
《冠军传奇》

作者：林海听涛


　　我的祖国不是足球强国，所以也许在我的职业生涯中都不会有机会参加世界杯。因此冠军杯的决赛，就是我的世界杯！－－楚中天

　　一个曾经被迫放弃了足球的中国留学生从英格兰的业余联赛中重新开始踢球，他可没想过自己的未来会有机会说出这样的话来。那个时候的他只想着给自己单调的留学生涯，留点不一样的回忆。

　　结果他不仅在自己的留学生涯中留下了缤纷绚烂的记忆，还给世界足坛留下了属于他的一笔色彩。

　　一段属于楚中天的绿茵传奇，从2002年的夏天开始上演。

　　“重返该去的地方，去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！！”在这个阳光炽烈的午后，四千多人的呐喊声响彻国王牧场，比之英超赛场也毫不逊色……


第一卷  狂帮岁月


第一章 楚中天（上）

　　球场四周围满了不少人，但是熟悉的加油声已经弱不可闻。只有零星的几声“加油加油”，可以忽略不计。那些之前兴冲冲来给自己人加油的同胞们，现在还有几个在关注这场足球比赛呢？

　　身边的队友们都不跑了，在场上好像散步一样慢慢挪动着自己的双脚，脸色灰白，一脸沮丧。这应该是正常表现才对——面对着0：4的比分，他们也失去了继续比赛的动力。

　　身穿红色中国队球衣的楚中天突然觉得自己好像回到了三年前的那最后一场比赛。场上只有他一个人在奔跑，顶着主教练可以杀死他的眼光，孤立无援地做着垂死挣扎。最后他进了球，却也被换了下来，就此和十年的足球生涯告别。

　　今天这场比赛就给了他如此的感觉。

　　他讨厌这种感觉，打心眼里讨厌。

　　他更为此愤怒。

　　明明比赛还没有结束，为什么要放弃？大比分落后又怎么了？最起码我们还可以尝试进球！哪怕只是一个球……也要踢进去！这是挽回面子的一球！哪怕我们被别人揍得鼻青脸肿，也要努力用拳头打中敌人的脸，而不是蹲下来双手抱头求他们打人不要打脸！

　　穿着白色英格兰国家队球衣，碧眼黄发的对方球员带球杀了过来。斜前方自己的队友伸腿象征性的阻拦了一下，就被对方轻易闪了过去。

　　看到这一幕的楚中天咬牙切齿冲了上去。他是后防线前的最后一道屏障，他必须阻止对方的进攻，尽管这本来不是他一个人的工作。

　　看到楚中天冲上来，对方聪明地把足球传了出去。在之前的比赛中，他已经见识到了这个6号球员的防守能力——倒不是说他的水平有多好，而是因为他实在是太凶悍了，稍不注意可能就会被踢伤。一场友谊赛而已，至于和自己的双腿过不去吗？

　　看到足球被传了出去，楚中天转身追向足球。

　　接到球的对方球员再把球传回去，楚中天就好像是被遥控指挥的一样，再次反身追去。

　　于是在球场上竟然形成了两个人来回传球，将楚中天耍得团团转的场面。

　　这一幕实在是有点滑稽，在场边看球的人群中发出了一阵哄笑声。就连那些来给楚中天所在球队加油的中国留学生们，也有人笑了起来，对于他们来说，这真的很好玩……

　　艾米丽·斯坦站在人群中，有些无奈地看着场上这一幕。她并不觉得这很好笑，她反而觉得自己的同胞有些欺负人，他们似乎以此为乐了。明明已经四球领先了，还这么做实在是缺乏礼貌……大家都是一个学院的同学，这也只是一场国际留学生友谊赛，而不是在温布利球场举行的足总杯决赛，所以这样的戏弄根本没必要。

　　不过，那个中国男孩还真倔强啊……他明知道自己在被人戏耍吧？

　　我要是他，我就干脆停下来，不陪他们玩了！哪有这么欺负人的？

　　艾米丽在心中愤愤地想到。

　　楚中天没有就此停下来，他反而加快了自己的速度。他看出来了，两个人在互相传球的过程中距离越来越近，为了防止传球过大，他们的传球力量也在减弱，这是可以利用的机会……

　　当左边那名11号球员将足球再次传向右边的16号球员时，足球在草皮上跳了一下，滚动速度有所减缓。楚中天却看准这个机会，猛地向前窜去，倒地伸脚一铲！

　　跳起来的足球磕到了楚中天的脚尖，猛地变线，离开了既定轨道。

　　在场下看到这个断球的艾米丽猛地跳了起来，张嘴就喊：“干得漂亮！！”引来了周围不少同胞诧异的目光。可她不在乎，因为那确实是一次漂亮的铲截。

　　16号球员一个错愕，没有接到球，楚中天的反应可比他快多了。还躺在地上的他手脚并用爬起来，向足球追去。对方已经大举压上了，只要能够把球断下来，就能打成一次反击，就能造成一个进球……

　　眼中的足球越来越近，就在楚中天以为他可以成功追上足球发起反击的时候，另外一只脚却从他视野内将足球勾走了，让他扑了个空。

　　楚中天刹车不及，再想转身去追，脚下却一滑直接摔倒在地。

　　等他奋力再从地上爬起来转身去追的时候，他只看到足球被那个人传了出去，再一次落到那个16号脚下，然后经过英国人的两三脚传递，中间没有一个身穿红色球衣的身影进行过阻拦，他们好像是木头桩子，又好像是根本不存在的空气，眼睁睁看着对手一直把足球从中路传到了门前，再有16号把足球射进了球门。门将站在门前挥了挥手，与其说是防守，不如说更像是在和英国人打招呼：嗨，欢迎射门。

　　球场四周响起了一阵英国人的欢呼、口哨和掌声。

　　“我操！”

　　5：0，英国学生队领先中国留学生队，进球时间是第九十分钟。

　　※※※

　　足球比赛结束了，围在球场外面的人群渐渐散去，他们中还有人在讨论着刚刚结束的比赛。本来是为中国留学生队加油的人也有说有笑的离去了，那场惨败显然并未在他们这些人心中留下什么痕迹。

　　“我靠，可累死我了……”

　　“一会儿去哪儿放松放松？”

　　“我知道有个夜总会，那里有很多美女……”

　　“是吗？哈哈哈哈！不错！”

　　输了球的中国留学生队球员们正坐在场边，一边休息，一边讨论着和刚刚结束的比赛毫无关系的话题。从他们充满了笑容的脸上，丝毫看不出这是一支刚刚以0：5的比分在大庭广众之下输掉了比赛的队伍。

　　那个笑得最开心的人突然停止了笑声，因为他看到楚中天正一脸阴沉地站在他的面前。

　　“你们还有没有点羞耻心？”楚中天怒目圆睁，大声对面前这个人说。“我们刚刚输了球！而且还输了五个球！你们现在还他妈能笑得出来？”

　　那个人被突如其来的怒吼骂愣了，张着嘴巴，傻傻地看着眼前的楚中天。他并不认识眼前这人，是队长杨洋介绍来的，在比赛前杨洋介绍这个人名字的时候，他甚至都没往心里去。

　　现在这个陌生人竟然用这种语气来教训我？他以为自己是谁？

　　反应过来的他还口骂道：“嘴巴放干净点，傻逼！输了球又怎么样？输了球就不过日子？”

　　“就是就是。输给他们是我们实力不济，这有什么好抱怨的？”旁边马上有人帮腔，正是刚才说自己知道有一个夜总会有很多美女的那个家伙。

　　“哈！人家职业球员一辈子不知道输多少场比赛，你还让不让人家活了？”另外一个人阴阳怪气地说道，惹得其他人一阵大笑。

　　“巴乔岂不是该在94年世界杯之后去自杀？”

　　“看起来这个小子一定是枪杀埃斯科巴的凶手了？哈！”

　　“罗纳尔多也罪不容赦吧？谁让他输掉了98年世界杯决赛呢？”

　　一群人争先恐后的讽刺楚中天，生怕出不了场一样。

　　楚中天在讥讽声中将拳头紧紧攥了起来，他现在满腔怒火，胸膛像风箱一样剧烈起伏着。他不是因为不停地奔跑了九十分钟而累的，而是因为他现在很想揍眼前这群人。

　　就在这个时候，一戴着眼镜，面容清秀，同样穿着红色中国队球衣，不过左臂戴着队长袖标的年轻人拉住了楚中天的胳膊。

　　“冷静点，大楚！”那个年轻人绕到楚中天的前面，把他和对方隔开了。

　　被他解了围的人站起来，拍了拍年轻人的肩膀：“老杨，我今天给你面子。让你朋友说话注意点，大家都是中国人，犯不着是不是？”说完这句话，他转身向其他人招招手：“走，兄弟们，咱们去找个地方好好放松一下！可累死老子了！”

　　一群人轰然应诺，跟着他就要走。

　　杨洋向他们挥挥手，然后扭过头来劝解脸上写满了愤怒与不爽的楚中天：“何苦呢，大楚？这只是一场普通的友谊赛而已，大家都是踢着玩的……”

　　“在那么多人的眼前被对手灌五个球，被别人笑话，这是踢着玩吗？”楚中天挥舞着手臂，情绪激动地反驳道。“实力不济，可态度应该端正！最起码在比赛的时候要跑起来，那是比赛，不是散步！”

　　在比赛中他的队友们除了一开始还有兴趣跑起来之外，被进了球之后斗志迅速低落，到后来干脆就沦落为看客了。这是让楚中天最不满的一点。

　　杨洋也觉得楚中天说得有道理，不过另外一些人也是他认识的，他并不好指责任何一方。他只能无奈地说：“你不能要求所有人都和你一样，大楚……”

　　楚中天点点头，将身上的球衣脱下来，塞到杨洋手里：“以后如果是和他们一起踢球的话，就不要叫我了。我踢球是为了赢，不是为了输！”

　　那些刚刚准备走的其他人听见楚中天这番话之后，纷纷叫骂起来：“听听！听听！听听他这话！百战百胜吗？”

　　“妈的，好大的架子！你不想和我们踢球？我们还懒得找你呢！你以为自己踢的多好吗？除了能跑一无是处的白痴！”

　　“喂，你这一辈子只踢过一场球吗？”

　　“真狂妄啊！罗纳尔多也不敢说这话啊！”

　　“当然不敢了，他还在和拉齐奥的比赛上哭鼻子了呢！”

　　“我告诉你一个办法，要想永远不输球的好办法——你永远都不要参加比赛！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人大笑着离去了。

　　楚中天将脱下来的球衣塞进包包里，对刚才那些人的讥讽和嘲笑、怒骂似乎充耳不闻，他准备离去打工了。

　　“大楚！”杨洋叫住了他。

　　楚中天回头看着他，杨洋不仅仅是自己的老乡，还是和自己一起合租公寓的室友。这次自己来踢球，如果不是杨洋和自己有这个关系，而且自己初来英国的时候，杨洋对他照顾许多，他才不会放弃两个小时的打工时间，来陪那群人丢人现眼呢。

　　“那个……对不起，谢谢你了。”杨洋说道。他也很清楚今天这场比赛的惨败是球队实力不济，但是楚中天却是最卖力的一个人。虽然那些队友对楚中天冷嘲热讽的，可自己依然要道声谢，人家放弃了两个小时的打工赚钱时间来帮忙，却在最后成了场下那些观众以及自己队友的笑柄，自己不说一声谢谢和对不起的话，实在有愧。楚中天家里的经济情况不是很好，他总是在忙于打工，两个小时能让他赚九英镑，现在却用来陪他们在球场上丢人了。

　　这场比赛让他也很丢脸，可他没办法，谁让自己实力不如人呢？楚中天已经是全队表现最好的一个人了，但是只虎难敌群狼，他一个人再出色有什么用？更何况他只是一个负责防守的后腰。

　　楚中天听到他这么说，返身回来，从杨洋手中拿走了自己刚刚塞给他的球衣：“衣服和鞋子我会刷洗干净再还给你的。”

　　说完这句话他就转身离开了。他现在心情不好，不想再多说什么。

　　楚中天走了，那些队友们也走了，这里就剩杨洋一个人，他蹲下来收拾自己的东西，也准备回去了。

　　“咦，人都走完了？”一个有些失望的女声在他背后响起。

　　杨洋扭回头看过去，发现来者竟是老熟人——艾米丽·斯坦。

　　杨洋和艾米丽是老相识了，因为艾米丽是学生会的委员，而杨洋作为中国留学生代表，自然经常打交道。他连忙站起来询问：“你找人吗，艾米丽？”

　　“啊，杨。是的，我在找人……”和杨洋打完招呼，艾米丽看着已经空无一人的球场耸耸肩。

　　“你找谁？如果是我们的球员，我都认识。”

　　“那个……6号，你们的6号球员。我从没见过他，他是我们学校的学生吗？”艾米丽摊开手道。

　　杨洋笑了起来：“你找楚中天啊，真不巧，他已经离开了。到了九月份就算是我们学校的正式学生了，他刚上完预科。”

　　艾米丽有点失望，她耸了耸肩。

　　“你找他有什么事情吗，艾米丽。或许我能为你转告。”杨洋推了推鼻梁上的眼镜。

　　“嗯……其实也没什么事。”艾米丽摇摇头，“既然他不在，那我也走了。再见，杨。”

　　“再见，艾米丽。”

　　杨洋看着艾米丽远去的背影，推了推眼镜。他知道艾米丽是一个狂热的球迷，但是这和楚中天有什么关系呢？

　　在他身后的天空中，天色渐暗，已经能够看得见白色的月亮和若隐若现的星辰了。


第二章 楚中天（下）

　　艾米丽绝对想不到自己可以那么快就又见到那个6号，距离那场比赛仅仅过了一天。

　　当她抱着满载晚餐的纸袋沿着人行道缓缓步行回家的时候，从街头拐角处冲过来反背背包的黑发男孩。伴随着他的身影的，是一声惨呼：“我说过我不是小偷了！我靠！”

　　那个人张牙舞爪地从艾米丽身边狂奔而过，虽然只是一瞥，艾米丽确定那个男孩就是昨天在球场上的6号！因为跑步姿势完全一模一样……

　　她刚想转身叫：“喂……”却被两声狗吠给压了下去。

　　紧跟着男孩从自己身边冲过去的是两条拖着满嘴哈喇子，不停狂吠的斗牛犬。

　　“每次都追！家里养狗都不拴的吗？妈的！”

　　“汪汪！”回答他的是两声狗叫。

　　在人和狗的叫声中，一人两狗很快消失在她的视线内。

　　有些没搞清楚发生了什么的艾米丽转过身来发现前方是一家人的院门，门口立着一个邮箱。邮箱的门没有盖好，上面还夹着一张花花绿绿的纸，在黄昏的风中不停摇曳。

　　艾米丽走上去轻轻抽出那张纸，发现是一张中式快餐店的广告传单。那上面有快餐店的店名和电话号码，还有详细地址，以及简单的手绘风格地图表明这间店在什么地方。

　　※※※

　　当楚中天气喘吁吁地背着空背包回到“麦克中国”（McChina）快餐店的时候，天色还没暗下来，店堂中自然也没客人。

　　将手中的空背包放到吧台上，和老板打了声招呼，楚中天再次出门，他得赶去下一个打工地点的。

　　他现在同时打两份工。一份就是为这家中式快餐店派单，那是一种招揽生意的手段。将印着餐馆菜名的单子塞到住户们的家中，如果他们有需要，就会按照那上面的电话号码打过来订餐。

　　另外一份则是在一间酒吧里做酒保。

　　临走的时候店里的伙计冲他高喊：“又被狗撵了啊，楚中天？”

　　楚中天对这位幸灾乐祸的老兄树了个中指，背后就响起了一群人的嬉笑声。

　　※※※

　　顿斯（Dons）酒吧坐落在两条街的交汇处，位于一个十字路口。它的大门朝东开，沿着那个方向再走过三条街，就是一座简陋的小球场。这座小球场虽然简陋，而且已经荒废多时，有人甚至在那里养马，但在温布尔登足球迷心目中的地位，依然是神圣且崇高的。

　　那座小球场叫“普劳巷”（Plough－Lane），是现在征战英甲联赛（后来的英冠联赛）的温布尔登足球俱乐部的前主场。在这座球场中，温布尔登球迷们有着很多非常美好的回忆。

　　“顿斯”是温布尔登球迷们的自称，从这个名字上也能够看得出来，这间酒吧是什么样的酒吧了。没错，这是一家温布尔登的球迷酒吧。

　　楚中天站在酒吧的吧台后面，他已经换了一身衣服，穿上了深蓝色的短袖衬衫，身前还系了条黑色的围裙。现在的他一点都看不出来被狗撵的狼狈相，也看不出来他曾经在球场上因为一场比赛的输赢和队友发生争执，脸色阴沉。如今的他面色如常，一脸沉静，像个普通的酒保——不，他根本就是酒保。

　　他正在为围在吧台前的酒客们调酒，那可是一个技术活，不过熟练了的他已经可以应付自如了。

　　天花板悬挂着的电视机正在播放新闻。

　　“……皮特·温克尔曼（Pete－Winkelman）再一次就球队迁址的问题向足总提出了上诉，这一次足总答应就这个问题进行研究，他们将在一周天后举行高层三人会议，以决定是否同意温布尔登俱乐部（Wimbledon－Football－Club）迁往米尔顿—凯恩斯（Milton Keynes）……”

　　新闻播报员的声音很快就淹没在了观众们愤怒的叫骂声中了。

　　“草！！温克尔曼这个婊子养的！”

　　“他在做什么？他以为他在做什么？温布尔登是属于我们的，而不是他！”

　　“足总不能批准这样的要求，否则就乱套了……”

　　“妈的，我们必须走上街去抗议！我们要让温克尔曼这个脑子里全是钱的商人和足总那些官员们都听到来自温布尔登社区的呼声！”

　　“这群混蛋！”

　　“狗娘养的富人！”

　　……

　　无数只中指高高竖起，楚中天端着已经调好的啤酒，却不知道该给谁。“谁的酒？”他高喊，没有人搭理他，他的声音淹没在了又一波的叫骂声中。别说他手中的这杯无主啤酒了，就算是那些酒客自己手中的啤酒，也早就被他们抛到九霄云外去了，只是对着电视机用最难听的脏话来发泄他们心中的不满。

　　“没有用的，足总是听不到我们的声音的……”也有人为此感到沮丧。比如楚中天眼前这一位。他趴在吧台上，含糊不清地嘟囔道。在他的面前，一大杯啤酒只剩下些白色的泡沫挂在杯壁，积在杯底。

　　“那个混蛋给足总塞了很多钱……一定是这样的……完了，温布尔登队完了，我们也完了……”醉汉喃喃低语。楚中天看了他一眼，确定手里的这杯啤酒不是给他的。再看看那些群情激奋的温布尔登球迷们，看来一时半会儿是不会有人找自己要酒了，于是他将啤酒放到一边。

　　在这间酒吧工作了快一年，关于温布尔登足球俱乐部的事情他少说也听了一箩筐。温布尔登俨然已经成为了他在英格兰最了解的球队，尽管他并不是这支球队的支持者。对于球队目前的情况，他倒也算清楚。

　　很简单，曾经在温布尔登镇子上呆了一百一十三年的温布尔登足球俱乐部（Wimbledon Football Club），已经把根都扎进了这片社区的土地，现在却因为新老板觉得继续呆在这里没有发展前途，赚不到钱，而要搬走。

　　这事儿在英格兰是很犯忌讳的。所以一开始当温克尔曼提出这个建议的时候，大家都只当是一个想钱想疯了的商人的异想天开，温布尔登的球迷们根本不担心这一切会变成现实。楚中天还记得那时候大家在酒吧里讨论起这个话题的时候，脸上带着自信的笑容，大肆嘲笑温克尔曼不知好歹。

　　那时候的温克尔曼却已经开始实施他的计划了，为此他已经考察了三个地方，都柏林、贝尔法斯特和卡迪夫是温布尔登足球俱乐部未来可能的新家。但是上述三个地点没有一个得到了足总的审批，足总也不愿意接受一支球队一下子迁移到如此远的距离。因为足总认为，一家足球俱乐部代表的是所在社区的文化和传统，不能仅仅当成一个商业运作来对待。

　　球迷们更是安了心，有足总撑腰，他们还有什么好怕的？

　　但是温克尔曼显然不会这么快就放弃。俱乐部董事会不断的上诉，不断的给足总做工作。足总松口了，他们决定召开一次三人高层会议，来商议是否决定让温布尔登足球俱乐部从这里搬到伦敦北边的米尔顿—凯恩斯。

　　于是就有了这则新闻，和眼前这一幕。

　　其实当楚中天开始在这间酒吧中打工，并且接触和认识了形形色色的温布尔登球迷们之后，他挺羡慕这些人的。因为他们有属于自己的球队。中国球迷呢？就没有这么幸福了。他的老家成都曾经是中国足球有名的“金牌球市”。四川全兴也是一支让他无比骄傲和自豪的球队，那时候他还和爸爸去成都市体育中心，在看台上穿着黄色的全兴队球衣，与身边的人一起高呼“雄起”。可是现在的情况是一年不如一年，前段时间打电话回家，还听到老球迷父亲在说，四川全兴被大连实德买了去，从此之后那只让他们父子两代支持过的黄色闪电成为了大连实德队的走狗附庸，再也没有继续支持下去的理由了。

　　那时候的楚中天羡慕眼前这些人，可没想到今天他们会面对同样的现实。虽然被大连实德收购了的四川队还在成都，但是对于不少四川老球迷来说，那支球队名存实亡。温布尔登队则要干脆搬出这个没有什么发展前途的小镇子。也许对于温克尔曼来说，在网球更出名的温布尔登，足球实在是鸡肋一样的运动，吸引不到多少本地球迷。

　　骂声渐渐停歇，更多的人开始凑到一起讨论着球队的未来，以及他们的未来。

　　如果英格兰足总真的同意了那个连锁乐器商人的请求，让温布尔登足球俱乐部搬离温布尔登，他们这些一辈子，甚至祖孙三代都支持温布尔登足球的球迷该怎么办？每个主场比赛日都跟着跑去六十里外的米尔顿—凯恩斯看球吗？

　　一时间，大家的脸上都有些迷茫。

　　这样的表情，楚中天相信在四川全兴的球迷们脸上，也一定出现过。从今往后，四川足球要姓“大连”了，四川球迷何去何从？

　　虽然中国的足球水平和英格兰的足球水平不能比，可是球迷们的感情是一样的。对足球的爱，并不会、也不应该因为所支持球队水平的高低而有所区别。

　　讨论了一番毫无结果之后，更多的人选择坐下来喝闷酒。

　　电视上正在播放英格兰队备战韩日世界杯的新闻，以及贝克汉姆究竟能不能赶得上世界杯小组赛，可是满屋子的英格兰人，却没有一个对此报以丁点的关注。

　　以前总是从满了笑声和兴奋地吼叫声，以及歌声的顿斯酒吧，现在死气沉沉。就连总是乐呵呵的胖老板约翰大叔，也皱起了眉头，坐在自己的位置上一言不发。

　　楚中天手边的那杯黑啤，一直到晚上十一点打烊，也没有人来拿。


第三章 艾米丽（上）

　　对于即将到来的暑假，楚中天并不打算回家，他选择继续留在这里打工赚钱。这样可以节省下来回的机票钱。从伦敦到成都，来回机票加上税，最少七千多人民币。对于普通工薪家庭来说，这可不是一笔眨眨眼就过去的小数目。

　　而且暑假并不在每周二十小时打工时间的限制范围内，他可以趁着这三个月好生赚钱。

　　他所打工的顿斯酒吧是上午十一点半开门营业，在那之前他就得赶到酒吧，为开门做好准备。到下午三点，酒吧暂时关门歇业，楚中天将自己的工作做完之后去“麦克中国”中式快餐店领取单子，再跑去派发。到了下午五点钟再返回顿斯酒吧，为五点半开业做好准备，接着他会一直忙到晚上十一点酒吧打烊，再用上二十分钟，一边打扫卫生，一边等待那些酒客们将杯中剩余的酒喝光，送依依不舍的酒客们出门，这才能够关门。

　　等回到他所租住的公寓里，已经是晚上十二点过了。与他一起合租的老乡杨洋已经休息了，杨洋可是一个作息时间规律的乖乖学生，除了为中国留学生解决问题之外，他的时间基本上就用来学习了，他不需要出去打工，因为他的家里条件要比楚中天好很多倍。等放了假，杨洋一回国，公寓里就只剩下他一个人。

　　将玻璃杯全部洗过，再用干软布擦拭干净，放在阳光下仔细地看，确保那上面没有任何一点污垢。接着他又将堆放在桌子上的木椅子一个个取下来，放在桌边。吧台前的高脚凳也全部按照营业的时候摆放。当他做完这些的时候，老板科林·约翰才挪着他肥胖的身躯从楼上下来。

　　“早晨好，楚……呵——”

　　约翰老板打了个呵欠。

　　“早晨好，老板。您没睡好啊，看您这个样子……”楚中天用英语打着招呼。

　　“唉……”一说到这个，约翰老板的眉头就皱了起来，他随便在一张高脚凳上坐了下来。“一想到温布尔登的命运，我怎么可能睡得好呢？你能理解吗，楚？”他看了一眼正在为开店做准备的楚中天。

　　“我能理解，老板。”他这可不是在安慰老板，确实是如此。一想到四川全兴，如今不少四川球迷估计就要眼眶湿润了。所以他特别能够理解温布尔登球迷们的心理感受。

　　可是老板显然把楚中天的这话当作了一般安慰，他只是苦笑了一下，又坐在凳子上发呆开了。

　　楚中天也不理会他这个多愁善感的老板，径直走到酒吧大门，将挂在门把手上的牌子从“close”翻到了“open”这一面，时间分秒不差，墙上壁钟的分针刚刚好指向“6”。

　　这是一间小酒吧，除了老板，请的人就只有楚中天一个人了。他勤劳能干，所以老板也没了再请人的意思。毕竟多请一个人，要多掏一个人的薪水，资本家自然是怎么节省成本就怎么来咯。

　　忙碌的一天，从这个时候开始。

　　※※※

　　艾米丽站在麦克中国的店门口，她透过明亮的玻璃窗向里望去。穿着统一服装的服务员们正在忙碌，店里已经有一桌客人在吃饭了。黑头发黄皮肤的人很多，她却没有从中找到昨天见过的那张脸。

　　她掏出手中的单子又确认了一遍，确实是这家中式快餐店。其实“麦克中国”在温布尔登镇上还算是小有名气的。因为就在去年，这家快餐店曾经和麦当劳打了一场官司。麦当劳（McDonald's）认为麦克中国（McChina）的前两个字母侵权，会误导消费者，让他们认为这家中式快餐店和享誉全球的连锁快餐巨头麦当劳有什么关系。

　　麦克中国的老板解释说他取Mc前缀是指“某某之子”，就像苏格兰人的名字拥有的前缀一样。

　　结果英国高等法院采信了他的解释，认为Mc这个前缀不会造成误会，也没有欺骗意图。相反高院认为麦当劳试图贪婪垄断所有与英文单词前缀Mac和Mc有关的字眼，这违背法律规定。应该允许中国移民弗兰克·袁先生建立以“McChina”（麦克中国）命名的快餐店，出售除汉堡包、匹萨饼和肯德基炸鸡以外的快餐食品。

　　那场诉讼将本来生意就很红火的这家快餐店在知名度上又推上了一个巅峰，现在麦克中国的第一家连锁店已经在伦敦市区里开业了，而且很有趣的是，他们的斜对面就是一家麦当劳……

　　艾米丽站在门口犹豫了一会儿，就被店里的热情店员盯上了。

　　“欢迎光临！”他用带着浓重口音的英语大声喊道，“您需要什么帮助吗，小姐？”

　　他是想问艾米丽是不是要点什么吃的。艾米丽却点点头：“是的，我需要帮助！请问你们这里有一个叫做‘楚冲电’的男孩吗？他大约五英尺十英寸……”艾米丽比划着，想尽量说得更清楚一些。

　　不过那个中国服务员依然不知道她说的是谁。只好把另外一个同事拖来了。那人一听就明白了：“哦，是找楚中天的吧？”

　　艾米丽点点头。

　　“他不在我们这儿。”

　　“可我看到他在发这个……”艾米丽将手中的单子拿给对方看。

　　对方并没有接，只是点点头：“他只是负责派单的。其他的时候，他都在另外一间酒吧里打工。”

　　“请问您知道是哪间酒吧吗？”艾米丽很有礼貌地问道。

　　对方皱起眉头想了想，然后对艾米丽说：“隐约听他提起过……似乎叫当斯？当斯酒吧。”

　　听到这个名字，艾米丽的眼睛一下子就亮了。她脸上露出微笑，向那两个热心的中国服务员致谢之后就告别了。

　　看着艾米丽凹凸有致的背影，两个中国服务员凑到一起笑：“楚中天厉害啊，来英国才一年不到，就泡到英国妞了。Good job（干得好）！”

　　※※※

　　艾米丽站在顿斯酒吧的门口，看着雕花的门窗和铁质栏杆，还有磨花的大玻璃窗面。从门口向里望，还能看到厚重的橡木桌椅，以及暗褐色的，被油漆得铮亮的吧台，和那一排排亮晶晶的杯子。

　　这一切都令她熟悉和怀念。当然了，最熟悉的是门上方悬挂着的招牌，那上面写着“Dons Pub”。这就是那位中国服务员嘴中的“当斯酒吧”了，其实是“顿斯酒吧”。

　　她曾在这里度过了五年的美好时光。

　　今天是周六，是酒吧生意最好的一天。不过现在才刚刚开业，所以酒吧里的人显得并不多。艾米丽信步走进去，径直走到了吧台前。在门口她已经看到了那张黄皮肤的脸孔，她确信在自己面前的中国男孩就是杨洋口中的“楚中天”。

　　“请问您要什么？”楚中天看到有客人来，习惯性地问道。

　　“一品脱健力士（Guinness，又译吉尼斯）黑啤，谢谢。”艾米丽很熟练的点完了啤酒，就坐在吧台前面的高脚凳上，饶有兴趣地看着楚中天倒酒。

　　他将印有健力士竖琴标志的玻璃杯放到酒龙头下面，把酒杯倾斜起来，然后打开酒龙头，酒沫倾泻而下，正好打在竖琴标志上。等酒达到竖琴标志那里的时候，再关掉龙头，把杯子竖起来，放在一旁。

　　这时候，在一边已经有另外一位客人前来买酒了。他要的是很普通的淡啤酒，楚中天非常熟练的为他倒好了，递给他。

　　忙完这边，他再回身重新拿起杯子，又等了一会儿，再放到酒龙头下方，把酒龙头开小，这时候出来的就全都白色的酒沫子了。让沫子一直流，鼓鼓的刚刚好比杯口高出些许，晃晃悠悠地似乎随时都会顺着杯壁流到外面去。

　　做完这一切程序，他把被子放到台子上：“您的健力士。”

　　艾米丽将四枚面值一英镑的硬币放在台子上，然后端起硕大的杯子，一口气灌了半杯。冰凉的酒精下肚，她情不自禁地发出一声舒服的呻吟，接着抹了抹嘴边沾上的酒沫。不仅仅是装潢和酒吧的名字没有变，就连这啤酒的味道也没有变。

　　接下来半杯她不急着喝了，只是一手轻轻触碰着冰凉的杯壁，另外一手做枕头，枕着自己的下巴，她就这样趴在吧台上看着楚中天笑。

　　楚中天被她看得有点心里发毛。虽然对方是美女，但是他并不认识，一个陌生美女在喝了酒之后盯着自己发笑，他的第一反应就是这女人喝醉了。如果这女人喝醉了之后要和自己来一炮的话，自己是大义凛然的拒绝还是半推半就日后再说呢？不过话说回来，这个女人真的很漂亮啊……一头金色的头发，高耸挺拔的鼻梁，额头光洁，白皙的皮肤上不见丝毫瑕疵，也没有西方女孩子很常见的雀斑等物。但是最吸引人眼光的还是她湿润的红唇和湖蓝色一样的眼眸，湿润的红唇微微张开，仿佛在诱人犯罪，那湖蓝色的眼眸却好像是倒映着天空的湖面，纯净无暇。

　　就在楚中天被艾米丽看的胡思乱想之际，一个声音从另外一侧响起。

　　“啊哈！瞧瞧这是谁？我们的公主——艾米丽回来了！”

　　斜对面一张桌子前突然站起一个人，端着酒杯张开了双臂，向吧台走来。这人楚中天倒也认识，经常来这里的老顾客阿尔伯本特，一个退了休的老头子，没事就来这里要上一品脱黑啤，然后和老街坊邻居们神侃，同样也是一个温布尔登球迷。他的声音引来了酒吧里其他酒客们的注意，他们这时候也才注意到吧台前趴着一个苗条的身影。

　　于是他们纷纷惊叹起来。

　　“真是艾米丽？”

　　“顿斯公主！”

　　“哈啊，中午好，艾米丽！”

　　“今天真是太阳打西边出来了吗？还是我眼花了？我竟然看到了顿斯公主艾米丽！”

　　听到声音的人还有趴着的艾米丽·斯坦。她直起身子，看到了正向她走来的人。脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　“本特老伯，您比我上一次见您还老了啊。”她笑着说。

　　“咳……你上一次见我都是三年前了，能不老吗？”本特老头在艾米丽身边坐下。还有更多的人挤了过来，和艾米丽打招呼，艾米丽一个个回礼，并且叫出了他们的名字。

　　这些人楚中天自然也是认识的，但是他吃惊的是眼前这个陌生女子如果能够认得出在场的所有人，为什么自己却一点印象都没有呢？他在这里干了快一年，凭借着不错的记忆力和认真的那股劲儿，已经把这里的每一个熟客都认了下来。记忆中唯独没有眼前这个人。

　　看着楚中天有点疑惑的样子，旁边的本特拍了拍他的肩膀：“这可是我们的‘顿斯公主’艾米丽·斯坦。她三年前搬家了，那之前这里简直就是她的第二个家。”

　　本特老伯在向楚中天介绍着艾米丽，艾米丽则在旁边笑嘻嘻地看着楚中天。

　　楚中天真没想到眼前这个金发美女还有这样的名声，他又多看了一眼，发现对方也正在看着自己，连忙又写不好意思地将目光挪开了。

　　“我听说我们的公主来了！”胖老板科林·约翰的大嗓门在人群外围响了起来，接着楚中天就见老板费力地挤了进来，然后给了艾米丽一个热情的拥抱。“几年不见，更漂亮了……”

　　被胖约翰老板抱在怀里的艾米丽笑着说：“您也比以前更胖了，约翰叔叔。我都搂不住你了。”

　　“怎么想着来我这里了？你走了三年，我还以为你把我们都忘了呢。”老板的话得到了不少人的附和，大家纷纷起哄。

　　艾米丽也不解释，就举起手中的酒杯，很豪爽地说：“那我请大家喝一杯！”

　　“好！！”众人轰然应诺，有人请喝酒那当然是好事了，更何况请客的人还是他们的公主，怎么可能不答应呢？

　　约翰老板笑得五官都快挤到一堆了，像极了天津的狗不理包子。“艾米丽你真会算账，你在我这里喝酒，我能让你掏钱吗？”

　　艾米丽顽皮地吐吐舌头。

　　于是约翰老板对楚中天挥挥手：“给每人一品脱黑啤，帐算我的。”

　　楚中天忙去了。

　　艾米丽则坐在高脚凳上和大家聊天。

　　“昨天的新闻你看了吗，艾米丽？”本特老伯问道。

　　艾米丽点点头，脸上没了笑容。刚才还因为她的到来而喜逐颜开的众人，也都笑不起来了，酒吧内一时间安静了下来。

　　“足总决定召开三人会议，就说明温克尔曼那家伙距离成功不远了……”约翰老板在旁边叹气道。“我从十岁开始喜欢温布尔登队，没想到到了我六十一岁的时候，会失去她……”

　　“我们可不可以集资买下俱乐部？”有人突然问道。

　　大家都扭头看他，他似乎也觉得自己说错了什么，又挠挠头坐了下去。

　　一直在听的艾米丽突然说：“我们没钱买下温布尔登，我们可以自己成立一个温布尔登啊。”

　　这句话让她成了全场注目的焦点，就连一直在忙着给酒客们倒酒的楚中天都忍不住投来一瞥。


第四章 艾米丽（下）

　　一直在听的艾米丽突然说：“我们没钱买下温布尔登，我们可以自己成立一个温布尔登啊。”

　　这句话让她成了全场注目的焦点，就连一直在忙着给酒客们倒酒的楚中天都忍不住投来一瞥。

　　艾米丽不等其他人发问，就继续说道：“我们打算成立一家完全属于我们球迷自己的足球俱乐部，来代替决定搬走的现在这家俱乐部。过两天应该就会号召大家捐款了。”

　　大家愣了一下，随后反应过来，纷纷问道：“那需要很多钱吧，艾米丽？”

　　“应该不会很多，我们要成立的不是曼联和利物浦这样的豪门球队，只需要能够维持基本的开销就行了。现在我们有温布尔登独立支持者协会（Wimbledon Independent Supporters Association，简称WISA）的支持，我们再捐款成立一个信托组织，选出人来管理它，用来作为俱乐部的投资商，这样的俱乐部就是完全属于我们球迷自己的俱乐部了！”艾米丽的情绪激动了起来，她从凳子上跳下来，站在大家伙儿面前，高声说道。“只要出了钱就是俱乐部董事会的一员，每个人都有一张票，任何涉及到俱乐部发展的大事都需要我们自己投票决定，再也不会有富人来干涉我们，再也没有人可以从我们的手中把俱乐部抢走了！”

　　一群年龄比艾米丽大的酒客们都跟着举起了手，从眼中绽放出了光芒，这和一天前楚中天所看到的那些沮丧痛苦的球迷完全不同，尽管其实人还是那些人，但现在的他们显然都被艾米丽所描述的前景所吸引住了。

　　“这真是好主意！”约翰老板第一个反应过来，他在吧台上用力拍了一巴掌。“等要捐款的时候告诉我一声，艾米丽。”

　　“没错没错！我们自己筹钱成立一家属于我们自己的俱乐部！”

　　“那些俱乐部的高层总是说球迷才是俱乐部的主人，但他们都是在放屁！如果我们是主人，为什么温克尔曼那个混蛋可以对温布尔登俱乐部肆意妄为？”

　　“如果我捐的钱多，以后可以不可以在球门后面的看台上给我保留一个永久席位啊？”

　　……

　　楚中天听着这些人充满了希望的议论，手下不停，将酒一个个分发下去。他可真没想到这个女孩子来了之后，只几句话就让这间酒吧里的气氛发生了翻天覆地的变化。难怪她会被人称为“顿斯公主”呢……

　　大家喝着新鲜啤酒，回到各自的座位上勾画着一家完全属于他们自己的俱乐部，该拥有个什么样的未来。艾米丽身边终于没了人。

　　她看着眼前站着的中国酒保，对他举起了自己的空杯子。

　　楚中天明白那个意思，是要再来一杯。这种杯子很大，一杯相当于一瓶，真看不出来一个女孩子的酒量还挺不错的。

　　于是他接过酒杯为艾米丽续杯。

　　“你叫什么名字，中国男孩？”趴在吧台上的艾米丽问道。

　　“楚中天。”楚中天将还未装满的杯子放在一边，等过一分钟再添沫子，这样的健力士黑啤更香醇，更好喝。

　　“你喜欢踢球吗，楚？”

　　冷不防被问到了这个问题，楚中天的手差点碰倒了艾米丽的酒杯。

　　“我看起来很像是喜欢踢球的人吗？”在女孩子面前出了丑，楚中天有点不爽地反问道。

　　艾米丽笑了笑，没有回答他的问题，反而换了话题：“我在这里挺受欢迎的。”

　　“看得出来。”楚中天随口答道。

　　“‘顿斯公主’什么的，都是他们起的，那时候我还小。第一次来这里只有十二岁，被我爸爸带着……”

　　“等等。”楚中天打断了艾米丽的话，“法律规定，未满十四周岁不能进入酒吧……”

　　“我是个特例。”艾米丽拨了拨垂到眼前的一缕金发。“我六岁那年，和爸爸一起去温布利看那一年的足总杯决赛，我们对利物浦。后来我们赢了。那可是一场了不起的比赛，是赛前谁都没想到的冷门。现场有很多记者，我和爸爸一起为冠军欢呼的一幕被一位摄影记者拍了下来，然后放到了杂志上，然后我就出名了。我小时候比现在胖，长得很像洋娃娃。我成了温布尔登球迷中的名人，有人开始管我叫‘顿斯公主’，其实我挺喜欢这个称号的……因为我就是温布尔登的球迷，我就是顿斯。”

　　顿斯“Dons”是温布尔登球迷们的自称。很多球队的球迷都有一个名字来称呼他们自己的群体。比如国际米兰球迷自称“内拉祖里”（Nerazzurri），是意大利语“蓝黑”的意思；尤文图斯球迷自称“尤文蒂尼”（Juventini），这名字看前面就知道是什么意思了，tini是名词后缀，即“尤文人”；利物浦球迷们称呼自己为“KOP”，那是安菲尔德主队球迷看台的名字，久而久之，利物浦球迷们也用这个名字来代指自己了。类似的情况还有很多。而温布尔登球迷们的自称就是“Dons”，顿斯。这取自温布尔登的英语“Wimbledon”最后三个字母，S则是复数形式，球迷从来都不是只有一个人的嘛。

　　“所以哪怕我第一次来这里只有十二岁，也没有人表示不满。他们很喜欢我。”艾米丽指了指侧面一堵墙，那上面光满了各式各样的照片，楚中天以前看过，后来当他在这里干久了他发现那些照片都是这里的熟客。

　　“那里还有一张我的照片。我和爸爸的合影。”

　　听她这么说，楚中天突然想现在就过去找找看。

　　“那时候我家就在这附近，紧挨着普劳巷球场，所以我们家从我的曾祖父开始，都是温布尔登的球迷。”

　　原来如此。楚中天在心里这么说。

　　“三年前我搬家了，和这里差了十三个街区，来这里不太方便了，加上那时候我还要为考大学做准备。所以就没来过这里了。”

　　艾米丽指了指旁边的酒杯：“一分钟早就过了，楚。”

　　“啊？呃……”楚中天连忙端起酒杯添了点沫子，然后递给艾米丽。“抱歉……”

　　“你喜欢踢球吗，楚？”

　　没想到艾米丽又问。这次不等楚中天再说什么，她就借着往下说了：“三天前，我看了你的比赛。”

　　楚中天想了一下，才反应过来她说的是哪一场——温布尔登艺术学校的国际留学生友谊赛，由中国留学生队对阵英国学生队。那场比赛他们被英国人五球痛宰，是楚中天不愿意去回忆的一场比赛。因为他讨厌失败，更讨厌这种毫无还手之力的失败。除了失败，他还讨厌那群毫无斗志的队友，因为他们让他有孤身一人的感觉，而他很讨厌这种感觉，从三年前开始，就非常讨厌了。

　　“你踢的很好。”

　　“被人像猴子耍，还算踢得很好？”楚中天嗤笑道，“你不是专门来消遣我的吧，顿斯公主？”那场比赛自己到现在还记忆犹新，为此他还和自己的临时队友们大吵一架，和室友杨洋之间也有点尴尬，总之是闹得很不愉快。这样的比赛他真希望自己当初没参加过。现在想起来也不知道是脑子里的哪根筋不对了，杨洋找他说有一场比赛人不够，想找他帮忙，他竟然就答应了。要知道他在这场比赛之前，已经有三年没有碰过足球了啊……

　　眼前这个女孩子又提到了这场比赛，勾起了楚中天不愉快的回忆，所以他的语气也不怎么客气了。

　　艾米丽耸耸肩。“虽然你们输了球，而且输得还很惨。可是在我看来，你踢的却是很好，输球不是你的责任，责任在于你的那些队友……”说到这里，她发现楚中天抬起头盯着自己。“呃，他们完全不配合你，防守可不是一个人的事情。”

　　“真看不出来你还很懂球？”楚中天略带讥讽地说。

　　“因为我是一个女孩子？”艾米丽并不在意楚中天语气中的嘲讽。

　　楚中天点点头，在他将近十九年的岁月中，他所接触到的喜欢足球，并且懂足球的女孩子简直太少了，十根手指就数过来了。有些女孩子喜欢足球，也不过时跟风喜欢明星而已，比如把那些女球迷集合起来排成一队，如果说她们全都是大卫·贝克汉姆的球迷，肯定有冤枉的，到要说她们中隔一个人是贝克汉姆的球迷，那肯定有漏网之鱼。楚中天没有瞧不起追星族的意思，只不过和这些追星的女球迷聊足球常常会让他有无力感，所以他也不怎么和女球迷交流与足球有关的话题了。

　　“你有点男性沙文主义？”艾米丽问。

　　男性沙文主义是指一种认为男性必定优于女性的观念，覆盖的范围和具体含义非常广阔。

　　“没有。”楚中天条件反射般否认。在黑人面前承认自己有种族歧视，那就等于要撕破脸皮了。他可没有必要和一个刚刚认识不到半个小时的女孩子摊牌，尽管他承认自己多少有点那个意思，比如他认为很多体育运动其实是不适合女性的，足球也是，因为女子足球运动只有技术，却缺乏力量和速度这些更激动人心的因素，所以女子足球运动的关注度始终不高呢？不能说缺乏推广，根本原因其实还是女子足球运动自身的缺陷导致的。

　　艾米丽看着楚中天，嘴角慢慢翘了起来。显然她不相信楚中天的辩解，不过她没有在这个话题上深究下去。

　　“想来我们球队踢球吗？”

　　“你们球队？”楚中天有些惊讶，随后他想起来应该是之前艾米丽和那些酒客们讨论的由球迷集资建立的新温布尔登。

　　“是的，我们的球队。即将成立的新温布尔登。”

　　“我还要打工。”楚中天摇头拒绝，连丝犹豫都没有。经过前天的那场比赛，他发现自己三年前离开足球是正确的，尽管当初离开的时候他还很心不甘情不愿的。

　　“不妨碍你打工，我们一周只有两天进行随队训练。”

　　“可我要赚钱……”

　　“如果通过试训，你可以和俱乐部签兼职合同，每周都有钱拿的。”

　　“我可没有劳工证……”

　　“我们是业余球队，踢的也是业余比赛，不需要足总颁发的劳工证。”

　　“为什么要找我呢？你们那么多球迷，一定会有很多人去的吧？如果我没记错的话，前几天和我们比赛的队伍中还有两个是温布尔登青年队中出来的吧？”

　　“会踢球的人总是不嫌多的啊，他们是他们，你是你。我觉得你踢得还不错，希望你去试试。”

　　楚中天张了张嘴，他突然想不出还有什么理由了。艾米丽得意地看着他。

　　“我不喜欢踢球。”最后他只能恶狠狠地对艾米丽说。

　　艾米丽摇头，不相信他说的话：“不喜欢踢球你会去参加那场比赛吗？”

　　楚中天突然笑了起来：“那是因为有钱拿。我的同学告诉我踢一场比赛有五十英镑，我才去的。没钱拿谁去踢那种狗屎比赛！”这句话他说的恶狠狠的，完全发自内心，情感真挚自然，因为他觉得那确实是一场“狗屎比赛”。说完他指了指脚下，“我在这里打工，两个小时可以赚到九英镑，如果不是有钱赚，我为什么要去？”

　　艾米丽没想到事情是这样，她有些吃惊地看着楚中天，随后皱起了金色的柳叶眉。从楚中天的表情来看，她觉得他说的是真话。

　　楚中天见她不再提踢球的事情了，也闭嘴不开腔，反而有些得意的在旁边看着艾米丽，心想这下子这个莫名其妙的女人总算不会再来纠缠自己了。踢什么球？还没输够啊？老子现在只想打工上学，等四年毕业之后，找份不错的工作，然后……还没想好，太遥远的事情现在去想做什么？

　　过了一会儿，艾米丽向楚中天道：“好吧，不管你愿不愿意，能在这里碰到同学也很高兴。”

　　“我们是同学？”楚中天有点吃惊。

　　“等到了九月份，我们就是了。”艾米丽笑道。“我是温布尔登艺术学校（Wimbledon School of Art）戏剧表演系的。”

　　说着她向楚中天伸出了手：“我们是校友，以后如果有困难可以找我。”她重新做了一次自我介绍。“我叫艾米丽·斯坦，叫我艾米丽就行了，或者艾米。很高兴认识你，楚。”

　　楚中天伸出手和她握在了一起，他感到那是一双很温暖柔软的手。

　　他抬起头看着眼前的额艾米丽，如果不提足球的事情，她还真是一个可爱的女孩子，不过现在他希望自己以后都不要再见到她。

　　“我也很高兴能够认识你，只要你不再提什么加入球队的事情……”


第五章 一枚硬币的两个面（上）

　　楚中天本以为自己接下来的生活会恢复到正轨，他将再也见不到那个什么顿斯公主，虽然是个美女，可是一见自己就提加入什么球队的事情，实在是让他很头疼。

　　结果没过两天，艾米丽·斯坦又蹦蹦跳跳地找上门来了。

　　她带来了号召大家捐款的消息，同时也带来了一个让楚中天感到头疼的消息。

　　“我问过杨了，他说那比赛是自愿无偿参加的，没有任何人给过钱，更不要说一场比赛五十镑这么高的出场费了。”艾米丽笑嘻嘻地看着因为被揭穿了谎言而有些窘迫的楚中天。

　　“你果然是喜欢踢球的，对吧？”

　　“不喜欢。”楚中天阴沉着脸说。

　　“你骗人。”

　　“我骗你有钱拿吗？”楚中天觉得好笑，自己为什么要骗一个陌生人？

　　“怎么老是钱啊钱的，你真俗……”艾米丽撅起了嘴。

　　“公主殿下。”楚中天指着艾米丽手边的那杯黑啤，“那玩意儿值四英镑，没钱你能喝到吗？”然后他又指指那些正在讨论要怎么捐款的酒客们，“你们不是要新成立一家俱乐部吗？没钱能行吗？不是我俗，是这个世界俗。”

　　虽然不喜欢楚中天这个论调，但是必须承认人家说的有道理，这世界本来就事事需要金钱，没有钱连生存都没办法，还谈什么其他的？

　　可是……

　　“可是除了钱，总还要有点其他追求吧？比如理想什么的……对了，楚，你有理想吗？”

　　楚中天没有马上回答艾米丽的问题，他陷入了一阵沉思。

　　理想啊……自己倒是有，不过是在三年前的十年中。从六岁开始正式学习踢球起，他就有一个理想，其实那时候也不能说是理想，只能是一个比较模糊的想法，后来随着他年龄的增大，见识的增多，而慢慢变成了一个理想。

　　那就是——踢球，一直这么踢下去，靠此为生，既能够满足自己的兴趣爱好，还能吃穿不愁，多好啊！年龄大了，看过电视，知道还有足球联赛，能够成为万众瞩目无人不知无人不晓的大明星，那心中的理想就更蠢蠢欲动了。

　　成为大明星，是他的理想升级版。那时候的他已经从满足温饱进化到了想要名利双收了……

　　他也有过希望为国效力，身披中国国家队战袍驰骋球场的理想，那时候小，不懂中国足球的阴暗面，满腔热血青春无敌，就想着凭借自己一己之力，扭转中国足球落后挨打的局面。

　　那时候最常做的梦是自己带领中国国家队过五关斩六将，什么伊朗沙特日本韩国，都在他面前复仇称臣，“恐韩症”更是在他脚下永远成为过去，让中国球迷永远忘记大连金州的泪水和细雨。这梦的最后自然就是带领中国队登上世界足坛的巅峰——拿下世界杯的冠军，功成名就。

　　现在想想，那时候的自己还真是幼稚的可笑。中国足球怎么可能因为自己一个人就改变？所以后来他就不做那个梦了。现在的自己也不想为国效力这档子事了，因为这是不可能的。他瞧不起有些国家队的球员，不过他也清楚自己的实力是连入选国家队的资格都没有。

　　“楚？”看到楚中天突然出神，艾米丽有点奇怪。

　　“啊？哦，理想啊……”楚中天回过神来，“有啊！”

　　“是什么？”艾米丽满怀期待地望着吧台后面的楚中天。

　　“努力赚钱，再找个老婆，生个孩子。”

　　两个人之间沉默了一会儿，艾米丽才反应过来：“就这？”

　　“就这。”楚中天点点头。

　　“你……果然很俗！”艾米丽转过身去不理楚中天了，她跳下高脚凳，走向正在热烈讨论的酒客们，去解答他们的疑问去了。

　　毕竟捐款这种涉及金钱的事情马虎不得，究竟要怎么捐，捐出来的钱如何管理，怎么保证不会有人拿来做与建立俱乐部无关的事情，怎么保证不会有人贪污挪用……等等问题，这些都需要艾米丽来解答，顺便再拉着艾米丽聊上几句家常。艾米丽在酒吧里的大部分时间都用来回答球迷们的各种问题了，再也没有理会过楚中天。

　　楚中天乐见其成。最好艾米丽以后都不要来烦他，他可以安心打工，上学，按照自己的“理想”一路走下去。足球什么的，看看就行了……

　　艾米丽不断重复着已经说过无数次的内容，对那些有疑惑的酒客们解惑。楚中天则忙着为那些讨论的口干舌燥的酒客们斟酒，似乎已经完全不去想什么踢球的事情了。

　　等他闲下来了，艾米丽还在忙，大家都聚集在她身边，听她描绘那家新俱乐部的美好未来，听得都入了神，就连老板科林·约翰也在其中。

　　楚中天这里冷清了下来，他趴在吧台上，有些百无聊赖。艾米丽买酒的四枚硬币还放在台子上，没来得及收回去。他看着这四枚硬币出神。

　　他突然想起来是很擅长做选择题的。

　　楚中天是在高中的时候发现自己很会做选择题的，瞎蒙的正确率非常高，远高出常人。有些人碰到自己不会做的题，就在橡皮擦上的四个面写上“A”“B”“C”“D”，然后来掷骰子，掷到哪个填哪个。楚中天不掷骰子，最起码不在桌面上掷。在他的心里仿佛就有一枚骰子，在不停地旋转，停下来的时候就会告诉他应该选哪个。说的很神秘吧？其实就是瞎蒙。闭上眼睛随便填，但是就这样，他蒙出来的正确率也比常人要高。所以考试的时候，如果选择题所占的分数多，他的成绩往往就很好。

　　这不是什么异能，这是天赋。

　　这种带有赌博性质的选择，他往往能够选中正确的一边。但是要拿这直觉去赌钱，就一点都不灵了。这个发现让他郁闷了很长一段时间——他还妄想自己踢不成足球了，能去拉斯维加斯做一代赌王的呢。

　　※※※

　　酒吧的大屏幕电视上正在播放体育新闻。是关于温布尔登搬家的后续报道。

　　大家暂时停止了议论，抬头看向电视机。

　　“……英格兰足总经过高层三人会议，已经于今天中午同意了温布尔登足球俱乐部迁入米尔顿·凯恩斯的请求……”

　　酒吧内除了电视机的声音，就是一阵沉默。几乎所有人都料到了这样的结果，没人抱有不切实际的幻想。

　　这次也没有人骂温克尔曼，他们转而讨论起要怎么捐款，怎么成立信托基金，怎么开展俱乐部的工作。艾米丽也在讨论的人群中。在他们的言谈中，隐隐透出一种叫做“希望”的东西。

　　楚中天觉得这一切都与他无关。他不是顿斯，他也没闲钱。

　　艾米丽决定告辞，她又走到楚中天面前：“我还是希望你能认真考虑一下，楚。”

　　“我以为你之后都不会对我抱有任何不切实际的幻想了呢。”楚中天有些意外，他是真没想到艾米丽竟然又拐回来旧事重提。

　　“虽然你很俗，不过你说得对，是这个世界俗，我们大家都是俗人。这和你踢不踢球可没什么关系。”艾米丽笑道。

　　“为什么是我？”楚中天对她摊开双手。

　　“因为我刚好看了你踢球，因为我刚好觉得你踢得不错，因为我们刚好需要人手。”艾米丽说了三个“因为”。“去试试对你又没有什么损失。你担心选不上吗？”

　　楚中天摇摇头。他压根儿就没想去，担心什么选不上？

　　“我不喜欢踢球，踢的也不像你说的那么好。对参加你们的球队试训没兴趣，真抱歉，艾米丽·斯坦小姐。”楚中天一口回绝。他板着脸心想自己话都说得这么明白了，难道对方还要自讨没趣吗？真以为是美女面子就比别人大三分啊？对不起，我不吃这一套。

　　艾米丽看到楚中天这个样子，也不好再说什么了。本来就只是出于好心相邀，怎么搞得倒像是自己求他去一样？“真可惜，不过希望这不会影响到我们的友谊。”她再一次向楚中天伸出了手。

　　楚中天有点纳闷，自己什么时候成了这个女孩子的朋友？出于最基本的礼貌，他还是伸出了手，与艾米丽握在了一起。与上次感觉一样，软软绵绵很温暖。

　　将手抽出来，艾米丽便告辞了。临走之前她答应约翰老板，过几天还会来，大家都很高兴。谁也没有注意到他们的酒保一脸心事重重的样子。

　　※※※

　　艾米丽走了，大家对于温布尔登足球的未来的讨论依然在继续。

　　楚中天发现自己竟然始终都在想着艾米丽的话，就好像入了魔一样，无法抑制。他并没有在考虑自己是否要加入那个什么新球队的事情，只是艾米丽来找他这件事情本身总是在他的脑海中反复萦绕，驱之不散。这样的精神状态显然是干不好工作的，于是在他出了几次错误。

　　这引起了约翰老板的注意。楚中天他是知道的，是一个勤劳肯干而且认真负责的小伙子，很少会在工作中出问题，连续犯错更是前所未有了。

　　他发现艾米丽走了之后，楚中天就开始魂不守舍了。于是眼珠子一转，就知道是为什么了。“艾米丽倒真是一个好女孩。”他对楚中天说。

　　楚中天满腹心事，自然没有在意老板这带着强烈暗示的话。只是“嗯”了一声。

　　“听说追求她的人不少，可她一个都看不上。”

　　这和我有什么关系？楚中天终于回过神来了，他在心里说。

　　见楚中天还是毫无表示，他干脆直接问了：“是什么让你这么心不在焉的，楚？”

　　楚中天犹豫了一下，还是决定实情相告。约翰老板对他不错，他没必要对这个好人撒谎。

　　“艾米丽希望我去参加新温布尔登的试训……”

　　“咦？”约翰老板有点吃惊。“你会踢球？”

　　“是……我以前在中国接受过几年……”

　　约翰老板才不管他在中国接受过几年训练呢，他追问道：“你怎么没告诉我？我们的球队一直都很缺人，你说你会踢球，我就拉你去了……”他好像还有点生气。

　　他所说的“我们的球队”是指专门参加星期日联赛（Sunday League）的球队，星期日联赛是业余联赛，这种联赛是独立于英格兰联赛体系之外的，不过参加这种联赛的球队却可以申请加入联赛体系。这些球队大多数都是由酒吧里的酒友或者球友组成的，也被叫做“酒吧球队”（Pub Team）。在英国很多老的酒吧里都可以看到一排排的球队全家福和荣誉等等，在顿斯酒吧的墙上，楚中天就见过他们那支球队的合影。别看老板胖，每个周日都要去社区的球场上踢球的，那个时候他就要留在酒吧里照顾生意。但是周日生意会略差一些，因为大家都去踢球了。

　　“可您没问我啊，老板……”楚中天一脸委屈。

　　“呃……”约翰老板也有些尴尬，楚中天说的倒是实情，自己没问人家，人家也不会知道他球队缺人。“继续说，继续说。”

　　“她看过我一场比赛，就一定要让我去参加试训。”

　　“那就去呗。”作为温布尔登的铁杆球迷，一切为了温布尔登足球好的事情，他都不会有其他考虑。说完这话之后他发现楚中天面有难色。“你是怕去那边踢球耽误我这边的工作？没事没事。”他很大度的挥挥手，“你要是真去了，我还要为你加油呢。再说了，等开了学，你每天也就是四个小时的打工时间，和现在去踢球没什么两样。”

　　“您一个人忙不过来，老板。您这儿生意这么好，有时候我都忙不过来……”

　　“我再招一个，放心不会赶你走。你要真成了温布尔登的球员，就是我酒吧的活招牌，我怎么可能赶你走呢？嘿！”说到这里约翰老板笑了起来。

　　楚中天心想如果真有那么一天，自己该不该反过来向老板要代言费呢？

　　“我觉得可以去试试。不过这事情是你自己的，最后还是要看你。如果你想去，那就去，不用担心我这边。如果你不想去，我也没什么说的。你可别因为我是温布尔登的球迷，又是你老板，就有什么压力了啊，楚。”

　　看着这个面善的老板，楚中天点点头：“我没压力，老板。”因为我压根儿就不想去，他在心里补充道。

　　约翰老板拍了拍楚中天的肩膀，什么都没说就走开了。他急着去和自己的老伙计们商量新温布尔登的未来呢。


第六章 一枚硬币的两个面（下）

　　接下来的时间内，只要没人要酒，楚中天就站在吧台后面把玩着手中的一枚一英镑的硬币。他把硬币不断弹起接住，眼睛盯着在空中翻飞的硬币，女王的头像和数字一交替闪过。

　　久远的往事也在他眼前闪回。

　　硬币的正面。

　　“天天，你喜欢踢球吗？”爸爸俯下身子问自己。

　　年幼的楚中天点点头。

　　爸爸脸上露出了开心的笑容：“那爸爸带你去学踢球好不好？”

　　“好！”清脆的童音似乎还在耳边回响。

　　硬币的反面。

　　“我跟你们说，今天你们的任务不是往门里面打。今天，我对你们的要求就是打门框。打门框比打门里更难，我就是要用这种方式训练你们射门的精确性。”教练在中场休息的时候如此布置着。大家在听到这个安排的时候都十分吃惊，但是他们什么都没说，他们已经习惯了听命于这位主教练。

　　让楚中天觉得奇怪的是，他看不清这位教练的脸是什么样子的了，甚至连他姓什么都记不起来。那张脸上没有五官，什么都没有，活像麻将中的白板。

　　“我跟你们强调一句，如果谁进球了，不仅没有奖金，而且还要罚款！”最后那个白板教练严厉地说道。

　　其他的队友们都小心谨慎的踢着比赛，生怕不小心进了球。但是楚中天不服气：对手实力弱，这场比赛本来就该我们赢，为什么要放水？他在第七十一分钟的时候，冲到禁区里一记头球把队友开出来的角球砸进了对方的大门。进球之后他放纵地庆祝着，丝毫都没有看到主教练那张阴沉如墨的脸。

　　正面。

　　“哪个让你进球的？哪个让你进球的？你个瓜娃子！平常角球不见你这么积极，你今天给老子装啥怪？！”白板教练愤怒地咆哮着，他刚刚砸坏了旁边的一张椅子。

　　楚中天站在暴怒的教练对面，硬着脖子，停止了胸膛一言不发。旁边的队友们畏惧地看着这一幕，有些人眼中幸灾乐祸的神色一闪即过。

　　“从今往后，你不要想上场比赛了！！”怒骂了一番之后，教练甩下这句狠话转身走了，他还没忘踢翻几瓶在他脚边的矿泉水。

　　反面。

　　“退学？可以，既然不踢球了，参赛证也没必要拿了吧？”白板教练冷漠地对自己的爸爸说道。“转校的话，就让对方掏钱买人。我也不废话了，三十万，拿得出来就放人给参赛证，拿不出来就别想了。”

　　爸爸打算让自己转去另外一所足球学校，他已经联系好了。据说那家学校的信誉和口碑都很不错。但是当他们回到这所足校准备要回自己的参赛证时，却受到了对方的如此刁难。

　　“你还真以为你儿子是天才儿童？我告诉你，如果不是看在你给的好处费上，就凭你儿子那种除了能跑一无是处的水平，还能在我的球队打上比赛……”

　　“嘭！”

　　楚中天惊讶地看着一向脾气温和的爸爸一拳打在了那个正喋喋不休的教练的脸上，一丝血线随着那个教练身体后仰飙出……

　　正面。

　　“参赛证被扣在那个教练手里，就算转去其他足校也不行……没有参赛证，就没办法出场比赛……”尽管过去了好几年，楚中天都还清晰地记得那天爸爸低沉的声音中，透着的诸般无奈。“重办参赛证的话，就需要改户口了……”

　　“改户口？不行！绝对不行！”妈妈使劲摇头。“踢不成就去上学，天天也不小了，还是考大学去！我早就说踢球没前途的，花那么多钱究竟有什么结果啊？”

　　楚中天只管埋头吃饭，筷子飞快的扒动着，却并没有一粒米饭进了他紧紧咬住牙关的嘴。

　　一阵沉默之后，爸爸叹了口气：“天天啊，咱不踢球了。上学去吧，上高中，考大学……”

　　楚中天将脸埋在饭碗里，使劲点头。

　　反面。

　　温布尔登艺术学校的录取通知书摆在父母面前，妈妈和爸爸的脸上都露出了欣慰的笑容。

　　“英国留学的话，学费和生活费都高……”楚中天看着自己的父母小声说道。

　　“那没问题！”爸爸手一挥。“家里还有点存款。大不了咱家里省点，也要送你去英国！能够考上英国的学校是你的本事，钱这问题不需要你考虑，你就别操心了啊，这几天好好放松放松吧。”

　　“我就说我儿子有艺术细胞嘛！”妈妈在旁边乐呵呵地连声夸赞自己。“从他画的画就能看得出来！”

　　正面。

　　硬币摔落在吧台上，发出一阵颤音，将楚中天从往日的记忆中拉了出来。

　　他看着落在桌上的硬币，女王的一面朝上。

　　“你喜欢踢球吗？”

　　“你有理想吗？”

　　“我觉得你踢得很好，为什么不去试试呢？”

　　艾米丽的声音突然在自己耳边响起，楚中天猛地抬头，从他的面前一直到酒吧门口，空无一人。

　　※※※

　　这之后艾米丽真的没有再来过顿斯酒吧，楚中天也再也没有见到过那个金发女孩，他的生活总算是恢复了平静，回到了他期望的正轨。但不知为什么，楚中天心中又有点开始期望能够再见到艾米丽了。他是这样给自己做解释的——艾米丽·斯坦是一个美女，而且是美得很出众的那种美女，自己是一个健康的男性，希望看到美女是正常的想法，没有其他任何原因……

　　他在心里一遍又一遍地这么对自己说，试图让自己相信这是事实。只是为什么他要这么做，他却没有考虑过。

　　三天后当楚中天去派单的时候，他发现沿路多了一些醒目的海报。

　　“任何位于米尔顿·凯恩斯的俱乐部都不能代表拥有一百一十三年历史的温布尔登足球！”

　　为这句话做背景的是一枚巨大的队徽，不过和他所熟悉的温布尔登足球俱乐部的黄蓝色队徽不同。这是一枚白色队徽，中间倒是和那支要搬家的俱乐部一样，是双头鸟，不过颜色不同，这是黑色的双头鸟，有红色的嘴和爪子。

　　显然，这针锋相对的设计就是新温布尔登俱乐部的队徽。

　　下面还有一行小字。

　　本来楚中天应该直接跑过去的，但是不知道为什么，他向前迈出一步，凑了上去，想要看个究竟。

　　“唯一能够代表温布尔登足球一百一十三年传统的AFC温布尔登正式成立！欢迎前来试训……”

　　再下面就是试训的地点和时间这类的信息。

　　“楚！”

　　身后突然响起一个惊喜的声音。

　　楚中天回过头去，看到了艾米丽那张美丽且欢喜的脸。

　　“啊……呃……我只是路过……”楚中天被艾米丽的突然出现搞的有些手足无措，不知道该说些什么好。接着他看着艾米丽，希望对方能够相信自己的话，可实际上他自己都不相信。

　　今天的艾米丽，将一头金黄的长发扎了起来，一条马尾辫垂在脑后，再戴着一顶鸭舌帽，整个人显得很有运动气息。楚中天注意到今天艾米丽穿着一件蓝色的，袖子带黄色条纹的T恤，胸前写着“Wimbledon till I die”（温布尔登，至死不渝）。

　　艾米丽发现楚中天在看着自己的胸部，一低头发现了上面的那句话。

　　她没有在意楚中天为什么会出现在这里，她指着胸前的那句话说：“这是两年前的衣服。当时我们每一个温布尔登球迷手中都有这么一句话，后来我们就把它印到了T恤上。那个赛季的英超最后一轮比赛，我们客场面对南安普顿，如果赢不了，我们就降级。”

　　艾米丽的声音轻轻的，她的伦敦腔英语很好听。

　　“为了给球队打气，我们每一个去客场的伙伴们都举着这么一句话。希望球队可以创造奇迹。”

　　保级大战。楚中天是知道的，这是足球的不可缺少的一部分了，也是英格兰足球环境中非常重要的“风景”。每个赛季都会有人离开最顶级的舞台，有的球队就此沉沦，越陷越深，有些球队则凤凰涅槃，迎来重生。尽管已经知道了结局，他还是条件反射地问了一句：“结果呢？”

　　“我们降级了。”艾米丽抬了抬鸭舌帽的帽檐，抬头对楚中天笑道。“五月十四日，我们从英超降级了。这一天的十二年前，我们击败了不可一世的利物浦，拿到了足总杯冠军。那是我们最辉煌的时刻。”

　　看着这个女孩子微笑的脸，楚中天却觉得她并不像自己所表现出来的那么……淡然？应该是吧。

　　艾米丽发现了楚中天看她的眼神，她耸耸肩：“不说这个了。能在这里见到你，真高兴，楚。”她刻意加重了“这里”的读音。

　　“呃……我真的只是路过……”楚中天低下头，看到了自己背着的背包带子，于是他就想是找到了救星一样：“我在派单，正好跑过这里，发现这里多了一张海报，就凑过来看看……”

　　艾米丽突然打断了他迫不及待的自我辩护：“我在这里等了你三天，一直没见到你，我还以为你被那家中式连锁快餐店辞退了呢。”

　　“咦？在这里？”楚中天有些吃惊，他指了指脚下。

　　“当时我是在这里遇到你的，你正在被两只狗追。”艾米丽笑了起来，眼睛弯成了月牙。现在回想起来，眼前这个男孩的那次出场，实在是有些好笑。

　　她这么一说，楚中天才看了看周糟糕的环境。果然他看到了前方那扇有点破旧的院门，从虚掩的院门中他还能看到两条短腿斗牛犬，见他望过来，便冲他咧开嘴，露出了一嘴獠牙，以及嘴中的口水……

　　“我……呃，派单不是天天都有的工作。”他还是有些不太相信眼前这个女孩子竟然在这里等了自己三天。为什么？这是他第一个念头，为什么她要这么执着在自己身上？

　　看着面带微笑的艾米丽，楚中天还是决定拒绝她的好意，尽管他并不知道这个美女为什么对自己如此青睐。要是放到都市小说中，他可以认为那是自己走了桃花运，从此之后大把的美女就会蜂拥而至，争先恐后地上。可这是竞技小说……“抱歉，斯坦小姐……”

　　“叫我艾米丽，或者艾米。”艾米丽微笑着打断了他的话。

　　“好吧，艾米丽小姐……”

　　“把‘小姐’去掉。”艾米丽依然微笑着对楚中天说。

　　“我靠……”楚中天低声用中国话骂了一句，他觉得这个女孩子真麻烦。“好吧，艾米丽，我并不喜欢足球。我再重复一遍，我说的是真的，我真的不喜欢足球。”他扬起手臂，每说一次“真的”他就向下挥动一次。

　　艾米丽盯着他看了一会儿，然后摇头道：“你在骗人。”

　　楚中天瞪起了眼睛：“骗你有钱拿吗？”

　　“我不知道你为什么要拒绝，但是我想……嗯，在比赛中拼到最后一刻，依然没有放弃的人，应该是喜欢足球的吧？”艾米丽盯着楚中天的眼睛反问道。

　　“那只是我个人的原则，和喜好无关。我做任何事情都很认真，并且绝不提前放弃。我的那些队友们，他们很早就放弃了，但是你能说他们不喜欢足球吗？他们个个都是球迷呢。”楚中天摊开手。

　　“那是因为他们对足球的爱没有你深。”

　　楚中天咧咧嘴，他真不知道该说什么了。

　　“能不能告诉我，艾米丽。你究竟为什么如此希望我去试训？”沉默了一会儿，楚中天指着海报问。

　　“我也有一个问题要问你，楚。”艾米丽没有理会楚中天的问题，而是擅自提出了自己的问题，这也许是美女的特权吧……

　　她摘下了鸭舌帽，让楚中天看到她的全部表情。“踢那样的比赛，你甘心吗？”她指的是中国留学生和英国学生之间的友谊赛。

　　“我不打算踢球了。”楚中天摇头，他是真这么想的。

　　“不踢球的话，你也甘心吗？”艾米丽继续问。

　　“这……”楚中天一时无语。在那场比赛之前的三年，他没有踢过一场比赛，一开始他是带着一丝赌气的想法这么做，后来则是慢慢被学业所拖累，也顾不上了。如果他真的是因为不想踢球才不去碰足球的话，为什么当杨洋求他去帮忙踢一场比赛的时候，他又要答应呢？

　　“从今往后，一直都不踢球，你甘心吗？”艾米丽重复着她的问题。

　　楚中天依然不知道如何作答。

　　不踢球你甘心还是不甘心？这是一道选择题，答案A是甘心，答案B则是不甘心。

　　踢不踢球，这也是一道选择题。答案A是踢球，答案B是不踢球。

　　去不去参加那个什么新温布尔登的试训，还是一道选择题。答案A是去，答案B是不去。

　　三道选择题摆在楚中天的眼前，脑中的骰子在不停的旋转翻滚着。

　　楚中天想起来，他其实是很擅长做选择题的……

　　想到这里，楚中天将裤子口袋中的硬币摸出来，亮给艾米丽看。

　　艾米丽不知道他这是要做什么，一枚很普通的一英镑硬币而已。

　　“女王这一面表示我去试训。”楚中天翻转硬币道，“有字的这一面表示不去。”在心里他还有几句话没说出来：女王的一面代表我不甘心，有字的一面表示我甘心；女王的一面表示我想要踢球，有字的一面意味着我不想踢球。

　　说完这个，他将硬币高高抛起。

　　两个人的头都随着这个动作抬起，眼神追随着在空中不断翻滚的硬币。

　　“啪嗒”，硬币跌落在地。艾米丽俯下身子，然后惊喜地叫了出来：“女王！”

　　楚中天并不显得吃惊，他弯腰捡起硬币：“五局三胜。”

　　听到他这么说，艾米丽不满地瞪向楚中天，嘴巴也撅了起来。这个中国男孩怎么还要耍赖？

　　看到她生气的样子，楚中天却觉得很可爱，他突然就想存心逗弄一下她：“你得感谢我没有使用斯诺克的决赛规则。”

　　斯诺克的决赛一般都要打很多局，有十九局十胜的，有十七局九胜的，还有三十五局十八胜的。

　　说话间他又抛出了手中的硬币，艾米丽顾不上和他生这个气，见硬币落地就蹲下去看。

　　“女王！”她又惊喜地叫了起来。

　　她捡起硬币塞到楚中天手里，十分兴奋地嚷嚷道：“第三次！第三次！”

　　五局三胜，已经胜了两局，艾米丽认为赢下来的希望很大。她突然对这个带着赌博性质的游戏产生了浓厚的兴趣。

　　楚中天第三次抛出手中的硬币。不出他所料，依然是女王朝上。

　　“赢了！”艾米丽高兴地跳了起来。不过她还不知足，她想看看楚中天扔五次的话，能有几次是女王的。

　　第四次。

　　“还是女王！！”艾米丽的声音在颤抖，她已经有些不敢相信了。

　　第五次。

　　这次艾米丽没有再叫出声来，而是拿起硬币翻到另外一面。她怀疑这枚硬币两面都是女王了……

　　研究完了之后，艾米丽很严肃地对楚中天说：“看起来女王都要你来我们球队。这是女王的旨意。”

　　楚中天笑了起来。什么女王的旨意？他心里最清楚，这是一道选择题，正面或者反面，去或者不去，甘心或者不甘心。而他最擅长做选择题，绝大多数时候他都能掷出正确答案……换句话说，并不是硬币决定他去不去，而是他自己决定硬币哪面朝上，如果他说字代表着去，女王代表着不去，那么接下来的五次就会都是字。答案其实早就有了，并不需要掷什么硬币。

　　“你赢了，我去。”他对开心的艾米丽说。


第七章 我们自己的球队（上）

　　“在温布尔登，皮特·温克尔曼是不受欢迎的人物。”

　　艾米丽指着报纸上的一张人物照片对坐在她身边的楚中天说。尽管这一点楚中天早就知道了，但她还是要重复一遍。

　　照片上的那个人留着一头褐黄色的凌乱长发，脸色苍白，嘴巴微微张开，上嘴唇撅起，嘴角往下耷拉着，露出了里面的龅牙，那嘴型怎么看都像是要说“草”……

　　“就是他一手策划了让温布尔登俱乐部搬到米尔顿·凯恩斯这件事。”

　　温布尔登搬家的消息上了泰晤士报。因为对于英格兰的足球来说，这件事情算得上破天荒了，所以泰晤士报这样严肃的报纸也对此事进行了关注。

　　“我们不会再去看那支球队的比赛。”艾米丽摇头道。她扭头看着楚中天，“也不会再购买任何有关那支富人球队的纪念商品和球衣。也许你会觉得我们很极端？”

　　楚中天摇摇头。“不，我很理解，并且支持。”

　　他又想到了已经成为了过去时的“四川全兴”。

　　如果中国足球俱乐部的根像英国的俱乐部一样，也是扎在社区里，而不是某个一时头脑发热的企业。我们的足球今天会不会比现在要好一些呢？

　　艾米丽在为楚中天介绍新成立球队的一些资料。你要去试训这支球队，未来还有可能为之效力，自然就要了解这支球队了。尽管楚中天在顿斯酒吧工作的时候，可能早就从各个方面听到了有关这支新成立球队的传言。

　　“AFC温布尔登是温布尔登球迷自发成立的。因为我们需要一支能够代表温布尔登的球队，那个富人的球队做不到，我们就自己来。还好，筹款进行的很顺利，这也说明了那些忽视球迷的人是多么的愚蠢。”

　　筹款那场面楚中天是没看到，因为他们不可能拿着大箱子跑到各个街区去接受现金募捐。绝大部分是通过银行转账完成的，这楚中天可看不到。但是他在顿斯酒吧见识过大家讨论捐款的热情场面，他的老板约翰先生据说一次性捐了一万英镑，这可不是一笔小数目。

　　楚中天突然想到一个问题：“像我这样的人真的不需要劳工证吗？”英格兰职业联赛的劳工证制度楚中天可是很了解的，卡的非常死，一点商量的余地都没有。

　　艾米丽知道楚中天在担心什么。

　　“我们是业余球队，踢的也是业余联赛，并不需要劳工证。”她为楚中天吃了颗定心丸。

　　“业余球队也可以代表温布尔登吗？”

　　“英格兰几乎所有职业俱乐部都是从我们这一步开始的。”艾米丽并不介意楚中天的这句话。“只不过我们比他们晚了一百多年而已。”

　　楚中天和艾米丽正坐在开往试训球场的131路公交车上，艾米丽手中拿着一份今天出的泰晤士报，那上面报道了温布尔登足球俱乐部搬离温布尔登的请求得到了足总同意的新闻，在那个“皮特·温克尔曼”照片的旁边，是另外一则关于温布尔登的新闻。

　　“球迷们的反击，AFC温布尔登今天正式成立！”

　　红色双层的巴士在英国的公路上奔驰，沿途绿树掩映下的红顶洋房不断映入楚中天的眼帘，在明媚的阳光下显得格外鲜艳亮丽。

　　※※※

　　试训的地点并不在温布尔登镇子上，而是在温布尔登西边，距离温布尔登艺术学校四英里的一个小球场中，那球场的名字很有意思——国王牧场（Kingsmeadow），名字听起来很有王霸之气，但是看着这个藏身于小巷子的简陋球场，还真想不到能和国王的牧场有什么联系。

　　“看来试训的人并没有我想象的那么多嘛……”站在金斯顿路（Kingston Rd）和杰克·古德柴尔德路（Jack Goodchild Way）的交叉路口，楚中天看着那些从四面八方赶来试训的人群耸肩说道。在顿斯酒吧见识过了球迷们的热情之后，他本以为来到这里所见到的定然是人山人海，水泄不通的热闹场景。没想到现在看到的却是一个并不拥挤的小巷口，虽然不时有人群三三俩俩走进去，却并没有到摩肩擦踵的地步。

　　“温布尔登是一个小地方，温布尔登队也是一个小球队，球迷不多，来试训的人自然也不会多。”这话艾米丽说的很自然，并没有丝毫尴尬。

　　“艾米丽！”

　　当两个人还站在巷子口的时候，他们都听到了一声来自背后的招呼声。

　　被叫到名字的艾米丽回身循声望去，她看到隔着一条马路，站着两个男孩，正在向她挥手打招呼。

　　“嗨，阿莱、加文！”艾米丽挥手回礼。

　　跟随她一同转过身来的楚中天在看清楚对面两个人之后却眯起了眼睛。

　　那边站着的两人正是在前几天的比赛中用来回传球戏耍过他的两个英国留学生队球员。据说就是他们在温布尔登的梯队中接受过训练。楚中天不喜欢被别人在球场上如此戏弄，自然对这两个人也没什么好感。他沉默着一言不发，没有任何表示。

　　似乎对面的那两个家伙对他也没什么好感。

　　在看清楚了艾米丽身边的人长什么样子之后，那两个人脸上的笑容更灿烂了，比今天的阳光还灿烂，灿烂的有些不像话。甚至比见到艾米丽之后还更开心，这可不正常。

　　楚中天提高了戒心。他不相信对方在球场上戏弄了自己之后，还能在场外和自己当朋友。天底下就没有这么好心的人。

　　果然那两个英国人过了马路之后，径直走到了楚中天面前，一左一右将他夹在中间。

　　“瞧瞧这是谁？”其中一个黄色头发的高个子将脸凑了上来，仔细打量着楚中天，出言却透着怎么也抹不去的讥讽味儿。

　　“一个中国人！”在他身边，与他相比个子稍矮的灰头发嚷嚷道，表情十分大惊小怪。

　　“哈哈哈哈！”说完，两个人同时仰头大笑起来。

　　楚中天的眼睛越眯越小，他在很认真地考虑要不要给这两个得意忘形的小子脸上各捶一拳。只要那两个人再做出什么出格的举动，或者说出几句不经过大脑的话出来，他保证自己的拳头会落到对方的脸上，他不想和这两个人废话。虽然一打二，自己不占优势，但是管他的呢，先打了再说！

　　“阿莱·拉塞尔！加文·博尔杰！”还没等楚中天有什么表示呢，旁边的艾米丽便先厉声喝道。“闭上你们的臭嘴！”

　　两个人停下了虚假的笑声，满不在乎地撇撇嘴：“我说艾米丽。你是担心我们的球队招不到足够的人吗？这个中国人的球队可是在几天前才被我们五球血洗过的……而他。”

　　灰色头发的博尔杰指指楚中天：“他被我们两个耍得团团转呢！啊哈哈！”

　　他在一边说，高个子的拉塞尔就在旁边俯下身子低下头，撅起屁股原地转圈为他的话做注解。

　　做完这一切，两个人再次仰头哈哈大笑。

　　楚中天已经在向后拉开手臂了，就像是一位射手在拉开弓弦一样，这一拳出去一定让对方鼻血横着飙……

　　“可是他断下了你们两个的传球！”艾米丽冷冷地说道。

　　两个人的笑声戛然而止。楚中天原本经绷着的手臂也松弛了下来。

　　“那是一次很漂亮的断球，不是吗？”艾米丽冲两个人错愕的人微笑道。


第八章 我们自己的球队（下）

　　“那是一次很漂亮的断球，不是吗？”艾米丽冲两个人错愕的人微笑道。

　　趁着这两个人愣神的功夫，艾米丽一把拉住楚中天的手，转身跟随人流向巷子深处走去。

　　楚中天发现艾米丽抓地很紧，似乎怕自己跑掉一样。不过那双手倒真是柔软和温暖，和上两次握手的感觉一样。

　　他不明白这个只见过几次的女孩子为什么要在她的同胞们面前维护自己，而且他还曾经很不客气地对待过她。说实话，如果艾米丽出声再晚一秒，他的拳头一定就印在那个高个子的脸上了。一对二的时候，一定要用最快速度解决掉对方战斗力最弱的那个，高个子拉塞尔虽然看起来个子很高，可是身体瘦弱，脸色苍白，一看就像是娘娘腔小白脸，不堪一击。至于那个灰头发的博尔杰个子稍矮，给楚中天的感觉反而比较难对付。

　　“真抱歉，楚。”

　　“为什么你要给我道歉？”

　　听到楚中天这么问，艾米丽笑了起来：“那两个人是我的同学，以后也是你的同学。其实他们人不算坏，只是……有些刻薄。”

　　楚中天没有做出回应，他低着头快步朝巷子里走去。

　　他的心情不好，他丝毫都不否认这一点。没有人会在被人嘲笑讥讽瞧不起之后还能心情愉快的，楚中天不是一个善于掩饰自己真实情绪的人，所以他没有在脸上挂起礼貌性的微笑，违心地说什么“没关系，我不在意”这样的话，他很在意，他非常在意。

　　艾米丽还想说点什么，但是看到楚中天的样子之后，她张了张嘴，最终什么也没说出口。

　　※※※

　　虽然楚中天一开始在巷口看到的人并不多，但是当他们接近球场大门的时候，才发现那里已经排了不少人了。将狭窄的箱子挤的水泄不通。或许是这条窄巷子作为参照物的原因，让他觉得来的人还是挺多的。而且他还在人群中发现了熟悉的面孔。

　　“本特老伯！”

　　楚惊叫道。一个六十多岁的人了，跑来试训？这太后现代了。

　　“您也是来试训的吗？”他惊讶地问道。

　　老本特看到了楚中天和在他身边的艾米丽，笑眯眯地向两个人都打过了招呼才说：“我是来看你们试训的。这可是具有历史意义的一天，我不想错过了。”

　　不光是本特，楚中天还在人群中找到了几个经常在顿斯酒吧出没的年轻人，他们中年龄最大的是三十二岁的杰克逊，年龄最小的则是十八岁的菲尔。他们也看到了楚中天，并且很热情得挤过来，互相勉励一定要被选中。

　　为了维持秩序，俱乐部在球场大门那里要求大家排队登记入场。人流聚集在大门口，渐渐形成了长龙。

　　和认识的人打过招呼之后，楚中天开始在人群中四处巡视，他对眼前的这一切都非常好奇，在国内他可没机会参加这样的活动。楚中天发现自己竟然是唯一一张东方面孔……为此，在排队的过程中，他频频受到其他人的关注。这些关注的目光让他有些不自在。他在心里想：难道温布尔登连一个亚裔的球迷都没有吗？这要是曼联的球迷成立球队，说不定会有人从美洲和亚洲飞来参加试训，只要他们能够得到通知……

　　抛开自己的身份不谈，他在四处观察中还发现了很多有趣的人。除了他这个中国人之外，还有很多让他觉得大开眼界的试训者。有人带着眼镜都还要凑到报名表上去看，显然是高度近视，真怀疑这样的人怎么上场比赛……他能把队友和对手分清楚吗？挺着大肚子，再大号的球衣穿在身上都像是性感紧身衣的中年大叔，才走两步就满头大汗，不停喘着粗气，那声音跟拉风箱一样。这样的人还不少。还有个子瘦小一看就没发育成熟的小孩子，估计连下面的毛都没长齐。喂，小鬼，年满十六周岁了吗？

　　但这些人都有一个共同点：别看他们高矮胖瘦，什么职业的人都有，但不管自己的水平怎么样，最起码他们的表情是很认真的。没有人把这当做一次集体郊游，嘻嘻哈哈地不当回事。从他们准备的装备来看，他们很看重这次试训。或许对他们来说，这是人生中不可多得的重大事件。

　　就像老本特说的那样：“这可是具有历史意义的一天。”如果一百年后，AFC温布尔登可以成为世界一流强队，那么这一天就是光辉灿烂的一天。哪怕一百年后，温布尔登依然是一直默默无名的小球队，在他们自己球迷心目中，这一天也依然极具分量。

　　这是新的开始。

　　楚中天还注意到一个细节：穿着和艾米丽一样蓝色T恤的人不少，他们的胸前都印着：“温布尔登，至死不渝”。

　　“这是我们自己的球队。”艾米丽在旁边轻轻说道。

　　楚中天扭头去看，女孩子美丽的脸上神情骄傲。

　　作为一个曾经在中国踢了十年球差一点成为体制内一员的中国人，他突然很羡慕这些前来试训的球迷。

　　我们自己的球队……多么亲切却又遥远的称呼啊。

　　球场大门口有工作人员在大声招呼试训者报名填表，忙得满头大汗。身穿明黄色马甲的警察们站在队伍两侧负责维持秩序。新闻媒体在外面将摄像机和摄影机镜头对准了前来参加试训的人群，还有的则随便抓着一个人就开始了现场访问。

　　“呃，我不是来试训的，我是来看试训的……”老本特又被人抓住问了同样的问题，但是这一次他上了电视。

　　人流有序地缓缓前行，从球场门口排出去，在后面拐了个弯，一直延伸到杰克·古德柴尔德巷口，还在慢慢持续增加着。

　　在上午明媚灿烂的阳光下，这条五颜六色的人流仿佛有无数耀眼的光斑，令人目眩神迷。


第九章 不是冤家不碰头（上）

　　“怎么样，尼基？”

　　特里·伊姆斯（Terry Eames）刚刚接受完记者对他的采访，他来到场边，询问一直在这里工作着的助手，球队现在的助理教练尼基·英格里希（Nicky English）。说话间，他将目光投向了球场。

　　现在已经是下午四点钟了，上午的球场分外喧闹，这时候已经安静了许多。和上午那人潮涌动的情况比起来，现在还留在球场上的人已经少了很多。在看台上为试训者加油，或者就是来看热闹的观众们也经不起一整天都坐在看台上，散的七七八八了。

　　他的目光在球场中随意搜寻着，并没有一个明确的目标。

　　突然他的目光停了下来。他指着球场上一个黑头发黄皮肤，一看就知道不是英国人的试训者问旁边的助理教练：“那家伙是谁？”

　　尼基·英格里希抬头看了一眼伊姆斯所指的方向，顿时就明白伊姆斯在问谁了。“一个中国留学生，是艾米丽介绍来的。”

　　“艾米丽？”伊姆斯更糊涂了，“她什么时候认识一个中国留学生了？”

　　“据说是她的校友，叫……嗯……中国人的名字真难念，初充电？还是楚冲天？反正艾米丽管他叫楚。”

　　“他过了上午的全部测试？”伊姆斯问道。

　　英格里希点点头：“全部通过。有基础，他自己说在中国接受过一段时间的专业训练。”一边说他一边在手中的一份资料中翻找着，最后找出一份递给伊姆斯。

　　这份资料上写着试训者的姓名和一些基本的资料，比如身高、体重、生日、擅长打的位置等。

　　姓名一栏填写的是“Chu Zhongtian”，身高五尺十吋（约一米八零），体重十二点五英石（约八十公斤），1983年12月1日出生，国籍是中国，目前职业是温布尔登艺术学校的国际留学生。擅长的位置是DMC（防守型中场）。

　　接下来就是具体试训的项目了，每一个项目后面都有负责教练的打分和签名。

　　扫了一遍，伊姆斯发现这个中国人的技术方面的测试得分都很低，但是他的身体能力被打了很高的分数。在下面签名的正好就是助理教练尼基·英格里希。

　　“体能好，百米冲刺的速度也还可以，二十五米折返跑也很轻松……”英格里希为伊姆斯介绍道。“技术方面不令人满意，可以看得出来确实有接受过训练，只是水平很低。他说自己有几年没有接触过足球了，所以技术方面的训练已经丢下了。话说回来……中国的专业足球训练都是这样的吗？”

　　伊姆斯没有回答他的疑问，因为他也不知道。对他们这些普通的英国人来说，万里之遥的东方中国简直和织女星系一样遥远和神秘。

　　“接下来是什么？”伊姆斯随口问道。

　　“分队比赛，一场三十分钟。”

　　伊姆斯看了看表，已经四点过一刻了。“那还等什么？赶紧开始吧！”

　　※※※

　　从上午到下午，艾米丽送楚中天去报名之后，并没有离开，而是在球场里帮忙，忙的不可开交。楚中天看得出来，艾米丽和这家新兴俱乐部中的不少人关系都很好。想一想她被称为“顿斯公主”，和这些人关系好那也是很正常的，人家可是温布尔登球迷们中的名人。名人的好处就是无论你走到哪儿，总有人认识你。有人认识就有关系，有关系好办事，这不是在中国才独有的，在世界各地都这样，有关系总比没关系强。

　　楚中天抽时间在观察艾米丽，随着接触，他对这个顿斯公主越来越好奇了。而艾米丽也忙里偷闲地看看楚中天的试训情况，她倒不是对楚中天这个人感到好奇，她只是关心楚中天的试训表现，然后好推测一下楚中天能不能被选中，加入AFC温布尔登。

　　说老实话，她来找楚中天，是因为看过他的比赛，但并不意味着对他的实力有多了解。她觉得楚中天踢的很不错，是对楚中天到最后一刻都不放弃的赞赏，从精神意志上来说，楚中天确实“很不错”。她只是想给那个直到比赛最后时刻都不曾放弃的可爱男孩一个机会，如果能够被选上固然可喜，没有被选上，最起码他也参加过了。

　　只是这个男孩在今天还是给了她一个小小的惊喜，竟然从九百多人中脱颖而出。现在在球场上留下来的只有一百一十一人了，楚中天依然位列其中。

　　也许他真的可以成为我们球队的一员？

　　艾米丽一想到这个可能，心里就涌出一股期待。但是究竟为什么会期待，她却说不上来。

　　试训的人越来越少。那些挺着大肚子，穿球衣像穿紧身衣的中年大叔、带着眼镜高度近视的宅男、还未满十六周岁的小孩子，以及其他一些热心于球队事务却实力不堪的试训者都先后离开了球场。虽然被淘汰了，但是从他们的脸上倒看不出太多的不甘和失望，毕竟他们也算是为球队出了把力……重在参与嘛。不能代表自己支持的球队踢球，总可以在看台上为他们加油助威。

　　艾米丽渐渐闲下来，她走上看台，来到老本特他们身边，坐在简陋的石阶看台上，支着下巴开始欣赏那些试训者们的表现。

　　“真没想到楚竟然可以留到现在。我感觉这次试训还是很严格的……”那些被刷下来的顿斯酒吧代表者，凑在一起议论着。楚中天在试训中的表现也让他们大吃一惊。之前他们可不知道楚中天会踢球，而且踢得还不错，最起码比他们强，因为他通过了层层考试选拔，而他们早就被相继淘汰了。

　　“我在人群里看到了几个熟悉的面孔，他们都是在其他球队青年队踢过球的。上周我才在格里芬公园的退训（Exit trial）现场看到过他们，那些人的目标可都是瞄向职业球队的啊……不过他们似乎也被淘汰了？”

　　退训是被各大球会拒绝的年轻球员拯救自己职业生涯的一次训练比赛机会，通常也是最后一次机会。那些因为各种原因而被俱乐部抛弃的年轻人，怀揣着对足球的梦想和热情，在众多球探们面前进行的最后一搏。如果他们没被选中，就只能放弃足球，要么去上学，要么干脆去找份工作来做。

　　“他体能很好。”三十二岁的杰克逊很认真地点评道，“跑了一整天还很有精神。我就是差在体能上……”说到这里，杰克逊低着头有些无奈地看着凸起的小肚腩。

　　“他身体很结实，在冲撞的时候没有处于下风。”瘦小的菲尔不无羡慕地说。

　　“看得出来，他喜欢足球。”老本特是这么说的。

　　听着同伴们对楚中天的评价，艾米丽很快就从人群中找到了自己的未来校友。

　　※※※

　　楚中天身穿黄色训练背心站在场边，还没轮到他出场比赛，他在一边很认真地做着热身，尽管他已经运动了一整天。就像他对艾米丽说的那样，这是他的原则，不管做什么他总是很认真，很尽责。打工如此，学习如此，踢球也是如此。

　　他的临时队友们就在场边休息，一边观看别人的比赛，一边三言两语评论着。却没有人上来找他攀谈，或许是因为自己特殊的身份，让他显得有些不合群了吧？说不定他的临时队友们还会担心这个中国人是否能够听得懂英语呢。他所熟悉的那些来自顿斯酒吧的试训者已经被淘汰出局了，他是顿斯酒吧唯一的代表。不过他并不知道在看台上的那些老熟人们是怎么评价和看待自己的。

　　楚中天在热身的时候也会观看那些试训者的表现，他要在心里做一个横向对比——自己和这些英国的踢球者之间相比，有什么缺点，又有什么优点。从1989年到1999年自己所接受的那些训练，如今还有多少是能够派上用场的。从1999年到2001年这三年的足球真空期，他丢掉的又是什么，会对自己的实力造成什么样的影响。如果想要在这支球队里立足，他需要依靠的是什么？

　　这几年的求学生涯，让他学会了用脑子去思考问题。和自己在踢球时不一样了，那时候的他总是凭借自己敦实的身体横冲直撞的。那个曾经被自己的老爸一拳揍塌了鼻子的白板教练说的或许没错，自己是一个只知道利用身体的“跑不死”，如果不是因为老爸稳定地塞钱给他，自己说不定真的没法在那支球队获得同样稳定的首发机会。他总是冲刺跑过去，放铲，伸手扒拉对方的球衣，或者从侧面一肩膀撞过去，将对方撞的七荤八素。谁叫他是一个专职防守的后腰呢？

　　看了一会儿，楚中天得出了一个大概的结论：

　　试训就分身体和技术两个方面，分别进行考核。

　　这些英国人当中，并不是每个人的技术都比自己好的，毕竟还有很多人是业余踢球的。就是那种喜欢足球每个周末去社区球场踢一两场球赛的足球爱好者。和这些业余爱好者比起来，自己的技术水平还不至于排在倒数。但是在已经筛选出来的这一百多人中，自己的脚下技术就不容乐观了……

　　身体方面他一向很有自信，哪怕是和吃着牛肉长大的外国人比起来，他也没觉得自己差过。耐力测试他的表现甚好，从那个负责测试他所在小组的教练惊讶的表情就能看得出来。楚中天敢打赌，对方一定没有想到一个中国人能够跑出那么出色的成绩。不过如果他知道了中国足球过去一直强调体能，把一万米跑步当作集训时每天早餐前的热身时，不知道又会做何感想……

　　中国足球的训练教材和理念都是从苏联那儿学来的，而且还是几十年前的老教材了。社会主义体育对于身体素质非常看重。技术不好没关系，没体力打几场比赛就筋疲力竭了那绝对不行。

　　“再好的技术，没有体能做支持，也发挥不出来。所以不管你们未来会成为什么样类型的球员，体能都必须练好！”

　　这是楚中天的足球启蒙教练在训练时经常提的一句话。小时候什么都不懂，认为教练说的一定都是对的，所以他拼命练体能，最终在技术上没什么长进，倒成了队伍中体能最好的一个。

　　现在他都不知道该怨恨那位连姓名都记不得了的启蒙教练呢，还是感谢他……

　　楚中天觉得自己不算是一个很有天赋的球员。得出这个结论是从足校离开之后的事情，他认真反思过自己那十年的足校生涯，最后不得不承认在足球天赋方面，他略逊一筹。或许自己能够在球队打上比赛，真的只是因为老爸逢年过节塞的那些钱吧……

　　那么现在能够让他在足球场上立足的唯一本钱或许就是自己的身体素质还算过硬了。


第十章 不是冤家不碰头（下）

　　那么现在能够让他在足球场上立足的唯一本钱或许就是自己的身体素质还算过硬了。

　　就这么瞎想的楚中天被眼前一个人拽回了现实。

　　“嘿，小伙子，你是打后腰的吗？”那个教练手里拿着参赛名单问他。

　　楚中天点点头，用英语回答他：“是的，防守型中场。”

　　教练脸上松了口气，露出了些许笑容：“那就好……”他回头看了看和楚中天同样身穿黄色背心的人，接着说：“你们这队情况特殊。嗯……你知道，来这里试训的人在各个位置上的人数不总是相配的。有些热门位置的人比较多，你们这队嘛，有五个前锋……”

　　楚中天被吓了一跳，他侧头绕过那个教练，看向自己的那群队友们。怎么看都看不出来这里竟然藏龙卧虎……五个前锋啊，要怎么分配？

　　“所以呢……比赛的时候，中场的防守就交给你了。”

　　楚中天还能说什么呢？只能点头答应下来了。

　　那个教练勉励地拍拍楚中天的肩膀，就转身走了。他对着那群同胞们喊道：“还有五分钟，你们做好准备！”

　　大家纷纷从地上站起来，拍拍屁股上挂着的草屑，再伸伸懒腰，扭扭屁股，压压腿，开始做热身运动。

　　而这时的楚中天已经结束了他的热身，一屁股坐在场边，眯起眼睛看着那些在场上奔跑的人影。

　　一支球队里有五个前锋，那么就要打五前锋的阵型了吗？显然不能。AFC温布尔登俱乐部的教练为他们排兵布阵的时候，考虑到了这个情况，安排了433的阵型，三个前锋，另外另个前锋当攻击型前卫，也可以客串前锋。于是在四个后卫面前，就只有楚中天一个人孤零零的悬在中场，负责筑起防御对方进攻的第一道防线。另外他还不知道身后那四个后卫中的两个边后卫，是否是喜欢没事就后插上助攻的主儿……

　　他的那些临时队友也意识到他将是他们在前场纵横驰骋的一个保证，这时候都纷纷上前来对他打招呼。“嘿，中国男孩，全看你了！”尤其是那五个前锋，打招呼的时候格外热情。他们很清楚这场三十分钟的比赛代表着什么。能不能被选入这支新成立的球队，可能就看着一场比赛了。他们自己当然要有出色的发挥，但是球队的成绩也很重要，为什么那些世界大赛的各项最佳总是冠军队的名额最多？一个道理，如果他们的球队输了比赛，他们的表现显然也会在教练们的眼中大打折扣。于是一个肯安心在后场防守的队友，这时候就显得是格外的可爱。哪怕他是一个中国人……

　　楚中天向他们竖起大拇指，示意他们什么都不用担心。他会负责他们的大后方的。

　　事实真的如此吗？楚中天心里没底。不过露出愁容来告诉自己的队友他做不到，那不是他的一贯风格。既然自己答应了，那么总要做到自己该做的事情，谁让他们是一个队的呢，哪怕是临时的，也是一个集体了。

　　他总是这样，比如在中国留学生队的那场比赛，哪怕自己的队友们已经放弃了，他还在努力拼，拼到筋疲力尽。他从没想过“别人都不拼了，我像个傻子一样拼什么”这样的念头，他只知道自己既然踏上了球场，就有属于自己的责任，不到比赛结束，这责任不能卸。至于那些没拼的球员……等比赛结束了，再来秋后算账。

　　※※※

　　特里·伊姆斯看着即将出场的这两队名单，他发现了一个问题：“黄队有五个打前锋的？”

　　助理教练尼基·英格里希有些无奈的点点头：“我们不能控制各个位置上来此试训的人数。而且你也知道，特里。攻击手总是很多，也更容易表现出他们优秀的一面来……所以通过测试的攻击手有很多。”

　　AFC温布尔登的主教练又把目光重新放到名单上。紧跟着那五个前锋下面的是一个非英式的名字：“Chu Zhongtian”。他想起来那是艾米丽介绍来的中国留学生，似乎是司职防守型中场的。

　　在四个后卫前，就只有这一个单后腰了，而且他也别指望在比赛中那两个客串攻击型前卫和三个前锋的队友们会回防——大家只会拼命表现自己，在之前几场比赛中，他已经看到太多这样的试训者了。

　　攻击者们总是认为凭借自己的能力就能掌控比赛，只要展现出这些能力，便能被教练看上眼。他们崇拜并且渴望模仿那些连过数人最后把足球射进空门的表演，这些大部分的业余爱好者天生缺乏配合意识。他不否认在业余球员中有不少个人技术出众的人，但他们却并不能很好的适应职业足球，因为他们的战术素养实在太差了……这就是职业和业余的区别了。

　　但是真抱歉，他们未来的主教练是后卫出身。

　　※※※

　　上一场比赛结束了，二十二名球员纷纷离场，有些人似乎还没踢过瘾，颠着足球跑下来，有意在主教练面前展示自己的球感和技术。赢了的那一队兴高采烈，输了的那一边则垂头丧气，不愿意说什么话。已经五点多了，球场上依然热闹非凡，不见傍晚的影子，夏天的黑夜来的总是很迟。

　　“轮到楚上场了啊。”老本特喃喃道，等了一天等到现在，就是为了给顿斯酒吧唯一的代表加油。

　　“楚！”艾米丽带头站了起来，向场下挥手叫道。

　　其他人也跟着他一起，“楚楚”地喊着。

　　楚中天听到了他们的喊声，回头看了看看台上，很容易找到了艾米丽他们。他向他们挥挥手，算是打过招呼了。

　　他穿着黄色色的背心，黄色的背心下，一身红色的中国队球衣很特别，这身球衣是中国留学生队的队服，为了准备今天的试训，他找杨洋借来的。同样从杨洋那儿借来的还有脚下的这双球鞋。

　　他想起来自己昨晚找杨洋借衣服的情形。

　　杨洋听说楚中天竟然是接球衣球鞋去参加AFC温布尔登的试训，他开始是惊讶，最后则是高兴，他还鼓励楚中天一定要选上。

　　“我就知道你能行！”杨洋对楚中天说，“你是我们当中踢球最好的人！”楚中天可没告诉过杨洋自己曾经在足校接受过十年的训练，还参加过全国性的比赛。但是楚中天确实是那支英国留学生队中踢球踢得最好的人，杨洋这不是在说好听的。

　　“这鞋不太合脚，上次比赛你就说小了，不过我这里只有这双鞋了……我穿的更小。”杨洋将上次比赛时楚中天穿的球鞋递给他。“我说，如果被选上了，就去买一双合脚的新鞋吧，大楚。”

　　楚中天点点头。“好啊！”

　　他在英国读预科、打工赚钱，根本想过还会去踢球，自然也就没准备什么踢球装备了。不过现在情况不一样了，如果真的能够通过试训，成为这支球队的一员的话，那么就算他的财政再紧张，也必须去买一双新球鞋。球鞋就是一名球员的战靴，是吃饭的家伙，自然要挑一双适合自己的，那样才能发挥出自己最佳水平。

　　现在因为这双临时借来的鞋子不太合脚，有些小，加上这一整天都在做剧烈运动，双脚的小脚趾哪儿已经顶得生痛了，走路都会有股刺痛从脚尖传上来，估计指甲已经磨劈了。

　　可他没怎么在意，他已经走上了球场，站在对面的是他们的对手。

　　他突然发现在对方阵中有两个人在不停地对自己扮鬼脸，其中一人还低着头原地转圈。

　　他眯起了眼睛，认出了十几米外的那两个人。

　　在一个星期前的那场温布尔登艺术学校国际留学生友谊赛上用来回传递的方式戏弄他，在今天上午的杰克·古德柴尔德巷子外面无情嘲讽他的两个未来校友——阿莱·拉塞尔和加文·博尔杰。

　　他们穿着红色的背心，是楚中天在这场比赛中的对手。


第十一章 虽千万人吾往矣

　　阿莱·拉塞尔接住加文·博尔杰的传球之后，并没有把足球转移到边路自己另外一位已经在举手要球的队友那里，他反而带着球直奔楚中天而去。

　　当楚中天做出防守姿态，准备接敌的时候，他却又把球传给了在另外一边的博尔杰，博尔杰已经插上了。

　　从楚中天身边跑过，拉塞尔在他耳边低语：“你死定了，中国小子！如果你还嫌不够丢人，我很乐意让你在更多的人的面前出丑！可惜，只有三十分钟。”

　　楚中天回头看，拉塞尔已经跑到了前面，而他的搭档博尔杰也很有默契地把足球传了过来。两个人连续做出二过一配合，不愧是同在一个俱乐部梯队中受训，还上了同一所大学的搭档，配合确实很默契。从这点来看，他们还真有戏弄楚中天的资本……

　　接到球的拉塞尔稍作调整，马上来了一脚远射。

　　足球最终偏出了球门。

　　射偏了的拉塞尔很懊恼的跺了跺脚，向地上啐了口：“妈的！”

　　他转身从楚中天身边跑了过去的时候，还没忘用肩膀用力撞一下他。

　　楚中天并没有被撞开，两个人的身形一晃，吃亏的是瘦高瘦高的拉塞尔。撞人不成反被撞的拉塞尔回头不怀好意地瞪着他。

　　楚中天没有瞪回去，他眯起了眼睛，盯着对方的背影。

　　※※※

　　比赛真的像楚中天之前所想的那样，当黄队进攻的时候，五个前锋队友们都一股脑的冲到了最前面，期望用最简单的传递配合就打开通向进球的大门，可是缺乏中场组织的他们只能一次次无功而返。

　　这还不算什么。当他们丢球之后，往往只在前场象征性的抢一下，就在原地看戏。眼睁睁看着对方的好几名球员向自己球队的后半场杀奔而来。

　　而且更糟糕的是，两个边后卫也如楚中天所愿，是那种进攻欲望非常强烈的助攻型边后卫，虽然插上去了之后还知道跑回来，可人跑的再快也快不过足球的飞行速度，他们身后两条边，空荡荡的，在对手的眼里，简直就是两条直通球门的高速公路。

　　楚中天作为球队唯一的防守型中场，不仅需要保护禁区中央的前沿地带，两个边路也需要他的驰援。

　　“这场比赛对楚不利啊……”见多识广的老本特很快就看出了问题所在。

　　杰克逊也点头表示同意。“大家都各自为战，都想在进攻中出风头，谁也不想去防守，结果让楚总是一个人面临很困难的局面。”

　　“这些人真自私！”艾米丽不满道。

　　“哈，这种比赛还就应该自私一点，艾米丽。”老本特为艾米丽孩子气般的话笑了起来。“只有充分表现了自己，才可能被教练选中。那些默默奉献的人是没办法引起人们注意的。”

　　艾米丽嘟起了嘴，不说什么了。

　　“如果红队肯充分利用球场的宽度，来回用长传进行调度的话，楚将在两个边路之间疲于奔命，根本无法完成防守任务。他们也很容易获得更多的进攻机会。”杰克逊说道。“但是奇怪，红队一点这么做的意思都没有。”

　　“因为红队中组织进攻的人是加文·博尔杰和阿莱·拉塞尔。”艾米丽撇嘴道，“不知道为什么他们两个和楚有仇。我曾经看过在学校内的友谊赛中，他们两个利用来回传球来戏弄楚。他们今天似乎也还想那么做。”

　　“是这样？”其他人都有些惊讶。楚在他们的印象中虽然不是一个胆小怕事的乖孩子，却绝对不会平白无故得罪人。

　　“今天上午在球场外面，他们还嘲笑过楚是一个不会踢球的中国人呢。”

　　听到艾米丽这么说，大家伙都沉默了。看起来这场比赛对楚中天十分不利。也许顿斯酒吧的参训者在这最后一步就要全军覆没了。

　　是的，拉塞尔和博尔杰到现在都还对在友谊赛最后时刻被楚中天拼命断下两人的传球，那一幕而感到耿耿于怀。比分是5：0，对于那些英国同学们来说，这是一场酣畅淋漓的大胜，但是对于两个出身职业足球的骄傲青年来说，最后时刻被他们存心戏弄的小角色给断了球，实在是很丢脸。

　　那时候的场边，有不少笑声。两个人并不清楚那些笑声有哪些是针对他们，又有哪些针对中国小子，他们固执的认为那些都是嘲笑他们的声音，而一切的原因都来自于那个小子顽强的一铲。

　　他们显然不想那么轻易放过楚中天，所以他们把主攻方向放到了中路，他们要直接冲垮楚中天，在这个比校内友谊赛更大的舞台上令曾经让他们出过丑的中国小子出更大的丑，来作为弥补。

　　在这个时候，他们自然就主动忽略了自己是怎么戏弄对方的这个“起因”了。总之，错的都是那个中国人，自己是肯定没问题的，是无辜的受害者！

　　※※※

　　楚中天分析了一下自己目前的处境，发现没有任何办法。只能被动地等待对方找上门来。而且他还特别希望对方上来作弄自己，最起码那样自己还有机会与他们两个正面对决。如果被对方用不断的长传球反复调动，那就真是惨到家了，一身力气都无处使去，只能在一趟又一趟的冲刺折返跑中无谓地消耗掉体力，还丝毫不能阻止对方的进攻。

　　自己的队友在前面发起了又一轮攻势，他却回头看了看自己身后。两个中后卫，一个门将，这就是他的后盾，虚弱的简直经不起一阵风。那两个喜好助攻的边后卫又冲上去了，而且没打算回来。他们也想用这种表现来引起场边那个主教练的注意。

　　个人英雄主义者总是比那些沉默的基石更耀眼，他们是璀璨夺目的钻石，绽放光明引人注目就是他们的特权。

　　那自己算什么？

　　一个可怜的傻瓜？总算是想要重新拾起足球了，来参加的这场试训却只是为了在更多的人面前丢脸吗？被人戏弄，听着场下无情的嘲笑声，再一次感受那种孤独无助的滋味？

　　自己的五个前锋加两个边后卫——不，或许应该叫他们边前卫——队友的攻势结束了，他们的简单传递被对方的中场拦了下来，连三十米都没推进去。

　　断下球的红队发动反击，两个边后卫在拼命回防，作为边后卫，攻要能上的去，退要能回得来也是吸引主教练的一个特制……只可惜他们的两条腿跑不过在草皮上快速滚动的足球。

　　拉塞尔传给博尔杰，然后加速向前冲刺，几秒钟之后，博尔杰将足球传回给他，自己加速前冲。

　　四次这样的传递之后，一头黄发，身材高挑瘦弱的拉塞尔就到了楚中天面前五米处。

　　※※※

　　坐在看台上的艾米丽已经看出来拉塞尔和博尔杰那两个家伙要对楚中天做什么了。她从看台上站起来，冲着场内很不淑女地大喊：“拉塞尔你们这两个混蛋！！”同时，她还没忘记高高竖起自己的中指。

　　那两个混蛋没有听到，就算听到了也不会在意。现在他们只想着狠狠地羞辱楚中天这个中国混蛋。

　　老本特在摇头，他觉得这么做很过分。不管怎么说，足球比赛还是要讲一些体育精神的。不故意羞辱对手，就是其中一条。也许现在的年轻人并不在乎那些看起来死板又可笑的规则了，但他是一个老球迷，他遵循那些老的规则。

　　“如果被他们这么耍的话，楚不会有任何机会向教练证明他的能力……”杰克逊感到一丝遗憾。面对着现在场上的情况，他自认楚中天一个人是无解的。

　　面前是一个正在带球的球员，他的两边还有最少三名插上接应的队友，可以选择的传球方向有两边，可以接应的点有三个人。另外他可以选择趁着防守球员的犹豫不决，而自己带球从中路强行突破，直捣黄龙。

　　当防守球员面对这样的情况时，大多数人都会觉得绝望，甚至进而选择放弃——他是人不是神，再怎么厉害也没办法独自一人解决目前这样的局面，面对着数倍于己的敌人，他一个人能够做到什么程度呢？

　　可楚中天不是那样的人，他是哪怕明知道对方在戏弄自己，也要咬牙拼命去铲下对方传球的臭石头。

　　他认准的事情，就没有谁能够改变。

　　他向着拉塞尔冲去，他知道拉塞尔不会把球传给其他人，他们和他不熟，他只会传给与自己有默契的博尔杰。这是楚中天他唯一可以利用的一点。

　　但是他也许不会传球，而选择自己带球突破。球场很宽，他只要利用楚中天重心转移的一瞬间，就可以加速把球从他身边趟过去，后面只有两个中后卫，还要负责防守对方的两名前锋，拉塞尔那就是如入无人之境了。

　　必须把他们的进攻在自己这里拦下来。自己是防守型中场，不能防住对方进攻的防守型中场不叫防守型中场，那叫……废物！

　　楚中天向自己身体的右侧耸动了一下肩膀，这是他要往自己身体左侧移动的标志。任何一个运动员对于这些身体在运动时的小动作都应该很清楚，它们意味着什么。

　　在拉塞尔眼中，那个中国小子显然是打算防自己往右边突破，可他猜错了。

　　他的眼神瞥向身体左侧的博尔杰。

　　要传球了，他必须先确定博尔杰所在的位置。

　　再来一次二过一，传完球之后，自己前插。那个中国傻子一定会去扑博尔杰，等他快跑到了再让博尔杰把足球传回给他，等着中国傻子跑回来，继续传回去，就这么来回戏弄。让他在这么多人面前当一次被耍得团团转的猴子！

　　复仇的感觉真好啊……

　　这么想着，拉塞尔用左脚外脚背把足球拨向了左侧，在哪里博尔杰正等待着。

　　可几乎就在同时，他却惊讶地看到原本应该被他骗到右边的中国傻子却出现在了左边，他倒地伸脚，铲向足球。这一次铲的结结实实……

　　他的右脚从足球上滑了过去，然后将足球卡在了那下面。

　　铲留球！

　　传完球之后依照惯性向前跑的拉塞尔扭身回头，姿势奇怪又别扭地望着已经到了他身后的楚中天。他脸上惊讶的表情一览无遗，他还是无法相信那个中国小子竟然又一次断下了自己的传球！

　　向前迈了一步的拉塞尔大脑总算是反应了过来，打算回身去断球，可是惯性让他刹不住自己的脚步，强行转身的结果就是他在空中转了一圈之后，一屁股坐倒在地。

　　与此同时，在另外一边，本来向前跑着等待接应传球的博尔杰都跑过了预定地点足球还没传过来，他才发现足球刚刚离开拉塞尔的脚就被另外一条腿留了下来。他跑过了，再想转身去扑，脚下却一滑，顿时失去了所有的动力。

　　※※※

　　在看台上看见这精彩防守的艾米丽用力挥舞着拳头，兴奋地高声喊道：“干的漂亮！干得漂亮！楚，干得漂亮！！”

　　在她周围，老本特和杰克逊他们也都猛地站起来，就像是看到了一个精彩的入球一样，高举双臂为楚中天的这次防守而欢呼。

　　“真他妈漂亮！”老本特在艾米丽面前爆了粗口，他布满了皱纹的脸霎时通红，是兴奋的。

　　不光是那些人是楚中天的人，在看台的其他角落，还有一些没有走的观众们，熬了一整天的他们本来筋疲力尽，无精打采了。现在都被这次防守而惊得从座位上跳了起来。

　　在场边，伊姆斯和英格里希本来都以为红队的这次进攻肯定有了，却没想到在最后关头被那个黑头发黄皮肤的中国留学生一脚给捅破了。他们两个人禁不住同时吸了口气。

　　在楚中天倒地之前，没有人认为他会赢，没有人看好他。所有人都只愿意相信自己的经验，经验就是在那一刻，不会有人能够完成防守的。

　　楚中天也相信自己的经验，他的经验就是不管遇到多么糟糕的情况，都别说放弃，只管去做，相信自己的直觉，然后……就等着收获这样的欢呼吧！

　　※※※

　　倒在地上的楚中天用双手撑着爬起来，防守不仅仅是把球断下来这么简单。防守是进攻的发起，要能把防守转化成进攻，这次防守才算是成功的。没人这么教过楚中天，这是他自己看球踢球之后琢磨出来的。

　　现在他把足球铲了下来，就要负责再把球送出去。

　　爬起来的楚中天将足球向前趟出。由于没有想到楚中天一个人竟然可以断下这次进攻，红队的进攻球员们都纷纷跑过了头。此时在他的前面基本上是一马平川的。

　　那些本来留在前场看戏的队友们，看到楚中天竟然断下了对方这次势在必得的进攻，又纷纷来了精神，举起手示意要球。

　　楚中天将球带过了中圈之后，对方的防守球员已经注意上了他，其中一名球员正在迅速向他靠拢。楚中天对自己的盘带水平没什么自信，看到对方有要逼上来的意思，便把足球传给了距离他最近的一名球员。

　　本来在场下为他的这次突然前插而满怀期待的伊姆斯和英格里希，在看到他的这脚传球之后，都不约而同的发出了一声叹息。他们不是什么世界名帅，甚至连全国出名都算不上，但是他们都能看得出来楚中天的这脚传球太过仓促，有点盲目，典型的“看到了谁第一个出现在自己视线里，谁距离最近，和谁之间传球最方便就传给谁”思路。

　　结果白白错过了一次大好的反击机会……

　　在看台上那些刚才还在为楚中天欢呼的人，这个时候也觉得楚中天的处理太草率了。

　　“我觉得他可以继续向前带的……可以尝试过一个人。”杰克逊说道。

　　“就算传球也不应该传给那个人啊……两个边路都有空当了。”老本特也摇头道。

　　“不过前场那些站着不动就等着队友传球的五个前锋们也需要负不可推卸的责任。”他补充道。

　　“但不管怎么说，黄队失去了一次绝好的机会。在区区三十分钟的比赛中，这样好的机会可是太罕有了……”杰克逊叹了口气。“也许失去了这次机会，楚就失去了加入这支球队的机会。”

　　艾米丽并不在意那些专业的东西，她现在心情愉快。因为楚中天又一次断下了拉塞尔和博尔杰之间的传球。谁让他们之前嘲笑楚的？现在又出丑了吧？活该！

　　她在看台上手舞足蹈。

　　在她心中，那朦胧的期待又多了一分。

　　※※※

　　“不愧是……防守型中场。”伊姆斯想起来这个中国人的报名表上所填的“最擅长的位置”，感叹了一句。

　　“我在想，是不是超过了十米的传球，他就会传丢？”助理教练英格里希也对此发表了他的看法。

　　“鬼才知道。”伊姆斯嘟囔了一句。“不过，这小子我他妈要了。他是一个见鬼的防守者！在今天，这样的人我可没见到几个！”

　　比赛还没结束，他就已经提前圈定了一个入围者，英格里希有些奇怪得看着伊姆斯，这还是他今天第一次这么直接地表达自己的意见，而且用上了脏字，显然他的情绪很亢奋。

　　造成这一切的人正在拼命跑回防守位。

　　英格里希也将目光重新投向球场。他的心里突然也涌起了一股期待，很想看看在剩下的时间里，这个中国小子还能带给他们多少如此激动人心的一幕。

　　一个人面对着数倍于己的敌人，不畏惧，不放弃，勇敢的迎上去。哪怕明知道是鸡蛋碰石头，也绝不回头，绝不退步。

　　那气势，仿佛面对着更困难的局面，也能够解决。

　　虽千万人，吾往矣。


第十二章 黄昏下的剪影

　　楚中天并不知道自己的表现让场外的人们产生了什么样的想法，他也不知道自己这次防守竟然为他提前争取到了一个名额，他只知道比赛还未结束，自己球队的进攻依然没有敲开大门，于是他就要努力做好自己的事情。

　　不管对方再来几次，只要是冲着他来的，他就不会退让。

　　拉塞尔显然对于又被楚中天断下了球感到愤怒，所以当他再次拿球之后，他再次无视了已经跑到了位置的队友，继续拿球找楚中天，想要击败这个该死的中国小子。

　　这次他选择了直接突破，楚中天一开始被他要传球的假动作晃了一下，但是很快他就又追了上去，并且直接用一次犯规将拉塞尔的突破就地终结。

　　被楚中天从侧面撞翻在地的拉塞尔愤怒地从地上爬起来，要上去找楚中天的麻烦。“你他妈的……”

　　结果他先被楚中天找了麻烦。

　　楚中天一拳打在了拉塞尔的下巴上，让对方的脏话应声而止，不仅如此他还差点咬到自己的舌头。

　　“咔吧”的一声，真让人担心拉塞尔的下巴会不会断了……

　　并没有，拉塞尔虽然被打了一下，但依然生龙活虎地扑向楚中天，并且一脚跺在楚中天的大腿上，成功的在楚中天裸露的大腿上印下了自己的鞋钉印。他的个子要比楚中天高出将近十厘米，身高腿长，在距离上他占了优势，但是他却并不强壮，瘦高的身形让他在力量上不如楚中天。

　　楚中天伸手抓住拉塞尔踹来的腿，一个踏步冲了进去，然后他的头顺势狠狠顶在了拉塞尔的胸口。

　　拉塞尔一声闷哼，楚中天那一下头槌顶的不轻，差点让他岔了气。

　　拉塞尔的左腿被楚中天抓住，只能单腿站立，胸口还被撞了一下，也依然没有忘记自己的目的。他抡起双拳，打在楚中天的后背上。只是他一条腿支撑着身体，不断蹦蹦跳跳的样子，有些滑稽……

　　这一切发生的太快了，在场的人都没有反应过来。

　　艾米丽站在看台上，有些傻傻地看着场上发生的这一幕，忘了喊叫。

　　“真见鬼……”杰克逊目瞪口呆之下喃喃道。其他人的反应和他一样，可见这是标准反应。

　　却只有老本特笑了起来，他咧开嘴，露出了里面稀缺的牙齿。似乎很是高兴。

　　两个人的临时队友也都愣住了，倒是博尔杰反应最快，冲上来要帮拉塞尔的忙，却被一个身穿黄色马甲的大汉拦腰抱住。

　　“草！草！！”博尔杰被抱住了之后只能破口大骂，他想挣脱对方的阻拦，却让对方抱得更紧。“放开我，让我上去教训那个混蛋！”

　　“冷静点，你上去只能添乱！”那个抱住他的人在他耳边大吼。虽然他们是临时的对手，却并没有什么深仇大恨。

　　在他面前不到五米的地方，拉塞尔和那个中国小子激战正酣。

　　两个人谁都没有出声叫骂，只是闷头乱打。在血红色的夕阳下，就好像两头野兽，死斗不休。

　　充当临时裁判的教练终于反应过来，他吹响了口中的哨子，尖锐的哨音在黄昏的球场上不断响起。

　　不过有人比他的反应更快。

　　主教练伊姆斯已经冲到了两个人跟前，他先把正在抡拳捶打楚中天后背的拉塞尔一脚踹开，接着又一把推倒了想要扑上来继续打的楚中天。

　　做完这一切他才大声喝道：“都他妈给我住手！”

　　被踹倒在地的拉塞尔根本不听这个主教练的话，他挺身翻起来又要打。与此同时，楚中天也从地上爬起来向拉塞尔冲去。

　　面目狰狞，脸红脖子粗的两个人在他们即将相撞的时候被拉住了。双方球员都冲上来帮忙拉架，两个人的鼻尖相距只有一指的距离，在这么近的距离上已经可以看清楚对方脸孔上的粉刺和鼻孔里的毛了。他们互相喷吐着湿热的粗气，眼睛向外凸出，瞪着眼前的敌人。

　　直到这个时候，两个人才有功夫张嘴对骂。

　　“去他妈的中国猴子！”

　　“操你妈的英国傻逼！”这句话楚中天是用的母语。

　　“你除了会犯规还会做什么？你这条肮脏下流的疯狗！”拉塞尔愤怒地咆哮道。

　　“还会揍你的下巴，你这个娘娘腔的！”楚中天不甘示弱的回击，这次他用了对方能够听懂的语言。来英国一年，脏话绝对是学的最快最熟稔的。

　　“好了！你们都给我冷静下来！”伊姆斯用力扳着两个人越靠越近的头大声喝道。

　　“疯狗！！”

　　“娘娘腔！！”

　　“你这条没素质没教养的疯狗！”

　　“你这个撅起屁股转着圈等人来干的娘娘腔！”

　　“妈的……”伊姆斯突然感到很无力，这两个年轻人究竟因为什么有如此大的深仇怨恨啊……他们只不过才在球场上交手了十分钟而已。

　　※※※

　　不管艾米丽和杰克逊等人怎么挤，都挤不进人群。她在外面焦急的来回转圈，寻觅着能够让她钻进去的缝隙。人群中间乱哄哄的，在嘈杂的声音中不断有骂声传出来。她能够分辨出哪个是楚中天的声音，哪个又是拉塞尔的声音。听起来，双方在嘴巴上还没分出高下。

　　英格里希在帮忙分开两个几乎都贴到一起的冤家，他手中的记录本早就不知道被扔到哪儿去了。他是看到伊姆斯冲出去之后跟着跑上来的。一场试训比赛竟然发展成斗殴，他也没想到。之前还在说要定了那个中国小子的伊姆斯，不知道在看到了这场难分难解的斗殴之后还会不会坚持自己的决定呢？

　　伊姆斯抢过临时教练手中的哨子，含在口中分别在两个人的耳边拼命吹着，尖锐刺耳，并且连绵不绝的哨音终于让两头斗红了眼的“公牛”安静了下来。因为在哨音的干扰下，他们根本听不到自己和对方骂了什么，这样骂还有什么意思？

　　直到这时候，他们才扭头看着在旁边吹哨子的人。

　　伊姆斯看到他们同时扭头看自己，便停止了制造噪音。他冷笑了一下：“怎么？终于想起来看看我是谁了？”

　　是的，他们看清楚了，是主教练。是决定他们命运的人。

　　拉塞尔不吭声了。

　　楚中天却还哼了一声。在他心里，早就不对这次试训报什么期望了。当他挥拳打向拉塞尔下巴的时候，他便已经知道了等待着自己的会是什么——没什么大不了的，无非就是被赶出球场，没办法在这里踢球而已。反正也未必就能够被挑中。

　　不管怎么说，这两个人总算是安静下来了。伊姆斯的扫视了两个人一眼，冷冷地说道：“这场比赛到此为止，换下一场。”

　　说完，他排开看热闹的众人，转身向场下走去。

　　本来三十分钟的试训比赛只进行了十分钟，就因为一场突如其来的冲突而终止了。这两支球队的人都在想，主教练对他们的印象一定差死了。或者在想我还没有发挥出我真正的水平呢！就这样结束了？那算啥，我的表现究竟有没有过关？

　　没有人理会他们心中的疑问。

　　拉塞尔在博尔杰的陪伴和搀扶下向场边走去。已经有医护人员凑了上来，要给他做一些简单的处理。他的下巴被楚中天打中了，牙齿咬破了嘴唇，嘴角流了血。另外胸膛被楚中天顶了一下，估计扒开了衣服，还能看到胸口的红印子。楚中天还真没有留手。

　　和他比起来，楚中天受的伤就轻多了。只是脸上脏兮兮的看起来很狼狈，不过谁知道那是不是之前比赛时在地上蹭到的呢？他的腿上挨了拉塞尔一脚，有一个很明显的鞋印。除此之外，拉塞尔的拳头都打在了他宽实的后背上，再加上当时拉塞尔单腿站立，楚中天一个劲儿地向他怀里拱，令他无从发力，落在楚中天背上的拳头大多数都不重。

　　但是他的心情比拉塞尔还要糟糕。

　　楚中天将脱下来的背心甩在地上，一声不吭地转身走出人群。

　　他的身边围了不少人，有些人在看热闹的时候还很兴奋地叫嚣着“打死中国佬”，但是当他走出去的时候，那些人却全都自动让开了一条路，没有一个人敢真的上去实践他们之前的狂言。他们在看着这个中国人的眼神中，甚至还有些畏惧。

　　艾米丽发现拥挤的人群终于让出了一条缝，走出来的正是楚中天的时候，她最初是很高兴的，还想上前问候几句。

　　但是楚中天在看到她关切的神情之后，只是哼了一声，就从艾米丽身边走了过去。

　　两个人擦肩而过。艾米丽想要张嘴挽留，在众目睽睽之下，她却突然闭上了嘴巴。眼看着楚中天独自一人慢慢走下场。

　　“楚……”杰克逊在场下喊道。楚中天也仿佛没有听到一样，视若无睹地走了过去。他径直走向球场大门，最终消失在了门外。

　　落日的余晖将他的影子拉的很长，从门口一直延伸到了球场，当他越过那道门，影子也随之消失。

　　主角之一走了，这场戏也没什么必要看下去了。围在球场上的人开始纷纷散去。但是三三俩俩都还在议论着刚才发生的一切。

　　他们从艾米丽身边走过，议论声全部钻进了艾米丽的耳朵里。

　　“我看得很清楚，是那个中国人先动手的……”

　　“中国人真野蛮！”

　　“听说他们的足球不怎么样，也许是因为他们只会打架吧？”

　　“哈！说到这个，你看了那个电影吗？好像叫《少林足球》的？也许在中国学踢球之前都要先学几年少林功夫呢！”

　　“功夫还算厉害，但是足球嘛……嘿嘿！”

　　“这么一个只会打架，不会踢球的中国人都想来试训，我看温布尔登足球还真是没落了……唉！”

　　“所以我非常支持足总的劳工证，那些足球不发达国家的人就不应该让他们来我们国家踢球！”

　　……

　　众人议论着走开了，艾米丽却还站在球场中。

　　是她强行将楚中天拉来的，却没想到在自己同胞的嘴中，说出来的却是这样的言语。如果没有自己的坚持，楚中天是不会就不会遭受别人的误解，甚至是羞辱呢？

　　她想到了在招募海报前，楚中天抛出硬币对她说“女王去，字不去”的一幕。

　　她也想到了自己很严肃地对他说：“看起来女王都要你来我们球队。这是女王的旨意。”

　　当时楚中天笑了起来。艾米丽不明白楚中天为什么发笑，但是看起来他的情绪很不错。

　　也许他对试训充满了期待吧。

　　艾米丽回过神来，她径直走到拉塞尔和博尔杰身边。

　　拉塞尔被博尔杰按着，医生正在为他上药，药水刺激得他呲牙咧嘴，不断吸气。

　　“有句话楚说对了，你还真是一个娘娘腔！”

　　拉塞尔本以为作为同校同学，而且同窗一年了，艾米丽应该是来安慰自己的。但是没想到他听到的却是这话。

　　他惊讶的看过去，艾米丽却在他的眼前转身走掉了。

　　※※※

　　楚中天走出巷子，才被脚下的痛感而刺激的回过神。他坐在地上脱下球鞋和球袜，看着左右两脚上被磨烂了的小脚趾，鲜血染红了袜尖，原来的血迹已经凝固结疤，新的血液又从指甲缝中渗了出来。

　　他仔细观察了一下，指甲翘了起来。这么看来别说踢球了，就连正常走路都会受影响。从这里到他住的地方有四英里，要坐131路公交车才能回去。

　　跑这么远来追求喜欢的东西，没想到最后却被人当作了没有素质只会动粗的野蛮人。

　　自己真是愚蠢到了极点……

　　坐在地上的楚中天把身子靠在路边的一棵树上等车，仰头透过繁茂的枝叶，他望着那些被割成一小块一小块的天空出神。

　　其实梦早就不存在了，就像这片头顶的天空一样，被割得支离破碎。风一吹，就开始变形，变得更破碎，更纷繁，变得光怪陆离……

　　自己究竟还在幻想什么呢？

　　他想起掷硬币的事情来了。本来那直觉就不是万能的，正确率也从来都不是百分之百。选错一次倒也正常。

　　伴着一声汽笛，红色的公交车停在了站牌边。楚中天站起来，提着脏兮兮的球鞋和袜子，一瘸一拐地上了车。

　　在他背后，车门缓缓关上，再一声汽笛，开走了。

　　艾米丽从巷口拐角跑出来的时候，只看到红色的公交车驶离站牌。透过车窗，她看到了那个孤独的背影正坐在靠窗的位置上。

　　“楚！”

　　看着渐渐远去的公交车和背影，艾米丽终于忍不住大声喊道。

　　汽车并没有因为她而停下来，那个背影也完全没有回头。就这样渐渐驶远，最终彻底消失在了艾米丽的视线之内。

　　日头西沉，黄昏来临。距离那个人最近的只有艾米丽她的影子而已，长长的剪影拖在公路上，指向东方，那是温布尔登的方向。


第十三章 伊姆斯前来拜访（上）

　　第二天楚中天瘸着脚去酒吧工作的时候，约翰老板问他试训情况怎么样。他老老实实地说自己搞砸了，至于具体情况，却没有向老板透露。约翰只是有点遗憾地叹了口气，拍拍楚中天的肩膀，没有再说什么。日子就这样过去了两天，他的生活恢复到了往日正常的轨迹上来。

　　艾米丽再也没有来找过他，这几天脚受了伤，也没去给麦克中国派单，失去了在路上“偶然”遇到艾米丽的机会。

　　现在楚中天想起来那天一走了之的情形稍微有点后悔。

　　在球场看到艾米丽关注的样子，他却用冷哼作为回应，然后就那样径直离开了。当时在他的心里，他确实是很怨恨艾米丽。如果不是艾米丽坚持什么“我觉得你应该去试试”，他又怎么可能在球场上遇到自己讨厌的人，还和他打了一架？

　　可之后冷静下来一想，这事情其实怪不到人家一个女孩子头上。她只是出于好心才邀请自己去试训，她也不知道自己和那个什么拉塞尔、博尔杰有矛盾。自己被别人看了笑话，却迁怒于一个无辜的女孩子，实在是没风度。要是让人家以为中国男人都这么小气的话，那可就“有损国体”了。

　　楚中天想找艾米丽道歉，却发现原来接触了这么几次之后，他除了知道对方叫“艾米丽·斯坦”，是温布尔登艺术学校戏剧表演系的学生，也是温布尔登队的球迷之外，再也说不上她的任何资料来了。她家住哪里？她的电话号码是什么？要怎么对她道歉呢？

　　真失败啊，接触了这些日子，竟然对她什么都不了解……

　　瞧这事儿闹的啊……兴冲冲去试训却被人嘲笑，而且嘲笑自己的人还是戏弄过自己的人，被别人戏弄了还要接受别人的嘲笑，被别人记恨。球没踢成，却和仇人打了一架。本来对自己还有点好感的艾米丽，也因为自己的冷漠无情而伤了心。双脚还被一双小半号的球鞋磨的劈了指甲，现在连走路都一瘸一拐的。

　　老本特每次来看到楚中天都会嘿嘿地笑，笑得他心里发毛。他也不好意思去向老本特打听有关艾米丽的信息，生怕被人误会。

　　在这期间，中国国家男子足球队出发去征服星辰大海去了，这和远在英国的楚中天没有任何关系。经历了在试训中的那件事情之后，他连中国队的首次世界杯之旅都不想看了。

　　倒是在和爸爸的电话中，听说中国国内非常疯狂，中国队第一场小组赛的那天下午，很多单位、学校都要放假，老爸的单位也已经通知放假了。中国人民被压抑了许久的足球热情终于找到一个释放的出口了，就好像一个憋了四十四年的老处男终于等来了洞房花烛夜一样。

　　国内的那些乐观声音楚中天全当是在放屁。中国队完全没有打世界杯的经验，而他们前期的准备工作又做的如此差劲，在从教练到球员都忙着拍广告走穴赚钱的背景下，他们竟然还对世界杯之旅的前景如此乐观。楚中天觉得这完全是智商问题——任何一个智商正常的人，都不会认为他们的那些狂言真有实现的可能。

　　但楚中天从不跟随潮流反中国足球。对他来说，中国足球有招人骂的一面，而且这一面所占比例相当大，但中国足球却也不全是这些黑暗面的。老实说在这届世界杯预选赛中，中国队的表现相当出色。所以当去年十月份，中国队提前出线的时候，远在英国的楚中天还是高兴了好几天的。甭管是靠踢出线的还是抽出线的，最起码那段时光让中国球迷们感受到了快乐，就足够了。

　　算了，不谈中国足球队了。他们在世界杯上的表现楚中天反正是不报什么太大的希望。还是老老实实打工赚钱吧。三个月的时间说长不长，说短不短，不抓紧等开了学可就没有这么多时间咯。

　　※※※

　　现在是中午十二点，酒吧里的人和往常一样多。小小的酒吧里已经坐不下了，人们不得不端着酒杯站在店外，一边喝酒，一边和朋友们聊天。楚中天一直有一个疑惑——英国人哪儿来那么多的时间，成天泡在酒吧里？这样的疑惑或许就像是外地人到了成都之后，会惊讶于成都人有那么多的闲时间，都花在茶馆里和麻将桌上一样。

　　酒吧内的电视机正在播放有关世界杯的专题节目，世界杯虽然还没有正式开始，可是一系列相关节目已经开播了。酒吧里没什么人看，因为这节目讲的不是英格兰队，楚中天倒是很关注，他对世界足坛的潮流和最新消息还是很关心的。不踢足球，不代表就不是球迷，踢不成足球了也没有必要不喜欢足球——虽然他曾经对艾米丽说过自己一点都不喜欢足球，但那只是不想去踢球的借口而已。

　　电视中正在报道法国队的备战情况。对他们来说有一个坏消息，齐达内在和韩国队的热身赛中左侧大腿肌肉拉伤，现在最新的伤情报告已经出来了，根据紧急治疗，齐达内不用退出世界杯了，但是他将最少缺席小组赛的前两场比赛。

　　齐达内是楚中天很喜欢的一名球员。尽管他本人是防守型中场，专门和齐达内这样的中场球员作对的，但是这并不妨碍他欣赏美，欣赏艺术足球。如果齐达内不能出场，那么法国队就再也没有可以让他关注的理由了。至于三大金靴射手？在楚中天的心里，他们三个加起来都不如齐达内一人的分量重。

　　楚中天正在胡思乱想，酒吧门外突然传来一阵骚动。

　　“哇！这是谁？”

　　“今天是什么日子？我竟然在这里看到了温布尔登的传奇后卫特里·伊姆斯！”

　　“哪阵风把你吹来了，伊姆斯先生？您不是在新成立的温布尔登当主教练吗？”

　　“嗨，伙计们，你们好。”

　　随着这个声音，一个人出现在了酒吧门口。酒吧内的人在看到他出现之后，都从座位上站了起来，端着酒杯走过去。他们脸上的表情楚中天看过一次了，当艾米丽来的时候，他们也有类似的表情。

　　胖老板约翰在看到伊姆斯之后也很激动，他腾腾腾冲上了楼，又腾腾腾地冲下来，身形矫健的完全不像是个体重超过了一百五十公斤的胖子。他手里拿着一件温布尔登的老款球衣，挤到了来人面前。

　　“特里·伊姆斯！我是你的球迷，你能给我签个名吗？”约翰老板将球衣和马克笔递到了伊姆斯面前。

　　伊姆斯接过来在桌上签下了自己的名字，再还给约翰。“我是来找人的，你们这里有一个叫楚中天的小伙子吗？”

　　他这话音刚落，围在他身前的众人就自动闪开来，露出了被遮挡的吧台，和吧台后面的楚中天。

　　伊姆斯看到了站在吧台后面，一身酒保打扮的楚中天笑了起来：“你让我好找，小子。”

　　之前楚中天听都听明白了，来者是AFC温布尔登的主教练，不过他来找自己做什么？

　　楚中天的心里突然生出一丝紧张：不会是来找自己要医药费的吧？他可没钱赔医药费。话说自从和拉塞尔打过架之后，再也没有见到过他，不知道自己是不是把他打进医院了，如果真进了医院当然是他活该，可如果自己要赔偿医药费，那可就得不偿失了……

　　最好的结果是我楚中天把敌人揍得满地找牙，连他亲妈咪都认不出来，然后我屁事儿没有！


第十四章 伊姆斯前来拜访（下）

　　最好的结果是我楚中天把敌人揍得满地找牙，连他亲妈咪都认不出来，然后我屁事儿没有！

　　“我只是来通知你一件事情的。”说到这里，伊姆斯特意看了看低垂着眼睑的楚中天，他能够看出来这小子有些紧张，这个人不太善于隐藏自己的情绪。

　　但是他理解楚中天此时的表现。任何一个年轻人在面对着不可知的未来时，都会这样，尤其那个未来还是他们非常关心非常在意的——如果他不关心不在意，他来试训做什么？

　　可是他理解错了，楚中天心里压根儿就没想着“试训结果”这玩意儿。他只是担心对方一开口会让他赔钱，或者告诉自己他们已经报了警，因为他打伤了那个英国人。他一点都不怀疑英国人会更偏向自己的同胞，将全部责任都推给率先出手的自己，而那个拉塞尔只是正当防卫……要换做他，他也会偏袒自己的同胞，人之常情。但发生在自己身上，就是不舒服。

　　“因为你没有留下自己的电话号码。所以我只好自己找上门来通知你了。”伊姆斯继续说道。

　　他一直不说出是什么事情，楚中天就越是担心会是一个很糟糕的事情。赔偿医药费、被戴着尖顶高帽的英国皇家警察从酒吧里带走，手上再戴着一副明晃晃的手铐，老板和酒客们吃惊地在一旁看着，不知所措。围观的人群中出现了艾米丽那张冰冷的脸，看着他的眼神充满了鄙夷，仿佛在质问他：“你这个可恶的暴力分子！你们中国人都是这么野蛮的吗！？”

　　不仅仅是英国，在中国国内，他的锒铛入狱也掀起了轩然大波。父母伤心欲绝，几度昏厥。媒体们煽风点火，唯恐天下不乱。
《中国留学生野蛮殴打英国同学致死！》
《英国外交部宣布将限制办理中国学生赴英留学签证！》
《从楚某某杀人案看中国留学生的素质！》
《中国留学生野蛮殴打英国同学致死后续：凶手曾是一名足球运动员！》
《从楚某某杀人案看中国足球运动员的素质！》
《从楚某某杀人案看中国足球的现状以及未来！》
《中国足球：赌徒、嫖客、强奸犯、杀人犯的堕落天堂！》

　　……

　　这样的未来让楚中天的额头和后背都渗出了一层细密的汗珠，尽管酒吧天花板上的吊扇正在卖力的工作，他还是觉得很热。

　　就在他还胡思乱想的时候，伊姆斯一句话却让他猛地从这可怕的未来中跳了出来。

　　“……你已经通过了我们的试训考验，从明天开始，你就是我们AFC温布尔登的一名球员了。”

　　楚中天张大了嘴巴看着眼前这个男人，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　在他怒打拉塞尔之后，他就没对那个什么试训抱希望了。自己打了人家的同胞，怎么可能还能被选入球队？哪怕技术再好，能力再出众，你打了人，那就是不对。就要接受惩罚，你在队伍里可能会被开除，也可能罚款道歉，如果你不在队伍里，那就别想进队了。

　　楚中天觉得这是人之常情，不会有哪支球队的主教练脑子抽疯了找一个打了队友的家伙进队伍里来的。所以他压根儿就没再想过什么在AFC温布尔登踢球这种事情。

　　他吃惊地看着伊姆斯。

　　AFC温布尔登的主教练觉得很奇怪，楚中天是第一个在听到这消息不是高兴而是惊讶的人。

　　周围的人在听到伊姆斯这么说之后，都纷纷端起酒杯走上来拍拍楚中天的肩膀，向他祝贺。楚中天却依然一脸迷茫和惊讶，他好像还有点没搞清楚状况。

　　伊姆斯决定搞清楚原因，于是他对那些络绎不绝的酒客们说：“伙计们，能不能让我和楚单独谈谈？”

　　约翰老板连忙抢过了楚中天手中的杯子，对伊姆斯笑道：“没事，你们谈，你们谈。楚，这里不用你忙了，你和伊姆斯先生去那边聊聊吧。”说完，他指了指吧台一角。

　　楚中天擦擦手，跟着伊姆斯走了过去。很快，约翰老板给伊姆斯端来了一杯黑啤酒，“你们慢慢聊。”

　　等约翰老板离开之后，伊姆斯问楚中天：“你在听到这个消息的时候，很惊讶，为什么？”

　　“呃，我……我打了人……”楚中天有些尴尬地说。“我以为自己一定已经没戏了。”

　　“那不是问题，只是一次小摩擦。”没想到伊姆斯的回答轻描淡写，表情满不在乎，仿佛那次打架就好像是呼吸一样自然的事情。

　　“可是我们打得很凶，他先侮辱我，我先动了手……”

　　“我不管你们之间有什么恩怨。”伊姆斯摇头打断了楚中天的话，“是他先骂了你也好，还是你先动手打了他也好。我找的是能踢球，能帮助我的球队赢球的人，而不是道德模范，翩翩绅士。”

　　这番理论在楚中天听来很新鲜，他从小到大接受的教育都是“要学会做人”，不管是上学还是踢球，大人们总是把这句话挂在嘴边：“先学会做人，再学踢球”。这句话究竟有多少作用不知道，反正最近几年中国足坛没学会做人也没学会踢球的人不少，可最起码这是一句不少人都会提的口号。所以楚中天认为这是理所当然的，尽管他自己都没怎么学会先做人，但是没做到只能说明自己出了问题，而不是口号的问题。

　　现在却有这么一个外国人告诉他“做人什么的，先放到一边，我们先踢球”，他能不觉得新鲜吗？

　　见楚中天还是一副不能理解的样子，伊姆斯不得不继续耐心对他解释。话说，难道中国人都是这么木讷的吗？

　　“你知道我们是什么球队吗？”

　　楚中天答道：“AFC温布尔登。”

　　“那你知道她的来历吗？”

　　楚中天点点头。他在这酒吧工作，这里的人都是温布尔登球迷，还有艾米丽帮忙，他怎么可能不知道这球队的来历。

　　见到楚中天连连点头，就像鸡啄米一样，伊姆斯并没有接着往下问，而是沉默了一下才开口道：“你对温布尔登足球了解多少？”

　　“还可以吧。”楚中天想了想说。他说完之后发现这次轮到伊姆斯有点惊讶了，于是解释道：“我在这家酒吧做了快一年酒保，这是一家温布尔登球迷酒吧。我经常听他们讲，多少了解一些。”

　　伊姆斯点了点头，这解释合情合理。

　　“我们之前一直有一个绰号，被叫了大约十几年吧。凡是和我们交过手的球队都会那么叫我们。他们叫我们——‘狂帮’。”

　　这绰号楚中天不是第一次听到了。在这里打工的时间里他听了不知道多少次这个绰号。最初听到的时候，他觉得这绰号真是酷毙了。

　　听听，狂帮！

　　就像武侠小说里面的天下第一大帮丐帮一样！

　　以后行走江湖之间，只要报出自己的名号，那些好汉大侠们哪个不得礼敬三分，退避三舍的？

　　可不是吗？如今的人在街上走路遇到浑身脏兮兮，散发着恶臭，身体还有点部分缺陷，拦路要钱的乞丐，哪个不是退避三舍，打老远就开始绕路走的？


第十五章 狂帮和健力士（上）

　　伊姆斯可不会知道楚中天在第一次听到“狂帮”这个绰号的时候，脑子里会联想到“丐帮”，然后等他弄清楚“丐帮”是个什么玩意儿之后，说不定他会把刚刚招进队的楚中天又踢出去——丐帮怎么能和狂帮相提并论呢？

　　“楚，想听个小故事吗？”伊姆斯不知道这小子对狂帮的历史了解多少，他打算说给他听。

　　楚中天点点头。“好啊。”

　　“你知道利物浦吗？我不是说那座城市。”

　　楚中天继续点头：“我知道，那应该是英格兰足球历史上最成功的球队了吧？”

　　论冠军杯数量，利物浦比曼联多，所以说是最成功的，应该也差不多了。

　　伊姆斯听到楚中天这么评价利物浦的时候，脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　“没错，他们是最成功的，尤其是在八十年代，他们是整个欧洲的霸主。”伊姆斯突然大笑起来，“不过他们曾经在我们的主场被吓的屁滚尿流，哈哈！”

　　伊姆斯突然发出一阵笑声，引来酒吧里其他人侧目，不过他们很快就收回了各自的目光。

　　楚中天对伊姆斯说的这段往事倒也还算了解。因为老本特，那个老温布尔登球迷，曾经对他炫耀式地说过。不过出于礼貌，他并没有打断伊姆斯的话。

　　笑完的伊姆斯有点得意地说：“那是我们刚刚升上顶级联赛的赛季，我是球队的后卫，我们很兴奋，就等着在英格兰最顶级的联赛大干一场！”

　　他这么说的时候，不知怎的，楚中天脑海中浮现出来的却是一群土匪打算抢钱、抢粮、抢女人的架势。

　　“我认为在此之前英格兰的顶级联赛从来没有见识过我们的威力，他们从没见过我们这样的球队。顺带一提，在拿下升级权的那个赛季，我们在英乙联赛中臭名昭著。”伊姆斯嘿嘿的笑了起来，露出一口泛黄的牙。这更印证了楚中天脑海中的那个形象。

　　“我们吃牌太多了，以至于足总都跑来处罚我们。可谁他妈在乎那个？我们要的只是胜利和冠军，我们要升级！谦谦有礼的绅士们可做不到这一点，我们能！”说出这番话的伊姆斯很骄傲很自豪。本来是给楚中天讲一个“小故事”，现在的他却动了情，把自己险了进去。

　　“足球是男人的运动，娘娘腔滚远点。那时候我们都是这么认为的。”伊姆斯摸出口袋中的烟，点上之后深吸了一口，随着眼前的缭缭烟雾，他仿佛回到了十六年前的时光中。

　　“我们就这样一路杀上了顶级联赛。是的，杀上来的。”伊姆斯呲着牙这么说，楚中天对此倒是深信不疑。他觉得眼前这个人确实很像是那种动作粗野，脾气暴躁的传统英式后卫，他们的技术都不怎么样，但是他们的身体强壮，意志坚定，为达目的不择手段。

　　“我还记得在那个赛季开始前，很多人都认为我们必定提前降级。可是联赛刚刚开始，我们就给那群白痴来了一个五连胜！排名榜首！哈！我们还打败了曼联，不过那时候的曼联狗屁不是，没什么好炫耀的。最重要的是我们击败了利物浦，那时候的利物浦在其他所有人的眼中都是一个不可撼动的巨无霸，我们就好像巨人脚下的小豆子一样，只要愿意他用一根小指头就能碾碎我们。但是在我们自己眼中可不是这么回事儿。”

　　“在我们的主场，普劳巷（Plough Lane），一个只能容纳一万七千多人的小球场，可比安菲尔德小多了。你去过利物浦的安菲尔德吗？”一直在讲述的伊姆斯突然问楚中天。

　　楚中天摇了摇头。他是一个穷留学生，没时间也没闲钱去西北边的利物浦旅游。

　　“真可惜，那可是一个好球场……”得知楚中天没去过之后，伊姆斯摇头咂嘴，似乎很为楚中天感到遗憾。“我去过。不过不是以游客的身份，是以利物浦队的敌人身份走进去的。在他们的球员通道上方有一块牌子，那上面写着：‘这里是安菲尔德（This is Anfield）’。我们都知道那是什么意思，不就是想提醒我们正在和伟大的利物浦队比赛吗？他们想吓我们，但我们不吃这一套！”伊姆斯加重了语气。“我还对着那块牌子吐口水来着。不光我一个人，大家都这么做了。”

　　这故事，楚中天倒是不知道了。他平时接触到的都是温布尔登的球迷，球迷们显然无法告诉他以球员为视角的故事。敢对这香克利留下来的那块牌子吐口水，温布尔登估计是几十年来的第一个吧……

　　“他们来我们的主场，一个小小的球场。我们在这里让‘伟大的’利物浦知道了一个残酷的事实。”说到这里伊姆斯笑了起来，他笑起来的时候嘴会往一边歪，这样的笑容永远都不会让人觉得温暖愉悦，只会让人感到有些害怕。

　　“这里是普劳巷！”

　　他挥舞着手臂，兴高采烈。手中的香烟随着他的动作，在空中用烟雾画出一幅幅抽象画。

　　“我们在这里让利物浦全队的腿都软了，面对我们凶狠的动作和看台上球迷们发出的嘘声、骂声，他们完全不知道自己该怎么踢球了！哈哈！理所当然，他们输了，我们赢了那支被认为是不可战胜的球队。你知道比赛结束的哨音一响，那些利物浦的球员连球衣都不肯换，就急着跑回更衣室的趣闻吗？他们差一点哭出来！”

　　伊姆斯说的很得意，很开心，对他来说，这可是职业生涯中为数不多的光辉时刻。

　　关于这件事情，老本特是这么对楚中天说的：“那时候我就在看台上，和我的同伴们一起，对利物浦的球员不断发出嘘声和吼叫声，偶尔再骂上几句‘婊子养的’，不停地竖中指。只要他们敢拿球，我们就嘘他们，骂他们。搞得最后，几乎没有哪个利物浦球员再敢碰球了，哈哈！”

　　内容不尽相同，但是笑声都一样，笑声中的得意之色也完全一样。

　　“我听说赛后他们在接受采访的时候说：温布尔登太可怕了，这个球场简直就像地狱一样。我对这个说法很遗憾。”伊姆斯耸了耸肩，撇嘴道，“这里根本就是地狱！”

　　“后来他们就都管我们叫‘狂帮’了，或者叫我们‘疯子’。我们也引以为荣，因为这就是我们温布尔登的足球。敌人充满怨恨地叫我们‘狂帮’或者‘疯子’，那就是对我们最好的奖赏。”


第十六章 狂帮和健力士（下）

　　“后来他们就都管我们叫‘狂帮’了，或者叫我们‘疯子’。我们也引以为荣，因为这就是我们温布尔登的足球。敌人充满怨恨地叫我们‘狂帮’或者‘疯子’，那就是对我们最好的奖赏。”

　　“真是巧，两年后我们拿到了足总杯的冠军，在决赛中击败的就是强大的利物浦。也许我们和利物浦有缘？那场比赛真是令人激动，直到现在……有时候我还会偶尔想起来。比赛前没有人看好我们，可是我们根本不担心，在去球场的车上，我们还在打牌，我输了点钱……”伊姆斯皱起眉头，他想不起自己究竟输掉了多少。“然后在等待入场的时候，我们在通道里和利物浦狭路相逢，当时的维尼·琼斯……你听说过那个家伙吗？”他突然问道。

　　楚中天点点头，又摇摇头：“我听过他的名字，这里的人有时候会提到他，但是了解不多。”他指了指酒吧里的其他酒客们。

　　伊姆斯点点头：“他可是一个恶魔，只要他在场上，就没有人想去招惹他……呃，其实我想说的是，就算是在场下，也没人会去招惹他。”

　　这个笑起来嘴是歪的，很凶恶的男人，在提到这个人物时，脸上的神情却分明带着些许畏惧。这让楚中天对那个传说中的维尼·琼斯更感兴趣了。他在酒吧打工的时候，偶尔也会听到酒客们提及这个名字，但凡是球迷，提到他，都充满了崇拜和尊敬的语气。他们一致认为维尼·琼斯是球队历史上最伟大的恶汉。不管此前这些人在争论什么，只要一谈到这一点，他们就可以迅速达成共识，并且握手言和。

　　楚中天觉得真可惜，他没有亲眼看过那个最伟大的恶汉踢球。

　　伊姆斯没有注意到楚中天脸上神情的变化，他继续讲：“总之当时琼斯带领球员们冲着那群利物浦的大明星和绅士们咆哮，整整三分钟。”他竖起三根手指，在楚中天眼前晃了晃，颇为得意。“我确定他们的斗志已经瓦解了。事实也是如此，我们1：0战胜了毫无斗志的利物浦，戴夫在那场比赛中扑出去了个点球，这还让他成为了足总杯历史上第一个在决赛中扑出点球的人，我们都说他是走了狗屎运。唯一可惜的就是我们虽然拿到足总杯冠军，却没办法参加欧洲的比赛。”

　　伊姆斯说的没法参加欧洲赛事的原因楚中天是知道的，那事情和利物浦也有关系。在1985年的欧洲冠军杯决赛中，利物浦和尤文图斯相遇了。比赛的时候双方球迷不断发生冲突，混在利物浦球迷中的足球流氓对尤文图斯球迷大打出手，导致看台坍塌，当场压死了三十九名尤文图斯球迷，还造成了三百多人受伤，最终酿成了震惊世界足坛的“海瑟尔惨案”。在那场比赛之后的五年时间内，所有英格兰的足球俱乐部被禁止参加欧洲足联组织的一切赛事。所以尽管温布尔登历史性地拿到了他们俱乐部历史上第一座足总杯冠军，却没办法代表英格兰去欧洲参赛。

　　“真可惜……”伊姆斯耸耸肩。“如果我们去了欧洲，说不定欧洲足球的历史就要改写了……”

　　真是狂妄。楚中天心里这么想。但是他承认，那样一支球队或许不讨绝大多数人喜欢，却能让他生出一种向往——不管怎么说，他们都是一支球队的队友，他们是一个集体，作为那支球队的一员，在比赛的时候一定不会是孤零零的一个人吧？

　　当我面对着对方数倍于我的进攻球员时，如果在我身边、身后有一群可以信任的队友……那该多好啊。

　　楚中天低下了头，在下面将自己的手紧紧攥起。

　　“现在你知道我为什么并不在乎你打过架这件事情了吧？”伊姆斯的声音又响了起来。

　　楚中天点点头。他知道温布尔登的一些历史，但是他却没想过还有这样的关系——这温布尔登本身就是一群痞子流氓恶棍疯子的集中营，打个架算什么啊？估计他们以前平时在队里经常这么玩呢……敢向“这里是安菲尔德”这么神圣的牌子吐口水的人，估计除了狂帮之外，别无分号了。

　　原来自己在那个主教练的眼中，也是一个脾气的人啊……

　　虽然明白了自己不用为曾经和拉塞尔打架而被穿小鞋的原因，但是他还有疑问。

　　“你看上了我那一点呢？除了打架……”

　　“你是一个纯粹的防守者。”伊姆斯说道。“而我们现在很需要你这样的人。来试训的人当中大多数都是打前锋或者攻击型中场、攻击型边前卫的人，可我们不能靠十一个前锋赢球。”

　　这道理楚中天明白。他那天观察了一下，确实比较引人注目的都是攻击者，来试训的人当中这样的人也多。那些在比赛中肯老老实实在后场呆着防守的人就只剩下中后卫和门将了。

　　说完这个，伊姆斯不再说话了，他今天已经说得够多了，一个“小故事”被他拉成了几乎整整一章……

　　楚中天知道他在等自己的回答。

　　但他还有问题：“那两个嘲笑我的人……他们也合格了？”

　　伊姆斯点点头：“他们是在之前那个温布尔登职业足球俱乐部梯队中接受过训练的人，水平要比一般的业余爱好者高出一大截。我可没理由不要这两个人，何况他们还配合默契。”

　　确实默契，耍人耍得很有默契。楚中天在心里想。

　　虽然伊姆斯不是来找他要医药费的，拉塞尔也被他揍了一顿，但楚中天还是要认真考虑一下，如果去了的话，成天面对着两个嘲笑自己、戏弄自己的队友，要怎么相处？他会不会再和对方打上一架？

　　他从裤子口袋中掏出一枚一英镑的硬币，捏在手中反复把玩着。

　　伊姆斯不知道这个中国人神神叨叨要做什么，他只能在旁边看。

　　楚中天当然不会告诉这个英国人，自己又要做选择题了。

　　上次那个“女王去，字不去”的题究竟算是做对了还是做错了呢？去的话，就能被选中，就能重新开始足球之路，哪怕只是在业余比赛中。现在球队的主教练跑来找自己，说自己通过了测试，正式成为了球队的一员。这么看的话，女王去的答案是正确的。

　　可中间却发生了那些乱七八糟的事情，还让他和艾米丽的成了仇人，赢了踢球的未来，却输掉了唯一一个算得上是“朋友”的英国女孩。

　　女王去，字不去。

　　楚中天在心里对自己这么说。

　　但是他却并没有将手中的硬币抛出去，将硬币在手指间捏了一会儿，他又将硬币塞回了裤兜。

　　他突然想起来。艾米丽来找他是想要劝他去尝试一下，因为她觉得自己应该是想踢球的。如果自己拒绝了艾米丽的邀请，掷出五次字的话，那么不等他和拉塞尔在球场上干一架，他就已经失去了那个英国女孩了。

　　原来命中注定是要失去的东西……只是可惜，现在想起来，艾米丽的手还真的很柔软，很温暖。

　　伊姆斯觉得自己的耐心正在耗尽。眼前这个中国人跟自己玩什么神秘主义啊？就数他架子最大，不仅要自己亲自跑来，还给他讲了一大通故事，现在还得这么耐心地等他一句回应。

　　如果不是真的很喜欢这个小子在那次防守中所表现出来的全部东西，他可能早就拂袖走人了。

　　楚中天抬起头，对眼前的伊姆斯微微一笑：“很高兴我能加入AFC温布尔登，谢谢你，伊姆斯先生！”他微微鞠了个躬，其实和点头差不多。

　　等他再次抬起头的时候，没有看到伊姆斯脸上的表情，因为他在伊姆斯的背后又看到了一个人影。职业习惯让他的目光擦着伊姆斯的脸颊越了过去。

　　“顿斯酒吧”敞开的大门口站着一个身穿蓝色T恤的女孩子，她的金发在中午灿烂的阳光下闪闪发光。那炫目的光芒让楚中天以为自己看花了眼，他低下头伸手揉揉，再次抬头睁眼，门口没人了。

　　人已经走到了他跟前，站在了伊姆斯的旁边。

　　“艾米丽？你怎么来了？”说这话的人不是楚中天，他这时候还愣着呢。

　　发问的人是伊姆斯。

　　“啊，伊姆斯先生。”艾米丽对伊姆斯点点头，“我来看望朋友。”

　　说完她看着站在吧台后面的楚中天。

　　“请给我来一品脱健力士，伙计。”

　　她调皮地笑了起来。


第十七章 温布尔登的今生前世（上）

　　试训AFC温布尔登的事情就这样结束了，楚中天在经历了一番波折之后成为了这支新组建球队的一员。胖胖的约翰老板决定为楚中天涨薪水，时薪从现在的四点五英镑涨成五英镑，以表彰楚中天对AFC温布尔登所作出的“卓越贡献”，而且他还告诉楚中天，如果楚中天在代表温布尔登的比赛中有了进球，他还有额外奖励。

　　作为一个喜欢温布尔登足球的球迷，在这上面他可一点都不吝啬了。楚中天现在觉得自己决定去参加试训，是多么的正确啊……早知道这样就能讨好老板，给自己加薪水，他早就一口答应艾米丽了，也不用搞的那么纠结。

　　常来酒吧的酒客们也知道了楚中天成了AFC温布尔登的一员，都会在来喝酒的时候称赞他，鼓励他，并且拍着胸脯保证，等有楚中天的比赛，他们一定会去给他加油的。

　　楚中天突然有这么一种感觉。虽然他以前在这里干了快一年，对这些人也非常熟悉了，但是大家只是把他当作一个还不错的中国伙计。当自己成了AFC温布尔登的一员之后，他们之间的关系发生了变化。那些英国人似乎开始把他当作自己人了。他真正融入到了这群英国人的群体当中。

　　约翰老板看了看表，快下午三点了。于是他挪到门后，摇了摇铃。这是要打烊的意思了。

　　正在喝酒的酒客们纷纷喝掉杯中的酒，起身向外走。楚中天有点奇怪，平时这群酒鬼一听到这铃声，就会都冲到吧台前来买最后一杯酒，然后一直磨磨蹭蹭再喝半个小时，才恋恋不舍的离开。怎么今天都这么自觉？

　　“下午四点，伙计们都去国王牧场，参加我们俱乐部的成立仪式。今天下午这酒吧的开门时间就要晚点了。”约翰老板站在门口对离开的老顾客们说，也解了楚中天心中的疑惑。

　　他想起来了，在今天下午四点，AFC温布尔登俱乐部要在他那天去试训的球场上举行成立仪式。听艾米丽说还会有媒体去报到，因为AFC温布尔登算是在商业化越来越严重的英格兰足坛，第一支完全有球迷们自发成立的俱乐部，很有历史意义。

　　到时候作为球队中的一员，他也要去。

　　※※※

　　国王牧场球场是一个很简陋的球场，这里只能容纳四千出头那么点人，官方统计是四千两百人，坐席也只有可怜的六百九十个，还都是在主看台上。

　　别看这座球场小且简陋，就这么大点地方还是两支球队共用的一座球场呢。和米兰城里的梅阿查圣西罗（排名不分先后）一个意思。新成立的AFC温布尔登是后来者，本来这里是属于另外一支当地球队金斯顿人俱乐部（Kingstonian）的，AFC温布尔登成立之后需要一个能够让他们训练比赛的球场。而在温布尔登镇上只有一座球场，就是以前温布尔登足球俱乐部使用的主场普劳巷球场（Plough Lane），但是新成立的AFC温布尔登却无法回到那座球场，据说那里正在进行全新的规划，普劳巷球场可能会被推平了兴建住宅，当地议会正在研究这件事情。

　　所以狂帮的继承人们不得不离开温布尔登，来到距离温布尔登几英里之外的金斯顿，从金斯顿人俱乐部手中租用这座球场。

　　前两天艾米丽没来找楚中天，楚中天以为艾米丽是生气了。其实那时候的艾米丽根本顾不上想试训中发生的事情，她在忙着为了球队的募捐而奔走。

　　球队租用这座球场，每年要支付两万英镑。但是一家完全由普通球迷组建起来的俱乐部哪来这么多钱？所谓普通球迷就是指这批人里并没有什么家财万贯的大富翁，都是赚辛苦钱的普通老百姓。为了解决这一大笔钱，俱乐部发布了公告，希望温布尔登的球迷们捐款支援新成立的俱乐部。

　　艾米丽就是去忙这件事情了。她并没有在俱乐部中担任任何职务，但是她热心且乐于助人，加上她在温布尔登球迷中小有名气，和俱乐部中不少人的关系都不错，所以俱乐部的很多事情她都会去帮忙。

　　就像她自己说的那样。“这是我们自己的球队”，为我们自己的球队做事，是理所当然的。

　　现在是下午四点二十五分，夏天的骄阳在这个时候威力并没有减弱，气温依然很高，站在毫无遮拦的球场中间，会觉得酷暑难耐。

　　楚中天眯着眼睛站在人群中，阳光还有些刺眼，脚下的草地让阳光晒得有些发白。在他身边都是他的队友，很多人他都还不认识。他们之间甚至尚未进行自我介绍，就被匆匆拉到了球场上，向新闻媒体和赶来的球迷们做展示。他略微观察了一下，黑头发的人不止他一人，可黄皮肤的就他一个，他身边有白人也有黑人，他这个黄种人在一堆人里还挺显眼的。

　　俱乐部的董事会主席克里斯·斯图尔特（Kris Stewart）手持话筒站在球场中央，正在对所有前来的球迷和新闻媒体发表讲话。楚中天脑子中一直以为俱乐部的主席应该是一个白发苍苍的老头子，但是站在他们面前的克里斯·斯图尔特先生却是一个三十多岁的中年男子，这让他吃惊不小。

　　他正在感谢那些在俱乐部成立过程中帮助过他们的人和机构。

　　“……感谢所有捐款帮助我们成立顿斯信托的球迷，你们是温布尔登足球俱乐部的基础。感谢在成立过程中大力协助我们的温布尔登独立支持者协会，我知道你们永远都是站在球迷这一边的！另外感谢我们的赞助商体育互动（Sports Interactive，简称SI）公司，你们做的冠军足球经理非常棒，我也经常玩。”

　　看台上发出了一阵笑声。

　　被他感谢到的代表们都在看台上，他们的位置在仅有的六百九十个坐席中间。看起来似乎身份高贵，其实都是球迷，而且对他们来说，站在球门后面才是最高荣誉——那可是最铁杆球迷聚集的看台。

　　主席先生感谢了在俱乐部建立过程中所有帮忙的人，感谢了所有深爱着温布尔登足球的球迷们，当然他也没忘感谢球员们。他指了指在身边的一群球员，楚中天就在其中。

　　“我还要给感谢你们，你们将是温布尔登足球的希望。在以后的比赛中，我们会为你们加油！”

　　看台上爆发出巨大的掌声和欢呼声。可容纳四千二百多人的国王牧场球场今天座无虚席，在看台下面的球场周围还站了不少人，他们一起鼓掌和欢呼的阵势依然不小。

　　楚中天站在人群中享受着这样的欢呼。半个月前他可没想到，自己一个在国内无球可踢的普通中国留学生，会成为当地一支球队的一员。这故事实在是有点离奇……

　　三十五岁的斯特尔特主席先生正在做最后的发言，他高举手臂，指着四周看台，用极富激情的声音大声说：“那支富人球队搬走了，可是我们不在乎！没人挽留他们，因为那已经不是属于我们的俱乐部了！他们终究会知道，离开了球迷，他们什么都不是！现在我很高兴我们拥有了一家完全属于我们的俱乐部，我们就是俱乐部！我们，球迷和温布尔登是属于我们的，不属于有钱人！我们应该支持这支球队，帮助她重返她该去的地方！”

　　看台上的球迷们跟着他大声喊：“去该去的地方！！”

　　胖老板约翰和老本特他们也在人群中卖力的呼喊着。不管是俱乐部的主席先生，还是那些在看台上打扮各异，身份各异的球迷们，都在一起喊：“重返该去的地方，去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！！”

　　四千多人的球场爆发出了不亚于一个英超球场的声威。

　　楚中天发现自己身边有很多人也跟着球迷们喊了起来，他们攥着拳头，情绪十分激动。他在其中还发现了嘴角还贴着创口贴的阿莱·拉塞尔和加文·博尔杰。

　　他想到了自己在顿斯酒吧中所见过的那一幕幕，当电视中的新闻宣布温布尔登将可能被搬到米尔顿·凯恩斯的时候，那些老球迷们的失落和愤怒。他还记得约翰老板坐在凳子上发呆的样子，记得艾米丽对他笑着说“我们降级了”，记得很多张球迷的面孔，也记得当那支还没搬家的温布尔登每个周末举行比赛的时候，人满为患群情激动的顿斯酒吧……他情不自禁地跟着吼声攥起了拳头。

　　“回到该去的地方！去顶级联赛！！”


第十八章 温布尔登的今生前世（下）

　　“回到该去的地方！去顶级联赛！！”

　　在这样的欢呼声中，斯特尔特结束了自己的讲话，仪式也到此结束。接下来的活动就很随意了，球迷们从看台上涌下来，走上球场和他们的球员们攀谈、拍他们的肩膀、搂他们的脖子，就好像是街坊邻居一样……实际上有一些球员和球迷们还真的是邻居，那些球迷甚至还是看着某个球员从小长到大的。因为在成为AFC温布尔登球队一员之前，他们也不过都是普通球迷。

　　这样的场面作为楚中天可是第一次见。作为球员，他可没想到自己可以和球迷如此之近。这要是在那些豪门俱乐部中，几乎是不可想象的——哪个俱乐部肯允许球迷们上球场拉着球员聊一些东家长西家短的话？又有哪个大牌球星有如此的闲情逸致陪着一群普通球迷东拉西扯？说点诸如“一会儿晚上去我那儿吃饭啊”的话。

　　“我们家下水管子堵了，拉瑞你明天帮忙通一下吧？”“好的，乔安娜婶婶。”

　　“虽然你现在成了球员，可是你昨天违章停车的罚款还是要去交。”“呃，警察先生，其实我只是去买了份可乐，停车时间不超过五分钟……还有，在这个欢乐的日子里，我们就不要谈那些令人扫兴的事情了……”

　　“伯格，你家弟弟昨天撞坏了老杰克的栅栏，你最好绕着走，他正要找你麻烦呢……”“哇，不是吧？那关我什么事？他应该找我弟弟的麻烦！另外，他今天没来这里吧？”

　　“我当然会在比赛中为你加油，亲爱的儿子。但你还是要给我按时回家。”“可我已经不小了，妈妈，我十八岁了！”

　　“阿莱，我得多要点你的签名了，万一以后你出了名，我就可以拿去赚钱了！”“等我真出名了再说吧，伙计。”

　　……

　　球场上人山人海，就好像一场大型的游园会，除了没有游乐设施和小吃摊，气氛完全相同。

　　楚中天站在原地，环顾四周，兴致勃勃地欣赏着眼前发生的这一切。他感到新鲜、有趣。

　　直到有人在他的肩膀上拍了拍，他才收回目光。

　　“真抱歉，刚才被记者拉住问了几句话，耽误了点时间。我本来打算一下来就找你的，他们随机采访怎么就找到了我呢……你今天看起来不错，楚。”艾米丽站在楚中天的面前，笑着对他说。

　　“谢谢你，艾米丽。”在认识艾米丽之前，他的朋友仅限于和自己同住一屋的杨洋，其他人不管是顿斯酒吧的老板酒客，还是麦克中国的伙计们，都不能算是朋友，顶多算是相识的人。不过今天顿斯酒吧的人也有来，楚中天又一次觉得自己加盟了这支球队之后，那些人和自己的关系更近了些，他们现在也许会搂着自己的脖子和自己开一些没大没小的玩笑了，以前他们只会用请他喝一杯来表示对他的好感和感谢。

　　艾米丽低头看了看楚中天的双脚。他今天并没有穿球鞋。“以后别再借球鞋穿了，买双新鞋吧。”

　　“球队不管吗？”既然加入了球队，楚中天还想着球队会提供球鞋，那样自己就能省下一笔钱来了。在职业球队，球员的球鞋以及其他装备可都是俱乐部提供的，那些更知名的大球星，还有专门的体育运动品牌公司赞助最新款式的球鞋，那些都是专门为他们的脚型所特别设计的，鞋面上还绣有明星的名字。只不过这样的待遇楚中天是绝对享受不到的……

　　“我们是小俱乐部，财政预算很紧张，能够让球员自己提供的装备，都得你们自己来。所以球鞋你也要自己准备。”艾米丽笑着摇摇头。她说的是实话，球队的财政预算确实相当紧张，尽管他们拥有SI做赞助商，可SI只是在足球经理游戏圈子中赫赫有名，在游戏界并不算什么有钱的大公司。AFC温布尔登整个赛季的总预算可能还没有一支英超球队一个星期要发给球员们的薪水总和多。

　　听到艾米丽这么说，楚中天也只能表示理解了。

　　“你很缺钱吗，楚？”艾米丽问了一个她有点感兴趣的问题，之前却一直没找到机会问，现在说到买球鞋的事情，才顺便问了出来。“我看你打两份工，加上现在这个，算是三份工作了吧？”

　　楚中天并不否认这一点，他点了点头：“我得自己赚生活费，给家里减轻点负担。送我出国留学，家里已经花掉了全部积蓄。不过买一双球鞋的钱我还是有的。”他猜到艾米丽接下来会说什么。

　　果然艾米丽张了一下嘴，最后什么都没说出来。她能够看得出来，这个男孩是有自尊心的，在经济上，他并不太愿意接受别人的帮助和施舍。

　　两个人之间突然一下子又没什么话可说了。旁边的人们还在很热情的聊着天，拉一些家常，说说未来什么的。楚中天面对着美丽的艾米丽，却不知道该怎么继续话题。

　　艾米丽也不知道该接着说什么，她和楚之间可没有那么多家常可以扯。

　　“呃，楚。”

　　“啊？”

　　楚中天显得有些意外，他仿佛刚刚才被人从梦中叫醒一样。

　　“恭喜你成为了AFC温布尔登的正式一员。我会继续给你加油的！”艾米丽向楚中天伸出了手。“谢谢你，楚。”

　　楚中天握住了艾米丽的手，感觉和前三次一模一样，温暖柔软的手，被他捏在手心中。

　　“或许，该说谢谢的人是我……”楚中天却摇头道。“你给了我一个机会，艾米丽。其实我之前一直在犹豫，到底要不要踢球，犹豫了好久。如果不是你一而再再而三的跑来找我，也许我会就此放弃了……”

　　他耸耸肩，对艾米丽笑道：“谢谢你，艾米丽。不管怎么说，你让我重新回到了足球的身边。”

　　在喧闹的球场上，在拥挤的人群中。楚中天和艾米丽牵着手，彼此微笑着对视。

　　“我觉得我们最好不要上去打扰他们……”老本特对他身边的同伴们说。他们正站在距离楚中天不远的地方，看着人群中的楚中天和艾米丽。

　　“托楚的福，以后艾米丽一定又会经常来我们酒吧了。”约翰老板喜道。

　　下午的阳光斜斜地照在所有人带着笑容的脸上，也照在了国王牧场外面的一块牌子上，那块崭新的牌子上写着：AFC温布尔登。

　　※※※

　　在距离这座球场十几英里的谢赫斯特公园球场（Selhurst Park），温布尔登FC的牌子隐藏在球场巨大的阴影下，同样在阴影下的还有这家俱乐部的新老板皮特·温克尔曼。他正在接受记者的采访。

　　“AFC温布尔登？我不清楚，一支业余球队和我有什么关系？”

　　他脸上带着一丝不屑的神情。有关AFC温布尔登的问题只是开胃菜，接下来才是他在这里面对记者的原因。

　　“是的，我认为既然决定搬到米尔顿·凯恩斯了，那么这个名字也没有保留的必要了……”他回手指指挂在谢赫斯特公园球场外墙上的那块牌子，在球场的背光面，显得格外黯淡。

　　记者们纷纷抬起头看过去，正是温布尔登足球俱乐部的牌子。

　　记者中有人脸色变了一变。其实他们中没有几个人对温克尔曼强行将俱乐部搬离这里的决定感到高兴的，因为这个连锁乐器商违背了英格兰足球一百多年来的传统，现在他又要无情地摧毁一个社区足球的荣誉和历史。

　　其中有一个人突然很大声地质问道：“请问温克尔曼先生，您这么做是否考虑过那些球迷的意见？”

　　“我们当然尊重球迷，所以我们的新名字将是‘米尔顿·凯恩斯·顿斯’。‘顿斯’就是我们尊重温布尔登球迷们的证明。”温克尔曼满不在乎地说道。他说出这番话的表情就好像是一个施舍乞丐的富人一样。他将半块叫做“顿斯”的蛋糕扔给温布尔登的球迷，还告诉他们这是特别照顾哦。

　　“据说温布尔登的球迷并不打算去现场看球。”那位记者继续说。

　　“我们有米尔顿·凯恩斯的球迷。”温克尔曼挥了挥手。米尔顿·凯恩斯比温布尔登的人口多，更重要的是他们那里不像温布尔登这里，会有温布尔登网球公开赛抢夺球迷资源，他可以在那里吸引更多的人去球场看球，从而获得更多的球票收入，卖出更多的纪念商品。

　　“那么具体搬离的日期是什么时候？”另外一位记者问道。

　　“如果顺利的话……明年九月份吧，我们争取在下赛季结束之后完成这件事情。”温克尔曼摇头晃脑道。

　　“那我们祝你好运，温克尔曼先生。”

　　几个记者先行离去，看得出来他们都是温布尔登当地的媒体，对于温克尔曼傲慢的表现十分看不惯。

　　“那个白痴完蛋了。”离去的记者们这么说着。

　　“从现在到明年九月份还有整整一年。我现在非常期待新赛季他们球队的季票销售的统计数字了。”

　　温克尔曼并不在意提前离去的那个记者，他得到了足总的支持，还怕几个当地媒体吗？他在向剩下来的几位记者讲述自己的球队去了米尔顿·凯恩斯之后的美丽前景。

　　“……改名字就是为了吸引更多的当地球迷。我确信这可以帮助这家古老的俱乐部焕发青春。我们将有一座真正完全属于自己的球场，最少能够容纳三万人，能够吸引到更多的赞助商……”

　　温克尔曼张开了双臂，但是在谢赫斯特公园球场的巨大阴影下，他依然显得十分渺小。


第十九章 六十六人大名单（上）

　　“那个老混蛋！”

　　在国王牧场的斜对面，有一幢普通的二层小楼，那里就是新成立的AFC温布尔登俱乐部的总部。看起来十分简陋，但是考虑到这是一支刚刚成立的全部由球迷创立的俱乐部，现在的条件也是很正常的。

　　俱乐部的主席克里斯·斯图尔特用力将一份报纸拍在桌子上，他的手拿开之后，财务总监埃里克·萨缪尔森（Erik Samuelson）看到那报纸上有一个人的照片，这人很好认，正是前段时间被他们反复诅咒过的连锁乐器商人皮特·温克尔曼。

　　“搬家了还不算，他还要改名！”斯图尔特指着报纸怒道。“什么都不剩了！温布尔登什么都不剩了！”

　　萨缪尔森拿起报纸看了看，温克尔曼在接受采访的时候声称计划将把现在的队名从“温布尔登”改成“米尔顿·凯恩斯·顿斯”，还说此举是为了吸引更多的米尔顿·凯恩斯当地球迷。

　　俱乐部的财务总监并没有像主席先生那样愤怒，他反而笑了起来。

　　“这不是挺好的吗，克里斯。”

　　“啊？”斯图尔特没反应过来，突然听到萨缪尔森这么说，他有些错愕。自己的球队连名字都被人改了，这还有什么好的？

　　“他们改了名字，那些还对他抱有最后一丝希望的家伙们就都醒悟了，他们的幻想已经破灭了。这样只会让那些人全都倒向我们。再说了，自从这家伙打算把俱乐部搬离温布尔登起，我们就不把那支球队还看做是温布尔登FC了。”萨缪尔森指着报纸上的温克尔曼说道。

　　“你昨天是怎么对那些新闻媒体说的？”他看着斯图尔特问。

　　“我们才是狂帮的正统继承人……”斯图尔特眼睛亮了起来。“没错，他们要改名就改名去吧！那个该死的富人球队！”

　　※※※

　　楚中天提着上午才在艾米丽的陪伴下去买的新鞋穿过了国王牧场的大门，他看到已经有队友在草皮上等候着了。脸和脖子上的汗在阳光下闪闪发光，这不是因为天气太热，下午五点的温度已经比中午低了许多。他的T恤前襟也被汗水打湿透了，再看胳膊和小腿，也全都是一层汗水形成的外壳，随着他走路的动作不断从身上甩下来，在楚中天的身体两侧，都有斑斑点点的水渍。

　　身上有这么多汗水那是因为他是直接从所住的地方跑到这里来的。一方面是为了省钱钱，尽管他有oyster卡，那玩意儿相当于在中国的公交月票IC卡，直接掏钱买票在伦敦坐巴士需要两英镑，刷卡是一英镑，学生卡则更便宜。“oyster”是牡蛎的意思，楚中天他们这些中国留学生都叫这卡“牡蛎卡”或者“生蚝卡”，至于为什么叫这个稀奇古怪的名字，据说是因为牡蛎的壳很硬，表示这个电子卡十分安全。再加上牡蛎里头有珍珠，暗示着电子卡里面的科技……真是牵强……但不管这个名字的由来是什么，有这卡很方便，而且很便宜。虽然很便宜，也还是要花钱的，对于家庭条件并不十分富裕的楚中天来说，能省一分是一分。

　　四英里，六公里多的路程，他跑起来还算轻松，算是训练前的热身。另外，他也需要为了日后的比赛重新准备体能，这是他不坐公车选择跑步的另外一个原因。离开足球三年之后，他觉得自己的体能有点支撑不住一整场比赛了，否则那天代表中国留学生队和英国学生队比赛的时候，他也不至于在最后一刻滑到在地，眼睁睁看着对手从自己脚前抢走足球了。以前他在足校比赛的时候，可从没出现过这样的情况。

　　就像他自己所说的那样，他是一个很认真的人。对待学习如此，对待工作如此，对待足球也是如此，既然决定了要在这支球队重新开始踢球，那么就要认真对待，首先从恢复体能开始，每次训练都跑六公里多的路来热身。

　　他没办法叫出他的队友们的名字，因为都还没有做自我介绍。倒是他自己，已经成了球队中最引人注目的人之一，因为他是球队中唯一的“外援”。还好这是温布尔登现在是业余球队，参加的也是业余比赛，不用担心劳工证的问题，否则他是不可能出现在这里的。

　　只是他的队友们看他的目光有些异样，他们应该是在试训的时候看到了他与拉塞尔打架的一幕。

　　在心里他们会怎么想？认为他是一个野蛮人？还是认为中国人都是野蛮人？

　　楚中天才没心思去猜他的英国队友们的想法，他们不管是厌恶自己也好，还是畏惧自己也好，都没关系。他只是来这里踢球的。

　　在众目睽睽之下，楚中天在草地上坐了下来，将脚上的慢跑鞋脱下来，扔在一边，让跑了六公里的双脚得到彻底放松和休息，准备一会儿的训练。

　　来参加训练的球员人数很多，粗略一瞥，绝对不少于四十人。不过他已经不奇怪了，昨天他就见过这场面了。话说幸亏这是业余球队，如果换作职业球队，没有哪个俱乐部的一线队敢养这么多人的……

　　因为业余球员便宜啊。

　　昨天仪式之后，球员们中大多数人都和球队签订了一个非常简单的兼职合同。这里的每个人基本上在其他地方都有工作的，没工作的也是学生，比如楚中天和拉塞尔、博尔杰那样的。签这个合同之后，他们这些球员每个人每周都能拿到五十五英镑的周薪。

　　这薪水真是少的可怜，还好楚中天不是冲着钱来的。他在顿斯酒吧打工，每小时有五英镑的时薪，另外他还在“麦克中国”有份兼职，派一次单有五英镑可赚。一个星期他在麦克中国派三次单，有十五英镑，在顿斯酒吧打工二十小时，就是一百英镑。这还只是平时上学期间的收入。现在是暑假，不需要受到每周二十小时的打工时间限制，他还能赚得更多一些。

　　他和杨洋合租的房子，一周需要支付六十五英镑的租金。这五十五英镑的周薪，刚好差不多把房租抵消了，可以让他的生活更宽松一些。但也别想着在这里踢球赚大钱。AFC温布尔登是一家完全由球迷组建起来的俱乐部，预算少的可怜，现在他们还在为了球场租用费而四处号召球迷们捐款呢，怎么可能在薪水上给这几十号人开高薪？

　　他们的合同上写明了，每周五十五英镑，进一球奖金五英镑，助攻一次奖金两英镑。这份合同和职业球员们的合同比起来，简直寒碜到了极点，可没有人抱怨什么。因为球员们都是这支球队的球迷，是因为热爱温布尔登，才来这里做球员的。对于不少球迷们来说，能够为自己喜欢的球队效力，哪怕不要钱都干。所以在球员中也有些人是连合同都没签的，他们自认平时时间不多，不可能场场比赛都到，所以不愿意拿钱加重俱乐部的负担。

　　※※※

　　阿莱·拉塞尔和加文·博尔杰与一起走进了国王牧场球场。他们两个是好朋友，无论在哪儿，能够看到拉塞尔，就一定可以在他身边找到博尔杰。楚中天瞥了一眼拉塞尔，发现他嘴角上的创口贴还在，便看着拉塞尔得意地笑了起来。他一点都没有要在拉塞尔面前掩饰自己这表情的意思，他就盯着拉塞尔，让对方也能够看到他脸上戏谑的笑容。

　　拉塞尔很容易就看到了楚中天，因为在一群白种人和黑种人中，那个黄种人实在是太惹眼了。尤其是他脸上的笑容……看着看着拉塞尔又攥起了拳头，紧了紧，他又松开了。显然理智告诉他打架是不能行的了。

　　不能打架就只能过过嘴瘾了，他走过去，用阴阳怪气地声调说：“哟，这不是中国疯狗吗？能够在这里看到你可真让我感到意外，我还以为你已经被淘汰了呢。真想不到伊姆斯教练也有看走眼的时候啊……”

　　他故意说得很大声，要让这里的人都听到。果然大家在听到他的声音之后，都将目光投了过来，看着坐着的楚中天和站在他面前的拉塞尔。

　　楚中天也毫不客气的反击：“你不在医院躺着，也让我很意外啊，英国娘娘腔。下巴还疼吗？”

　　这个问题让拉塞尔脸色一变，旁边的博尔杰也怒视着楚中天，似乎随时都会冲上来揍他一样。楚中天并不惧怕这两个人，他依然笑嘻嘻地看着嘴角贴着创可贴的拉塞尔，至于博尔杰，他无视了。

　　面对楚中天的挑衅，拉塞尔最终还是忍住了揍人的冲动，他只是指着楚中天咬牙切齿地说：“你最好在训练中小心点……”

　　楚中天用一个呵欠打断了他毫无杀气的威胁。

　　“妈的！伊姆斯先生是怎么想的？竟然找了这么个废物来？”博尔杰在旁边帮腔。“我当时真应该揍扁你这小子！”他还捏了捏手指关节，咔吧作响。

　　“我可不怕你们，如果还想要打架的话，我随时奉陪。”楚中天对虚张声势的博尔杰勾勾手。

　　两个人并没有真的扑上去，他们哼了一声转身走掉了。他们当然不敢在球队中打架了，而且他们本身也不是那种很擅长打架的年轻人。他们现在所能做的就是离这个讨厌的中国疯狗远点，眼不见为净。以后在训练中再逮着机会好好戏耍嘲笑他。

　　楚中天也不再理会这两个人，他低着头很认真地开始穿球鞋。

　　众人见这架没打起来，除了斗了几句嘴，什么都没发生，于是也失望的纷纷散去了。


第二十章 六十六人大名单（下）

　　直到球队的主教练伊姆斯带着其他几名教练走到球场上，大家这才又聚拢起来，拍拍屁股上的泥土草屑，看着他们的主教练。楚中天和拉塞尔、博尔杰一个在东，一个在西，中间跟着其他队友，谁也不看谁。

　　“六十六个人。”特里·伊姆斯对这站在他面前，密密麻麻的一群人说，“这也许是未来一年中你们到得最齐全的一次，伙计们。”

　　球员中有人笑了起来。

　　那不是抱怨，因为大家都知道是怎么回事。如果不是因为今天是周日，加上伊姆斯昨天格外强调今天都要来，平时一定来不了这么整齐。大家都是还有另外一份工作的人，也还有其他的个人事务需要处理。他们的身份可能是医生、警察、水管工人、泥瓦匠、学生、软件工程师……但就不是职业球员，他们是业余球员，踢球不是他们的职业。在以后的日子里他们中的大多数人都会被各自的工作、生活干扰。

　　这也是为什么AFC温布尔登一口气招了六十六个一线队球员的原因。如果按照职业球队那样，一线队只保留最少二十五个人，那么他们很可能在比赛和平时训练中连十一个人都凑不齐。今天托尼有事，明天约翰有事，后天萨姆要去检修煤气管道，大后天比赛正踢了一半，主力门将说不定就被一个电话叫回医院去做手术了……

　　六十六个人的大名单看起来很吓人，实际上以后能够经常出现在这里的人不会超过三十个。

　　“所以我把你们都叫来了，让你们认认脸。免得以后踢了一个赛季，都还不知道你家邻居原来是你在AFC温布尔登的队友。”

　　笑声更大了，就连楚中天都被主教练风趣的话逗乐了。他扭头看看，人这么多，他真不能说自己可以把全部队友都记下来。

　　“人太多了，时间太少。我念名字和所踢的位置，念到的站出来让大家看看你长什么样。”伊姆斯掏出两张A4大小的纸，那是球队的一线队大名单，上面密密麻麻的印满了球员们的名字。

　　“凯文·库珀（Kevin Cooper）。前锋。”

　　一个白人站了出来，一头黑发，个子大约和楚中天相仿，年纪看起来还未满三十。他很大方地向大家招了招手，站到了没人的一边。

　　“阿莱·拉塞尔。攻击型前卫。”

　　这次出来的人可是楚中天的老仇人了。他走出来占到库珀的旁边，库珀拍了拍他的肩膀，他则会以微笑。楚中天不知道他们是什么关系，因为在此之前他从没见过拉塞尔和除了博尔杰以外的人在一起过。

　　“加文·博尔杰。攻击型边前卫。”

　　拉塞尔的搭档从人群中跑了出来，走到拉塞尔的身边，两个人马上凑到了一起，有说有笑起来。

　　※※※

　　伊姆斯挨个叫着名单上的人名，大家纷纷站出来走到对面，接受其他人打量的目光。这里面大多数人楚中天在试训的那天都见过了，只不过不知道他们叫什么名字，他突然来了兴趣，想找找那天与自己同在黄队中的队友，不管是那五个从不回防的前锋，还是两个喜欢助攻的边后卫，或者是一直老老实实呆在自己身后的中后卫，以及没什么存在感的门将……可惜到目前为止，他没有找到一个人。也许自己是那支黄队中唯一的幸存者吧？

　　楚中天猜对了。他确实是那支球队中唯一的合格者。那五个急于表现自己却忽视了球队整体需要的前锋队友全部被涮了下来。至于两个边后卫，他们太喜欢助攻了，让后卫出身的伊姆斯觉得不安全，也没合格。两个中后卫，水平不到家，不合格。剩下一个门将，基本上没怎么展示自己的能力，谁叫拉塞尔就认准了楚中天呢？红队的进攻基本上也没什么像样的东西。但是一支球队并不需要太多门将，所以他也没有入选这支球队。

　　伊姆斯看了看接下来他要念到的名字，先在心里默念了一遍，然后才开口：“楚—中—天。”

　　他终于将中国男孩的名字正确地念了出来，真不容易。

　　听到这个奇怪的发音，大家便都知道队伍里最特殊的人出场了。

　　楚中天很平静地走了出来，经过由众人目光所组成的交叉丛林，来到了另外一边。

　　队友们对他的兴趣，比对同胞的兴趣大得多。就连伊姆斯在介绍他的位置的时候都多说了一句：“防守型中场。这是我们唯一的外援，中国留学生。”

　　又有些人笑了起来。他们的笑声中并没有讥讽侮辱的意思，楚中天听得出来。这或许是一个不错的信号，自己在狂帮中的日子不会太难过。

　　楚中天享受到了唯一一次特权，之后再介绍其他的人时，伊姆斯除了念出他们的名字和位置之外，再也没有其他多余的话。

　　尽管这样，等把全部球员的名字都点了一遍之后，时间已经到了六点钟。

　　伊姆斯看看手腕上的表：“训练吧，伙计们。让我们从最基础的训练开始——体能。”

　　这句话可让不少人都面露难色了。对于这群业余球员们来说，或许他们中有人拥有出众的技术和意识，但是他们中的绝大多数人的体能恐怕都不会有多好。

　　意识和技术需要一些天赋，哪怕不训练也能自然而然的发挥出来。但是体能不一样，如果缺乏系统的训练，并且不持之以恒的话，就会很快消耗掉。所以体能是一切现代竞技体育的基础，足球、篮球、排球、乒乓器、体操、游泳……很多项目的训练中都少不了“体能”。

　　业余球员平时踢球的时候基本上不会制定详细系统的体能训练计划，他们的训练就是一群人凑到一起拿着足球开始踢分队比赛。所以除非天生体能好，大多数人的体能都很一般，连一场九十分钟的比赛都坚持不下来。所以伊姆斯的教练组首先需要解决的问题就是先把这群人的体能储备拉起来，以应付八月份开始的业余联赛。

　　这些人中只有少数一些人对于体能训练无动于衷，平静地接受了。毕竟不是所有人都是完全没有基础的业余球员。有些人来自比较有名的俱乐部的梯队，有些人则只是在一些低级别联赛的球队中踢过球。

　　楚中天并未在任何一家职业俱乐部中踢过球，接受过训练，而且他还有三年没怎么碰球。可是他从小接受过体能方面的系统训练，那时候中国的专业体育水准还是很强大的。而且这几年他也没有放弃锻炼身体。在“麦克中国”派单，别人都是骑个自行车，或者走路去。只有他是背上包包一路跑下来的，而且他派单的路线比别的人都长。

　　他曾经练了十年，再加上他本身在身体素质方面就有天赋，有些东西已经成了身体的一部分，自然而然了，就好像呼吸一样平常。

　　楚中天跑在球场边缘，一脸轻松，旁人根本看不出来在此之前他刚刚跑了六公里。

　　他在第一集团中领跑，后面稀稀拉拉地跟着一大群队友们。

　　一天的暑气正在消散，微风徐徐下，他的头发迎风飘动。他突然觉得自己意气风发，浑身上下都充满了力量。他听到自己身体内部有些什么僵硬的玩意儿正在发出咔吧咔吧的崩响，仿佛有东西正一点点从自己的身体上剥离掉落下来。一个有力的心跳声正在逐渐清晰起来。


第二十一章 希林和沙利文（上）

　　尽管楚中天真的很喜欢训练的感觉，但他却没办法每天都享受到这般感觉。因为球员中大多数都还有日常工作，所以他们一周顶多只能有两天随队训练。

　　据说俱乐部中还有不少人依然在为下个赛季一年的球场租用费而四处奔波，艾米丽作为志愿者也在其中。

　　不训练的时候，楚中天利用为麦克中国派单的机会锻炼自己的体能，以前他只背一个装满了单子的包包，现在他还往这个背包里塞四瓶满载的矿泉水，做负重跑练习。

　　虽然之前经历了一些不愉快的事情和波折，但是楚中天很喜欢现在的生活。有三份可以稳定地为他带来收入，可以让他交得起房租的工作，有学上，还有足球踢，另外他还新认识了一个长得漂亮性格讨人喜欢的英国女孩子。

　　杨洋已经回国，现在公寓里就剩他一个人，除了回去睡觉，他基本上也不在那儿多呆。

　　除了最近世界杯开幕，让他有些忙碌之外，真是一切都好。

　　※※※

　　顿斯酒吧里挤满了人，还有人不断从外面挤进来，要上一杯啤酒，找个角落站着去，抬头盯着电视机。今天上午九点半是英格兰在本届世界杯上的首场比赛，他们的对手是老冤家瑞典。

　　关于瑞典和英格兰的恩怨，不如英格兰和德国之间惊天动地，但却有点滑稽。因为号称欧洲一流的英格兰队竟然已经有三十四年没有战胜过据说是欧洲二流的瑞典队了。这一点不管是英格兰人还是瑞典人都说不出理由来。

　　因此在大赛上，英格兰和瑞典队的比赛一定能够吸引人们的目光。

　　“来两品脱黑啤。”一个声音在楚中天面前响起。但楚中天抬起头来的时候，那个人突然指着他惊道：“嘿，我认识你！”

　　楚中天发现是两个人在吧台前，左边一个人正指着自己，右边那个人也叫了一声：“楚！”

　　楚中天还没反应过来呢，两个人就凑到了跟前，做着自我介绍。

　　“我叫乔·希林（Joe Sheerin）。”左边的人指着站在他旁边的同伴说，“这是安迪·沙利文（Andy Sullivan）。咱们是队友！”

　　听他们这么说，楚中天才觉得眼前两个人有些面熟……再听听他们报上来的名字，那天在六十六个人的大名单里还真的见过他们。

　　“真没想到你在这里工作。”乔·希林显然是一个很热情的人，而站在他旁边的安迪·沙利文则有点腼腆。除了打了声招呼外，面对着楚中天的眼神，他也只是笑笑。

　　“我们只是随便找个看球的地方……哈，能够碰到队友真好！我想到了主教练伊姆斯先生说的话了。哈哈！”

　　他们指的是那句“免得以后踢了一个赛季，都还不知道你家邻居原来是你在AFC温布尔登的队友”。

　　楚中天对于能够碰到一支球队的队友也感到很意外和高兴，实际上他也是一个喜欢交朋友的年轻人，只要不是在这里碰到拉塞尔和博尔杰，碰到其他队友他都会感到高兴的。他将两杯黑啤放到他们面前：“算我请你们的，祝你们看球愉快。”

　　乔·希林和安迪·沙利文很高兴。要想在酒吧获得一个英国人的好感，没有比请他们喝酒更好的办法了。比起其他表示亲密的动作和言语，请喝酒才不会引起英国人的反感好警惕。

　　“你真是好人，楚！我不明白为什么拉塞尔他们不喜欢你。”希林接过了啤酒，乐滋滋地说。

　　“我也不知道。”楚中天耸耸肩。“也许因为我是中国人？”

　　“我接触过一些中国人，他们很老实，不像是什么坏人。你也一样。”希林把楚中天敷衍的话当真了，他很认真地对楚中天说。

　　“谢谢。”楚中天看到他这样子，笑了起来。这个人真有趣。

　　“大卫！”酒吧里突然响起一阵呼喊声打断了他们三个的谈话。

　　希林和沙利文扭头向电视机看去。他们在屏幕上一眼就看到贝克汉姆的莫西干头。

　　本届杯赛前，贝克汉姆在冠军杯中被阿根廷后卫杜舍尔铲伤了跖骨，这一铲让全英格兰人的心都揪了起来，也让杜舍尔一铲成名，成了千夫所指的罪人、公敌。之前医生们一直在说贝克汉姆可能无法赶上世界杯，就算能踢世界杯也没办法踢小组赛的三场比赛，就算能够踢小组赛也肯定踢不了英格兰的首战。结果现在他出现在了热身阵容中，这说明什么？

　　“我们已经拿到了本场比赛的首发名单。大卫·贝克汉姆确定出现在首发名单中，他依然是我们的队长……”

　　“YES！队长！”酒吧里的众人攥起拳头吼道。“干死那群瑞典白痴！”

　　希林也在其中，不过性格腼腆的沙利文可没这么做，他只是攥紧了拳头，并没有骂脏话。

　　其实就在四年前贝克汉姆还是全民公敌的来着。但是本届世界杯赛的预选赛最后一场，英格兰主场对希腊的比赛，一下子让这个换发型比换衣服还勤快的男人成为了国家英雄，从人变成了神。

　　当时楚中天就在和今天一样的地方看了那场比赛，酒吧里也和今天一样全都是人。贝克汉姆在最后关头打进那个任意球的一刻，全场沸腾，无数啤酒被洒到了空中，有些还落到了他的身上，不过他不在乎。受到现场气氛的感染，他也跟着变得很激动起来。尽管他从来都不是贝克汉姆和英格兰队的球迷。可这就是足球的魅力，他听着足够把酒吧屋顶掀开的欢呼声，感受着老特拉福德球场看台上的震颤，心也随之荡漾起来。

　　那时候的他有一瞬间突然很渴望自己也能够有朝一日站在那样的舞台上，发光发热。

　　比赛开始之后，酒吧里的声音渐渐消失，总算能够听见电视里解说的声音了。大家都在全神贯注的仰头观看比赛，杯中的啤酒再无人顾及。

　　英格兰队在上半场二十三分钟的时候，利用一次角球的机会，贝克汉姆开出角球，然后由中后卫索尔·坎贝尔将球顶了进去。一球领先瑞典。

　　看到进球出现之后，酒吧里爆发出了巨大的欢呼。

　　“万岁，英格兰！”

　　“啊哈！我就知道这球有戏！”

　　“贝克汉姆的球发的太精准了！坎贝尔那家伙只需要跳起来用头一挡，球就进了！”

　　“去死吧，瑞典！哈哈！”

　　“前进，英格兰！前进，三狮军团！！”还有人高声唱起了歌。也就只有这个时候，大家才会互相举杯，将冷落了许久的啤酒非常惬意地喝上一口。

　　英格兰领先之后，大家兴奋的情绪很快沉淀，随着时间的推移，开始有人感到担心。因为一球领先太不保险了，而且瑞典还是他们的老冤家。尽管他们口头上说着瑞典和这届“史上最强的英格兰”完全不是一个档次的球队，心底里却有无法抑制的紧张，生怕瑞典进球。

　　每一次英格兰队的进攻无功而返，酒吧里都会响起一阵巨大的叹气声，接着就会有人抱怨埃里克森保守，应该再积极大胆一点，争取在上半场能够两球领先。这些看客们纷纷化身成为主教练，为场上的英格兰出谋划策。

　　看到他们这样子，楚中天的注意力就从比赛转移到了其他地方。

　　不知道中国队比赛的时候国内会是什么样的呢？在无数台电视机前，也会有像今天这样的场景吗？大家聚在一起观看自己国家队在世界杯上的首演。等九十分钟之后，是笑是哭？他预计中国队在本届世界杯上的成绩不会太好，小组出线很困难，因为巴西和土耳其都是强队。但同时他又怀着某种期待——哪怕只是进一球都很好，他总还是希望自己国家的足球能够好的……


第二十二章 希林和沙利文（下）

　　上半场结束的时候，英格兰依然是一球领先。嚎叫了半场的球迷们纷纷拿啤酒润喉，然后三三俩俩凑到一起讨论刚刚结束的上半场，再展望一下下半场。希林和沙利文在这里不认识什么人，他们凑上来和楚中天聊。他们还是对英格兰队很有信心的，认为下半场球队应该会扩大比分，第一场小组赛全取三分的希望很大。其实楚中天觉得英格兰队除了有一个角球之外，就没什么足够好的机会，这么下去他们的球门反而会受到威胁，而且与瑞典的宿命也会成为干扰英格兰球员的心理因素。但是他都没有说出来，他可不想扫眼前这两个队友的兴。

　　聊了一会儿，三个人的话题就转到了AFC温布尔登上。

　　“嘿，楚。我们去AFC温布尔登踢球，是因为我们都是温布尔登的球迷。你也是温布尔登的球迷吗？”希林好奇地问道。

　　在如今这支AFC温布尔登里确实基本上全都是对温布尔登有感情的球员，说他们是温布尔登的球迷一点都不错。这里基本上没有什么人是抱着将温布尔登当跳板，然后去更高级联赛这样愿望的。因为刚刚成立的AFC温布尔登实在不算是一个合格的跳板，要找跳板的话，比温布尔登好的有一大把。

　　“我？老实说……我还不是。”楚中天觉得与其伪装自己是一个顿斯，不如干脆点承认自己其实对这支球队没什么特殊的感情，他就是来这里踢球的，四年之后大学毕业，他也就离开温布尔登了，之后再温布尔登再怎么样，与他无关。

　　说完这话的他原本以为希林和沙利文会翻脸，没想到希林拍拍他的肩膀：“没关系，我相信你很快就会成为顿斯一员的！”

　　楚中天问道：“我在中国的时候，大家都喜欢那些能够不断胜利，能够带来冠军荣誉的球队，所以那些豪门球队在我们中国有很多的拥趸。真抱歉我无法理解，为什么一支长时间无法获得冠军，常年为保级而战的球队会获得你们的喜欢？”

　　希林并没有因为这个问题而感到被冒犯了，他只是有点吃惊：“因为那是我们自己的球队啊……我是温布尔登人，温布尔登队就是我的家乡球队，不支持她我们支持谁？我也喜欢阿森纳、曼联这样的球队，但这是‘喜欢’，对温布尔登是‘爱’。”

　　沙利文在旁边点点头，表示赞同。

　　楚中天想到了他的家乡球队四川全兴，想到了1995年11月19日的“成都保卫战”，那或许是中国职业足球有史以来最动人心魄的保级大战了。他也在现场，被自己的球迷老爸带着，那时候他才十三岁，有些懵懂，但是他知道那场比赛会是这支黄色的家乡球队最重要的一场比赛，所以他也在看台上用稚嫩的声音奋力呐喊“雄起！全兴雄起”。当四川全兴1：0击败八一成功保级之后，看台上所有人都抱作一团，他亲眼看到自己的爸爸和一个陌生的叔叔抱在一起，两个大男人满脸是泪，泣不成声。比赛结束之后，爸爸还带着他跟随人流到珠峰宾馆，在那里球迷们聚集起来高呼“谢谢亲人解放军”，他们不是想要给输球的八一队难堪，这群质朴的四川球迷是真的感激他们的对手，只是现在再想起来似乎有点往人家伤口上撒盐的味道……要知道那时候中国职业联赛刚刚开始，全中国都没有几个能够搞清楚职业足球究竟是什么东西，所以在比赛之前甚至还有四川球迷抱着一捆人民币摆到八一队球员们面前，高唱“自己的队伍到了面前”，要是放到现在，只怕新闻媒体就是一通“四川球迷贿赂对手，中国足球又一黑幕”的炒作吧？可那时候没人大惊小怪。赛后还有人聚集大家去火锅城大摆胜利宴，不过爸爸和楚中天没去，因为他们已经几乎折腾到半夜了，如果再不回家，妈妈这座一直都不稳定的火山就该爆发了。后来听说，那胜利宴摆了五十桌，大家一直吃到很晚很晚……

　　真是奇怪，那位在足校教他踢了好几年球的教练在他的回忆中是一个白板，而这七年前的一个夜晚，所有人的事情他都记忆清晰，甚至连具体日子都还记得。

　　那是四川足球和中国足球的黄金年代，是足球在中国的黄金年代。

　　他对希林和沙利文点点头：“我理解了。”

　　希林向他伸出了手：“欢迎加入温布尔登！我相信你会爱上这支球队的！”

　　楚中天握住了他的手。等松开之后，沙利文的手又递了过来：“我也是，欢迎你，楚。”

　　楚中天觉得自己的球队里再也不是孤军一人了。

　　※※※

　　“楚似乎在球队里交到了新朋友。”老本特对胖约翰说。他们在一角，正看着吧台前的三个年轻人。

　　“这不是挺好的吗？”

　　“是挺好的。”老本特点点头，“他刚刚来你这里打工的时候，沉默寡言，还有些阴沉，让我这个老头子的关节都觉得痛。我们都没想到你会找个中国小子来当酒保。知道当时看到站在吧台后面的是一个黑头发黄皮肤的中国人时，我们怎么想的吗？我们觉得这小子一定会吧所有事情都搞砸的。”

　　“事实证明他没有。”约翰说道。“楚是一个勤劳肯干，又聪明的孩子。”

　　“你说的没错，哈！”老本特举起手上的酒杯，向约翰示意。

　　“为了英格兰，为了温布尔登，干杯，老伙计。”

　　“干杯。”

　　※※※

　　酒吧里喧闹的环境丝毫没有影响到楚中天他们的谈兴。

　　“你是英格兰队的球迷吗，楚？”

　　“呃……不算是，我喜欢巴西足球……”

　　“还好还好，你不是阿根廷球迷。哈！不过就算是也没什么好担心的，我们不是足球流氓！”希林虽然这么说，却故意露出了胳膊上的肌肉给楚中天看。

　　楚中天见他这样，干脆哈哈大笑起来。

　　“中国是一个什么样的国家？”沙利文突然在一旁问。话题又从足球上转了开去。

　　“中国？我知道麦克中国，那家中餐店！”希林却抢先答道，“我还去哪儿吃过饺子，中餐很神奇。你知道他们是怎么把肉放到饺子里面去的吗……”

　　“闭嘴，乔。我没问你！”安迪·沙利文有些恼怒地打断同伴的喋喋不休。

　　楚中天在一旁笑了起来。

　　“麦克中国？我在那儿打工。”

　　“你真是无处不在，楚。可为什么我没见过你？”希林问。

　　“我只负责派单。中国啊……是一个很大很大的国家，有太多东西，我可说不清楚……总之，如果你们有机会的话，应该去中国玩玩。另外，别信那些媒体说的，他们没有一个人是真正了解中国的。”

　　楚中天曾经面对过那样的尴尬。他曾经被一位酒客问中国现在是不是人人都拿一本红封面的书，穿着蓝色或者绿色的衣服。当楚中天告诉他麦当劳那样的连锁店在中国都没人稀罕了的时候，那位英国老兄瞪大了眼珠子，以为楚中天在骗他。

　　西方对中国的宣传，这么多年过去了，还是一成不变的受成见影响。没什么新鲜货。还好，和那个人一样没礼貌的人在这里并不多。

　　三个人聊了一会儿，下半场比赛就开始了，希林和沙利文扔下了楚中天，扭头去看电视了。

　　楚中天在中场休息的时候担心很快就成了现实。下半场的英格兰和上半场的他们判若两队，同样表现不一样的还有瑞典队。

　　第五十九分钟，瑞典队的亚历山德森利用英格兰右后卫米尔斯的失误打入一球，将比分办成了平局。

　　看到这个结果，希林和沙利文失望地双手抱头，抓着自己的头发，表情痛苦。

　　和他们一样的还有那些酒客们。

　　“完蛋了……”

　　“米尔斯那个白痴！我就觉得他没资格做英格兰队的右后卫！”

　　“妈的，我上去都比他强！”

　　“我觉得我们可能还会丢球……”

　　“别瞎说！比赛还没结束！”

　　“难道上帝是个瑞典人？”

　　……

　　这场比赛，最终英格兰队被他们的老冤家瑞典队逼平，从场面来看，或许说“英格兰队将瑞典队逼平”更合适一些。在下半场随后的比赛中，瑞典队多次获得得分机会，如果不是他们的前锋把握机会能力有所欠缺，再加上运气不佳的话，最终的比分说不定会是3：1，瑞典队3，英格兰队1。

　　没有战胜瑞典队让酒吧里的酒客们有些失望，他们中有些人在比赛结束之后就离开了酒吧，有些人则依然坐在这里，或者喝闷酒，或者和别人讨论比赛中英格兰队的得失，兴致还很高。

　　希林和沙利文向楚中天告辞，他们要走了。

　　“谢谢你请的酒，楚。”沙利文对楚中天说。

　　“真可惜你们的球队没有赢。”楚中天答道。

　　希林在旁边耸耸肩，他看上去已经不那么失望了。“没办法，这就是足球。尽管不想承认，可瑞典队确实是我们的克星……真邪门儿！”

　　希林摇着头和沙利文离开了顿斯酒吧，他们约好了下次有机会还来找楚中天喝酒。

　　目送他们离开之后，楚中天继续忙与应付那些酒客们。比赛结束之后，如果没有取得自己希望的结果，这些酒客都有点情绪，但是楚中天对付起他们来已经游刃有余了。

　　偶尔他会想一想离开的希林和沙利文。真没想到一场比赛还让他交到了两个新朋友。

　　在一支陌生的球队中，能有两个一起聊天的人，这很重要。

　　艾米丽和他的关系虽然很好，可艾米丽不能时时刻刻陪伴着他，他也不能总是依靠人家一个女孩子。尝试着认识一些新朋友，对他只有好处没什么坏处。

　　不知道为什么，楚中天总是觉得那个手很温暖很柔软的英国女孩，总有一天是会离开自己的。

　　顿斯公主就像是高贵的白天鹅，而自己，像极了趴在泥潭里的癞蛤蟆。


第二十三章 一言为定（上）

　　“啊！”希林在楚中天身后发出一声惨叫。“该死的体能训练！！”

　　沙利文没有他这么夸张，但是看他的脸色，显然也不好受。

　　他们正在跑圈，这已经是第十圈了。对于楚中天来说是区区四千米，可对于不少他的队友们来说，就是地狱一样的四千米。因为这不是普通的跑圈，那种匀速跑圈，四千米还能承受。这四千米却是在教练的哨音节奏下，不断变换着速度的变速跑四千米。英格里希的哨声急促起来，所有人就要加速冲刺，哨声消失，就放慢速度。没过多一会儿，急促的哨音再次响起，这些球员就不得不再打起精神冲刺。有时候如果他的哨音一直不停，球员们甚至要冲刺四百米。对于那些体能不好的人来说，这样反复冲刺让他们觉得喉咙里仿佛被火烧了一样，腿不是自己的腿，肺也不是自己的肺了。

　　哨音响起和结束完全没有规律，似乎完全看英格里希的心情，他想起来就吹，想不到了就不吹。一群人不仅要跑，还要在心里猜测下一次哨声响起是什么时候，简直身心俱疲。

　　“你还能喊出话来，说明还不累，乔！”伊姆斯在旁边吼道。“加速加速！！”

　　随着他的吼声，英格里希急促的哨声马上响了起来。

　　“F……K！”这次希林学聪明了，他低下头，小声咒骂道。脚下还要加速冲刺，他觉得自己已经快死了。

　　“才四千米就受不了了？在比赛场上，你们每个人的活动距离都最起码在九千到一万四千米之间！你们瞧瞧楚！他可是一个中国留学生，他比你们能跑多了！”伊姆斯在场边大声吼叫着。大家看这楚中天背影的眼神可就都不太友好了……

　　这是球队第三次训练了，伊姆斯一直都在进行体能训练，从来没有进行过有球训练。这让不少人都很不爽，包括拉塞尔和博尔杰在内，尤其是拉塞尔，他的体能很不怎么样，他们的长处是有球训练，只要有足球在脚下，就如鱼得水了。

　　可伊姆斯不管那么多，他希望在最短的时间里让球队的体能看上去想那么点样子。至于什么技战术训练，那不重要。温布尔登本来也不是一支擅长打地面配合，球员们脚法都出色的技术型球队，业余联赛也没什么太好的战术可言，大家都是老一套——传统的英式长传冲吊。

　　在业余联赛玩脚下技术，细致的地面配合那是找死。业余比赛中裁判对规则的掌握没有职业联赛那么严格，很多裁判甚至自己对规则的了解都不够，你不能指望小学、中学的体育老师和国际级主裁判一个水平吧？冲撞、拉人、小动作、犯规这些基本上睁一只眼闭一只眼就放过去了。让足球在脚下停留的时间越长，持球队员的双脚就越危险，而且还会耽误本队的进攻，甚至造成丢球。

　　总之，在业余联赛中太复杂的战术演练的性价比非常低，技术太出众的球员也很容易在球场上成为众矢之的，一场比赛下来那双脚踝都不知道要被人铲上多少遍，再好的技术也架不住对方几乎无视规则的冲击，一旦遭遇伤病，一名明日之星很可能就此坠落。

　　在业余联赛的特点和伊姆斯的指导思想下，这几天的训练，楚中天成了全队最耀眼的明星。因为他的体能是全队最好的。

　　每次跑圈下来，最轻松的人就是楚中天。拉塞尔他们只能躺在地上喘粗气，连手指头都没力气动一下，楚中天还能到处走，再很轻松地完成接下来的折返冲刺跑。

　　这已经足够让那些队友们私底下称呼他为“牲口”了，如果他们知道这一切都是楚中天在跑了六千米之后的成绩，他们又会是什么一种表情呢？

　　楚中天还在坚持他的热身计划，每次来金斯顿的国王牧场训练，都不坐很方便的公交车，而要自己跑过来，尽管坐车只需要十五分钟。一个人在绿树成荫的公路上奔跑，出一身汗下来让他的感觉相当好，浑身舒泰，就好像是把体内的有毒物质都通过汗水排干净了一样，上下轻松。只需要休息一会儿，他就又想撒开丫子跑了。他不怕体能耗尽，他倒是担心自己的身体太久不活动，已经生锈了。所以要趁着机会把那些锈死的关节都拉伸开。他越跑就越觉得束缚自己身体的那股力量在减弱，越跑就越觉得体内的心跳声越清晰。

　　跑啊跑，迎着下午的太阳，向西跑到国王牧场，再在绿茵茵的球场上继续跑。他或许是唯一一个不觉得体能训练枯燥乏味痛苦难熬的人了，因为他能从跑步中获得一种乐趣——他觉得自己的身体好像是煤炭，混身上下都在下午的阳光下燃烧了起来，烧掉了深入骨髓的阴冷，烧掉了厚厚一层外壳。又好像一道闪电劈在了花果山的石头上，蹦出来了个孙猴子一样，他宛若新生。

　　※※※

　　让球员们深恶痛绝的跑圈终于结束了，所有人都哀嚎一声躺倒在地上，不愿意起来了。只有楚中天还在慢走绕圈，让自己的心跳慢下来，恢复正常。

　　他浑身上下都被汗水浸透了，猛地一看就跟一个刚从水里捞出来的落汤鸡一样，被汗水打湿的头发倒伏下来，紧紧贴在额头上。脸颊上的汗水汇成溪流，顺着脖子往下淌，打湿了身上的T恤。天蓝色短裤的前后两端，也都因为汗水的缘故，变成了深蓝色，胳膊上的汗水在阳光下闪闪发亮，他一挥手，那水珠就成串甩了出去。那身衣服估计脱下来一拧全都是水。

　　大家都坐着，只有他围着大家在外面一圈圈走着，自然成了吸引全场目光的焦点。

　　“中国人的体能都这么好吗？孙也是中国人吧？我觉得他的体能也挺好的……”

　　“我记得以前中国还拿过长跑的金牌，不过都是女的……”

　　“真可怕……果然集权统治才能制造出这么可怕的机器……”

　　……

　　“嘁，只是能跑而已。除了能跑一无是处！”听到队友们的议论，博尔杰不屑道。

　　“妈的，等有球训练开始了，我要让这小子出丑！”拉塞尔咬牙切齿道。他知道楚中天的脚下技术不怎么样，因为在试训中他一直很注意这个被他戏弄过却反过来羞辱了他的中国小子。

　　“说的没错，阿莱！”博尔杰一想到一旦开始有球训练，楚中天的拙劣表现，就笑了起来。他已经想好了最少十种方式，来嘲笑笨手笨脚的中国人了。现在看来，和那个中国小子在一支球队，反而更好，因为他们有更多的机会戏弄对方了，而且还是光明正大的戏弄。

　　※※※

　　“这小子的体能真好的令人吃惊……”助理教练英格里希也在场下评价着刚刚才在体能训练中大出风头的楚中天。“耐力很好，爆发力也还不错。可惜在传球上……”他还记得那次试训比赛中楚中天断下球之后的表现。如果说他断下拉塞尔的传球可以打九十九分的话，那么他后来在进攻中的传球就顶多只能打五十分了。六十分及格，他还未及格。

　　伊姆斯耸耸肩，“那个可以慢慢练，他才十九岁。体能好却马上就能派上用场，我喜欢体能好，有拼劲的球员。”

　　“这么说，下个月的友谊赛，你就打算让他出场了？”

　　没想到伊姆斯却没有很干脆地点头，而是说：“到那时候再说。我还没想到那么久的事情，现在的我们依然需要体能训练。”

　　英格里希笑了起来：“你踢球的时候体能就很好……”

　　伊姆斯对楚中天有好感，会不会有这个原因呢？也许在楚中天的身上，伊姆斯看到了年轻的自己呢……


第二十四章 一言为定（下）

　　接下来的训练还是体能训练，伊姆斯变着花样地折磨这群球员。仿佛不把他们整的彻底爬不起来就不会善罢甘休一样。队员们私下抱怨这位前温布尔登的球员是不是心理扭曲了，以折磨人为乐。

　　不过业余球队的训练本来就没什么技术含量，倒也没有人抗议说什么主教练训练无方，水平不到家之类的。

　　结束了下午的训练，大多数球员们直接和队友们告别，就穿着一身踢球的衣服离开了。就像平日里他们来踢球一样，踢完球直接就这样回家，很随意。

　　国王牧场是一座很简陋的球场，更衣室里完全没有热水淋浴，就算是冷水，喷头也只有四个。夏天还好说，直接洗冷水大家都还能习惯，冬天来了怎么办？目前还没人想那么多，就算是如此简陋的球场，AFC温布尔登还未必有钱租用的起。

　　只有少数人选择在这里冲冷水。大家其实都知道剧烈运动完之后洗冷水澡对身体不好。

　　楚中天就是少数人其中之一，仗着他年轻身体还结实，他不在乎好不好的。他的全身上下几乎都让汗水洗过十遍了，浑身黏糊糊的，如果不冲个澡，实在太难受了。再说了，回住处也要冲澡的，那还得自己花钱交水费，还不如在这里洗了。

　　“我们先走了，楚。”希林和沙利文在外面的更衣室里冲着淋浴间喊。

　　“再见！”楚中天一边用香皂抹着身体，一边回应。

　　冰凉的水从喷头中泻下，洗刷着他的身体，他觉得很舒畅。虽然他在训练中并没有表现出任何不耐烦的情绪，虽然体能训练他很喜欢，可他也和自己的队友们一样，渴望着进行有球训练，同时也渴望比赛……毕竟他是来这里踢足球的，而不是来这里练跑步的。

　　足球的乐趣不是单纯跑步就能体会到的。

　　楚中天想起以前看日本动画片《足球小将》的情节，那里的主角踢着足球上下学，恨得不睡觉都和足球一起过。他小时候可没有做过踢着球上下学的事情，但是抱着足球睡觉他还是真的干过……在他很小的时候，父亲给自己买了第一只真皮足球作为送给他的六岁生日礼物之后，他真的抱着睡过觉。而且出去踢了之后，带回家一定要很认真的放在水池子里仔细刷干净……那时候的他是如此的喜欢足球：新买的球衣连睡觉的时候都舍不得脱下来，一定要穿着睡，对那时候的他里说，一件漂亮的球衣就是最好的衣服了。好不容易出门玩要照次相都穿着球衣照，因为这是他的“时装”；新买的双星球鞋即使是在家里都要穿着跑上几圈，感受橡胶底所带来的特殊弹性；生日的时候，没有什么比收到一个新足球这样的礼物更能令他高兴的了。

　　现在想起来，那时候真是单纯啊……一个真皮足球、一件新球衣、一双新球鞋就好像是可以放一辈子的宝贝似的。

　　自己那时候对足球的热爱真是纯洁的不带一丝杂质。那时候的他可没想过什么披上国家队的战袍，为国争光，为国效力。也没想着成为什么职业足球大明星，他还不知道什么叫做职业足球，也不知道踢球可以成为大明星呢。就是单纯的喜欢，觉得踢球很快乐，带球过了一个人很快乐，拦下对方的一次突破很快乐，进了对方一个球很快乐，完成了一次妙传很快乐，当然最重要的是——和队友们一起赢下一场比赛，那才是最快乐的。

　　后来随着年龄的增长，这些快乐都一个个逐渐离他远去。

　　他觉得有些快乐是永远都找不回来了。

　　※※※

　　因为走神，今天这澡洗的时间有些长，当楚中天从浴室里走出来的时候，更衣室里已经空无一人了。独自一人换完衣服，他从简陋的更衣室里走出来，却吃惊地发现出口处站着艾米丽。

　　“天色越来越暗，我以为你已经走了，问了出来的人才知道你还在里面。嗨，楚。”艾米丽向楚中天打招呼。

　　“你好，艾米丽。”楚中天回过神来，回礼道。“你怎么来了？”

　　“帮俱乐部忙完了筹款的事情，就顺道来看看你。没想到我来的时候，你们的训练已经结束了。训练的感觉还好吗？”艾米丽在门口等着楚中天走出来。

　　“还好，都是体能训练，我最擅长的。”楚中天耸耸肩。“筹款的事情怎么样了？”

　　一说到这个，艾米丽就笑了起来，脸上有止不住的骄傲神情。她向楚中天伸出了两根手指头：

　　“我们只需要两万英镑就能租下这球场一年的使用权。”

　　楚中天注意到她说的是“只需要两万英镑”。要知道就在十一天之前，她还忧心忡忡地说：“我觉得两万英镑太多了，我不知道我们能不能凑出来。”

　　“十一天过去了，我们凑到了七万！”她突然大声叫了起来，很兴奋地对楚中天尖叫着。“七万英镑！足够租下这座球场到2006年！我们做到了！我们真的做到了！只用了十一天的时间，我们筹到了七万英镑！！”

　　楚中天看着艾米丽围在他身边高兴地蹦来蹦去。他看得出来这个女孩子是真心为此感到高兴。

　　“我们证明了自己！我们对温布尔登足球的爱，并不会因为那支该死的富人球队的离开而减弱！我们现在可以继续使用这座球场了，虽然它很小，不过没关系……”

　　艾米丽突然又安静下来，抬头看着国王牧场的外墙。和那支打算搬家的温布尔登所用的主场比起来，这里更像是中学球场。

　　“温布尔登队最初是在市区的公共草坪上踢球的，普劳巷也只有一万七千人。我们总会回去的。”

　　她抬头仰望着落日余晖下的国王牧场，这座球场失去了原先的色彩，只有一片灿烂的金黄色。看起来也不那么破败了。

　　楚中天突然想到了在球队正式成立的那天下午，俱乐部的主席斯图尔特先生也是这么说的。

　　“去该去的地方！去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！”

　　当时这座小球场里的呼喊声震耳欲聋，让他以为自己置身老特拉福德，或者温布利。那震耳欲聋的呐喊声，让他当时也情不自禁的攥起了拳头，想要跟着他们一起呼喊。

　　“真可惜。我不能在这里呆到看见的那一天。”

　　艾米丽收回目光，扭头看着楚中天。

　　“我只是一个留学生。”被艾米丽盯着看的楚中天耸耸肩，解释道。“四年之后我就毕业了，那时候球队会在哪儿？”

　　艾米丽笑了笑：“不管以后你在哪儿，等温布尔登重返顶级联赛的时候，我一定请你回来。你可是温布尔登的第一批球员。温布尔登新纪元的第一位外援，哈！”

　　楚中天向她伸出手：“一言为定。”

　　艾米丽握住了他的手：“一言为定。”


第二十五章 训练分组（上）

　　那天之后，伊姆斯一点都没有要结束体能训练的意思，每次训练都是让球员们倍感痛苦的体能训练。只有楚中天一个人鹤立鸡群，这一个多星期的训练让他出尽了风头。全队都知道他们当中有一个怎么跑都跑不死的变态，而且他还是一个中国人！

　　过了一个多星期，伊姆斯主教练就开始有球训练了，虽然体能还是在日常训练中占据了一个固定的份额。

　　按照主教练的说法是在七月份，他们会有很多比赛可以打，所以他们必须储备足够多的体能来哦应付密集的热身赛和新赛季。这消息让球员们都兴奋不已，他们完全忽视了体能训练这部分内容，满脑子都是“有比赛可以打”。不管是业余球员，还是职业球员，足球本身最吸引他们的恐怕就是比赛了。足球是一个对抗性很强的运动，没有比赛的足球不是完整的足球，世界上这么多人如此喜欢足球，全都是因为有激烈的足球比赛可以引爆他们的激情。

　　谁愿意训练一个赛季，却一场比赛都踢不了？谁愿意一个人拿着球自己玩，却不能和别人进行对抗？训练是为了什么？可不是为了锻炼身体，增强人民体质的。

　　有热身赛可以踢的消息，一下子就让球员们充满了斗志。哪怕再进行体能训练，似乎也没有人叫苦了。

　　经过几次训练，经常能够来参加训练的人员也基本上都确定了。大名单有六十六个人，但是总能出现在伊姆斯眼前的也就是三十五个人而已。这三十五个人将成为球队在未来一个赛季的核心成员。

　　楚中天的仇人阿莱·拉塞尔和加文·博尔杰就在其中。现在大学放了假，他们有大把的时间花在训练场上，自然也就是训练出勤率最稳定的几个人之一了。

　　一进入到有球训练，拉塞尔他们就如鱼得水起来。就连在训练场上所表现出来的精神状态都不一样了。练体能的时候，种种训练项目让他们苦不堪言，成天皱着眉头，唉声叹气。

　　现在不一样了。在有球训练中他们所表现出来的技术优势马上让他们成为了训练中最出风头的几个人，现在楚中天则是垫底的那几个。

　　阿莱·来萨尔、加文·博尔杰两个出自温布尔登职业足球俱乐部青训队的人，是技术水平最高的两个人。

　　在做球队大名单介绍时第一个被点到名字的前锋凯文·库珀的技术也很出色，尤其是在射门和头球这方面，他拥有很高的水准。身高一米八一，并不算特别高，但是抢点的意识非常出色，从有限的几次门前抢点训练中能够看得出来，他总能在人群中找到足球的落点，然后破门得分。在和希林、沙利文的聊天中，楚中天听说库珀在成为温布尔登求援之前，就混迹于各种低级别联赛中，此前效力过多家俱乐部，经验丰富。看他在训练中沉稳的表现，楚中天同意这个说法。

　　楚中天新认识的朋友希林和沙利文略逊一筹，希林和沙利文都是前锋。从他们的表现来看，都是接受过专业训练的人。如果按照技术水平确定出场名单的话，他们几个基本上都是主力。这不过这里面前锋太多了……

　　博尔杰和拉塞尔现在再见到楚中天，已经习惯仰起头用鼻子和他打招呼了。在之前的体能训练阶段中，他们被楚中天完胜，现在总算是找点面子回来了。楚中天每次见到他们也没给好脸色看，这三个人之间互相有仇，全队的人都已经知道了，早就是公开的秘密。

　　和博尔杰、拉塞尔他们相比，楚中天在技术训练中的成绩可就不怎么样了。三年空白期让他的技术退步很多，何况他以前就不是靠脚下技术吃饭的类型。现在他的脚下技术在全队中基本排在倒数，也许只比几个门将强。他的这些队友们虽然其中有些人未必接受过专业训练，可他们最少每周都会有一次凑到一起踢球的机会，一直有触球的机会，技术水平并不低。英国有星期日联赛，中国可没有那东西。

　　楚中天并不以技术差为耻，也没觉得有什么不好意思的，技术差有历史原因，也有他自身天赋的问题。并不是每个踢球的人都要拥有罗纳尔迪尼奥那样的脚下技术才能挺起胸膛来，他是一个防守型中场，并不需要有多精妙的脚法，只要能够把足球控在脚下，再把球准确地传出去基本上就合格了。所以现在在训练中，他一直在朝这个方向努力——他现在还做不到如在别人的逼抢下控住足球，经常会被别人断掉，虽然他能够很快就又抢回来，可老是让足球在自己的地盘上来回易主，也太不像话了……所以现在楚中天希望通过球队的有球训练，让他的控球技术能够得到提升。因此每一次有球训练，他比体能训练的时候还要认真和努力。

　　※※※

　　“对了，特里。”训练结束之后，助理教练尼基·英格里希突然叫住了主教练特里·伊姆斯。

　　“嗯？”伊姆斯停下脚步，看着他的搭档。

　　“我又想起来试训时的那场殴斗……听说你去找了楚，后来怎么解决了？”

　　伊姆斯耸耸肩：“没解决。我只是去通知他来参加训练。至于他和拉塞尔之间的矛盾，我可没闲心去管……”

　　“没解决？”英格里希皱起了眉头，“难怪我觉得他们之间的气氛很奇怪呢……这样可不行，特里。我们是一支球队，如果队伍里有人闹矛盾，会在关键时刻拖我们的后腿的。”

　　伊姆斯也觉得这事情似乎不是简单的大家凑到一起打一架那么简单了。以前他在温布尔登，球队内经常互开玩笑，偶有冲突他也见多不怪，没过几天就见着之前还在训练场上发生过冲突的仇人又搂到一起叫嚣着训练结束之后去喝酒，就像没事儿人一样，所以他也不当回事。现在当上了主教练，除了技战术方面的工作之外，就连这样的事情也要他来考虑，他还真没什么经验。

　　他看着正在往下走的球员们，想了一会儿对英格里希说：“好吧，让我想个办法……”

　　※※※

　　下一次训练的时候，在热身之前，大家照例围成一个圈子，听主教练将今天的训练科目是什么，有什么内容，需要注意一些什么。

　　“在安排今天的训练内容之前，我得宣布一个事情。”主教练伊姆斯扬了扬手中的纸，“在训练中我们经常需要进行分组训练，每次都临时分组太麻烦了。所以我决定固定分组，两个人为一个小组，以后如果没有特别原因，我没有更改这个分组的话，大家就按照这个分组进行训练。”

　　这很正常。球队确实经常需要进行分组训练，比如互相传球训练，一个人是肯定没办法练习的，还有折返跑练习，也是四个人一组同时进行，一个个来可太浪费时间和场地资源了。

　　没有人对此表示异议，伊姆斯开始念分组的名单。

　　博尔杰和拉塞尔一直在旁边窃窃私语，他们在训练中配合默契早就不是什么新闻了，他们显然认为自己会被分到一组。

　　可是当伊姆斯念出博尔杰的名字时，紧跟着念出来的却是希林的名字。

　　这让博尔杰、拉塞尔和希林、沙利文四个人同时错愕了一下。

　　原本他们以为都会和自己的朋友分到一组呢，比如博尔杰和拉塞尔，希林和沙利文。

　　博尔杰一头雾水，不知道主教练这么安排是为了什么，自己和希林可不熟。与他想法一样的还有希林。

　　楚中天也有点奇怪，希林因为和自己关系好的缘故，对拉塞尔和博尔杰有些看不惯，怎么他会和博尔杰分到一组？

　　“楚。”伊姆斯的叫声打断了他的沉思，他抬起头看过去。

　　接下来伊姆斯做了一个让所有人都感到吃惊的动作。他指着站在博尔杰身边的拉塞尔对楚中天说：“你和拉塞尔一组。”

　　“哗”的一下，人群中开了锅。顿时议论声四起。

　　“哇，这是什么安排？”

　　“伊姆斯先生难道看不出来拉塞尔和那个中国小子不对付吗？”

　　“是故意要让他们再打上一架吗？”

　　“这下有好戏看咯……”

　　“要下注吗？赌他们两个什么时候会再打起来？”

　　“老板的安排真是出人意表，我完全猜不透啊……”

　　……

　　楚中天吃惊地看向主教练，随后又扭头看向拉塞尔，发现对方也正用吃惊的表情看着他。

　　从这个不约而同的表情上来看，两个人都不是和主教练串通好了的。

　　“我反对，老板！”博尔杰站了出来。


第二十六章 训练分组（下）

　　“我反对，老板！”博尔杰站了出来。

　　伊姆斯看着他：“你反对什么？”

　　“反对将阿莱和那个中国人放在一组。”博尔杰指着楚中天说。

　　“为什么？”伊姆斯问道。

　　“呃……”博尔杰一愣。他站出来反对完全是下意识的举动，根本没想那么多。现在被问起来才发现自己应该怎么对主教练说呢？难道直截了当地告诉主教练，阿莱和那中国小子有仇？

　　伊姆斯看着说不出话来的博尔杰，笑了起来：“我没把拉塞尔和你分到一起，让你不舒服了，加文？”

　　“呃，不是……”

　　“其实我也没办法，要是再把你们俩往一块分，我怀疑就会有人说你们俩是玻璃了。”伊姆斯摊开手，很认真地说。

　　人群中猛地爆发出巨大的哄笑声。谁都没想到他们的主教练竟然会说出这样的话来。就连一听到博尔杰和拉塞尔的名字，就会板起脸来的楚中天，也忍不住笑出了声，而且笑得很大声，很开心。一切能够让博尔杰和拉塞尔难堪的东西他都支持。

　　在队友们的笑声中，博尔杰的脸色变得十分尴尬。憋了半天他终于大声喊道：“可是阿莱之前才和那个中国人打过一架！他们之间有矛盾！”

　　听到他这么喊，笑声戛然而止。大家都将目光投向楚中天和拉塞尔。博尔杰说得倒是不错，打架这事情就一点都不可笑了。

　　大家都不笑了，伊姆斯却嘿嘿一笑：“打过一架算什么？男人这一辈子哪有不打架的？这是我的最终决定。”

　　这次轮到楚中天站出来为自己说话了，他也不愿意和拉塞尔分到一组，每次训练都要看到那张令自己作呕的脸，实在是太影响心情了。

　　“我能不能申请换一个组，老板？”他问道。

　　大家都扭头看着他，老板已经说了这是最终决定，他还站出来反对，有个性！

　　“你不喜欢拉塞尔吗？”伊姆斯没有发脾气，他只是笑眯眯地问楚中天。

　　“是讨厌，老板。”楚中天答道。

　　“嘿，别以为我就不讨厌你了，疯狗！”拉塞尔在旁边叫道。两个人之间的矛盾终于在教练面前公开化了。

　　“是你先惹我的，娘娘腔！”楚中天毫不示弱，当众回击。

　　球员中有人吹起了口哨，他们迅速进入了看戏模式。

　　英格里希在旁边揉起了太阳穴，他也不知道伊姆斯为什么要这么安排。这不是摆明了要让两个人将矛盾激化吗？

　　“好了！都给我闭嘴！”伊姆斯将脸一板，楚中天和拉塞尔都听话的闭上了嘴，不过看他们两个人的表情，很显然依然不爽着呢。

　　伊姆斯吼完了，看着眼前这两个人，又笑了起来。他的表情变化的还真快……

　　“我知道你们之间有点小矛盾……不过在我看来，这不是什么了不起的事情。实际上在安排分组的时候，我是用抓阄来决定谁与谁一组的，你们两个就被我抓到了一组，所以你们是命中注定的一对！”伊姆斯拍了拍巴掌，似乎很满意这个说法。

　　楚中天和拉塞尔的心中同时道：鬼才信你！

　　“你们信不信无所谓。”伊姆斯耸耸肩，“你们只需要知道这是最终决定，你们从今往后的训练中，都将被认为是一个组的，那就够了。如果有人感到不满，我可以教他一个办法……”他指着球场大门的方向，“从这里走出去，永远不回来，你们就再也看不到自己的仇人了。我的提议怎么样？”

　　这番话很明显是威胁，他一说出来，球场中鸦雀无声，气氛一时间变得凝重了起来。这可是退队啊……为了一场架，至于吗？

　　拉塞尔站在原地，没有挪窝。楚中天和他一样，只不过一个人低着头，一个人昂着头。

　　等了大约半分钟，伊姆斯拍了拍手：“看来对于我的分组决定，你们都没有异议了，那就好，从今往后你们就是一组的了，要时刻牢记这一点。你们是队友。好了，我们继续。”

　　说完，低下头继续念那份名单，也不理会博尔杰、拉塞尔和楚中天等人心中有什么想法了。

　　※※※

　　分组完毕之后，伊姆斯开始交待今天训练的科目。

　　“反应速度。你们必须提高自己的反应速度，在球场上慢吞吞的伸脚再慢吞吞地传球，是会被断掉的。如果你能比自己的对手提前半秒作出反应，那么你就能占得先机！”

　　主教练特里·伊姆斯是温布尔登俱乐部历史上出了名的后卫，经验丰富。他所说的每一句话对于这些基本上没有经历过职业联赛洗礼的人来说都是金玉良言，所以他说什么，大家就跟着点头。

　　“先热身，十分钟之后回来做牵拉。”

　　接着助理教练英格里希带着队友们开始了跑圈热身。一开始是匀速跑圈，等跑了一圈之后，开始跟随英格里希的哨子变换节奏。哨音短促地响起，就加速冲刺，哨音消失，就放慢速度继续慢跑。因为这只是热身，所以英格里希嘴下留情，没油像以前练体能的时候，不停变换节奏折磨球员们。就这样又跑了几圈之后，十分钟的时间差不多到了，开始两人一组做牵拉热身。

　　牵拉很常见，平时大家踢球之间都会做点压腿、下腰等活动，就是牵拉。

　　两人一组，互相牵拉，将关节和肌肉拉伸开，以免以后剧烈运动的时候拉伤，那可就完蛋了。

　　球员们都按照之前伊姆斯分好的组，两两一对，凑到一起开始互相牵拉。只有楚中天和拉塞尔两个人隔老远站着，没有要上去抱在一起热身的意思。

　　对于他们来说，能够让它们在同一支球队不互相惹事，就已经是很不错的了。现在主教练竟然还要他们抱在一团互相牵拉，你帮我压腿，我帮你下腰……简直是做梦！

　　伊姆斯看到场上的两个人笑了起来：“嘿，两位骑士，在你们凑到一起做牵拉之前，我是不是应该允许你们公平决斗一次？”接下来他脸迅速一板，厉声喝道：“马上照我说的话去做，否则就给我离开球队！”

　　没有人愿意离开球队，拉塞尔和楚中天犹豫了一下，终于走到了一起。

　　“这什么也不代表。”拉塞尔低声对楚中天说，“只是与恨你相比，我更爱温布尔登。疯狗！”

　　“这也不代表我原谅了你这个娘娘腔。”楚中天说着将手搭在拉塞尔的肩膀上。

　　拉塞尔厌恶地瞪了他一眼，也把手搭了上去。两个人身体前倾，左腿微弓，右腿向后蹬地，脚后跟下压，将小腿绷直，开始做小腿牵拉。

　　伊姆斯在旁边拍手给众人读秒，数十下就换腿再做。

　　看起来他们总算是肯好好训练了。只是谁也想不到，两个人抓着对方胳膊的手，都在拼命用力。等他们做完了这一组牵拉之后，楚中天和拉塞尔的上臂都出现了五道红色的手指印……

　　至于弯腰牵拉的时候，两个人头贴头，顶着彼此的肩膀窝，只要一偏头就能咬到对方的耳朵。但是两个人终究是没有做出效法泰森对付霍利菲尔德那样的事情来。

　　做牵拉用掉了十分钟，如果这十分钟是拿去跑圈，楚中天一定会觉得很愉悦，哪怕是体能不怎么样的拉塞尔现在也会觉得很轻松了——和仇人在一起靠的如此之近，能够感受到对方呼出的热气喷在自己脸上，这十分钟内对他们来说简直度秒如年。他们必须认真做牵拉，以免一会儿训练中受伤，同时还要拼命压抑给对方鼻子一拳的冲动。

　　这十分钟内下来，可比其他人都辛苦多了。

　　博尔杰在一边不停扭头看自己的好友和楚中天，一脸忧心忡忡。希林在旁边突然来了一句：“我真不明白你们为什么不喜欢楚。他是一个很好的小伙子。”

　　博尔杰哼了一声，不愿意和这个与中国小子走得太近的同胞说话。在他看来，希林和楚中天那条中国疯狗关系如此好，简直和叛徒没什么两样。

　　※※※

　　牵拉做完之后，伊姆斯将大家召集起来，在正式训练之前，他还要做一个与反应速度有关的小游戏。

　　“让我们来做个小游戏，来看看大家的反应速度究竟怎么样。”伊姆斯将凯文·库珀拉过来，让他站在自己身后，他回头对球员们说：“我在前面做动作，从这里跑到那里。”他指指脚下，又指指前方有一个红色碟形标志物所在的地方。“十米的距离，我在前面随便做出各种动作，库珀斯（Coops，小屋、鸡笼的复数，库珀在队内的昵称）你跟着我做，要用你最快的反应速度将它们一一做出来，而且不能做错，做错了有惩罚。做错一个动作就是两个俯卧撑。”

　　说完，他开始向前跑，一开始是小碎步，几乎是原地踏步跑。跟在他屁股后面的库珀也有样学样，小碎步向前跑。

　　没跑几步，伊姆斯突然大跨步向左迈了一步，接着又迈了回来。库珀同样照做。

　　接下来伊姆斯一个急停后退，库珀向左边闪开了一点之后同样急停后退。

　　伊姆斯在后退之后再启动冲刺，库珀同样冲刺。

　　快到标志物那里的时候，伊姆斯突然急停下来原地高抬腿蹦了两次，库珀显然没想到快到终点了主教练还有这么一手，他直接冲过了标志物……

　　“犯规，两个俯卧撑。”伊姆斯指着库珀的背影说。

　　库珀只能自认倒霉，老老实实趴下来做了两个俯卧撑，接着回到了队列中。

　　等他一回去，伊姆斯就对大家伙儿说：“都看明白了吗？就是这样的小游戏。”

　　众人纷纷点头，挺有意思的小游戏，不少人甚至都巴不得马上就开始。

　　看到球员们的反应，伊姆斯很满意，他拍拍手：“都明白了那就按照之前的分组，一组组来。”

　　阿莱·拉塞尔听到主教练这么说之后，嘴角翘了起来。他找到了捉弄那个中国小子的办法了……


第二十七章 跟好了，小子（上）

　　主教练伊姆斯刚刚说完：“都明白了就按照之前的分组，一组组来。”拉塞尔就冲到了队伍的前列，站在了楚中天的身前。“我们先来。”他自告奋勇。

　　伊姆斯也没说什么，点点头。

　　抢占了先机的拉塞尔回头得意地对楚中天说：“跟好了，中国小子。”

　　“开始！”助理教练英格里希嘴中的哨子响了起来。

　　下一秒，拉塞尔就冲了出去。楚中天故意拉开了一点距离，也跟着冲出去。刚刚冲出去一步，他就发现自己故意拉开的这点距离是多么的重要。因为拉塞尔马上就一个急停，如果楚中天还老老实实紧跟着的话，只怕一头就撞了上去。从两个人的身高来看，他的鼻子就会直接撞在对方耸起的肩膀上。

　　楚中天可不傻，看到拉塞尔突然积极的冲到前面，就知道先机被人抢了。这游戏的设置实在是太方便耍人了……他甚至怀疑伊姆斯教练是故意安排这个小游戏的。

　　楚中天跟着急停，同时把自己的位置偏了偏，没有正对着拉塞尔的后背，两个人错开来，就不怕对方在玩什么急停这一套把戏了。

　　见楚中天没上当，拉塞尔还回头看了对方一眼，他注意到两个人的位置错开了，就知道是怎么回事了。

　　他对楚中天咧开嘴笑了一下。那笑容里充满了挑衅的味道。

　　急停之后拉塞尔再次启动，这次他左右做着滑步。才做了一组，就又突然向右大步迈去，接着再向左迈去。跨到左边他猛地趴在地上，开始做俯卧撑。才做了一个就又跳了起来，做高抬腿原地跑。跑完再次趴下来做俯卧撑，起来继续高抬腿。如此反复三次之后，两个人离开起跑线还不到五米。

　　拉塞尔也不回头看了，他只管不停地变换着自己的动作，用连续不断并且毫无章法的动作来给模仿者楚中天制造麻烦，让他跟不上在自己的动作，最终出丑。

　　等他终于用一个连续四次的左右跨步跑过终点标志物的时候，楚中天也紧跟着跑了过去。

　　拉塞尔期待着听到伊姆斯的“犯规，俯卧撑！”的叫喊声，可他却只听到了伊姆斯的掌声和：“很好！做得很好！”

　　他回头望过去，正好看到了楚中天昂起来的头，一脸得意的正看着自己呢。

　　这小子竟然一个不差的全部做下来了？！

　　拉塞尔有些吃惊。

　　伊姆斯不管这边拉塞尔有多吃惊，他在对其他人说：“看到没有？你们就要像拉塞尔和楚这样做才行，不断的变化动作，想方设法地刁难在你屁股后面的人，让他们跟不上，做不对！”

　　拉塞尔没想到自己是存心要和楚中天过不去，到了伊姆斯这里却成了认真对待训练的典型……他突然觉得那个训练分组有些不同寻常了。

　　伊姆斯在表扬拉塞尔和楚中天，队友们却只把目光投向楚中天。拉塞尔刚才一个人只管在前面闷头做动作，他们这些旁观者可是看得清清楚楚的。不管那个拉塞尔在前面做出多么出人意料和刁钻的动作，楚中天总是能够在最快的时间里马上跟着变换自己的动作，跟上拉塞尔的节奏。高抬腿、左右滑步、左右迈步、俯卧撑、急停冲刺……他全部做的分毫不差。

　　大家都是踢过球的人，没有人会傻不拉几的认为这“游戏”很好做。因为人总有惯性的，你要在最短时间里改变的不仅仅是动作，还有思维，否则勉强跟上了前一个动作，后面的动作就会出问题，越到后问题越多，到了最后基本上就惨不忍睹了，估计前后两个人做的完全都不是一套动作了……这就像第一次跟着唱不断变调的歌一样，勉强跟上了一个调之后，以为接下来的掉会是升调，没想到旋律却突然一个降调，原唱的声音低沉了下去，跟唱的人一个高音直接飙到了九霄云外，唱跑调了。

　　楚中天的反应速度确实很快，但是更令人惊讶的是他的感觉也很敏锐。他强大的直觉总能够让他在拉塞尔变招之后马上做出正确的判断和动作，直觉告诉他下一秒应该向左跨步，直觉告诉他在做了一个俯卧撑的时候应该马上跳起来……这或许和他的能力有关，只是别人都不知道，于是只能啧啧称奇。

　　※※※

　　最先做完的楚中天和拉塞尔在一边看着队友们做这个“小游戏”，那情况有好有坏的，如果小组里的人关系不错，前面那个人自然就会放慢自己变换动作的频率，顶多换三次，就应付过去了，后面的人自然也好模仿。可要是关系不熟，或者有点小恩怨什么的，后面那个人可就倒了霉咯……

　　希林对博尔杰有些看不惯，因为博尔杰和拉塞尔合伙起来欺负楚中天，而楚中天则是他的朋友。他抢在博尔杰前面开始做动作，博尔杰也只能跟在他的屁股后面有样学样。希林拿出了拉塞尔折腾楚中天的劲头来折腾博尔杰，最终让博尔杰趴在地上坐了十个俯卧撑。

　　所有人都做了一遍之后，伊姆斯又提出了新花样，这个新花样让拉塞尔再次笑了起来。

　　“这次我们增加难度，所有人带球做动作。”

　　拉塞尔笑了，带球做动作的难度提升可不仅仅只是脚下多了颗不太好控制的足球……

　　依然是他和楚中天打头阵，他在前，楚中天在后。

　　趟球出去，急停踩球转身。拉塞尔看到楚中天正在有点笨拙地照做，在保持平衡的同时还得扭头看着自己，生怕漏过了什么动作，被罚做两个俯卧撑。样子有些滑稽。于是拉塞尔脸上的笑意更浓了。

　　拉塞尔存心戏弄楚中天，并没有直接转身带球跑，而是就这样背对着前进的方向，一脚踩着球向后拉，一脚支撑身体不断后退。这动作其实不算难，但是如果一边拉球后退还要一边回头望月，那可就难以保持平衡了……

　　眼看着楚中天的身体晃来晃去的，拉塞尔突然伸脚拉着足球来了个简单的马赛回转，又退了回来。

　　楚中天终于没有支撑住，拉着足球做马赛回转的时候，脚下一滑，摔倒在地。

　　“错了，楚。两个俯卧撑。”

　　在下面看戏的博尔杰情不自禁地叫了一声：“干得好！”

　　却被旁边的希林瞪了一眼。他一想到自己一会儿也会遭遇和楚中天一样的命运，就不好再表现出什么高兴的情绪来了……

　　看着楚中天摔倒，拉塞尔倒也没有继续向前带球。这倒不是他好心，而是如果那样他就没办法继续戏弄这个中国小子了。

　　于是他等着楚中天站起来，然后再做动作。

　　“我操……”楚中天低声骂了一句这个不怀好意的家伙，从地上爬了起来，准备继续。

　　马赛回转将他们的位置又拉的距离起点更近了一些，拉塞尔可以继续折磨楚中天了。

　　接下来是一次连续三次划过足球却不碰足球的原地踩单车，这对于楚中天来说倒不算难，因为足球是静止的，他照做了。只不过两个人之间的技术差距还是让这个动作做出了两个版本——拉塞尔的踩单车是脚从足球的前方贴地绕过去的，而楚中天的踩单车则是脚从足球上方掠过。显然在滚动的足球前方贴地用脚绕，比将脚从足球上方凌空跨过更难。

　　这个区别还算是很明显的，因为两个动作完全不同，于是拉塞尔和楚中天都听到了伊姆斯教练冷酷的声音：“错了，楚，四个俯卧撑了。”

　　拉塞尔还要落井下石：“老板，我刚才这是三个动作。”他指的是连绕三次，每次算一个单独的动作，这样算得话，楚中天就是八个俯卧撑了。

　　“喂！”希林想要为楚中天说句公道话，“你这分明是在故意整楚！”

　　伊姆斯举起手，打断了两个人的争论。他这次支持拉塞尔：“拉塞尔说的没错，这算三次动作，八个俯卧撑，楚。”接下来他又对一脸不忿的希林说，“我们这个小游戏的宗旨，就是千方百计整在你屁股后面的家伙。”

　　拉塞尔见主教练支持自己这么做，得意地笑了起来，与他关系不错的博尔杰也跟着笑。希林则狠狠地瞪了他一眼：“你现在可以尽情地笑，博尔杰。”

　　博尔杰想起来自己和希林是一组的，而且他还得跟在这家伙的屁股后面……脸上的笑容顿时凝固了。


第二十八章 跟好了，小子（下）

　　拉塞尔见主教练支持自己这么做，得意地笑了起来，与他关系不错的博尔杰也跟着笑。希林则狠狠地瞪了他一眼：“你现在可以尽情地笑，博尔杰。”

　　博尔杰想起来自己和希林是一组的，而且他还得跟在这家伙的屁股后面……脸上的笑容顿时凝固了。

　　希林不理会自己这个倒霉的队友，他将目光重新投向楚中天。在场上，游戏已经重新开始了。楚中天没有对主教练的处罚决定提出任何异议，他只是死死盯着拉塞尔的背影。

　　第四次拉塞尔用右脚外脚背把足球拨到了一边，紧跟着他的左脚飞快地从自己的右脚后方穿过去，将脚面立起来，脚尖扣地，挡住了继续滚动的足球。这个动作有点难度了，楚中天虽然勉强做出了动作，但是他拨球的时候用力过猛，足球从他脚边滚了过去，他自己也随之失去身体平衡，一屁股歪倒在地。

　　“哈！”伴随着拉塞尔的笑声，是伊姆斯毫无感情地声音：“犯规，楚。十个俯卧撑。”

　　等楚中天再一次从地上爬起来之后，拉塞尔将扣住足球的左脚抬起来，脚尖轻轻踩在足球上，猛地把球又从自己右脚的后方拉到了左边。

　　做完这一切的他没有急着做出下一个动作，因为他知道楚中天一定做不到。所以他回身对楚中天做了一个“请”的手势。

　　楚中天摆好了姿势再拉球，却还是在拉球的过程中出现失误，用力过猛，踩到球上脚下一滑，又摔倒了。

　　拉塞尔仰起头笑了起来，这次他干脆笑得肆无忌惮了：“哈哈哈哈！”

　　看到拉塞尔这么摆明了就是故意针对楚中天的刁难，不光是希林和沙利文看不过去，队中不少人都觉得有些过分。本来就是“小游戏”，哪怕主教练说了要故意刁难自己屁股后面的人，可其实不过是玩笑话，毕竟都是队友，点到就行了，干嘛要这么一而再再而三的让他出丑呢。

　　他们知道拉塞尔和楚中天有点矛盾，可有什么矛盾需要记这么久的仇？我们难道不是一支球队的队友吗？如果不认同楚中天，那么干脆当初就不要来好了。

　　这些人看着拉塞尔的眼神很不友好，可是伊姆斯对于眼前正在发生的一幕毫无表示，他并没有呵斥拉塞尔，只是冷漠地报数：“十二个俯卧撑。”

　　就连助理教练英格里希都觉得拉塞尔这么做有些过分，他怀疑伊姆斯将两个人分到一起是不是欠考虑。他知道伊姆斯这么做是为了化解两个人的矛盾，可从这一天的训练来看，反而是在激化矛盾。

　　伊姆斯的方法是不是正确有效，他心里没底。

　　他看向自己的搭档，张嘴欲言。伊姆斯却先开口了：“不用管他们。”

　　说完拍手喊道：“继续继续！”

　　楚中天比他的喊声还要快，当伊姆斯喊出“继续继续”的时候，他已经爬了起来。

　　接下来，拉塞尔依然没有打算要轻易放过楚中天。他的动作极尽刁难之能事，总选择最复杂最困难的动作来做，反正就是不让楚中天轻轻松松把球控在脚下。楚中天的控球本来就是弱项，他的长处是体能和抢截，抢下来就把球一脚踢给自己的队友，很少会把足球控在脚下，更不要说不断使出如此花哨的脚下技术来控球了……

　　在这个“小游戏”拉塞尔总算是出了口恶气，楚中天却连球衣都摔的变了色，浅色的T恤上面沾满了草屑泥土，黄绿交杂，看起来十分狼狈。

　　对于这种情况，球员们看不过眼，伊姆斯依然什么都没说。只是让对楚中天说：“总共二十二个俯卧撑，楚。”

　　楚中天看了眼笑得很欢乐的拉塞尔，什么都没说，走到一边趴下来，开始做俯卧撑。

　　拉塞尔还在旁边为他报数：“一、二、三、四……”

　　博尔杰倒是没参与进去，因为他又看到了希林那张阴沉的脸。

　　※※※

　　在接下来的游戏中希林让博尔杰去做了八个俯卧撑。博尔杰本身技术就不错，能够让他犯四次错误，已经很不容易了，他这也算是为楚中天报了仇。

　　热身的小游戏结束之后，就开始进行训练。楚中天依然是和拉塞尔一组。

　　“一次又一次摔倒在地的感觉如何，疯狗？”拉塞尔笑嘻嘻地问。

　　“就好像打在你下巴上一样爽，娘娘腔。”楚中天毫不客气地回击。

　　拉塞尔脸色变了变，很快就又恢复到笑嘻嘻的样子：“求饶要趁早，我们还要在一起训练很久呢，疯狗。”

　　“有你哭的那一天，娘娘腔！”

　　拉塞尔把楚中天这话当作一头负犬的悲鸣，是死鸭子嘴硬的表现，并没有往心里去。在热身小游戏中折磨了楚中天之后，他今天心情大好。

　　训练内容结束之后，还有二十分钟的热身和牵拉放松。大家换掉紧贴脚型的钉鞋，换上慢跑鞋，没有准备慢跑鞋的人就松开鞋带，让足部血液循环恢复，然后在场上慢跑。慢跑之后是牵拉放松，依然是两人一组。

　　于是楚中天和拉塞尔还要捏着鼻子继续凑到一起，互相抓着对方的胳膊。当然他们都很用力，希望能够在对方的胳膊上留下自己的五指印。如果他们都是女人的话，可能每个人的隔壁早都被掐黑了。

　　做俯身弯腰牵拉放松大腿韧带的时候，拉塞尔在楚中天的耳边说：“我现在很喜欢这样的分组，以后我会有大把大把的机会折磨你，直到你跪地求饶为止，中国疯狗！”

　　楚中天也毫不示弱：“希望你不会在我求饶之前先跪地上了，英国娘娘腔。”

　　两个人把着对方胳膊的手上都同时用力下压，将他们彼此的上半身压地更靠下，这加重了腰部的负担，还牵扯了两条腿的韧带，紧绷的腿部让他们感到一阵酸痛，不过两个人谁也没有出声求饶。直到伊姆斯拍巴掌数秒到了第十下，他们才同时起身，放松放松牵拉的腰部和腿部，刚才憋得通红的脸也才好看了起来。

　　两个人对视一眼，都又自动挪开了，瞥向其他地方。

　　伊姆斯就像是没看到这一幕，挥挥手就让球员们散了。“下次训练是这个周六下午，老时间。希望那时候我还能在这里看到你们中的绝大多数人。好了，再见，伙计们。”

　　※※※

　　“我真不明白老板为什么会把你和那个中国小子安排在一起……难道是为了让你像今天这么羞辱他？”在回去的路上，博尔杰对坐在自己身边的拉塞尔说。“不过你做的真棒！”他笑嘻嘻的，已经完全忘了自己也被西林戏弄了的事实。

　　被自己的同伴夸奖，拉塞尔面有得色：“反正只要那小子和我在一起，他就有大把的机会出丑。管那么多做什么？”

　　“哈哈！我现在倒是很期待下次训练的时候，又有什么新花样了！”博尔杰附和道。

　　“我现在觉得老板是站在我们这边的。”

　　“本来就是，要知道可是那小子先动手打人的……”

　　两个人在回家的车上，聊的十分开心。

　　被耍了一通的楚中天心情可就没有这么好了。

　　他在冲澡的时候故意等所有人都走了才出来，在空无一人的更衣室里他一拳打到了墙上。

　　“他妈的！”他愤怒地骂道。

　　要是自己的技术好一些，也就不会如此受辱了。

　　但是事情不算完，总有让你好看的时候，娘娘腔！


第二十九章 这是惩罚（上）

　　身为主教练，每次训练结束之后，他一定是走得最晚的人。但今天当伊姆斯走出国王牧场的时候，天色已黑，他却发现英格里希还在门口等他。

　　“我有点事情想找你谈谈，特里。”

　　看到伊姆斯走出来，英格里希按捺不住地迎了上去。

　　“我知道你想对我说什么，不过你说。”伊姆斯并不吃惊。

　　“我想知道你把楚和拉塞尔安排在一起的用意，不要用这可以解决他们之间的矛盾这样的借口来敷衍我。”英格里希一脸严肃地看着伊姆斯。

　　伊姆斯耸耸肩：“事实上我真的是为了解决他们之间的矛盾，才想出来的这个主意……”

　　“可结果是他们的矛盾越来越激烈了。”

　　“解决问题总要有一个过程嘛，尼基。”伊姆斯边走边说。“我们不可能将他们两个人拉到一起，强迫他们握手言和，就认为他们之间没有任何矛盾了。你清楚，足球归根到底是竞技运动，强调对抗性，荣誉和对抗是永恒的主题。”

　　这道理英格里希当然懂。“可是这和他们两个之间的矛盾有什么关系？”

　　“所以现在我把他们强行绑在一起，让他们成为一个小集体，你猜他们会怎么做？”伊姆斯很得意地笑了起来，这可是他想了两个晚上才想出来的主意。

　　英格里希却在泼他的冷水：“我觉得他们会分崩离析，特里。你不会看到他们互相合作，只会看到他们互相指责，互相戏弄对方，互相扯后腿。”

　　看着英格里希严肃的表情，伊姆斯的笑容凝固了，他突然还不知道该怎么说服自己的搭档了，只好嘟囔道：“那我们就等着瞧吧，尼基。”

　　说完，他加快了脚下的速度。

　　“玩点刺激的吧，特里。”英格里希突然在后面冲他喊。“让我们来打赌，打赌你的办法行不通！”

　　“多少钱？”伊姆斯停下脚步，回头对他的搭档说。

　　“一百镑。”

　　“没问题。”伊姆斯摆摆手，转身走掉了。

　　※※※

　　周六的训练课上，伊姆斯又颁布了新的规则：

　　“每次训练我都会打分，依照你们在训练中的表现。以二人小组为单位，每个人的个人成绩都会计入小组积分中，得分最低的一组会接受惩罚。”

　　当他这么说的时候，他的眼睛正看着楚中天和拉塞尔。

　　球员中响起一阵议论声。有人高声问道：“老板，是什么样的惩罚？”

　　“各种各样。”伊姆斯回答道。“你要相信，身为你们的主教练，我在捉弄人方面是很有心得的。如果你很好奇，可以亲自来尝试一下。”

　　“呃……不用了……”在队友们的哄笑声中，发问的人缩起了脖子。

　　见大家没有再提出什么问题，伊姆斯拍了拍巴掌：“那么好吧，开始今天的训练。今天我们的训练项目依然是控球。”

　　一听到今天的训练科目，拉塞尔就笑了起来。他得意地瞥了一眼人群另外一边的楚中天，心说这下有你好看的了！

　　博尔杰在旁边对拉塞尔说：“别客气，让那小子丢更多的人！”

　　※※※

　　“好了，今天的训练就到这里。”在放松慢跑结束之后，伊姆斯走上来对球员们做总结。

　　“我希望你们还没有忘记我在今天训练开始的时候说的话。表现最差的一个小组要接受惩罚。”他扬扬手中的记录板，“现在我来公布那个需要接受惩罚的小组。”他指了指楚中天。

　　“楚，还有拉塞尔。你们两个出来！”

　　楚中天走了出来，拉塞尔则有些吃惊：“老板，我表现很好……”他指着自己，有些微屈地说。

　　“我们是一组的，娘娘腔。”楚中天却突然很开心地笑了起来，这么对身边的拉塞尔说道。

　　伊姆斯点点头，和楚中天站在了同一条战壕里：“你们是一组的，我之前说过个人的表现也要计入小组表现中。这句话如果你没有听明白，我愿意为你再解释一下。如果楚的表现不好……”他指了指楚中天，“你们这个小组的表现就不好。如果你的表现不好，楚也要陪着你一起受罚。你现在明白了吗？”

　　拉塞尔听到伊姆斯这么说，脸色马上就变了。在训练中他可没少故意作弄楚中天，让他出丑，可没想到作茧自缚了。

　　“关于你们的惩罚是冲刺折返跑，从一个禁区到另外一个禁区。来回冲刺四十次。注意我说的是来回四十次，并不是说来一次，回一次。”

　　拉塞尔面如死灰，这可是他最怕的惩罚之一……

　　“哈！”这次轮到楚中天笑出声了，这惩罚简直太他妈对他胃口了！

　　博尔杰也没想到自己怂恿拉塞尔作弄楚中天，却让他的好朋友落了个这下场，他站在拉塞尔旁边，有些尴尬地拍拍拉塞尔的肩膀：“呃……我不是故意的，真的……阿莱……”

　　拉塞尔根本没有听进去他的话，他现在一想到要从这个禁区跑到那个禁区，再冲回来，这样来回四、四十次啊！他的心脏就要停止跳动了。

　　妈的！他真的很想骂人，可是该骂谁？骂楚中天吗？但如果不是自己的训练中故意刁难楚中天，让他正常完成训练的话，自己也不至于现在受这个罪……

　　希林和沙利文对于主教练的这个决定都十分支持，他们知道冲刺折返跑对于楚中天来说就好像呼吸一样正常，其实真正受到了惩罚的人是拉塞尔。也许主教练也认为在两个人的矛盾中，拉塞尔所要负的责任比楚中天大？

　　听到这个惩罚内容的时候，楚中天就重新绑起鞋带，走向大禁区线，准备开始做来回冲刺。而拉塞尔还愣在原地。

　　伊姆斯的声音响了起来：“还愣着干什么，拉塞尔？要是想早点回家，就照我说的做。现在，去跑！”

　　拉塞尔不情不愿地挪了过去，楚中天已经冲了出去。看着楚中天的背影，他愤恨地啐了口，也跑了出去。

　　“好了好了，没你们什么事儿了，去换身衣服，回家吧。”伊姆斯挥挥手。但还是有人站在场中看好戏。希林还很万恶的在下面给拉塞尔“加油”。

　　“嘿，拉塞尔！再跑快点！你这样可不行！”

　　“我敢打赌自己走路都比你快，拉塞尔！”

　　冲完一组的拉塞尔本想停下来休息一下再跑的，结果伊姆斯教练的声音马上响了起来：“我说每次冲刺完之后可以修习的吗？起来继续！！必须休息！这是惩罚，不是他妈的训练！谁给你休息时间的？”

　　拉塞尔只能不甘地从地上爬起来，鼓起劲重新开始来回一百二十米的冲刺折返跑……

　　“妈的妈的妈的妈的……去他妈的中国疯狗！”拉塞尔一边咬牙冲刺，一边在心里不停地骂着脏话。对楚中天的诅咒已经成了他现在的全部动力，为了忘记来回不停冲刺所带给他的烧心感，他只能这么做。

　　与他相比，楚中天就显得游刃有余多了。一趟接一趟，他不停歇也不减速，在球场的两个禁区之间来回穿梭，与跑得脚步踉跄随时都可能跌倒的拉塞尔形成了鲜明的对比。

　　英格里希有些担忧地看着拉塞尔，对身边的英格里希说：“你真的确认这办法可以让他们化解矛盾？”

　　伊姆斯嘿嘿一笑：“你别管那么多，尼基。反正你口袋里的那一百英镑，我是要定了！”

　　※※※

　　那天晚上，拉塞尔是被博尔杰搀扶着坐上车的。本来训练了一个下午就已经耗费了他很多的体能，再这么不停歇地来回冲刺四十次，他完全受不了啦。好不容易连滚带爬地跑下来后，他就趴在场边哇哇地呕吐了起来，到最后什么都没吐出来，还是干呕不止。

　　楚中天则若无其事的淋浴更衣出来，坐上公交车回了温布尔登。等他走的时候，拉塞尔还在场边呕吐呢。

　　看到拉塞尔狼狈的样子，他甚至还专门在经过两个人身边的时候开心地跳起了扭屁股舞。“蹦恰恰蹦恰恰——蹦恰恰！嘿！”

　　拉塞尔虚弱得想对楚中天竖中指都没那个力气。博尔杰也不能把拉塞尔扔到地上跑去找楚中天的麻烦，只能对着楚中天的背影大吼：“你等着瞧，混蛋！！”

　　回答他的是楚中天的中指。


第三十章 这是惩罚（下）

　　楚中天没高兴多久，或者说这是乐极生悲的另外一种表现形式——下一次训练课上，练的是头球。头球这东西楚中天很擅长，可拉塞尔虽然身高一米八八，却是一个头球苦手。在训练中楚中天轻松完成了教练的各项要求，然后在旁边看拉塞尔出丑。

　　他倒是不担心训练结束之后的惩罚，反正六十米的折返跑他一点都不怕。

　　于是在训练结束之后，知道自己表现不佳的拉塞尔一脸黯然，就等着主教练宣判自己的死刑了。

　　其他的球员们都满含期待地看着主教练，希望知道他今天要怎么折磨那两个互相看不顺眼的家伙。

　　“毫无悬念。”伊姆斯拿着今天的评分记录，“今天得留下来接受惩罚的人是楚和拉塞尔。拉塞尔你在头球训练中的表现实在是太差了，如果你不希望下次还被惩罚，那就最好自己努力提高你的头球水准。”

　　人群中发出了一阵笑声，甚至还有人很没心没肺地吹起了口哨，惹得博尔杰怒视过去。可谁让拉塞尔在之前将楚中天整的那么惨，做得太过分了，以至于现在队伍中都没几个人同情他了。

　　在人群中的骚动小了一些之后，伊姆斯对两个人说：“今天不罚你们跑六十米折返跑了。你们得带球进行绕杆跑。”

　　这话一出来，轮到楚中天变色了，他有点惊讶地看着伊姆斯。伊姆斯则微笑着对他说出了补充条件：“如果有人带球碰到了杆子，或者漏过了杆子，都要返回起点重头再来。每人四十次。”

　　“啊哈哈哈哈！”站在一边的拉塞尔突然毫不顾忌形象的大笑起来，笑得眼泪都出来了。他此时此刻的心情用“死里逃生”来形容简直一点都不过分，终于轮到他得意一次了啊……

　　“这下你完蛋了，中国小子！”博尔杰在旁边对楚中天挥舞着拳头喊道，完全不在乎主教练就在旁边。现在他就好像自己在比赛中亲自进了球一样兴奋。妈的，让你嘲笑我们！让你得意洋洋！现在看谁笑话谁！

　　这玩意儿拉塞尔最擅长，别说四十次了，让他再做四十次都不会出问题。碰杆漏杆？那样的事情根本就不会发生在他的头上！不等伊姆斯再说什么，他就主动抱着足球走了过去，助理教练英格里希正在插杆子。一共十根杆子，每根杆子之间相距两米，间距很窄，一眼就能看得出来这是故意而为之的。

　　看到这个，拉塞尔又嘿嘿的笑了起来。这次轮到他看楚中天的笑话了。

　　倒是希林和沙利文在旁边皱起了眉头，有点乐不起来。他们也知道楚不擅长盘带，带球绕杆这种玩意儿，平时训练的时候，楚就完成的不怎么好——要知道在上一次训练的时候，楚中天就是因为在带球绕杆的时候犯了很多错误，导致他的训练得分太低，在训练结束之后，让拉塞尔也留下来陪他做了四十次冲刺折返跑。

　　※※※

　　这天傍晚，在伊姆斯和英格里希的监督下，楚中天将绕杆跑从四十次变成了一百十次，才终于完成了任务。这显然比让他跑四十趟六十米的折返跑更累，足球在他的脚下总是不够听话，稍微趟大一点就会漏杆，不漏杆就会碰杆，反正没一趟是能轻轻松松跑完的。一开始返工了几次之后他想了办法——慢慢挪，根本不是带球，而是挪球。让足球在脚下一寸一寸地向前移动，他人也小心翼翼地迈着小碎步，生怕一用力足球就飞出去了。

　　就在他为自己这个天才的对策而感到得意洋洋的时候，伊姆斯马上靠过来冲着他的耳朵大吼：“你上场踢球也是这么踢的吗，楚！蜗牛都比你跑得快！你真丢人！”

　　刚刚被主教练贴着耳边吼完，他又听到从拉塞尔那边传来的笑声，他可以容忍主教练吼自己，但是他不能被死对头嘲笑。于是他再次将足球踢出去，这下好了，足球打在了杆子上。刚才还一脸杀气吼他的伊姆斯这时候面无表情地指了指起点：“重来。”

　　在一边的拉塞尔和博尔杰笑得前仰后合。

　　后来楚中天不停的碰杆、漏杆，不停的重来。博尔杰和拉塞尔已经没力气笑了。他们两个坐在看台上看楚中天的笑话，看到了日落西山，白色的月牙出现在深蓝的天空中，远方公路上的路灯也一盏接一盏的点亮。已经七点半了……

　　博尔杰在看台上打了个呵欠：“怎么还没完，多少次了？”

　　坐在他旁边的拉塞尔撑着下巴说：“六十七次。”

　　英格里希靠近了伊姆斯，小声对他说：“你这个间距是不是太苛刻了点？”

　　伊姆斯皱着眉头说：“现在改也没办法了啊……”

　　说话间，楚中天终于盘过了最后一根杆子，并且没有碰到标杆。

　　看台上的博尔杰猛地站起来：“耶！”

　　随后他发现拉塞尔正抬头看着自己，便有些不好意思地坐了下来：“我是……我是想着我们可以早点回家了……所以兴奋，嘿嘿……”

　　拉塞尔没有理会他的解释，又将目光投向了球场，静静地看着那个倔强的身影抱着足球回到起点，准备再一次开始。

　　“很好，楚！再做七次成功的绕杆跑就完成了！”英格里希这话里透着说不出来的喜悦。似乎巴不得楚中天接下来的七次次次都顺利一样。

　　听到助理教练的话之后，博尔杰突然对旁边的拉塞尔说：“我现在觉得其实老板是在故意整他，而不是整你……体能惩罚那种咬咬牙就下来了，他这个鬼知道会练到几点钟去啊……”

　　拉塞尔一言不发，只是盯着楚中天。看他再一次趟大了漏杆，被伊姆斯叫回去从起跑线上重来。

　　其实这样也挺累的，和单纯冲十趟六十米折返跑差不多一样累。因为他们刚刚结束了一趟训练课。训练课上的练习可不是散步，那运动量一点都不必单纯跑圈小，大家都在消耗体能。等训练结束的时候，其实大家都很累了，只想着尽快回家休息。这也是为什么他怕训练结束之后的惩罚的原因。

　　当落日的余晖彻底淹没在一片浓浓的夜色中时，楚中天终于完成了全部四十次完整的、没有问题的带球绕杆跑，手表上的时针已经指到了八点这个位置。

　　他的浑身上下都被汗水浸透，气喘如牛。这确实比让他跑个六公里更累。因为跑圈是匀速的，而带球跑则需要不断变化节奏——启动、急停、启动、加速、急停……如此往复，而且这些变化都是在极短的时间内做出来的，有些时候深知只有一秒钟的间隔，每一次变化节奏对自己的肌肉和心脏来说，都是一次刺激。

　　“干得好，楚。”伊姆斯走上来拍拍楚中天的肩膀：“现在去洗个澡，回家吧。”

　　楚中天已经累得说不出话来了，他只是疲惫地点点头。这完全等于在正常的训练之后又加练了一个多小时。

　　英格里希有点看不过去。其实在整个过程中，有几次楚中天碰杆漏杆了之后，伊姆斯并没有第一时间发觉，他也本打算睁一只眼闭一只眼，就当没看见放过去的。哪想到那个楚自己抱着足球走回了起跑线，于是伊姆斯便知道他刚才做错了，加了一句：“重来。”

　　这是何苦嘛……为了和拉塞尔怄气吗？

　　看台上的博尔杰和拉塞尔这才站起身来，拍拍已经坐的冰凉的屁股，“走吧，回家。”

　　两个看台上的看客走了，教练们也回到了自己的办公室。漆黑的球场上空荡荡的，只有楚中天一个人。他突然躺下来，呈大字一样，胸口剧烈的起伏，大口大口喘着粗气。

　　看着深蓝的夜空，他嘿嘿嘿嘿地笑了起来。

　　不就是轮着吃亏吗？

　　娘娘腔，你要玩，老子奉陪到底！


第三十一章 拉塞尔和楚（上）

　　“毫无疑问，今天要留下来接受惩罚的人是楚和拉塞尔。”

　　听到主教练这么说，球员们中又发出了一阵笑声。这已经成了他们在训练之后最期待的一件事情了。有人不喜欢楚，有人不喜欢拉塞尔，他们两个接受惩罚，不少人喜闻乐见。还有一个很重要的原因——他们两个固定接受惩罚，就意味着自己没有被惩罚的危险，当然开心了。

　　“今天的惩罚内容是高抬腿跑头球回传。十米的距离，高抬腿跑之后用头把我抛给你的球顶回来。”伊姆斯抱着两个足球对拉塞尔和楚中天说。楚中天的脸色如常，拉塞尔则有些难看。“做四十次，如果没有顶回给我，或者没有顶到，要加罚一次。”

　　拉塞尔回头对博尔杰说：“你先回去吧，加文。”

　　博尔杰摇摇头：“我还是等你吧……”他和拉塞尔是从温布尔登少年队就在一起的朋友了，怎么可能扔下朋友一个人跑路呢？

　　半个小时之后，博尔杰在看台上站了起来，坐得太久让他的身体有些僵硬，他活动了一下麻木的双腿。而在球场上的拉塞尔正在为了第十三次成功的高抬腿跑头球回传而努力。

　　楚中天早就完成了惩罚内容，坐在一边面带笑容地看着拉塞尔。每次拉塞尔出错，他就是一番毫不留情地嘲笑。就像上次拉塞尔在看台上看他一样。

　　博尔杰对这楚中天的背影啐了一口：“妈的！又让这小子看笑话了！”他却浑然忘记了自己之前还看过楚中天的笑话来着。

　　那一晚，拉塞尔又是叫博尔杰给搀扶着坐上车的。

　　※※※

　　“完全没有悬念。”伊姆斯摇摇头，还没有等他说出下面的话，队伍中就爆发出了巨大的哄笑。因为他们都知道接下里被点到名字的倒霉蛋会是哪两个。

　　其实如果正常来说，楚中天和拉塞尔是不可能此次都垫底的。无奈他们两个都想着要整对方，所以在自己不擅长的训练科目就猛拉对方的后腿。

　　这两个人是彻底卯上了。

　　伊姆斯听到大家的笑声，便冲楚中天和拉塞尔点点头：“你们两个出来吧。”

　　两个人走出来站在主教练面前，拉塞尔脸上的神情要得意一些。经过这几次的折磨，他们都琢磨出经验来了。老板的惩罚内容必然会对其中一个人不利，而且是轮流来的。这次对我不利了，下次一定是对他不利。这次他倒霉，下次就轮到我哭了。

　　上次是高抬腿头球回传训练，属于拉塞尔不擅长的头球。这次显然应该是在脚下控球上刁难楚中天了。

　　果然不出拉塞尔所料。伊姆斯指指球场一角刚刚用红色和蓝色两种角锥摆出来的一片长方形地界，对两个人说：“跟我来。”

　　他带着两个人走过去，后面还跟着不少看热闹的队友们。这可是一天训练之后的乐子，放过太可惜了。他们的老板没说错，他在捉弄人的办法上确实很有一套。

　　一群人走到那个长方形区域旁边，伊姆斯带着足球走进去，对拉塞尔和楚中天说：“从起跑线开始蛇形带球。”

　　接着他开始斜线向距离最近的红色角锥带球跑去，只一步就趟到了角锥前。这时候他再把足球停下来，回身对两个人说：“看到红色标志物就用脚外侧带球转身。”

　　说完，他用脚外侧将足球向蓝色标志物那边一拨，身体顺势转过来，带向蓝色角锥这边。在这里他再次把球停下来：“看到蓝色标志物就用脚内侧转身。”他用脚内侧把足球拨向红色角锥那边，再原地转身，带球斜线跑向红色一边。当然足球不是每次都这么听话的，所以他在转身的时候调整了几次，这么反复带球转身在蓝色和红色两个边之间来回穿梭。十米的距离看起来很短，很快就带到了头。

　　站在终点伊姆斯问两个人：“你们看明白了吗？”

　　楚中天和拉塞尔都点了点头。

　　“很好，如果仅仅只是这样，显然达不到惩罚的目的。”伊姆斯笑了起来：“现在我要求你们在带球转身的时候，只准碰一次球。从红色到蓝色、蓝色到红色角锥的过程中也只能碰一次球。”

　　他这么一说，在旁边看戏的人群又骚动起来。他们都在议论如果是自己，能不能顺利完成四十次这样的带球转身。不少人都在摇头，显然是没什么自信。这一次就连拉塞尔的脸上都露出了一点点担忧。

　　伊姆斯说完之后亲自做了一个示范动作。在他把足球用内脚背拨到另外一个方向的时候，他只用了一次触球，接着完成转身，把足球向前一趟，到了下一个地方之后再用外脚背一拨，完成转身，依然是一次触球。所有这一切都完成的很顺利，一气呵成。而之前他这么做的时候，最起码在转身前他得把球停下来，这就已经是一次触球了，再去做转身动作，又得最少碰一次球，如果没有转好，可能还得触球更多次以进行调整。

　　话说这踢过顶级职业联赛，见过大场面，拿过足总杯的人和那些最多只在职业球队预备队、青年队中踢过球，大部分都是业余球员的人相比，就是不一样。伊姆斯做出来这个动作一气呵成，顿时让人生出一种“职业球员就是厉害”的感觉。

　　他们可不知道，如果再让伊姆斯做一遍，估计就要两次触球咯。毕竟是四十多岁的人了，又那么多年没有再怎么接触过高水平的足球。

　　“很显然你们都听明白了，听明白就开始照做吧。”伊姆斯拍拍手将足球踢给两个人，然后退到一边：“如果超过了规定触球次数，或者碰到了角锥，就回到起点重来。”

　　两个人带着球，分别进入给他们划出的区域，开始进行带球转身。

　　伊姆斯和英格里希则在旁边监督，只要有人犯了规，马上就是一句重来。

　　“两次触球，重来！”

　　“碰到了角锥，重来！”

　　同颜色角锥之间的距离很短，稍远一点的是两个颜色角锥之间的距离。其实这样的项目，在训练中也能见到，但是训练中的要求肯定不会这么严格，间距也不会如此近，这摆明了就是要刁难楚中天和拉塞尔。

　　随着时间的推逝，围在场边看热闹的人越来越少。到最后又变成了固定组合——博尔杰加上伊姆斯和英格里希两位教练。

　　又过了一短时间，拉塞尔在反复五十七十次之后终于完成了四十次带球转身的训练，走到场边，当起了观众。

　　这次的难度比绕杆跑显然大多了。于是直到天色全暗下来很久之后，博尔杰都快昏昏欲睡了，楚中天才按照规定完成了伊姆斯的全部四十组动作。那时已经九点多了。


第三十二章 拉塞尔和楚（下）

　　“今天的训练结束了……”

　　伊姆斯话还没有说完，楚中天和拉塞尔就非常自觉的从人群中站出来。队友们对他们两个表现报以一阵笑声。

　　“看来你们都很自觉。那我就不废话了，今天的内容是……”

　　※※※

　　“拉塞尔和楚。”

　　已经没有队友发出笑声了。在连续看了好几次主教练变着花样折磨这两人之后，将心比心，他们或许都有点同情这两个不知道怎么惹到了老板的队友。

　　※※※

　　“拉塞尔和楚。”

　　训练结束之后的队友们都纷纷走向场下，赶着去换衣服，或者直接就此回家。留下来看热闹的人越来越少。

　　※※※

　　“拉塞尔和楚。”

　　队友中只有博尔杰自动留了下来。如果他走了，那就没人搀扶拉塞尔上车了，每次他不擅长的惩罚项目做下来，他都累得恨不得马上就睡过去。要是扔下他一个人在这里，还真不放心。至于楚，他要是肯好心帮拉塞尔的话，事情也就不至于闹成这个样子了——在他心中，他还是认为这一切都是楚中天造成的。

　　※※※

　　“拉塞尔和楚。”

　　不管是对楚中天不利的内容，还是对拉塞尔不利的内容。两个人的脸上都看不出太多的喜怒哀乐了，他们似乎被这苛刻的惩罚给折磨麻木了。只管出列，然后听伊姆斯说今天的惩罚内容是什么，再点头表示听明白了，接着照做。

　　※※※

　　日子就这样一天天过去了。这期间世界杯在如火如荼的进行着。在中国国内被万众瞩目的中国队并没有真的创造奇迹，他们三场小组赛尽负，一球未进。虽然其中有一些闪光点，但是实在是太暗淡了。“希望越大，失望也就越大”这句话用在中国球迷身上实在是太合适了。中国队三场皆负，一球不进的成绩到了国内，顿时被称为“耻辱性的失败”，引得全国人民好一顿声讨。

　　可是他们却都不想想，第一次闯入世界杯决赛圈的中国队输掉三场小组赛，一球不进不是很正常的事情吗？要说耻辱，卫冕冠军法国队拥有英超、意甲、法甲三大联赛的最佳射手，却在本届世界杯小组赛上一球未进，仅积一分被提前淘汰，那才是耻辱呢。中国队想要获得“耻辱性失败”的资格，还有很长的路要走。

　　让中国队恐了十几年的韩国队第一次杀入世界杯是在1954年的瑞士世界杯上，当时韩国队两场小组赛全部输了，两场比赛丢了十六个球，而且一球未进。这表现比中国队差多了，却也没见他们国内高呼这是“耻辱性的失败”。

　　什么叫“耻辱性的失败”？什么时候才可以用这个词？只有当中国队实力非常强劲，被认为是夺冠大热门，却在小组赛三场皆负，一球未进，提前打道回府的情况下才能够称得上是“耻辱性的失败”。否则其他情况都不过只是中国队真实水平的反应而已。有人觉得这成绩就算耻辱了，那不过是因为他们之前在心里给自己预设了一个非常高的梦境，结果残酷的现实照进了梦里，顿时让他们无法接受了，只能高呼“耻辱！”

　　有什么好耻辱的？能进世界杯决赛圈就算不错了，还指望什么呢？本来就是进来参观一下，感受感受气氛，用身体去亲自体验一下世界最高水平的足球大赛是什么样的，这就算是完成历史任务了。至于什么“进一球、拿一分、赢一场”的“三个一”工程，还是留着子孙后代去慢慢实现吧。

　　韩国队从第一次打进世界杯决赛圈，到在世界杯中拿一分、进一球的目标，用了整整三十二年，在1986年的墨西哥世界杯上才实现。

　　中国队，还早着呢。不能因为中国体育在奥运会上拿金牌像吃饭一样，就认为在足球上中国队也应该有好成绩，这想法是不了解足球的人才会有的。但是真可惜，最不了解的人正是足协和体育总局的头头脑脑们……

　　没过几天，“史上最强大的”英格兰队也打道回府了。这次送他们回来的是楚中天喜欢的巴西队，为此希林和沙利文好几天都没搭理一脸笑嘻嘻的楚中天。楚中天当然高兴了，罗纳尔迪尼奥的表现实在是太棒了，尤其是那个任意球，简直神了，吊的希曼没脾气，只能哭鼻子。

　　巴西的3R威震天下，还有罗伯特·卡洛斯和卡福，双卡组合加3R，简直是世界上最犀利的攻击组合。

　　从那场比赛中他也学到了一些东西。本届世界杯上斯科拉里的巴西队在功利和艺术上找到了一个平衡点，他允许罗伯特·卡洛斯和卡福两翼齐飞，从边后卫提成边前卫，但是他始终没有放弃在中场设置两个防守型中场的做法。这样的设置既保证了卡洛斯和卡福这俩哥们儿，和前面的3R可以自由进攻，又不至于让身后的三中卫直接暴露在对手强大的活力下。

　　没想到埃莫森在世界杯赛前受伤退出，反而给了吉尔伯托·席尔瓦和克莱伯森这么好的机会。这两个防守型中场在本届世界杯比赛之前默默无闻，和巴西队内的明星比起来就像是朴实无华的蓝领工人。但如果没有他们在后场不知疲倦的拼抢，前场的明星们怎么可能肆无忌惮的攻击对方阵地，而不用在一次次回防中浪费体能？

　　对于楚中天来说，吉尔伯托·席尔瓦和克莱伯森就是他的场上榜样。在比赛中，他的任务就是保护防线，同时让前场的队友能够安心进攻。楚中天相信只要自己能够做到这一天，在AFC温布尔登的阵中就一定会有自己的一席之地。对于自己的防守能力，楚中天还是很有点自信的。

　　巴西队打入英格兰队的第一个球，就是巴西队的球员在边线积极拼抢，用一脚看似危险的滑铲逼迫脚伤刚愈的贝克汉姆跳起来，丢掉了控球权，从而一口气展开的反击，由罗纳尔迪尼奥带球从中路突破，用踩单车的假动作晃开了阿什利·科尔，再传给埋伏在一边的里瓦尔多，最终由后者将足球打入球门远角。

　　中场防守的作用在这个进球里体现的淋漓尽致。

　　英格兰被淘汰出局，英国国内的世界杯气氛顿时淡了许多，大英帝国的子民们不怎么关心世界其他国家的球队表现怎么样。但是德国队闯入决赛还是让很多人不爽了一把。在平时训练中，楚中天总能听到他的队友们诅咒德国队输掉比赛。可惜状况不佳的德国队竟然跌跌撞撞一路杀进了决赛，这让他们既失落又不爽。

　　最后的结果是楚中天支持的巴西队拿到了冠军。决赛中罗纳尔多打进的第二个球，就是克莱伯森这个纯粹的防守型中场突然在后面带球前插，搅乱了德国队的防守体系，一时间竟然没有一个德国队球员上去防守他。让他从容地突破到了大禁区线前，再把足球横传给了中路的罗纳尔多，里瓦尔多心领神会巧妙地一漏，罗纳尔多直接推射，足球擦着门柱和卡恩的十指尖滚进了球门。

　　防守型中场不光可以防守，还能参与进攻，而且就能起到一锤定音的作用。身为同一个位置的楚中天，自然感到兴奋不已，只可惜他自己在进攻上的能力几乎等于零……

　　巴西队赢下德国队的结果，也让楚中天“重新获得”了希林和沙利文的友谊。他们很高兴巴西可以帮助英格兰教训德国，而且英格兰最终是输在冠军手里，倒也不算丢人了。

　　能够让骄傲自大的英格兰人低头，不是冠军还办不到。输给冠军，也表示不是我们的英格兰队不够强大，而实在是对手才是真命天子啊……被真正的冠军斩于马下，倒也死得光荣了。

　　世界杯就这样落幕了，在中国正是秋后算账的好日子。在英国，楚中天所在的AFC温布尔登则获得了他们第一场比赛的机会。

　　七月十日，和萨顿联队（Sutton United），在对方的主场。一场友谊赛。


第三十三章 金字塔联赛体系

　　“萨顿联究竟是一支什么样的球队啊？”

　　距离热身赛还有十天的时间，在不用去国王牧场接受训练的时候，楚中天就在顿斯酒吧打工。与以前不同的是，现在艾米丽经常会来找他。

　　比如今天。

　　艾米丽面前放着一杯啤酒，她坐在吧台前的高脚凳上，正在和酒保楚中天讨论着AFC温布尔登下场比赛的对手。酒客都是老熟人了，来的差不多之后，就没什么人来打扰他们两个了。

　　对于他们即将面对的对手，楚中天一无所知。这或许是业余比赛中会经常遇到的问题。这些球队太没有名气了，作为对手，不知道他们队中最有威胁的人是谁，不知道他们擅长什么战术打法，也不知道他们过去几场比赛的状态如何。这可不像职业联赛，有专用的球探负责收集这些情报，再交给教练组分析，研究对策。就算没有球探，职业球队的曝光率也足够让他们的对手从新闻中获得一些有用的信息。哪像现在，两眼一抹黑，除了直到他们叫做萨顿联队之外，一无所知。

　　“是一支比我们高一级的球队。他们最出名的时刻是在十三年前的1989年足总杯中，以一个连联赛都没有参加过的业余球队身份2：1击败了当时顶级联赛排名第六的考文垂，要知道两年前那支考文垂才刚刚拿了足总杯冠军呢。不过现在的萨顿联队可不会无球可踢了——新赛季我们踢的是第九级联赛，他们踢的则是第八级联赛。”艾米丽说道。

　　一听到什么第九级联赛、第八级联赛的，楚中天就头疼。英格兰的联赛体系错综复杂，名目繁多，他一个外来人，只是看一眼那些联赛的名字清单就要头晕了，根本搞不清楚什么是第九级联赛，什么是第八级联赛。“老天……艾米丽，你对我讲第九级、第八级的我还是完全不能理解。第九级是什么水平，第八级又是什么水平？还有，这九级联赛分别是哪九级联赛？我完全不知道啊……”楚中天摊开手，一脸苦恼。

　　看到楚中天这个样子，艾米丽也觉得自己先前有点欠考虑，对于英格兰的联赛体系，她自然是很清楚的。可是她清楚不代表着别人也清楚，更何况还是一个外国人……

　　“好吧，今天就让我来给你上一课，楚。”艾米丽做了一个推眼镜的动作，尽管她的鼻梁上什么都没有。但这动作表明了她老师的身份。

　　艾米丽打算向楚中天介绍一下英格兰的联赛分级，免得他以后犯迷糊。但是想了半天却不知道该如何说起，因为英格兰的联赛体系实在是太庞大，太复杂了，只靠说的，恐怕浪费了半天口水，也未必能够把这歌分级讲清楚。她想了想，决定画图说明，简单直观，一目了然。

　　“呃，楚。简单来说，我们的联赛就好像是一个金字塔。”艾米丽拿过楚中天手里的笔，扯了张纸在上面画了起来。“金字塔的塔尖就是英超联盟（The FA Premier League），这个你一定知道吧？”

　　楚中天点点头，英超联赛那么有名，他怎么可能不知道。不知道的话他还真的是球迷吗？

　　“英超联盟下面则是英格兰足球联盟（The Football League），包括三个级别的联赛——英甲（日后的英冠），英乙（日后的英甲），英丙（日后的英乙）。”

　　这个楚中天也大致了解一些，毕竟温布尔登踢的就是英甲联赛。

　　“这三个联赛和英超联赛加起来总共九十二家俱乐部被合称为‘联盟球队’，都是全职业俱乐部。而其他的球队则被统称为‘非联盟球队’。联赛杯你知道吗，楚？”

　　楚中天点头。“英格兰足球的第三大杯赛嘛。”

　　“是的，联赛杯其实就是英格兰足球联盟专门设立用来和足总的足总杯对抗的杯赛。所以参赛的球队只能是九十二支联盟球队。足总杯与联赛杯不同，是所有参加过比赛的球队都能参加，不管是职业球队，还是业余球队。所以足总杯会被媒体们叫做‘冷门的温床’。”

　　以前楚中天还真是不太了解足总杯和联赛杯的这些区别，他只当足总杯历史悠久，而联赛杯犹如鸡肋。现在听到艾米丽讲就算业余球队也有资格参加足总杯之后，他的脑子里突然有道光闪过，插了句嘴：“这么说我们也有机会和英超联赛的那些强队交手了？”

　　艾米丽奇怪地看了楚中天一眼。这个人的想法怎么就跑到那么远去了？第九级别的联赛还没开始踢呢，就先想着要和英超球队交手了。

　　“理论上来说……是可以的。不过今年我们参加不了。”

　　“这是为什么？”楚中天完全将眼前这个美丽的女孩子当作了大英足球百科全书，有什么不懂的就问，而艾米丽也没让他失望。

　　“因为我们还没参加过任何一场被英格兰足总认为‘可以接受’的比赛。”

　　“我们马上就可以和萨顿联队比赛了……”

　　“那只是一场友谊赛，并不在足总认为‘可以接受’的范畴里。”艾米丽用笔杆子轻轻敲了敲楚中天的头，这个动作她做的很自然，但是做完之后就觉得有些不对劲，这种亲昵的动作自己为什么会如此自然就做出去了？

　　倒是楚中天没在意她的这个动作，而是继续在考虑足总杯的事情：“那要具体有什么资格，才能参加足总杯的比赛呢？”

　　这个问题帮艾米丽解了围，她拨弄了一下垂下来的头发，对楚中天解释道：“等我们参加了联赛，就能参加足总杯的比赛了。或者踢过一届英格兰足总瓶（FA Vase）的比赛，也有资格参加足总杯。”艾米丽扳着指头给楚中天算。“最早明年，03到04赛季的时候，我们就可以参加足总杯了！”（作者注：实际上是需要参加过足总瓶的比赛之后才能去参加足总杯。现实里的AFC温布尔登就是在参加了足总瓶之后，才参加的足总杯。03－04赛季他们在足总瓶比赛中征战，04－05赛季才第一次参加了足总杯。不过为了小说情节进度的考虑，我做了一些修改调整，反正是小说嘛，本来就是虚构的故事，是在现实背景下YY。有些细节也不用太较真了，一切以情节发展为重，大家也不希望看楚中天在第九级联赛中厮混三个赛季吧？）

　　楚中天并不像艾米丽这么兴奋。他一想到还要等一年，反而有些泄气了。遂摆摆手：“好吧，目前是不用指望了。你接着说，艾米丽。”

　　“说什么？”艾米丽被楚中天刚才那么一打岔，忘记自己讲到哪儿了。

　　“你刚刚讲完了九十二家联盟球队。”楚中天提醒道。

　　“哦哦，对。”艾米丽一拍巴掌。她在纸上继续画着金字塔的下面几层。“足球联盟的联赛有四级，接下来就是英格兰足球协会（The Football Conference）了。它包含两个级别，比较高的级别是全国联赛（Conference National），这是第五级的联赛。在它的下面有分为两个并列的组，分别是全国北部联赛和全国南部联赛，都是第六级别的联赛。这两个级别总共六十六家俱乐部，小部分为全职业，大部分为半职业。”

　　艾米丽一边讲解，一边在纸上写给楚中天看。楚中天频频点头，将艾米丽讲得都记在心里。

　　“足协联赛是最低等级的全国性质联赛，再往下就是地区联赛了，是第七级别的联赛。三个地位并列的地区性联赛按照地理位置划分，不过有时候也有重叠。北部联赛覆盖英格兰北部，南部联赛覆盖英格兰中部、部分威尔士地区，以及南部，但是不包括东南部。伊斯米安联赛则覆盖东南地区，伦敦就在伊斯米安联赛里。”

　　“奇怪。”一直当听众的楚中天发现了问题，“其他地区联赛都是按照所覆盖的区域命名的，比如北部联赛和南部联赛，为什么覆盖英国东南地区的联赛不叫‘东南联赛’，而要叫‘伊斯米安’这个名字？地峡联赛？”

　　艾米丽耸耸肩：“据说是为了纪念一个名为‘伊斯米安（Isthmian）’的古希腊运动会。不过我也不清楚为什么要这么命名。”

　　“哦……”其实楚中天还是没懂。不过这个问题不重要，爱叫什么都可以，名字只是一个代号，重要的是名字所代表着的东西，而不是名字本身。

　　“这三个联赛分别都有下级联赛。北部超级联赛、北部甲级联赛、南部超级联赛、南部甲级西部联赛、南部甲级东部联赛、伊斯米安超级联赛、伊斯米安甲级联赛、伊斯米安乙级联赛。”

　　金字塔还在往下延伸。

　　“北部超级联赛、南部超级联赛和伊斯米安超级联赛都是第七级别的联赛，而北部甲级联赛、南部甲级东部联赛和南部甲级西部联赛，以及伊斯米安甲级联赛都是第八级别的比赛。我们的热身赛对手萨顿联就在伊斯米安甲级联赛中。”

　　“而伊斯米安乙级联赛是第九级联赛，和它同级的还有其他十五个地区性联赛。我们即将参加的混合郡足球联盟超级联赛（CCL）也在其中。所以我们是第九级别联赛的球队。”

　　到这里金字塔都还没有画完。但是艾米丽在第九级联赛这一层下面打了一串省略号。

　　“还有第十、第十一级别联赛。不过越往下就越复杂，一时半会儿我也给你说不清楚，有些东西我自己都记不住呢……”艾米丽摇摇头，看了看自己画出来的金字塔。“反正从第五级到第十一级联赛都被统称为‘全国联赛系统’（National League System），归足总直接管辖。再往下就都归地方足总管理了。”

　　她解释完了，却没有听到楚中天回应一声。有点不高兴的她抬头看过去，才发现楚中天一直低头凝视着纸上的金字塔沉默不语。

　　看着眼前这个层次分明的庞大金字塔，楚中天突然就想到了中国的足球。人们总说什么“我们十三亿人中连十一个会踢球的人都挑不出来吗”这种话，却不曾想过，在中国踢球的人哪有十三亿？

　　没有一个自上而下的成型的联赛体系，大家各自为战，想起来了组织一次比赛，想不起来也就算了。虽然在中国也有不少爱好足球，并且周末会和朋友们聚在一起踢球的球友，但是缺乏统一有效的管理，让本来就稀缺的资源更是大把大把地浪费。没有有效统一的联赛管理的另外一个问题，就是让那些喜欢踢球，并且准备把足球当作职业的孩子和家长们，看不到一个成功的希望。

　　在英格兰，哪怕是业余球队都能够参加固定的联赛，而且只要打的好，就能一级级升上去，最终可以成为一名职业球员。如果有机会在足总杯中与英超球队交手，表现出色的话，说不定就能一球成名，吸引来大量的职业球队的球探，为他的人生道路带来一次转机。

　　在中国，不会有任何这样的机会。想要以足球为职业，只能去参加职业足球俱乐部的梯队，或者萎良不齐的足球学校，垄断了市场的梯队和足校自然就可以向送孩子来踢球的家长们狮子大开口，学费培养费本身就高的离谱，如果想要在队中踢上比赛，有展示自己的机会，就要给教练们送钱，逢年过节得孝敬孝敬教练他老人家。不拿钱出来，你有再好的天赋和水平，也只能烂在替补席上，得不到推荐加入职业球队的机会，白白浪费十几年的青春。家里花上一百多万才能培养出一个职业球员，着巨大的代价有多少人可以付得起？那些有天赋却没钱没路子的少年们，就只能离足球越来越远。中国的足球人才也就这样慢慢凋零。

　　同样是喜欢足球的人，生在英国和生在中国……差距怎么就这么大呢？

　　或许，什么时候中国的业余联赛、城市联赛、学生联赛可以蓬勃开展，中国的足球才多少会有那么点希望吧？

　　※※※

　　“楚？”

　　艾米丽伸出手在楚中天眼前晃了晃。

　　“啊，艾米丽……抱歉，我走神了。”

　　艾米丽耸耸肩，她没问楚中天为什么会走神。

　　“萨顿联队比我们高一级，实力应该也比我们强。而且我们是新组建的球队，而他们已经在一起踢了很久了，比我们更有默契。这段时间伊姆斯先生有练战术配合之类的吗？”她问道。

　　楚中天摇了摇头：“没。只是体能和技术，战术方面的很少。”

　　艾米丽搞不懂伊姆斯打算做什么，“反正只是第一场比赛，对手又比我们强，尽力而为就是了。到时候你能上场吗，楚？”

　　楚中天继续摇头，他觉得艾米丽这个问题问得很多余：“现在我怎么知道？我又不是主教练什么的……”

　　“可以从平时你自己的表现中看出来啊，如果你训练表现的好，那就有机会代表球队出场嘛……”艾米丽撇撇嘴。

　　“呃……”楚中天突然不知道自己该怎么说了。自己和拉塞尔在训练中互相赌气拉后腿的事情，他从来没有对艾米丽提过，如果艾米丽知道每一次训练之后自己都会被留下来接受惩罚得话，一定不会问“你会不会出场”这样的问题了……

　　她看到主教练如此折磨楚中天，一定会认为伊姆斯和楚中天有仇。上场比赛？想都别想！

　　“你自己呢？”艾米丽又问，“你自己希望出场比赛吗？”

　　“当然希望，有谁来踢球不是为了比赛的吗？”楚中天反问艾米丽。

　　如果不算那场耻辱性的0：5，他已经有三年没有正儿八经地踢过一场足球比赛了，经过这一个月的训练，他真的非常渴望能够参加比赛，而不仅仅只是训练。

　　尽情奔跑，和对手进行毫不留情的身体碰撞，体验只有比赛才能带给他的紧张和刺激，如果自己的球队进了球，那就冲过去拥抱欢呼，如果丢了球就要想方设法还以颜色。

　　这就是足球比赛。缺乏对抗性的训练是不能与之相比的，虽然他和拉塞尔在训练场上互相接受惩罚也算是一种对抗……

　　※※※

　　“明天就是比赛了，所以今天就不惩罚在训练中表现最差的那一组了。”伊姆斯说着瞥了一眼楚中天和拉塞尔。

　　“我先确认一下，明天究竟有哪些人是能去比赛的？”

　　在训练场上的三十五个人全都把手举了起来。

　　“那好，没问题了。”伊姆斯点点头，让他们把手放下。

　　“出于为了给俱乐部节约经费考虑，我很想叫你们明天自己开车或者乘车去比赛场地，但是我怕你们找不到，所以明天下午两点半在这里集合，然后我们集体乘车去比赛场。带好你们的球鞋，球衣到了车上会发给你们。”

　　伊姆斯说到这里，看了看众人，发现大家还在用满怀期待的眼神看着他。他知道那些人在期待什么。

　　“我不会在这里公布首发名单的。”

　　众人眼中的光芒随之一黯。

　　“免得你们中间有些人晚上睡不好。今天晚上好好休息，明天可是你们的第一场比赛，都给我养好精神！就这样了，现在都回家吧。”

　　几乎所有人在离开球场的时候，对明天的比赛都充满了期待。他们仿佛已经看到了一个接一个的进球，胜利之后被众多球迷簇拥起来，载誉而归的场景。

　　多么美妙啊……


第三十四章 今天我首发

　　艾米丽随着人流涌入甘德格伦巷球场（Gander Green Lane），然后就站在场边四下张望。参赛双方都还没到，进来的全都是来观战的球迷。她在人群中寻找着属于自己的组织——身穿蓝色球衣的温布尔登球迷们。

　　下午的阳光有些刺眼，照在她的脸庞上，令她眯起了眼。

　　“嘿，艾米丽！这儿！”一个声音从左侧传来。她循声望去，在一座低矮的看台上，看到了正在向她挥舞手臂的约翰老板。他是一个大胖子，在人群中相当显眼。

　　看到约翰老板，艾米丽的脸上露出了笑容，她快步走上看台，来到约翰老板旁边，在那里还有本特老伯、杰克逊等一群顿斯酒吧的酒客们。

　　“嗨，大家好。”

　　“下午好，艾米丽。”

　　艾米丽就站在约翰老板和本特老伯中间，这里可不是英超球队的球场，没有几个坐席，基本上全是站席。然后她看了看四周，这片看台已经被蓝色的人群所覆盖了。“看样子我们来了不少人。”

　　“有一千多人吧。”老本特随口答道。

　　说话间，从入口处还在源源不断涌进人来。

　　“今天这球场要爆满。萨顿联队的球迷们还是很够意思的。”约翰老板得意地说道，“今天可是我们温布尔登的新生，都来捧场了，哈！”

　　“艾米丽，楚他们怎么样了？”杰克逊等人更关心球队。

　　“他们应该出发了吧。”艾米丽扭头看向入口。

　　※※※

　　一辆红色的单层“长矛”（Dennis Lance）巴士停在国王牧场门口，除了车头和车尾窗上方没有数字以外，和普通的英国公交车没什么两样。

　　“哇，从这里到萨顿没有直达的巴士线路吗？”

　　“也许我们还得中途换乘。”

　　球员们在看到他们的“专车”之后纷纷发出感叹。

　　性格活泼的希林站在门口假装掏口袋：“嘿，我说，伙计们。你们都没忘带Oyster卡吧？”

　　Oyster卡是在大伦敦范围内乘坐公交巴士、地铁、轻轨、火车所使用的电子充值卡。方便快捷而且很实惠，如果没有私车，经常出门的人，都会人手一张这种卡。

　　“真惨，我没带……”有人皱着眉头，愁眉苦脸地说。“谁借我两英镑？”

　　“我带了，哈！”还有人扬起手中的Oyster卡，很高兴地嚷嚷道。

　　其他人抱着膀子在一旁嘻嘻哈哈地看热闹，楚中天也在其中，他扬起手中的Oyster卡，对希林嚷道：“我也带了！”

　　“好了，别闹了。”伊姆斯给带头的希林屁股上来了一脚。“都上车！”

　　希林捂着屁股第一个窜上了车，然后车厢内响起了他的惊呼：“还真有刷卡器啊！”

　　车下的人又是一阵笑声。

　　等所有人都鱼贯上车之后，教练组也随之登车。大家都注意到助理教练英格里希手里提这个不透明的大袋子，他们在心中纷纷猜测那应该就是球衣。

　　果然当伊姆斯上车之后，他指着那袋子说：“这里就是今天大家要穿的球衣，不过并不是正式比赛用服，是给我们的赞助商打广告用的训练服。只有号码没有名字，所以我不分配号码了。选号码这事情等正式球衣拿到手再说。我先公布首发名单，然后依照首发名单发球衣，从1号到11号。”

　　他说话间，巴士已经驶出了杰克·古德柴尔德巷，驶上金斯顿路，向南边的萨顿镇开去。

　　没有人欣赏沿街风景，一听到主教练要公布首发名单，所有人都将目光投向了他。

　　“1号门将安迪·亨特（Andy Hunt）。”他念出一个名字，坐在车厢后面的一个人站了起来，咧开大嘴叫道：“是我！”

　　众人顿时向他投去羡慕的目光。

　　英格里希将袋子打开，从中找出号码是1的守门员服装，递给来上来拿的亨特。

　　“2号左后卫杜鲁·沃特金斯（Drew Watkins）。”

　　“我、我！”沃特金斯很开心地从座位上探起身子，他的座位就在英格里希的后面。在接过球衣的之后，他二话不说把身上现在穿的衣服裤子脱了个精光，直接在车上就开始更衣了。他的举动为他惹来了队友们的哄笑和口哨声。

　　“裤子穿反了，杜鲁！”希林扯着嗓子叫。

　　老实的杜鲁不疑有诈，又将穿好的裤子脱了下来，再一次露出了白色的内裤和屁股蛋子。车厢内的众人笑成了一团。楚中天没想到希林这么坏，也跟着其他队友一期吹口哨，拍巴掌哄笑。看起来要踢第一场比赛了，大家的情绪都很不错。

　　“3号右后卫辛姆·约翰斯顿（Sim Johnston）。”

　　“这里这里！”约翰斯顿起身去接球衣。他是一个后防线上的多面手，边后卫和中后卫都能打。

　　“4号左中卫凯文·迪利（Kevin Tilley）。”

　　“5号右中卫戴夫·陶斯（Dave Towse）。”

　　杜鲁·沃特金斯开了一个头，接下来拿到球衣的球员们都迫不及待地在车上就扒了衣服开始换。甚至还有人兴致来了抱着车内的扶手柱跳起了钢管舞，博得了队友们阵阵热情的掌声和口哨声。这让英格里希大感头疼——这只是一辆普通的公交巴士改的车，玻璃窗都是透明的，他们这帮小子在车厢内大跳脱衣舞，外面的人可都能够看得一清二楚……

　　“我说，萨顿联队的球场是有更衣室的……”在给球衣的时候，英格里希不得不无奈地提醒大家。

　　后卫的出场名单念完了，中场球员们纷纷精神一振，都等着主教练念到自己的名字。那些没被念到名字的后卫们看着确定首发出场的队友，眼神中全是羡慕。

　　“三个中场。”伊姆斯竖起三个手指头：“我们今天打的是433。”

　　第一个被叫到的人就是阿莱·拉塞尔。他的首发大家都不意外，因为他的个人能力在队中确实很突出，受过职业训练的人就是不一样啊。

　　“YES！”拉塞尔很兴奋地挥了挥拳头，就好像自己进了球一样。然后他起身去接属于自己的6号球衣。

　　拿到球衣的他回到座位上，和同座的博尔杰击掌庆祝。“下一个应该就是你了。”他小声对自己的同伴说。博尔杰也是一脸期待地盯着主教练。

　　伊姆斯第二个念出来的名字并不是“加文·博尔杰”，而是……

　　“7号左中场克雷格·卡利（Craig Carley）。”卡利拿到球衣之后，和身边的队友们击掌相庆。

　　不过对于其他中场球员来说，祝贺他是一回事，对剩下一个名额的期待越发强烈了。

　　“8号，防守型中场，楚。”

　　伊姆斯念出这个名字的时候，博尔杰的脸上出现了很明显的失望表情，拉塞尔也有些不可思议地看了看自己的主教练，再看看身旁的同伴。他们原本都认为自己这一对配合默契的搭档理所当然是首发出场的，拉塞尔和博尔杰从在温布尔登少年队开始就是一对，关系好到可以同穿一条裤子，从少年队到青年队，他们都是同时出场，利用他们之间的默契帮助球队攻城拔寨。

　　楚中天可没想到自己在第一场比赛就能首发出场。他愣了一下，被坐在身后的希林在后背一拍：“是你的，楚！”

　　“恭喜你，楚。”沙利文在旁边说。

　　队伍中有人吹起了口哨，向楚中天表示祝贺。

　　楚中天站起身，走向车头的助理教练英格里希，然后从他手中双手接过了蓝色的球衣和白色短裤。捧在手中的球衣十分柔软轻薄，还带着一股刚刚拆封的味道。

　　当他回到座位上的时候，博尔杰正在和拉塞尔咬耳朵。

　　“怎么会是那小子？”

　　“鬼才知道……”

　　“老板应该是知道你和他不是一路的，为什么把你们安排在了一起？”

　　“鬼才知道……”

　　“妈的……竟然让那小子首发了，我真是越看他越不爽了！”最后博尔杰愤恨地低骂了一句。

　　何止他不爽，拉塞尔现在心里也不爽着呢。他皱起了眉头，不明白主教练为什么要这么安排。他和楚之间是完全没有配合可言的，他们两个绝对不会给对方传球，在平时的训练中就是这样的情况，他们只想着互相捉弄对方，拉对方下水，然后接受主教练变着花样的惩罚。要让自己在比赛中和楚中天配合，那还不如直接杀了他。

　　不管主教练是什么意思，反正他已经打定了主意——不合作。

　　楚中天不知道拉塞尔心里是怎么想的，他现在光顾着为自己第一场比赛就能首发出场而高兴了，暂时没空去理会拉塞尔和博尔杰的心情。等他反应够来了，估计也只会有一个反应——高兴！咱老百姓啊，今儿下午真呀真高兴！抢了博尔杰的首发位置，让拉塞尔没办法和博尔杰“狼狈为奸”，他当然高兴了。

　　他没有像那些英国队友们生猛地在车上就脱了衣服裤子开始更衣，他只是将衣服摊开来，仔细观察了一番，在叠好重新摊放在膝盖上。他还是没办法像自己的那些英国队友一样狂放，中国人再狂，也还是比较内敛的。

　　果然只是一件训练服，没有队徽也没有名字。在原本该是队徽的地方，被SI公司的标志给代替了，胸前倒是印上了赞助广告——“Championship Manager”，冠军足球经理。这是SI公司出品的系列足球游戏，让玩家以球队主教练的身份在虚拟却又真实的足球世界中纵横驰骋，说虚拟是因为这毕竟是游戏，说真实是因为这游戏在全世界各地都有数量庞大的义务数据收集员，也就是“球探”，负责为游戏的数据库提供大量的数据，以方便他们确定那些球员们在游戏中的各项能力数值，从球员能力和潜力判断上来说，这游戏最为真实。

　　楚中天看着这款游戏的名字出神，他想到了一件事情——在年底新出的冠军足球经理游戏中，自己的能力和潜力分别会是多少呢……

　　楚中天拿到球衣之后就不再关心其他人，博尔杰和拉塞尔则在低声抱怨。三个前锋都已经拿到了他们的球衣。在发完十一件首发球衣之后，伊姆斯对其他人说：“你们都是替补，这是友谊赛，没有三个换人名额的限制，所以你们还有机会。下面我挨着念你们的名字，过来拿衣服吧。”

　　每个人都获得了一件印着号码的训练服，从1号到35号。

　　车厢内大家都忙着欣赏自己的球衣，刚才的喧闹声渐渐小了。

　　其实从国王牧场到此次他们参加比赛的甘德格林巷球场很近，只有五英里多，分发球衣的时间里，巴士已经快驶到目的地了。

　　甘德格林球场和国王牧场一样，都是很小很小的球场，藏身于小巷中，几栋二层居民住所的背后，就好像是中学球场一样。

　　汽车从写有萨顿联队字样的标志牌下驶入了巷子，车上的球员们已经可以看到球场内的看台了。

　　“伙计们，我们到了。”伊姆斯抓着副手对球员们说，“准备下车，赶紧换了衣服去热身。我们一会儿见。”

　　汽车刚刚停稳，就有几家媒体靠了上来，伊姆斯下车便被他们拉到了一旁进行采访。这是温布尔登足球的新生，哪怕是做客，也很受媒体的追捧。

　　※※※

　　艾米丽他们很快就看到了身穿蓝色长袖球衣白色短裤的AFC温布尔登球员们出现在了球场上，他们所在的看台上顿时发出了一阵欢呼声。就是萨顿联队的球迷们也对这支球队寄予了热情的掌声和欢呼。

　　其实AFC温布尔登还是很受尊敬的，因为他们是第一支完全属于球迷的俱乐部，在现在这个时代，是很不容易的。从他们决定成立之日起，就得到了很多俱乐部球迷团体的支持。

　　萨顿联队和他们之间的热身赛，也是一种支持方式。

　　“楚！”艾米丽一眼就在人群中发现了楚中天，她从位置上跳起来，使劲挥手。

　　楚中天没看到她，现场那么吵，她的声音也不可能被楚中天听到。楚中天穿着八号球衣正在英格里希教练的带领下认认真真地做着热身动作。

　　“把你们身体的每一个关节都活动开，每一缕肌肉都活动开！虽然这是业余球队之间的比赛，但是也别伤了自己。”

　　英格里希带着球员们做热身动作，他的老板则在球场外接受媒体的采访。

　　“……我很高兴，因为这是温布尔登足球最具有纪念意义的一天。是的，我们才建队一个月，我们得到了很多好心人的帮助……感谢萨顿联队和他们的球迷，这里气氛很好……”

　　俱乐部的主席克里斯·斯图尔特站在旁边，他也要接受采访。他面带微笑，显然对于今天球场热闹的气氛十分满意。来之前他还曾经担心打客场比赛，可能不会有太多的支持者前来的。现在一整面看台都是蓝色的海洋。

　　※※※

　　球场不大，气氛却很热烈。楚中天在热身的时候甚至能够听到不少距离近的球迷们聊天所发出的声音。他喜欢这样的感觉，和之前那场国际留学生友谊赛不同，这是一场真正的比赛。有看台，有众多观众，还有一些当地媒体。在这样的环境中比赛，才是他最渴望的。

　　他现在非常希望比赛马上就开始。

　　不过就在这个时候，有人跑过来对他们的助理教练英格里希说了几句，然后英格里希转过身对他们说：“伙计们，我们的热身要再延长十几分钟。比赛的时间被推迟了，现在休息两分钟。”

　　“啊？这是为什么，教练？”一听说比赛被推迟了，大家都很遗憾地问道。看来和楚中天一个想法的人还不少。

　　“还有很多球迷在入场，在比赛时间到来之前，看样子他们没办法完成入场。我们只能等等。”英格里希指了指球场入口。

　　众人随着他的手向那儿看，果然还排着长龙呢。

　　“今天的人可真不少……我从来没踢过这种大场面的比赛……”老实人杜鲁喃喃道，他的话惹得一些人笑了起来。

　　“到时候别腿软，杜鲁。你可是后卫，你要是腿软了，亨特就该倒霉了。”

　　楚中天只是将目光投向看台，他在搜寻一个身影。他很快就在那一大片蓝色的海洋中看到了艾米丽，因为她正在冲自己挥手呢。

　　楚中天跑了过去，他有一个好消息要告诉艾米丽。

　　“今天我首发，艾米丽！”

　　艾米丽听到这个消息之后从看台上层跑了下来，隔着广告牌和他击掌：“真棒，楚！我会给你加油的！”她又指了指身后看台，楚中天抬头就看到了约翰老板，本特老伯，与他一起去试训的杰克逊和菲尔，以及其他在顿斯酒吧经常能见到的酒客们。

　　“我们都会给你加油！”

　　在下午的阳光下，大家的笑脸格外灿烂。


第三十五章 内讧（上）

　　由于为了等待还没有入场的球迷们全部入场完毕，比赛推迟了三十分钟才开始。能够容纳七千人的甘德格林巷球场最终涌进来了四千六百五十六人，以一场业余队之间的友谊赛来说，这上座率算是很惊人的了。要知道萨顿联队所在的第八级联赛的平均上座率也不过是一百五十到三百人。

　　楚中天站在球场上，显得跃跃欲试。他的队友中有些人则显得紧张，比如杜鲁·沃特金斯。

　　在上场之前，主教练伊姆斯并没有对他们交代太多，只是告诉他们有球就向前面传，主走两个边路，边路传中中路抢点就是今天球队的主要战术了。

　　楚中天站在中后卫身前，在他的前方，站在中圈外面的人是拉塞尔。这两个人一直没有进行过任何交流，哪怕是眼神的碰撞都没有。他们都把对方当作了空气。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨音时，现场的声音猛地大了起来。在巨大的欢呼声中，新温布尔登重生的第一步迈了出去。

　　※※※

　　“看住他们的10号！”助理教练英格里希在场下大声吼道。看上去他更像是主教练，而坐在旁边无动于衷的伊姆斯则是一位助理教练。

　　比赛才开始了五分钟，英格里希就坐不住了。他的球队在这五分钟内除了开球的时候获得了控球权之外，足球始终都在萨顿联队球员们的脚下来回转悠。对方的十号球员马特·福勒是最有威胁的人物，他多次带球威胁温布尔登球队的禁区。

　　楚中天倒是很想上去看住那个10号，但是对方总是在右边路活动，如果自己过去的话，球队的中路就门户大开了。右路的中场防守本来是拉塞尔的责任，但是他基本上没有起到任何作用，更多的时候他喜欢冲在前面，不回防。

　　在右路只靠右后卫辛姆·约翰斯顿，一个人是顶不住对方的猛烈攻势的。萨顿联队看出来温布尔登的右中场是一个不防守的人，干脆将这边当作了主攻方向。

　　很快，温布尔登的城门就宣告失守，马特·福勒在右路盘过了约翰斯顿之后，把足球传中。禁区内一片混乱。也不知道是谁最终碰到了足球，反正足球越过了门将亨特的十指关，滚进了网窝……

　　0：1，在比赛开始九分钟的时候，温布尔登就落后了。

　　萨顿联队的球员们没有进行什么庆祝，或许对他们来说，进一支刚刚建队一个月的球队的球，没什么好庆祝的。可是在温布尔登这边，却因为这个丢球而产生了一点内讧。

　　楚中天在对方过掉约翰斯顿之后，就冲过去补位。但是马特·福勒在他赶到之前就把足球传了出去。他在这次防守中一点作用都没发挥，让他气恼的却不是这个，而是拉塞尔在前场想看戏一样的表现。在丢球之后他冲着回来准备发球的拉塞尔大吼：“你能帮助防守一下吗！”

　　拉塞尔双手一摊：“对不起，你才是防守型中场，小子。”

　　“我一个人怎么可能照顾住那么大的区域？”楚中天伸手划拉了一圈。

　　“你不是很厉害吗？你不是总是能够在一对数的时候成功断球吗？现在怎么又不行了？”拉塞尔讥讽道。

　　“你……”如果不是约翰斯顿拉住了楚中天，说不定他又要扑上去了。

　　在比赛中，楚中天总是很投入，他不能容忍拉塞尔这种消极的比赛态度。就像他不能容忍自己在中国留学生队的那些散步着踢比赛的临时队友们一样。

　　“算了，楚！”约翰斯顿在楚中天耳边说，“这次是我的问题，太轻易就被对方骗过去了……”他倒是一个老实人。

　　“这不关你的事，约翰斯顿。他应该协助你防守！”楚中天指着站在中圈外面等待开球的拉塞尔。

　　约翰斯顿无奈地笑了一下：“有些人天生不会防守吧……酸了，楚。比赛中就不要说这些了，我们是一支球队，不是吗？”他看着楚中天。

　　楚中天承认他说的对，一旦开始比赛了，再有什么分歧也得抛到一边。同队的队友是不应该再起什么争执的，这样很容易影响军心。当他在那场国际留学生友谊赛中，被对方戏耍的狼狈不堪的时候，他也没有在场上指责自己的队友们，而选择等比赛结束之后才问他们倒地有没有羞耻心。

　　不过今天情况特殊……谁让没回防的是他最看不惯的拉塞尔呢？

　　※※※

　　两个人在场上的口角被场下的伊姆斯和英格里希看的一清二楚。对于丢球他们都有心理准备，不过对于这一幕却有不同看法……

　　“我一直没想明白，特里。你为什么又要把他们两个同时安排出场？你认为把他们强行分到一组，一个月之后他们就可以精诚合作了吗？你觉得他们两个可以帮助球队获胜吗？”英格里希对伊姆斯道。

　　伊姆斯耸耸肩：“我就没打算获胜。”

　　“哈？”

　　“从球队整体实力上来说，萨顿联队比我们强。从球员们的默契程度上来讲，萨顿联队比我们强。从比赛经验上来看，萨顿联队比我们强。从战术水平上来分析，萨顿联队比我们强。”伊姆斯一连说了四句“萨顿联队比我们强”。

　　“所以实际点吧，伙计。这场比赛就是让他们体验一下比赛气氛。一群新兵蛋子，还指望他们赢球？”

　　“嘿！”英格里希翻了个白眼，准备了半天就为了输球啊……

　　※※※

　　楚中天和拉塞尔在场上发生了点口角，这点艾米丽可全都看在眼里。她皱起了美丽的细眉，嘟起了嘴。没想到这都过去一个多月了，自己的同学和楚中天的关系还是这么僵。

　　究竟有什么样的怨仇，是化解不了的呢？

　　※※※

　　比赛重新开始。虽然位置是右中场，但是拉塞尔在比赛中经常会挪到中路来，因为他最擅长的位置就是前腰，打右中场只是因为在433的设置中没有前腰。温布尔登的进攻基本上都是需要依靠拉塞尔来组织的，他是球队中技术最好的一个人，也是目前温布尔登队中最有威胁的人。

　　队友们把球交给他，他抬头看了看前方，三名前锋队友都被人看住了。于是在中场的他干脆选择了直接远射！

　　这脚远射的质量可不怎么样，足球几乎偏到了角旗。那些本来准备好为这次远射欢呼的球迷们，看到这样的射门，也只能选择沉默了。

　　楚中天在后面看到之后忍不住笑出了声，他的声音在沉默的球场中格外清晰。

　　“你可不是罗伯特·卡洛斯！”楚中天向前面的拉塞尔耸肩摊手。

　　罗伯特·卡洛斯曾经在1997年的法国四国邀请赛上，同法国队的比赛中，射入过一脚惊世骇俗的直接任意球，直到现在还被认为是史上最佳直接任意球，在BBC两年前评选出的二十世纪足坛百大镜头中，位列第三。

　　那足球最初离开卡洛斯的脚之后，门将巴特兹看着足球径直飞向了角旗，便没有做出任何反应。谁料想，足球绕过人墙之后，竟然划出了一道大大的弧线，向近门柱窜去。令巴特兹猝不及防，眼睁睁看着足球从他的身边，擦着门柱飞进了球门。

　　楚中天这是用卡洛斯来讽刺拉塞尔的远射实在是太糟糕了。

　　拉塞尔怒视楚中天：“你最好在防守上表现好点，否则我们又要丢球了！”

　　虽然事实上丢球和楚中天无关，但是他说不出来“那不关我的事”这样的话。他的性格导致他觉得每一次防守都与自己有关，他不想看到自己的球队丢球，如果可能得话，他希望自己所在球队的比赛永远都不丢球……

　　楚中天对他勾勾手：“回防回防。”

　　拉塞尔啐了一口：“就他妈知道防守！”

　　※※※

　　拉塞尔和楚中天的口角也引起了场上萨顿联队球员们的注意。当他们再次发动进攻的时候，马特·福勒已经不带球走边路了，而是直奔中路而来。第一个出现在他面前的温布尔登球员是拉塞尔。

　　楚中天本来还指望拉塞尔在前面能够就地抢劫，干扰一下对方的。没想到他却看见拉塞尔在马特·福勒带球上来的时候只是伸了伸脚，连上半身都没动，象征性地做出了一个防守姿态，就让对方带着球轻松地从自己身边掠过了。

　　看到这一幕的楚中天恨得牙痒痒。因为对方现在直接面对他了，身边没有可以帮助自己的队友，中后卫们在身后，不可能冲上来协助他，否则身后禁区就危险了。这问题只能他一个人来解决……

　　马特·福勒还没有机会见识楚中天的防守能力，他没当回事。他带着球靠近了楚中天。

　　他本想变向过掉楚中天的，但是却被楚中天第一时间贴了上来，速度起不来，被对方黏住了，再想变向就难了。

　　这个东方面孔的人出现在温布尔登球队中他是很吃惊的，现在他更吃惊了。因为论防守能力，这小子可比他刚刚过掉的木桩子6号强多了……

　　经验告诉他如果再让足球在脚下多呆一段时间，控球权就要易主了。一直贴身的那个亚洲人正在不停地踢他，想要突破他的保护，而断掉足球。马特·福勒，这个萨顿联队的核心球员最终把足球传了出去。

　　他已经把楚中天吸引开了，他的任务完成了。温布尔登的中路防守只剩下一道后卫线，他把足球磕给了后插上的队友，当他的队友从容调整好足球，再抡圆了大腿抽射的时候，身边竟然没有一名温布尔登的球员……

　　甘德格林巷球场再度爆发出巨大的欢呼声，全部来自萨顿联队的球迷们。

　　足球正躺在球门里，安迪·亨特无奈地跪在地上，他在三分钟内连丢两球。


第三十六章 内讧（下）

　　“见鬼！”艾米丽忍不住骂道，这么快就连丢两球，实在是太打击人了。在她身边的温布尔登球迷们也基本没了声息。

　　虽然知道这支球队刚刚组建一个月，萨顿联队又是比他们高一级的球队，可是丢球如此快还是很没面子……

　　坐在替补席上的温布尔登球员们看到第二个丢球出现，都纷纷用手抱住了头，赛前他们想过很多，都没有想到这么丢脸的一幕。

　　“拉塞尔那个混蛋在做什么？”心直口快的希林抱怨道。

　　“关阿莱屁事！”博尔杰在旁边对他怒目而视。“分明是那个中国小子防守不力！”

　　“如果他会多重影分身的话，这球倒是他的责任。”希林讥讽道。

　　“那是什么狗屁玩意儿？”

　　“火影忍者，你一定不看日本漫画。”

　　听着球员们互相抱怨，英格里希看了一眼伊姆斯：“你现在感觉怎么样？”

　　“还好。”伊姆斯面无表情地回答道。

　　“就算不指望赢球，你也不用把他们两个同时派上场啊……”

　　“这是必要的程序。”

　　英格里希不说话了，反正他不是主教练，说得再多也没用，说不定还会招来别人的反感——主教练究竟是你还是我？

　　※※※

　　对于这个丢球，楚中天沉默无语。他已经彻底明白了，阿莱·拉塞尔就是要在比赛中故意给他难堪，指望他防守？除非太阳从西边出来。所以他也不再指着拉塞尔大吼大叫，要求他参与防守了。

　　如果他想在前面不回来，那就随他便吧！

　　在极短的时间内，连丢两球，对温布尔登队造成了不小的影响。在接下来的一段时间里，球队基本上都没什么心思进攻了，萨顿联队攻势猛烈，他们只能全力防守。

　　楚中天终于不再是孤军奋战了，虽然拉塞尔依然不防守，可是前锋们回来参与防守，有了整体防守，温布尔登的球门总算是安全了。

　　在之前连丢两球的过程中，楚中天没什么表现的机会。现在他可算是捞到了露脸的机会了。

　　马特·福勒还想再一次故技重施，却被楚中天连人带球撞翻在地，主裁判虽然给了萨顿联队一个任意球，但是他们的快攻却没有打起来。

　　第三次福勒还想来突楚中天，他似乎认为亚洲人好欺负？可是这一次楚中天没用犯规就把他脚下的球断了下来。他的变向太简单了，而且脚下趟的稍微大了那么一点。就是这么一点给了楚中天机会，他猛地插进来，把对方和足球强行分开！

　　一次漂亮的断球。福勒再想拿回控球权，已经不可能了，楚中天利用身体合理的卡位，将他挤在了身后。

　　看到球权落到了本队脚下。在前场等待的拉塞尔连忙高举双臂，示意传球。他现在身边并没有盯防球员，他确信只要楚中天把球传过来，就是一次单刀。

　　可是楚中天却仿佛没有看到一样，直接把足球回传给了中后卫戴夫·陶斯，等陶斯再把球传给克雷格·卡利，然后准备进攻的时候，拉塞尔的身边已经多了一名身穿黄黑色球衣的萨顿联队球员。

　　他恼怒的挥了挥手，为楚中天没有第一时间传球给他感到生气。

　　不过这时候他是绝对不会去想当楚中天在防守中需要支援的时候，他是怎么做的……

　　※※※

　　“多好的反击机会啊！”英格里希看到楚中天没有把球传给无人盯防的拉塞尔，而是选择了回传，气得只拍大腿。“就这么让他浪费了！”

　　旁边的伊姆斯却嘿然一笑。

　　对于楚中天和拉塞尔的表现，他可一点都不意外，这在他决定将两个人同时派上场的时候，他就知道了。

　　要想让这两个人和好，需要一点手段。首先需要让他们吃点苦头……

　　※※※

　　接下来的比赛，温布尔登很明显前后脱节。拉塞尔不会帮助楚中天防守，哪怕楚中天一个人忙不过来。楚中天如果脚下有球也绝对不会传给拉塞尔，哪怕他的位置再好。

　　很明显，两个人在斗气。

　　本来球队实力就弱，还有内讧，比赛完全落入了对方的节奏中。拉塞尔得不到几次机会，楚中天则在防守中疲于奔命。进攻乏力，防守堪忧。

　　到后来拉塞尔干脆自己来了。他跑到后场来要球，接到球之后再一个人带。

　　可是他忘了自己的身体对抗能力很一般，而且缺乏保护——楚中天就在一边袖手旁观，并没有要接应的意思，他知道拉塞尔也不会把球传给他的。

　　对方两个人一包夹，拉塞尔的球就丢了。断下球的萨顿联队在趁机打反击。丢了球的拉塞尔完全没有就地反抢的意思，眼睁睁看着对手把足球从自己身边带走。楚中天马上陷入了两难的境地——是去扑那个带球的球员，还是防范他的传球呢？

　　最终他选择了去抢带球球员，对方马上传球，由于拉塞尔在防守中的不作为，本来就打三中场的温布尔登在中场防守的时候人就更少了。萨顿联队完全掌握了主动，在中场把缺乏支援的楚中天当猴耍。

　　在上半场结束之前，他们利用拉塞尔和楚中天之间的矛盾，从中路直接突破进了禁区，迫使中后卫凯文·迪利犯规，给了对方一个点球。

　　这次一直给别人助攻的马特·福勒亲自操刀将足球踢进了亨特把守的球门，3：0！主队萨顿联队大比分领先！

　　※※※

　　“实力差距真的很大啊……”杰克逊喃喃道。上半场就被对方进了三球，而且基本上没有还手之力，这样的现实真叫人沮丧。

　　“才不是！”艾米丽突然大声反驳，“是我们自己踢的太差了！”

　　“艾米丽，楚和那个拉塞尔究竟是怎么回事啊？”约翰老板也看出来了两个人在球场上不对付。

　　“拉塞尔曾经在我们学校的比赛中和博尔杰戏弄过楚，不过楚当时断了他们的球，让他们很没面子。所以两个人见到了楚，就要挖苦他。一来二去的，就有仇了。球队里都知道的……”

　　“嗨，就这么点小事……”约翰老板摸着下巴砸吧嘴道，“真是小孩子……”

　　“既然球队里都知道了，为什么主教练伊姆斯先生还要安排他们同时出场？”菲尔疑惑地问道。

　　这次艾米丽摇摇头：“我也不知道了……”

　　老本特在旁边嘿嘿一笑，不说话了。

　　※※※

　　楚中天喘着粗气，站在场上。这上半场踢的真累。原本以为在这支球队可以找到赢球的快乐，没想到还是这样的局面。被人三球羞辱，毫无还手之力。

　　他看了一眼同样在喘粗气的拉塞尔，后者有些迷茫，不知道在看哪儿。

　　这就是他充满了期待的足球？这就是他充满了期待的第一场比赛？

　　为什么会这样呢？

　　这他妈到底是怎么回事？！


第三十七章 热身赛（上）

　　在甘德格林巷球场简陋的更衣室里，阳光从上方的小窗内斜射进来，给这间阴暗的更衣室里带来了些许亮色，但却驱不散这更衣室中阴冷沉没的气氛。

　　和比赛之前相比，现在客队更衣室里安静了许多。温布尔登的球员们全都坐在更衣柜前，低着头默不做声。这个上半场让他们倍受打击。

　　楚中天低着头，他不知道主教练和队友会怎么看他，他在训练中很努力，在比赛中却搞砸了。但这能够怪他一个人吗？拉塞尔成心和他做对，他有力使不出。

　　伊姆斯站在他们面前，出乎球员们意料，他并没有破口大骂，也没有对他们的表现感到失望，他只是说：“下半场我们换人。全部换。”

　　听到主教练这句话，首发出场的十一个人心中，这简直必将他们每个人都骂得狗血淋头，还让他们难受。一口气换下一整套首发阵容，那不就是说明他对这套阵容中所有人的表现都很不满意吗？

　　伊姆斯不在意首发十一人心中都在想什么，他开始念下半场要出场的球员名单。仿佛是早就准备好的一样，他从口袋中掏出一张纸。

　　博尔杰、希林和沙利文这三个人都在其中。本来他们都为没能首发感到遗憾或者不满，现在如此轻易地获得了出场资格，却都有些高兴不起来。他们都知道自己的这个出场机会是建立在全队的表现都一团糟的基础上，他们宁肯不出场，也不希望在这样的情况下上去比赛。

　　念完出场名单，伊姆斯拍拍巴掌：“下半场还是坚持打边路，我没什么要说的。我说再多都不如你们自己体会来的深。这只是一场友谊赛，在未来还有更艰难的比赛在等着你们，用用你们自己的身体和心去体会足球吧，伙计们。”

　　说完，他转身走出了更衣室。

　　英格里希在后面对球员们挥挥手：“准备出场吧，小伙子们。”他这么说完之后，并没有人站起来，响应他的话。他看了看情绪不高的众人，心想伊姆斯这么做是不是有点过火了。但是表面上他还得尽到自己一个助理教练的责任。“别把上半场放在心上，这毕竟是你们的首场比赛。你们才建队一个月，已经做得足够好了……”

　　“尼基！”外面传来了伊姆斯的喊声。

　　英格里希摆了摆手：“出场吧。”

　　球员们这才纷纷起身，向外走去。

　　当英格里希回到教练席的时候，已经坐在那里，并且双手环胸正襟危坐的伊姆斯对他说：“你废话太多了，尼基。”

　　英格里希笑了笑。“总要有人来扮演另外一种角色，我比你合适一些。”

　　※※※

　　艾米丽发现楚中天出现在了替补席上，他被换了下来。一开始她以为主教练伊姆斯是只对楚中天的表现不满，还为楚中天鸣不平呢，后来她看到拉塞尔从更衣室出来也径直走到了替补席，在长条板凳上坐了下来，神情沮丧。接着越来越多在上半场首发的球员们来到替补席上就座。她这才明白，原来在中场休息的时候，伊姆斯将全部十一人都换了下来。

　　“看来伊姆斯先生是打算彻底锻炼队伍了……”杰克逊有些无奈。对这场比赛的期待也就仅止于此了。想要赢是不可能的，或许他们应该期待一下看能不能在下半场打进一球。

　　艾米丽看着坐在板凳上的楚中天，他耷拉着头，垂头丧气的样子叫人看了心里真不舒服。这么泄气的楚中天，她还是第一次见。

　　她第一次见到楚中天是在学校的球场上，那个楚中天是一个到了比赛最后一秒也没有放弃，被人戏耍也要反抗的斗士。

　　哪怕是在试训中遭遇了不公，他也选择挥拳打向拉塞尔，最后昂着头走出球场。

　　真想不到他也会有这么软弱的一面啊……

　　※※※

　　楚中天确实很沮丧，他的第一场比赛就这样结束了。接下来的四十五分钟，他只能作为看客，在板凳上看戏。三年了，第一次如此期待一场比赛，没想到最终的结果竟然是这个——被提前换下场，对于球员来说，这简直是奇耻大辱……

　　伊姆斯教练虽然并没有点评他们上半场的表现，但是他知道他一定很不满意，否则怎么可能一口气换掉全部十一名球员？

　　可楚中天觉得这不是自己的问题，如果拉塞尔能够于自己好好合作的话，他们最起码不会在上半场就三球落后。

　　他看着正在场中比赛的队友们，沉默不语。

　　下半场温布尔登在场上的表现也不怎么样。虽然通过换人解决了内讧问题，可是球队的整体实力并没有得到质的提高。下半场这套阵容中实力最突出的是和拉塞尔一起效力于温布尔登青年队的加文·博尔杰，还有·安迪·沙利文和乔·希林。但他们都是进攻上的球员，博尔杰没了拉塞尔就等于缺了一条腿，两名前锋缺乏中场的支援，也没有太好的表现。在防守上缺了楚中天之后，不得不用更多的人来填补中场中路的空当。

　　进攻无力，后防压力又大，这下半场温布尔登踢的也是狼狈不堪，只比内讧的上半场略微好看一点而已，却也无济于事。还好萨顿联队在三球领先之后手下留情，毕竟是场友谊赛，所以下半场有很多能够打进的机会对方都主动放弃了。而且他们还在下半场开始没多久换下了球队的核心，10号马特·福勒，这个态度很明显了。萨顿联队只是在第八十分钟，才又进了一球。其实射门的萨顿联队球员是不想进球的，但一脚看似随意的远射竟然打出了世界波，直挂球门死角。下半场出场的门将安迪·贝尔（Andy Bell）甚至连扑救的动作都没做出来，就看到球进门了。

　　进球的萨顿联队球员显然也没想到这球竟然会进，他愣了一下，才挥舞着双臂庆祝进球。而作为对手的温布尔登球员，只能垂头丧气地站在原地，木讷地看着对方球员。

　　0：4，温布尔登在他们的第一场比赛中遭遇了一场惨败。

　　比赛结束之后，下半场的球员们列队向看台上的球迷们致谢。虽然输了球，但只是一场友谊赛而已，比赛一结束，结果什么的就统统不重要了。

　　楚中天从座位上起身，他没有加入感谢球迷的队伍中，他对这个结果还耿耿于怀呢……输了球的他做什么都没心情。

　　※※※

　　艾米丽站在看台上，和身边的同伴们一起向场内的温布尔登球员们鼓掌。虽然输掉了第一场比赛，而且还是大比分失利，但毕竟是球队成立一个月以来的第一场比赛。想想一个多月以前，他们刚刚面临着让这个社区永远失去一支足球队的危险，现在却已经拥有一家完全属于自己的俱乐部了。还要奢求什么呢？罗马不是一天建成的，温布尔登重返顶级联赛的目标也不可能一步就达到。

　　只是她的眼睛却不时瞥向场边，在那里其他温布尔登的球员们正在收拾东西，准备离开。楚中天便在其中。

　　这场比赛的失败，不知道会对楚造成什么影响呢……

　　希望结果不要太坏就好了。


第三十八章 热身赛（下）

　　艾米丽以为这场比赛的表现会让楚中天失去在温布尔登的出场机会，可实际上她的担心是多余的。

　　比赛结束之后，伊姆斯依然绝口不提比赛中上半场的事情，似乎完全忘记了一样。在回程的车上，也一言不发，让车厢内的气氛越发沉闷。虽然他什么都没说，可所有人都知道老板一定是生气了。

　　楚中天的位置却没有受到任何影响，在接下来的日子里，依然一周两天随队训练，依然会在每次训练之后被主教练将他和拉塞尔留下来，进行惩罚性的加练。然后在接下来的友谊赛中，和拉塞尔同时被派上场。有时候他们同时首发，有时候他们则同时替补出场。伊姆斯似乎是故意的，连一分钟让他们分开出场的时间都没给过。

　　和第一场比赛的上半场一样，他们两个人之间依然不存在任何配合。球队的表现也起伏不定，好的时候少输点，0：1输掉比赛。差的时候则刷新了之前的记录，以0：5输给了他们的热身赛对手。但输球并不都是因为他们两个。

　　整个七月份，楚中天的生活就是这样的。

　　温布尔登不停的外出打比赛，但是全部比赛无一胜绩，甚至连场平局都没有。

　　0：4输给萨顿联队。

　　0：1输给达利奇村队。

　　1：2输给布罗姆利。好消息，温布尔登终于打入了他们俱乐部历史上的第一个进球。进球的人是中锋兼队长凯文·库珀。

　　2：4输给伯勒姆伍德队。

　　0：5惨败于沃尔顿和黑夏姆队。

　　0：1负于温莎伊顿。

　　1：2被金斯顿人队击败。终于回到了主场，不过却是以客队的身份。因为金斯顿人才是国王牧场球场的真正主人，温布尔登不过是每年掏两万英镑租用而已。

　　0：2负于莱瑟黑德。

　　在八月八日之前，他们打了八场热身赛，全负，只进了四个球，却丢了二十一个球。

　　这成绩真是惨不忍睹，但是温布尔登当地的媒体提及到这支完全由球迷们所组成的球队时，却对这个成绩并不惊讶。在他们看来，一支完全由球迷组成的球队，能够站在球场上就已经是莫大的胜利了，还奢望成绩干什么呢？

　　于是他们将更多的精力都放到了报道刚刚结束的温布尔登网球公开赛上去了。澳洲野兔休伊特在决赛中直落三盘战胜了阿根廷的纳尔班迪安，获得了他职业生涯中的第一座温网冠军，也是职业生涯中的第二个大满贯单打冠军。

　　和足球比起来，温布尔登人可能更喜欢网球。难怪皮特·温克尔曼会想要把俱乐部搬离这座依靠着网球而闻名全球的小镇呢，在这里面对着撑死了一万多名球迷，他实在是看不到一支职业足球俱乐部的发展前途……

　　但为了钱，就能剥夺这里那些喜欢足球的人们的乐趣吗？

　　※※※

　　今天是就是八月八日，AFC温布尔登迎来了他们的第九场热身赛对手——威尔德斯通（wealdstone）。

　　这支位于伦敦东北部的非联赛球队（指除了英超、英冠、英甲、英乙的九十二支球队以外的球队，具体请参考第十八章）一直都在业余联赛中厮混，不过他们历史上却出过两位大名鼎鼎的球星——诺丁汉森林历史上最出色的队长，英格兰国家队历史上最出色的左后卫之一，人送外号“疯子”的斯图亚特·皮尔斯。另外一个是曾担任过威尔士国家队队长，温布尔登“狂帮”的大帮主维尼·琼斯。从后一位身上看，威尔德斯通和温布尔登可颇有渊源……

　　当时皮尔斯正是一边在这支球队效力，参加低级别联赛，一边做他的水电工，被职业球探挖掘，最终成为了英格兰国家队的一员，参加过欧洲杯、世界杯这样的世界大赛。但他的足球球生涯最初几年可一点都不风光，最初他去女王公园巡游者队试训，结果被拒绝了，这件事情对皮尔斯打击很大。他似乎对自己的职业足球前景产生了怀疑，以至于后来赫尔城队来找他，邀请他加盟，都被他拒绝了。反而效力于业余球队威尔德斯通。五年后，当他被考文垂俱乐相中之时，他们支付三万英镑给威尔德斯通。对于一位名不见经传的非联赛球员来说，这无疑是一笔大数目，威尔德斯通当然乐意接受这笔意外之财了。但是皮尔斯竟然是勉强接受了考文垂的加盟邀请……瞧瞧，从业余球队一跃成为职业球队的一员，无异于鲤鱼跃龙门的经历，皮尔斯竟然是勉强接受的。

　　在考文垂效力了两个赛季之后，他被诺丁汉森林的传奇教练布莱恩·克劳夫看好，花了三十万英镑将他带到城市球场。结果刚刚加盟的皮尔斯却对自己的足球生涯毫无信心，为此他还在森林队的比赛期刊上为他的电工工作打广告……

　　而维尼·琼斯出道的第一站就是这支球队，当时他还在建筑工地上当小工，业余时间踢踢球。1984年，十九岁的琼斯加盟了位于沃特福德和伦敦之间的业余球队威尔德斯通。两年间，他为这支球队踢了六十三场比赛，进球八个，还帮助“石头”夺得了1984—85赛季的业余联赛和业余足总杯双料冠军。虽然威尔德斯通一个赛季后痛失进军职业联赛的机会，但维尼·琼斯的出色表现引起了职业球队的注意，其中就有温布尔登。

　　1986年7月29日，温布尔登历史上首次升入英甲（当时的英格兰低级联赛，非现在的英甲，从等级上来说，相当于英超），主帅戴夫·巴塞特（Dave Bassett）带领球队在短短四年内从英格兰第四级联赛实现三级跳。这个前温布尔登球员为人风趣幽默，但他的球队却是英格兰球风最粗野的，因为前一个赛季吃牌太多，还被足总罚款。巴塞特认为琼斯的风格很适合自己的球队，于是1986年11月1日，温布尔登以一万镑的代价得到了琼斯，二十一岁的小工维尼周薪一百五十镑。

　　这之后的故事，大家都知道了……

　　所以莫道业余联赛中出不来大球星，野鸡窝里飞不出金凤凰。也莫小看了覆盖英格兰各地的低级别联赛，斯图亚特·皮尔斯就是一个证明英格兰的联赛体系是如何使一位有才华的年轻人成为一流球星的最佳例子。

　　※※※

　　现在的威尔德斯通已经没有了斯图亚特·皮尔斯，不过常年混迹于第七级联赛伊斯米安超级联赛的他们，显然要比温布尔登强上许多。

　　比赛还剩二十七分钟，温布尔登已经0：2落后。如果不出意外的话，这场比赛他们又将收获一场失败。球迷们对这场比赛也没什么兴趣，位于埃奇维尔，能够容纳五千人的威尔德斯通的主场白狮子球场今天只来了六百多人。

　　连续输球让温布尔登的球迷们也失去了兴致来客场为球队加油，况且这次的客场和以往几次相比都有点远——从伦敦南部跑到了东北部。

　　温布尔登这边只来了大约几十名球迷，艾米丽正在其中。不管球队成绩如何，也不管距离有多远，她总是会出现在球场看台上，观看球队的比赛。只是球队成绩不佳，现在的她也没什么精神。

　　楚中天已经坐在场下了，他上半场首发出场，表现一般，和拉塞尔依然没有配合。在中场休息的时候他和拉塞尔两个人被双双换下。和第一场比赛不同，伊姆斯不再一口气更换十一名球员了。只换下拉塞尔和楚中天，他的态度已经很明确了——楚中天和拉塞尔两个人的表现不能令他满意。

　　现在大家看两个人的眼神中都充满了同情。不仅要在训练中被单独留下来接受惩罚，在比赛中还总被提前换下，估计等到了正式联赛，他们只能接受替补的命运了……这就是不服从主教练的意志，非要闹对立的下场啊。

　　比赛最终就以0：2的比分收场，新成立的温布尔登队在全部九场友谊赛中收获了九场失利，他们依然只进四个球，失球数扩大成了二十三个。如果换作职业球队的话，他们的主教练肯定早就被解职了——这季前热身的成绩单实在是太惨不忍睹了，以至于董事会和球迷们都会质疑这位主教练的水平。

　　还好，这只是业余联赛中的业余球队，而且这支业余球队也才刚刚成立一个多月。没有人会对这支球队抱有任何不切实际的幻想。哪怕他们在国王牧场喊出过：“回到该去的地方，回顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！”也不会认为一个多月就能实现目标了。

　　也幸亏了这种平和的心态，楚中天和拉塞尔在场上的表现才没有遭到太多人的嘘声和谩骂，任由他们两个人在比赛中折腾。

　　※※※

　　在乘车回到国王牧场之后，伊姆斯告诉大家，四天之后的八月十二日继续来这里集合，然后乘车去客场参加他们在新赛季开始前的最后一场比赛。这不是一场友谊赛，而是一场杯赛。所有能去的人都得去，但有两个人除外。

　　“楚和拉塞尔，你们两个留下来，我有话要对你们说。”

　　博尔杰和希林分别看向他们各自的朋友，心里都清楚，似乎到摊牌的时候了……


第三十九章 两个边缘人（全）

　　虽然博尔杰坚持要留下来等拉塞尔，拉塞尔却也坚持要让博尔杰先走。他的理由是“这不是加练惩罚，我还能自己一个人回家”。其实他只是预料到了会有很糟糕的事情发生，在这一刻，他可不想被人看笑话，哪怕是自己最要好的朋友也不行……他还记得球队的第一场比赛，他首发，而博尔杰替补，那时候博尔杰是羡慕自己的。现在却是博尔杰位置稳定，自己要么被提前换下，要么就是沦为替补。如今轮到自己羡慕博尔杰了……拉塞尔是一个骄傲的人，他不想让博尔杰看到自己落魄的时候，硬生生将他撵走了。

　　等人都走完了，球场中只剩下楚中天、拉塞尔、伊姆斯三个人。

　　两人以为主教练一定要对他们进行长篇大论，其实他们也知道这一个月来自己的表现如何，也很清楚他们都在做什么。

　　主教练放纵他们玩了一个月，现在是该收拾他们的时候了吧？

　　两个人站在伊姆斯面前，都一言不发。

　　“十二号的比赛你们两个不用去了。”

　　这似乎是意料之中的，两个人都没有露出什么惊讶的神情。连续一个多月，只要有他们在的比赛，球队就没有赢过球。能够容忍他们两个闹了这么久，主教练已经算是脾气够好了吧？

　　“不过我不是让你们休息。你们来这里，然后进行训练。”

　　这话反倒让两个人吃了一惊。他们本以为不让他们参加比赛也就是了，没想到还要照常训练？他们纷纷抬头看着主教练伊姆斯。

　　伊姆斯却像是没有看到他们两个人脸上吃惊的神情一样，继续说道。

　　“别想偷懒，保罗·布雷厄姆（Paul Braham）教练会负责监督你们的，同时他也会告诉你们具体的训练项目。”

　　留下来的讲话也就这么几句，该说的都说了，伊姆斯便让两个人离开了。两个人一头雾水，谁也搞不懂这究竟算是怎么一回事。

　　但是有一件事情他们两个都很清楚——由于之前一个月的表现，他们俩都被排除在了参赛大名单之外。

　　※※※

　　最近这两天，楚中天的笑容越来越少，没事就皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　不过他身边的人都没怎么在意，每次输了比赛之后楚中天都会这样。他们只当是楚中天还在对客场输给威尔德斯通这件事情，而耿耿于怀。最初当球队输了球，他们还会来劝解一下楚中天。后来发现没什么用，也就罢了。反正过几天他的心情自动就转好了。

　　直到艾米丽在下午再次来访。

　　“十二号的支持者杯你会出场吗？”艾米丽像往常一样，要了杯啤酒之后坐在吧台前，和楚中天聊着天。

　　“不会。”楚中天摇摇头，回答的无精打采。他怕别人来问这个问题，但是他又不能撒谎，因为在这里的人都是最铁杆的球迷，他们一定会去现场看比赛的。在他们面前撒谎，很快就能被揭穿，毫无意义。

　　艾米丽发现楚中天的精神有些不对劲，她歪着头打量了一番：“这么肯定？”

　　“我连比赛大名单都没进……”楚中天低头忙着手里的活，对艾米丽小声说道。

　　“啊？”艾米丽有些吃惊，这可严重了。

　　虽然以前楚中天在比赛中表现不佳，伊姆斯也没有把他排除在比赛大名单之外，为什么偏偏这次……

　　楚中天勉强笑了一下。“我知道是什么原因。”

　　艾米丽也知道是什么原因了。

　　楚中天和拉塞尔总是不能合作，拖累了球队的成绩，这是不争的事实。只是艾米丽从不在楚中天面前提这事情，她怕刺激到楚中天。

　　“艾米丽。”

　　“嗯？”

　　“你说我做错了吗？”

　　艾米丽看着楚中天，她知道楚中天说的是什么事情。可是这问题很复杂，她要怎么回答呢？从球队的角度来看，确实不妥。但是从个人的角度来看，谁有能够一而再再而三的忍受别人的无礼对待？

　　楚中天没有等到艾米丽的回答，他又低下头，继续去忙了。

　　※※※

　　拉塞尔从楼上走下来，准备喝下午茶。妈妈正在将一盘刚刚烤出来的饼干端上餐桌，爸爸坐在椅子看报纸，手里还端着一个茶杯。而年幼的弟弟则在桌子旁边玩玩具。

　　“阿莱，明天就是比赛了，准备的怎么样？”妈妈很关心地问自己的大儿子。

　　父亲也将报纸放下来，看着他。

　　“呃……还好。”拉塞尔含糊地应道，他拉开椅子坐了下来。他随手从盘终拿起一块饼干，捏在手中，却没有往嘴里送。

　　“真可惜，我们没办法去给你加油。卢瑟，别玩了，来喝茶。”妈妈去抱弟弟上桌。

　　“先洗手。”爸爸扭头说道，再转过来看着自己的大儿子。

　　拉塞尔被自己的爸爸看得心里发毛，似乎心事被看穿了一样。他尽量让自己看起来像是没事人一样。

　　“明天的比赛，表现好点。”父亲盯着儿子看了半天，说了这么一句，将茶杯放下，重新拿起报纸看了起来。

　　拉塞尔点点头，在心里松了口气。

　　被主教练剥夺了比赛权利的事情他还没有对自己的父母说，如果可以的话，他希望一直瞒着他们。对他来说，没办法参加比赛是一件很丢脸的事情，他可不希望被别人知道，尤其是与自己关系最亲密的家人。

　　自己被温布尔登俱乐部扫地出门，就已经对他们造成了不小的打击，如果再让他们知道自己在这支新球队中也失去了出场的机会后。那么严厉的爸爸不知道该说些什么，也许会叫自己彻底放弃踢足球这件事情吧？

　　那可绝对不是拉塞尔希望得到的结果。

　　所以哪怕是撒谎，也不能让父母们知道事情的真相。

　　“我会的，爸爸。我一定好好表现。”拉塞尔低着头说道，他尽量让自己的声音听起来自然。

　　※※※

　　艾米丽决定告辞了，临走之前她对楚中天说：“我不知道你做的是否正确，楚。那是你的事情，别人没办法干涉。但是我希望你能享受足球，而不是其他一些什么……知道吗？那个在场上专心致志的楚，让我很兴奋。当初就是因为看到了那样的你，我才决定找你去参加试训的。但是很可惜，这一个多月来，我都没有再看到那样的你了。”

　　“再见，楚。”

　　艾米丽跳下高脚凳，向酒吧里的老酒客们挥手再见，然后走了出去。

　　楚中天则吃惊地看着她的背影消失在门外的阳光中，这些话他可是第一次听艾米丽对他提起……

　　※※※

　　第二天在国王牧场门口，队员们来齐之后，博尔杰才知道他的好朋友今天连比赛大名单都没进。

　　“怎么能这样？这明明就是那条疯狗的责任！”博尔杰愤怒地说。“我找老板说理去！”

　　拉塞尔却拉住了他。“别闹了，加文。”

　　博尔杰有点惊讶地看着一脸阴沉的拉塞尔。

　　“你觉得我还不够丢人吗？”

　　博尔杰看了看周围的队友们，他们中有些人很明显抱着看热闹的心态，有点幸灾乐祸。

　　“妈的！”博尔杰低骂了一声。他也没想到事情会发展成这样。最初的最初，他们在比赛中戏弄楚中天，只是出于高水平者面对低水平者的一种恃强凌弱的心理，却未曾想遭到了楚中天这个弱者非常激烈的反抗，这激起了他们的怒火，一定要让那个中国小子难堪。但是楚中天的反抗也更加激烈了，双方就这样互相纠缠，谁也不愿意先认输。这已经关系到名声了——谁先认输谁就等于输掉了面子，在队伍中还怎么能够混得下去？我们从来没有输给过人，现在怎么可能向一条疯狗认输？别做梦了！

　　“上车吧。”板着脸的伊姆斯又出现在了众人面前。

　　球员们开始陆续登车。

　　希林和沙利文有些担心地看了一眼楚中天，却看到楚中天在向他们微笑着挥手。

　　博尔杰向拉塞尔告别，拉塞尔也堆起笑容：“再见，拿个奖杯回来！”

　　等汽车驶离国王牧场的时候，两个年轻人脸上的笑容同时消失了，他们垂头丧气地站在门口，不愿意转身进入空荡荡的球场。

　　“好了，小伙子们。我知道你们现在很失落，不过训练任务还是要完成的。”保罗·布雷厄姆教练的声音从他们后方传来。

　　两个人转过身去，看着一脸笑呵呵的教练，和空无一人的足球场。

　　“你们的家庭作业非常丰富，传接球练习、头球练习、控球练习。现在先去热身！我会好好监督你们的，可别想偷懒。”布雷厄姆教练的脸上依然笑嘻嘻的，可是在两个人眼中，这笑容却一点都不友好……

　　※※※

　　一切都按照日常训练那样，跑圈完毕之后两个人互相抓着胳膊做牵拉，然后再听布雷厄姆教练安排具体的训练内容。

　　“首先是传球和策应练习。足球项目中最重要的两项技术，也是足球比赛中运用最频繁的两项技术是接控球和传球。这个你们都明白吧？”作为教练，布雷厄姆是非常称职的。哪怕只面对两名球员，他的讲解也是一丝不苟，和平时训练中一模一样。

　　两个人点点头。一个多月的接触让他们很了解眼前这位笑眯眯的教练。别看他总是眯起眼睛对你笑，可却是一个非常古板严格的教练，只要没有做到他的要求标准，一定会叫你重做，直到你让他满意为止。看起来专门留下他来做指导，伊姆斯教练也是很有针对性的。

　　“首先进行脚内侧传接球练习。”布雷厄姆教练指了指他已经用角锥摆出来的一个正方形区域。“这个区域是十码乘十码的，你们各自站在两边，进行脚内侧传接球练习。注意是脚内侧，只许用脚内侧传球和接球，其他任何部位都不允许。如果做错了就要重来。楚，你传给拉塞尔，拉塞尔接到球之后再传给你，你们两个互相传五次，算一组。练习五组之后，休息两分钟，然后我们做下一步练习。听明白了吗？”

　　两个人继续点头。

　　“明白了那就开始吧。”布雷厄姆要求两个人按他所说的站好，然后把足球踢了进去。便站在一边开始看。

　　其实这个训练以前他们练过，是传球练习中最基本的内容了。两个人不明白主教练这么安排的用意，却还只能老老实实的互相对传。

　　他们沉默的完成了五组传球练习，没有任何差错。

　　布雷厄姆很满意地点点头：“不错不错，你们让我成了摆设。现在你们休息，我给你们讲下一步我们要干什么。还是在这个区域里。”他指着那个正方形区域，“你们相对而站，站在一条边的中间，然后传球给对方，传完球之后向这边跑……”布雷厄姆做了个示范动作。“接到球的人把球传给跑过去的人，自己也向这边跑。两个人跑的方向要一致，看到这个角锥之后变向，向你们左侧的那个角锥跑，跑动中不断地进行传球。绕着这个方形区域跑完一圈算一组，练五组，休息两分钟。”

　　这一组练习也不算难，他们很容易就完成了。

　　接下来布雷厄姆在同样的内容基础上增加点限制——只许两次触球，一次是停球调整，一次则是传球。如果出了问题，就要退回起点重新来过。

　　这次练起来就开始出现问题了，因为楚中天总是习惯多触一次球，用来做调整，拉塞尔倒是很习惯两次触球的要求。可谁让他们是一条绳上的蚂蚱？楚中天犯了错，两个人就得同时退回起点，重新开始。

　　只是今天在楚中天犯错的时候，拉塞尔脸上再也见不到以往那种幸灾乐祸的笑容了。他只是默默的跟着楚中天退回起点，在教练的要求下重新来，显得心事重重。

　　※※※

　　艾米丽站在只能容纳一千人的恩菲尔德镇队的主场看台上，和上一场比赛一样，这场来看球的球迷并不多，主队大约有四百多人，客队温布尔登的球迷只有几十人，将近一百人。

　　这是一场友谊赛性质的杯赛，两支球队争夺的是一座支持者杯。是由独立支持者协会进行赞助的一项杯赛，而独立支持者协会则是由英国政府成立的支持和发展球迷基金，使其在足球俱乐部或者联赛管委会出现更多身影。AFC温布尔登的成立还是因为温布尔登队的独立支持者协会大力支持，参加这个杯赛也是一种感谢。

　　比赛刚刚开始两分钟，温布尔登队的前锋乔·希林就为球队首开纪录了，看台上才为这个球欢呼过，大家都显得很兴奋。

　　艾米丽却有点不能全神贯注的投入到这场比赛中来。她的思绪总是会不自觉地瞟向南边，不知道楚现在怎么样了。

　　她担心缺席此次比赛会给楚造成打击，也许自己昨天应该再多陪他说说话……

　　“瞧，球队一旦没有了那两个混蛋，就表现的很有战斗力了。”身边突然传来了别人的议论声。

　　“是啊，是啊。他们两个如果同时场上，肯定是互相不传球，不配合。我真怀疑他们是不是一个队的队友……”

　　“看起来伊姆斯先生也很清楚这一点，这场比赛有冠军奖杯拿，他们两个就没有来……哈哈！”

　　看了一个月的比赛，艾米丽知道球迷中有一些人对楚中天和拉塞尔不满，在他们看来球队的成绩这么差，全都是因为这两个人。

　　对此，她无法反驳。因为不管她说什么，事实上就是只要拉塞尔和楚中天同时出场，球队的进攻防守就都是一团糟。

　　拉塞尔是一名很出色的球员，他的个人技术是全队中最突出的。楚中天也不错，他防守上非常卖力。问题是为什么他们两个人就不能好好的合作呢？

　　二十多分钟之后，温布尔登队扩大了比分优势，队长凯文·库珀为球队建功。看台上的球迷们欢呼雀跃，球队发挥出色，和之前那一个多月来的表现完全不同，这让他们对接下来的新赛季充满了希望。

　　※※※

　　楚中天和拉塞尔坐在地上休息，大口大口喘着粗气，他们累坏了。

　　这次训练比前几次多做了很多次才完成，布雷厄姆教练格外开恩，允许他们多休息几分钟。趁着休息的时间，布雷厄姆去上厕所了。

　　“妈的！”

　　楚中天突然听到身后传来了一声低骂。

　　“你就不能管好你的脚吗？总是要多次触球！要不是你拖后腿，我至于这么累吗？”

　　他知道声音来自谁，于是他冷笑了一声：“我没记错的话，一会儿还有头球练习。你的头球技术练的怎么样了？”

　　背后的声音消失了，过了一会儿再度响起。

　　“幸好我父母今天没办法去我的比赛，否则……这一切都是因为你，疯狗！”

　　“放屁！”楚中天毫不示弱地反驳道，“我只是想踢球，是谁先挑衅我的？是谁先在比赛中作弄我的？是谁拒不合作的？娘娘腔！”

　　“可你打了我！”

　　“是你先侮辱我的！”

　　两个人吵了起来，突然他们又同时没了声息。一想到他们的队友这时候在球场上比赛，自己却在这里吵嘴，实在是很无聊……就都没了吵架的兴致了。

　　“我说……”过了一会儿，楚中天的背后又响起了拉塞尔的声音。“我们这么斗来斗去的是为什么啊？”


第四十章 握手言和与第一个冠军

　　“我说……”过了一会儿，楚中天的背后又响起了拉塞尔的声音。“我们这么斗来斗去的是为什么啊？”

　　楚中天没答话，拉塞尔继续说。

　　“本来想让你出丑，自己却跟着倒霉。每次训练结束之后都被看笑话。你出丑我得到了什么好处没？”

　　“你出丑，我也没有得到好处。”楚中天没好气道。

　　“是啊，结果我们两个成了别人眼里的傻瓜。”身后的拉塞尔叹了口气，又沉默了。

　　楚中天能够觉察到拉塞尔的语气在发生变化，他想起昨天艾米丽对他说的那番话。

　　他是来这里踢球的啊，不是和某人呕气的……

　　“既然都没有好处，还成了傻瓜，为什么还要继续斗下去？”他问。

　　“那……不斗了？”身后的拉塞尔犹豫了一下问。

　　“不斗了。”楚中天回答的斩钉截铁，说出这话来他的心头突然好像被移开了块大石头一样，顿时觉得轻松了许多。

　　“真不斗了？”

　　“真不斗了。”

　　“嘿……哈！哈哈哈！”拉塞尔突然笑了起来。笑完了他又有点沮丧：“早点这样，今天下午我们也不用在这里受罪了……”

　　“看样子你们休息得不错。”楚中天打算说点什么的时候，布雷厄姆回来了。他看了看坐在草地上的两个人，然后说道。“那就继续吧，接下来是外脚背传球练习，还是两次触球的限制……”

　　※※※

　　恩菲尔德镇队刚刚进了一个球，将比分扳成了1：2，看样子还有希望扳平。主队球迷在看台上高呼：“再进一球！！他们就没赢过球，今天也一样！”

　　“妈的！太瞧不起人了！”听到看台上传来的这样的喊声，温布尔登的球员们顿时火冒三丈。

　　“也不能怨别人，之前我们的表现确实太差了……”球队中也有人比较冷静。

　　“不管怎么说，连续输了九场比赛，我输够了！”乔·希林用力挥舞了一下手臂，“我不想再输下去了！”

　　“我也是。”安迪·沙利文站了出来。

　　加文·博尔杰这时候也顾不上担心远在国王牧场的自己的好朋友怎么样了，他啐了口：“妈的！他们进我们球，我们就进他们球！没了阿莱，我也能组织进攻！”

　　“你还是在边路给我传球吧。”希林说，“你的传中可比你的传球准多了。”

　　队伍中有人笑了起来。

　　“好了，伙计们。”队长凯文·库珀拍了拍巴掌，“这才五十二分钟，我们还有时间，而且领先的是我们，再进他们一球，把比分差距拉开！”

　　在场下看到球员们碰头之后又回到了各自的位置上，伊姆斯笑了起来：“这看起来才像是一支球队嘛……”

　　英格里希在旁边提醒他：“你是不是应该把输得一百英镑给我了？”

　　伊姆斯转过去奇怪地看着他：“什么一百英镑？”

　　“你别装糊涂！我们之前打赌，我说你那套方法对于解决楚和拉塞尔之间的矛盾是行不通的，然后我们打了赌，如果我输了给你一百，你输了给我一百……”

　　“啊……可我还没输呢，尼基。”伊姆斯嘿嘿笑了起来。

　　“你少来啊，特里。你都把他们排除出比赛名单了，这不是承认自己失败了吗？”英格里希得意地看着他的搭档。

　　“哈！那可未必。我只是认为对付恩菲尔德镇这样弱小的对手，没有必要让我的两个主力球员浪费体能。”

　　“主力球员？你这说法太牵强了，特里。两个一上场球队就乱套的主力球员？我可没见过这样的人能够做主力球员的。”英格里希认定伊姆斯是要赖账了。

　　“如果不是主力球员，我干嘛连续九场比赛都让他们出场啊？”

　　“这里有百分之八十的球员你都让他们连续九场比赛出过场。”英格里希指了指替补席，面无表情地说。

　　“可是只有他们两个是同时上场的。”伊姆斯摇头道。

　　“这就是我觉得奇怪的地方，特里。为什么要这么做？你明知道让他们两个同时出场效果很糟糕……”

　　“因为他们是以后球队的核心。”伊姆斯这个回答把英格里希吓了一跳。

　　“你在开玩笑吗，特里。我知道拉塞尔的技术最好，楚的体能最好……可这和核心有什么关系？他们两个互相不传球，看不顺眼，尽想着让对方出丑，这样的两个人怎么可能成为球队的核心？”

　　伊姆斯本想继续解释的，但是他的眼睛看到乔·希林带球杀到禁区前沿之后把球分到了边路，加文·博尔杰接到球之后暂时没人盯防，他一个变线直接抹进了禁区！

　　看到这里，哪还顾得上给英格里希解惑？伊姆斯直接从座位上站起来，就等着为进球欢呼。

　　“拦住他！”旁边的主队替补席上传来了一阵惊呼。

　　“传球，加文！”这边替补席上则是已经看到了凯文·库珀高速插到门前，就等着射门了，便纷纷鼓噪起来。

　　博尔杰一抬头就看到了库珀，连忙将脚下的足球横着传了过去。曾经在多家球队踢过球的库珀经验丰富，实力也比场上球员高出一些。他进入球门区，就依靠经验倚住了对方的后卫，等博尔杰的球传过来之后，很轻松的横着一扫，足球就从对方门将的腋下滚入了网窝。

　　“漂亮！哈！”伊姆斯大叫起来。

　　英格里希也顾不上追问他了，跟着跳起来高举双臂欢呼。

　　温布尔登的替补席上更是抱作一团。

　　看台上的温布尔登球迷们则兴奋地手舞足蹈，高呼：“冠军是我们的！！”

　　此时距离他们失球才刚刚过去了一分钟……

　　※※※

　　“你说现在比赛应该踢成什么样子了？”两个人隔着十码的距离，一边用外脚背传球，一边谈论着他们更关心的比赛。

　　“我觉得应该会赢。”拉塞尔很肯定地说。

　　“为什么？”楚中天问。

　　“恩菲尔德镇是一支很弱的球队。不过更关键的是球队里现在没了我们俩……啊！”拉塞尔情不自禁地惊叫了起来，因为传给楚中天的球踢得歪了点。如果这球楚中天没有接到的话，那就是传球者的责任，他们要重做这一组五次传球训练。

　　眼看着足球就要从另外一侧飞出去了，楚中天却没有要放弃的意思。他猛地窜出去用脚尖把足球卸下来，虽然是停到了足球，却显然没办法在第二次触球的时候把球传回给拉塞尔了，因为楚中天已经失去重心，栽倒在地。

　　在旁边监督着的布雷厄姆教练面无表情地说：“重来吧。”

　　楚中天爬起来，拉塞尔则有些抱歉地对他说：“呃……我不是故意的……”他担心楚中天认为自己又在作弄他。

　　“我知道。”楚中天拍拍黏在大腿上的草屑和泥土。

　　“不过你果然厉害……”刚才五米多的距离，楚中天在没有冲刺和助跑的请款下，原地挪身，一步就迈过去了，这要是换作拉塞尔，他自认自己做不到。不是爆发力，主要是反应速度……因为就在他把球传歪的瞬间，他就看到楚中天做出了向那边转移重心的准备。球员对身体重心的转移总是很敏感的，他一眼就看出来楚中天是打算奔着那个方向去的了。“真神奇，你好像……知道我要往那个方向踢一样。”

　　“直觉。”楚中天对拉塞尔耸耸肩。

　　※※※

　　第七十三分钟的时候，恩菲尔德镇队又进了一个球，将比分扳成了2：3。

　　“真够顽强的……”英格里希坐在板凳上喃喃道。

　　“433在进攻上看着不错，可是防守太弱了……”旁边的伊姆斯自言自语道，“换人换人。”他开始起身指点几名替补球员去热身。

　　比赛已经进入到了白热化阶段，将比分差距缩小到一球的恩菲尔德镇队士气高涨，希望在这最后的十几分钟里扳平比分，甚至是完成逆转。

　　看台上的艾米丽紧张地看着场上，天色渐暗，也丝毫没有影响到她。对楚中天的担心也被放到了一边。她和身边的同伴们，对于球队的第一场胜利，都怀着一种紧张地期待。

　　※※※

　　“传球练习你们做的不错，现在我们来头球练习。”布雷厄姆抬头看了看天色，有些晚了，不过还不碍事。反正今天的训练科目不完成，是不会让这两个小子回家的。

　　一听说要练头球，拉塞尔脸上就露出了难色，他也抬头看看天。传球练习因为楚中天的失误花了太多时间，现在轮到自己不擅长的头球了……如果照这进度下去，估计等天黑了才能练到控球练习。这球场似乎没有泛光灯啊……

　　“用头互相传球，五次一组。做五组休息两分钟。”布雷厄姆言简意赅地把训练要求说了一下，就让两个人开始练习了。他则退到一边做监督。

　　第一个球拉塞尔就传糟了，他用力过猛，直接过了楚中天的头顶。

　　“重来。”布雷厄姆不带任何感情的声音在一边响起。

　　“你用力过大了，注意控制你的腰腹力量。”楚中天突然开口道。

　　突然被这个中国小子教导，拉塞尔还有些不习惯。

　　下一球顶偏了。

　　“重来。”

　　“别把眼睛闭起来，这样你就不知道球顶的方向对不对了。温布尔登青年队的教练都不教头球的吗？”虽然已经说了不斗了，可楚中天一开口还是忍不住要讥讽一番拉塞尔。

　　拉塞尔撇撇嘴：“我不喜欢头球。”

　　楚中天叹了口气：“可惜了你的身高。”拉塞尔身高一米八八，楚中天一米八零，他要是有拉塞尔的身高的话，一定就让足球从此在空中不下来了。

　　拉塞尔在头球上被对方看低了，自然要找回点场子来。“可惜了你的身体。我要是你这身体，谁也比想从我脚下断球。”

　　“那我们两个合体算了。”楚中天突然说出一句话，令拉塞尔忍不住笑了出声。

　　“那显然只有我来组成头部了。”身材更高的拉塞尔有些得意地说。

　　“汽车人，变形！”他把楚中天顶来的球用力又顶了回去。

　　※※※

　　“还有几分钟？”伊姆斯随口问了一句。

　　英格里希抬腕看看表：“五分钟吧。”

　　“嗯……”他不说话了，只是看着球场上出神。

　　现在的比分依然是3：2，他的球队领先。不过对方的攻势也很猛烈。他已经让球队全体回防，进攻球员基本上都被换了下来。

　　“我觉得没问题了。”英格里希在旁边安慰他，同时也是安慰自己。

　　替补席上的温布尔登球员们显然比他们的教练更紧张和激动，他们纷纷从板凳上起身，站在场边向里面大吼：“再坚持五分钟，我们就赢了！”

　　“守住，一定要守住！”

　　“别他妈在后面带球了！赶紧给我开出去！”

　　※※※

　　“现在我们来进行一下头球对抗。”布雷厄姆带着两个人来到球门前。“我用手抛，拉塞尔你负责进攻，楚你负责防守。不管是进攻还是防守，都只准用头，听明白了吗？”

　　“明白了，教练。”

　　“那就位吧，我要开始了。”

　　等两个人都到位之后，布雷厄姆将球扔到了门前，这一次比较靠近拉塞尔，楚中天还没来得及上去，拉塞尔就已经在无人盯防的情况下跳起头球攻门了。但是这几无人干扰的头球攻门拉塞尔竟然直接顶飞了。

　　楚中天突然哈的笑出了声。拉塞尔则瞪了一眼。

　　“楚，你笑什么？你应该跳起来干扰，你在下面看着做什么？”布雷厄姆却批评了楚中天。

　　“呃……”楚中天没想到自己会被批评。

　　这次轮到拉塞尔反过来笑他了。“哈！哈！”

　　下一次，楚中天憋着一股劲，抢在拉塞尔面前把球用力顶了出去，不仅如此，他还将跳过来的拉塞尔撞翻在地。

　　“妈的，犯规！”躺在地上的拉塞尔举起手臂叫道。

　　“合理冲撞。”楚中天对他摇晃着手指，他在模仿NBA的球星穆托姆博，那位非洲大山在每次封盖住对方的一次投篮之后，都会做出这么个动作，来告诉对手：你不行。

　　带有对抗色彩的训练激起了两个人的好胜心，虽然已经握手言和了，但是这并不妨碍他们想在足球上击败对方的想法。

　　“再来！我一定要在你面前把球顶进去！”

　　“做梦！”

　　布雷厄姆看着两个在夕阳下吵作一团的年轻人，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　※※※

　　“嘟，嘟，嘟——”主裁判终于吹响了比赛结束的哨音。

　　伊姆斯起身和英格里希拥抱，他终于拿下了自己执教这支球队以来的第一场比赛胜利。整整十场比赛啊，可真不容易！

　　在他身边替补席上的那些球员们早就第一时间冲上了球场，嚎叫着，蹦跳着冲向自己的队友。虽然这是一个友谊赛性质的杯赛冠军，但总归是冠军。对于才刚刚成立一个多月，基本上完全有业余和半职业球员组成，连输了九场比赛的球队来说，哪怕是这么一个等级的冠军，也足够他们全体兴奋了。

　　看台上的艾米丽和她的同伴们正集体鼓掌打着拍子，高呼温布尔登的名字。

　　“温布尔登！温布尔登！温布尔登！！”

　　这呼喊声在主教练伊姆斯从赛事组织者手中接过了银光闪闪的小奖杯，到了最高潮。

　　之后温布尔登的球员们接过奖杯，跑到客场球迷的看台下方，向那些来到客场为他们加油的球迷们鼓掌致意，感谢他们在球队连输了九场比赛之后还继续支持，如果没有他们的支持，这冠军说不定就拿不到手了。

　　这个时候艾米丽又想起了楚中天。如果在眼前这群人中，有他那张脸该多好……


第四十一章 第一次赢（上）

　　温布尔登捧起他们建队以来的第一座冠军奖杯，已经是三天以前的事情了。因为害怕刺激到自己的好友，博尔杰没有在拉塞尔面前再提起过那冠军的事情，他知道拉塞尔是一个很骄傲的人。希林也并没有在楚中天面前大肆宣扬自己在比赛中打入一球这种事情，他怕刺激到这个脾气不算太温和的朋友。

　　又到了随队训练的时间，现在大家已经不期待在训练结束之后看热闹了。对他们来说，连续一个月被主教练变着花样的折腾，实在是一件非常值得同情的事情。在这方面看自己队友的热闹，没有必要。相反，他们都特同情这两位队友。

　　“今天在训练正式开始之前，我们做一个热身小游戏。”伊姆斯抱着足球对众球员们说。在他们身后，英格里希正带领两个教练在用角锥划定场地。

　　在一个正方形的场地中间的圆形区域内有七个足球，而在四个角上各有一块圆形区域，从中央的圆形区域到四个角的圆形区域之间的对角线上各摆放了一个红色角锥。

　　伊姆斯把球员们带到这块场地前，对他们说：“两个人一组，各占一角。等我开始吹哨，每组出一个人去中间抢球，用脚带回来。注意是用脚，不许用手抱。用脚把足球带回来，路上必须绕过障碍物。”伊姆斯指了指红色的角锥，“不许碰，碰到了就要把球踢回重来。中间的球抢完了，可以去其他三个角抢别人区域内的球，被抢的一组不许阻拦。在半分钟内，谁最后区域内的球最多，谁获胜。听明白了吗？”

　　伊姆斯讲的条理清晰，大家只听了一遍就都清楚了。

　　“那就开始吧。先出四组……”伊姆斯看了看球员们，然后直接点名：“楚、拉塞尔你们出来，还有博尔杰、希林……”

　　他点出来四组人，让他们进圈内站在各自的区域内。

　　楚中天和拉塞尔虽然已经握手言和了，但是在这么多人面前，他们并没有进行任何交谈。要当着这么多人的面承认他们突然和好了，两个年轻的面子上似乎还有些抹不开……

　　等两个人都站在左上角的圆圈内之后，楚中天突然小声对站在自己前面的拉塞尔说：“你去带球，我来指挥。”

　　“这还要指挥？”拉塞尔耸了耸肩，在他看来，这个小游戏简直太简单了，不就是练习用脚盘球和折返跑的能力吗？

　　但是楚中天对他分析：“场地上就七个球，第一轮每人一个，第二轮就只剩下三个了。盘球技术好的人会占点便宜，大约能够有两次去中间拿球的机会，接下来怎么办？肯定需要从其他人那儿抢，先抢哪边的球很重要，因为同时还有别人再和你抢。也许你跑到半路上，你的目标就被距离更近的人抢了，所以选择目标和时机很重要。”

　　听到楚中天这么一说，拉塞尔也觉得有点道理。万一他们三个人同时看上了博尔杰脚下的球，一窝蜂跑过去，却被别人抢了先，自己不就是白跑了吗？

　　“那怎么指挥？”

　　“一会儿你听我的。”

　　“好吧，如果输了我可不饶你。”拉塞尔接着对斜对角那边的博尔杰喊道：“加文，一会儿不许和我抢！”

　　“拉塞尔！”伊姆斯喝到，他连忙缩起了脖子。惹得周遭的队友们哄笑起来。

　　见所有人都准备好了，伊姆斯按下秒表，吹响了嘴中的哨子。

　　四名球员分别从四个角冲了出去，直奔中间的足球而去。然后每人用脚捞个球，转身向回带，途中很顺利，并没有人碰到角锥。拉塞尔把球放到楚中天脚前，就又要冲回中圈，却被楚中天拉住了。

　　“去左边，拿西德维尔他们的球。”

　　拉塞尔看了一眼左边，西德维尔和队长凯文·库珀一组，库珀已经反身去中央抢第二个球了。他点点头，转身跑向左边，从西德维尔脚下把球勾了过来。

　　西德维尔没想到拉塞尔竟然率先来抢他这边的球，又不能阻拦，急得唉唉大叫。

　　就在拉塞尔从西德维尔脚下抢到球的同时，楚中天也从右边的辛姆·约翰斯顿和马克·尼克拉斯那边抢回来一个球。两个人在自己的圆圈里碰头之后，楚中天对拉塞尔说：“再去西德维尔那边。”

　　他料到库珀带球回来之后发现自己这边的球被抢了之后，一定会抢回来的，所以趁他们来这里抢球的时候再去偷，这样他们抢回去一个，又丢了一个，于是还是只有一个。而他们自己这边却依然是三个球，没什么损失。

　　而右边约翰斯顿这边嘛……

　　约翰斯顿带球回来看了一眼楚，他同时也看到了拉塞尔和库珀两个人正在护抢对方那边的球，再看看楚中天正在对他笑，于是他知道了如果自己来抢楚这边的球，楚就会去抢他的，就像拉塞尔和库珀一样。

　　他改变了主意，转身去抢博尔杰和希林那一组的球了。至于楚那边……我不去抢他的，他应该就不会来抢我的吧？

　　可谁想到就在他刚刚从希林脚下把球勾住，一转身就看到楚中天带着球从一脸无奈的尼克拉斯面前转身返回。

　　“卑鄙！”他叫了一声。

　　受到楚中天和拉塞尔分头出击的启发，其他三组的人也都两个一起出动，可是他们在时机上落了后，不管怎么抢，楚中天和拉塞尔这边都有最少三个，而其他人则顶多两个……而且楚中天还让拉塞尔突然跑到斜对面博尔杰那边，抢了一个球回来。

　　当三十秒时间到的时候，四个足球停在楚中天和拉塞尔面前，他们是场上拥有足球最多的一组，理所当然的获得了胜利。

　　所有人有些吃惊地看着这个结果。在以往的类似比赛中，楚中天和拉塞尔可总是互相扯后腿的啊……他们从来没有赢过哪怕任何一场小游戏。

　　伊姆斯笑了起来：“这个结果真令我吃惊，拉塞尔和楚竟然赢了。”


第四十二章 第一次赢（下）

　　所有人有些吃惊地看着这个结果。在以往的类似比赛中，楚中天和拉塞尔可总是互相扯后腿的啊……他们从来没有赢过哪怕任何一场小游戏。

　　伊姆斯笑了起来：“这个结果真令我吃惊，拉塞尔和楚竟然赢了。”

　　“这是理所当然的，老板。我很强。”拉塞尔大言不惭地指着自己，昂头说道，脸上又出现了久违的得意之色。

　　旁边有人吹起了口哨。

　　楚中天在他身后站着，什么表示都没有。

　　伊姆斯看了看两个人，然后转过身对其他球员们说：“再来四组。大家都看到了吧？就像这样玩。这个游戏考验的是合作和决策力，可不是什么盘球水平。”

　　原来中间那个角锥只是一个幌子。拉塞尔现在觉得楚中天一开始的分析还真正确……

　　两个人下来之后，拉塞尔又回到了博尔杰身边，希林则凑到了楚中天旁边，沙利文所在的小组被叫出去参加游戏，他一个人来陪楚中天。

　　“嘿，楚。你们两个是怎么回事？”希林小声问楚中天。

　　“什么怎么回事？”楚中天装糊涂。

　　“别装了。这游戏考验的是团队合作，你们竟然能够赢，如果不合作是绝对不可能的……快告诉我，在我们去比赛的时候，你们之间发生了什么？”

　　与此同时，在另外一边。博尔杰也在“审问”他的好友拉塞尔。

　　“我说，拉塞尔。这是怎么回事？你和那个中国小子携起手来了吗？”

　　“很简单，加文。继续闹下去对我来说没什么好处。我想踢球，想比赛。”拉塞尔的回答让博尔杰愣了半天。

　　楚中天看了看关心自己的希林，“乔。我来这里是踢球来的，不是为了和谁斗气。我可不想再发生你们去比赛，我被留下来单独训练的事情了。”

　　希林笑着拍了他一巴掌：“你能这么想我很高兴，楚！说老实话，有你在后面的时候，我都很放心。你是没看到那天的比赛，我们在最后时刻就领先对方一个球，被他们压着打，差点就守不住了……那时候我在下面就想，要是你在多好啊！”

　　他这话有点恭维人，不过楚中天乐呵呵的接受了。对于自己的防守，他一向很有自信的。

　　“喂，阿莱。你就看着那个中国小子得意洋洋？”博尔杰还不死心。

　　“他出了丑，我也出了丑，我们扯平了，加文。本来也就是一点小事……闹下去，有什么好处？”

　　“可是……”

　　拉塞尔瞪了他一眼：“要不我们换换，你和他一组，每次训练之后被留下来接受折磨？”

　　“呃……”博尔杰马上摆手，“好吧，我支持你的决定，阿莱……”

　　※※※

　　当训练结束之后，球员们完成了最后的慢跑放松。伊姆斯再次将球员们召集起来。

　　“真遗憾，今天拉塞尔和楚两个人的表现很出色，他们没有成为全队倒数第一。”

　　这个结果不令人意外，在训练中大家都看出来了。今天的拉塞尔和楚的表现很不一样。

　　“既然他们两个不是倒数第一，我也没兴趣惩罚其他人了……”伊姆斯吐露了他的真实想法——这个惩罚机制从一开始就是针对拉塞尔和楚的啊……不过这也让其他人长出了一口气，看样子他们不用像个笑话一样被留下来单独接受惩罚了。

　　“后天就是我们的第一场联赛了，正式球衣也要发给你们。所以在这里，我得先问一下——有没有人对什么号码有偏爱的？”

　　他这话刚刚问完，就见不少人举起了手。

　　“10是我的幸运数字！”

　　“咦？这么巧？10也是我的幸运数字耶！”

　　“不是吧？你们俩的幸运数字也是10？”

　　“我最喜欢的就是10号了！”

　　“辛姆你别跟着瞎掺和，你一个后卫，要什么10号！”

　　“怎么了？门将都可以穿10号，后卫为啥不能？”

　　“9也是我的幸运数字！”

　　“我是九月九日出场的，九是我的最爱！”

　　“我喜欢11，这个数字没人和我抢吧？”

　　“我喜欢杰拉德，我要8号球衣！”

　　“我是贝克汉姆的球迷，7号留给我！”

　　看着眼前闹哄哄的场面，英格里希哈哈大笑了起来，伊姆斯则有些无奈。

　　“安静！”他大声喊道。“都安静下来！”

　　球员们终于闭上了他们的嘴，球场上顿时安静得只能听到人们的呼吸声。但是每个人都在期待着自己喜欢的号码可以最终被分到他们身上。

　　“真抱歉我不应该问这个问题……”伊姆斯揉着太阳穴，表情痛苦道。“如果要让你们选出自己喜欢的号码，可能先得让你们互相打上一架。所以我决定还是我来分配吧，得罪人的事情我来做。后天比赛的时候，我会把你们的球衣都发给你们的。记住我的原则是出勤率比较高，能够稳定参加训练和比赛的人，获得主力号码的机会更大。”

　　他这么一说，不少人都知道他们钟爱的10号啊、9号啊便都离他们远去了。

　　“明天我们没有训练计划。有自己的事情都去忙吧，把周六的时间留出来。我们是客场，但是相信去看球的球迷一定不少。别再在那么多人面前丢脸了，伙计们。现在，解散吧！”

　　※※※

　　球员们离去之后，伊姆斯向身边的英格里希伸出了手。

　　“这是什么？”英格里希不明所以。

　　“给钱！”伊姆斯毫不客气地说道。

　　“给什么钱？”英格里希一脸糊涂。

　　“妈的，想赖账吗，尼基？你打赌输了，一百英镑！”看到搭档这样子，伊姆斯恨不得亲自动手去扒他的衣服，搜出钱包来自己拿钱。

　　“谁说我输了？只是一堂训练课而已，现在下结论太早了吧？我觉得他们两个究竟有没有和好，要在比赛中才能知道。”英格里希的解释倒也有几分道理。

　　伊姆斯歪头想了想，然后点了点头：“很好！那就让我们到比赛中再看吧！但这不过只是让那一百英镑在你的钱包里多呆两天而已。”

　　“你就这么缺那一百英镑吗，特里。”英格里希撇嘴道。

　　“废话！我在这儿兼职，一周薪水才七十五英镑。和你打次赌就有一百英镑的收入，为什么不要？要不我们再打次赌？赌楚和拉塞尔能不能成为球队的核心？”

　　他只是随口那么一说，没想到英格里希马上就答道：“好！”

　　伊姆斯奇怪地看了看英格里希：“你还没输够啊你？”

　　“我这人就是好奇，嘿！”英格里希对伊姆斯笑道。


第四十三章 首战前（上）

　　当AFC温布尔登还在为他们的联赛首场比赛做准备的时候，在这里的另外一支名为“温布尔登”的当地球队早就开始了他们的英甲联赛（后来的英冠联赛）征程。

　　温布尔登的球迷们用他们自己的方式来进行反抗，他们不光只是组建了一支同名球队那么简单，他们还拒绝再去富人球队的现场看球。

　　在八月十日的联赛揭幕战中，皮特·温克尔曼坐在主席台上，看着空荡荡的主球场看台，脸色阴沉。

　　可以容纳两万六千四百人的谢赫斯特公园球场只坐了一千多人，而且全都是客队吉林汉姆的球迷。偌大的球场内一名主队球迷都见不到。平时总需要紧张地维持秩序的警察们这场比赛也清闲的可以在椅子上打瞌睡。

　　看台上偶尔发出一阵欢呼声，还都是给客队的。除此之外，大部分时候，这座球场静悄悄的，在场外都可以清晰地听到球员们在球场上的呼喊声。吉林汉姆的球迷们也有些不太适应这样的环境，到后来他们也没什么心思给自己的球队加油了，大部分时候他们都保持沉默。

　　在球场上比赛的球员们由于这样的现场气氛，也显得无精打采。

　　不过这场比赛倒是涌进来了不少新闻媒体。皮特·温克尔曼一定感到很欣慰，但是他高兴的太早了。在比赛结束之后这些新闻媒体对于这场比赛的报道用的全都是幸灾乐祸的腔调，他们在大肆嘲笑这场“史上最冷清的英格兰足球甲级联赛”。

　　这些都还不算太严重。最最严重的是在赛前公布的新赛季季票销售结果。截止到八月十日之前，他们总共售出了十套季票。而一个赛季前，这个数字是四千。

　　“这下子，那个混蛋这赛季要赔钱了，啊哈哈！”

　　“我真想凑到跟前去看看温克尔曼脸上的表情啊……”

　　在顿斯酒吧内，球迷们正在幸灾乐祸地嘲笑温克尔曼。今天是英甲联赛的第三轮比赛日，温布尔登正在客场挑战沃特福德队。却没人关心。酒吧内的电视机是关着的，要是放到一年前，这里的人们早就叫上啤酒看起球赛来了。

　　与这场比赛比起来，他们更关心明天的另外一场比赛——AFC温布尔登的联赛处子秀。在明天他们将去桑德赫斯特（Sandhurst）与当地球队交手，那是他们在混合郡联赛（CCL）中的第一场比赛。

　　顿斯酒吧的人已经商量好要去现场看球了，而这间酒吧也要因此再次被关闭一个下午。

　　“到时候看完球都来我这里喝酒啊，伙计们！”约翰高举双手，招呼道。

　　“没问题！如果赢了，一定喝到你关门！”酒客们热情的回应道。

　　当然也有人将热情洒向了另外一个人。他们向吧台后面的楚中天举起了手中的酒杯：“这次不是找你续杯的，楚！明天的比赛如果你能出场，就好好踢！”

　　正在和艾米丽低声聊天的楚中天连忙挥手回礼：“我一定，凯文大叔！”

　　“大家完全不计较你之前的表现……”艾米丽笑着对他说。

　　对于之前的那些糟糕的表现，楚中天现在想起来脸上还在发烫呢。他觉得自己一直都是一个以球队利益为重的人，在国内踢球的那十年就是如此了。没想到在这一个多月中他却将自己以前的原则抛到了脑后，只是为了和拉塞尔怄气，就将球队的利益以及其他队友的感受弃之不顾了。那段时间的自己就好像着了魔一样，只想着让拉塞尔出丑，让他得意不起来。

　　“我觉得我应该向大家道个歉。”楚中天想了想说。

　　艾米丽却摇头：“没必要。你说什么不重要，如果真心道歉的话，就在比赛中表现出色，帮助球队赢球。你明天能上场吗？”艾米丽还不知道他和拉塞尔已经握手言和的事情，她还在担心两个人之间的矛盾会影响楚中天的出场机会。

　　“我不知道。”楚中天老老实实地回答道。

　　听到这个回答之后艾米丽就又趴在了吧台上，用手指甲轻轻刮着冰凉的杯壁，然后说：“我们赢下来的第一场比赛，后来我在看台上想，如果那时候你在球队里该有多好啊……”

　　楚中天停下手中的活，看着眼前这个金发女孩。

　　“对不起。”正在自言自语的艾米丽突然听到这么一句话，她猛地抬起头。发现楚中天正在低头擦拭玻璃酒杯。

　　她笑了起来。

　　“楚。”

　　“嗯？”楚中天依然低着头，手上不停。

　　“要是你明天出场比赛了，我还为你加油！”

　　楚中天抬起头来，发现对方正笑盈盈地看着他呢。

　　“谢谢。”他连忙又把头低下去了。

　　看到楚中天又写不好意思的样子，金发女孩一手托着下巴，脸上的笑意更盛了。

　　※※※

　　“打烊了。”顿斯酒吧的老板科林·约翰站在门口，摇着挂在门把手上的铃铛。

　　“不对啊，科林。这才晚上十点，现在打烊，你欺负我第一次来酒吧吗？”老本特指着手腕上的表怒道，没什么比喝到正爽的时候听见这句话更让他恼火的了。就像一个酣睡中的人被强行叫醒一样，那时百般个不愿意。

　　经他这么一说，大家都反应过来，纷纷看表，才发现确实才十点。而正常情况下，酒吧都是晚上十一点打烊的。

　　就连一直在低头忙碌的楚中天都有些奇怪地抬起了头，在吧台后面望向自己的老板。

　　一群喝到正酣的酒客们怒视着约翰，非要他说出个理由来。“虽然我们都是老相识了，科林。但是你要这么做的话，我们是不会答应的！”

　　约翰老板可是见识过大场面的人了，面对着无数道足够杀死他的目光，毫无惧色。“明天是球队的第一场联赛，楚可是球队的一员，我想让他早点回去休息。我这要求不过分吧，老伙计们？”

　　他说完，大家又都看向了楚中天。

　　“啊……我，呃……我不累。”楚中天有些手足无措地辩解道。

　　艾米丽将杯中剩余的酒一饮而尽，然后双手举起用力拍在楚中天的肩膀上。“约翰叔叔说的没错，你今天应该早点休息！再见，楚。明天下午的比赛，我会去给你加油的！”说完，她从高脚凳上轻盈地跳下来，向酒吧内的其他人挥手作别，蹦蹦跳跳地走了出去。

　　本特老伯在艾米丽之后，也一声不响地仰脖喝干了杯中剩余的啤酒，然后将杯子放回到吧台上。“明天的比赛，加油啊，楚。”说完这句话，他转身走了出去。

　　艾米丽和老本特这么做了之后，更多的人纷纷喝光了杯中的剩酒，然后放下杯子，向楚中天挥手告别：“明天的比赛加油，楚！”

　　“虽然是客场，其实也没什么好担心的，都在伦敦附近。”杰克逊上前拍拍楚中天的肩膀，“别有压力。”

　　“好好踢，争取进他们十个八个的……”

　　“嘿！楚是防守中场……进三个就够了！”

　　“加油，楚！”

　　……

　　大家都上来对他说上一句话，然后相继离开。在十分钟内，酒吧里满满的客人就全都走光了。往常就算是十一点打烊，也总有人还要喝最后一杯酒，然后磨蹭到十一点二十才离去，然后等他打扫完酒吧卫生，在关门离去，已经十二点了。

　　现在面对着空荡荡的酒吧，楚中天还有些没反应过来，他愣愣地看着门口的老板，胖老板正对着他笑呢。

　　“你也早点回去吧，楚。”他指指门口。

　　“呃，我……我还要打扫卫生……”楚中天依然没反应过来，还有点不太相信自己所看到的在和一切。

　　“我一个人都能忙得过来，你早点回去休息吧。”

　　“这……”楚中天还没有要走的意思。

　　“少废话！十分钟内再不给我消失的话，我扣你一周薪水！”

　　五分钟不到，楚中天已经换好衣服消失在了茫茫夜色中。


第四十四章 首战前（下）

　　楚中天关了房间的灯，把身体往床上一扔，然后就看着渐渐清晰起来的天花板出神。

　　公寓房间中静悄悄的，只有放在床头柜上的闹钟还在走，秒针不停发出“嗒嗒嗒”的声音。

　　现在才十一点半。回到家，洗了澡，换了衣服，收拾了一下球鞋，然后让自己身上凉快下来，再躺到床上，这还不到十二点。他今天睡的确实要比往天还要早，但是他却睡不着。

　　翻了个身，透过窗户他看到了窗外的夜空。

　　真没想到自己能够在英国踢上正规的足球联赛……当三年前，他下决心告别足球的时候，他可是把家里全部和足球有关的东西能烧的烧，能扔的扔了。当时他的爸爸于心不忍，想要劝他，他却哭着对爸爸大吼：“反正我以后也不踢球了，还留着这些做什么！！”

　　足球杂志和报纸在火焰中化为灰烬。穿过的球衣球裤和足球鞋，以及用过的足球被他用刀子划得破破烂烂，再扔到垃圾堆里。参加全国少年足球比赛所获得的银牌，和证书也被他扔到了楼下。贴在墙上的那些球星海报被统统撕下来，揉成团，扔得远远的。曾经踢球的照片被剪成碎片，然后倒进马桶里放水冲到了下水道。

　　那时候他认为自己这么做了之后，就不会再和足球有什么交集了。

　　对于自己不踢球的坚决，妈妈是很高兴的。自从小时候因为踢球而摔断过一次胳膊，妈妈就反对他再踢球了。她希望自己能够好好学校，然后开一所大学，找份好工作。为此小时候在他踢球之余，她还给自己报了绘画班，逼着他去学画画。让他自己都没想到的是，他在画画上竟然还有些天赋，并且最终凭借这个能力，拿到了温布尔登艺术学校的录取通知书。

　　这是命运吗？

　　可命运却让他在英国重新踢上了足球。最初因为是不想让他踢球，才让他学画画，因为画画来到了英国，因为来到了英国重新踢上了足球……楚中天觉得自己这几年好像兜了大圈子。

　　在过去的三年中，他埋着头拼命跑啊跑，想要离那个让他伤透了心的足球远一些。没想到当他跑得气喘吁吁，打算停下来休息的时候，才发现脚下正好就停着一个足球。

　　如果那个球迷爸爸知道自己重新开始踢球了，他是会感到高兴还是生气呢？

　　有一点倒是可以肯定，如果妈妈知道了，一定会很生气……

　　有点热，楚中天躺在从家里背来的凉席上，再翻了个身。

　　可是踢球的感觉真的很好，和队友合作的感觉也很好。我果然是喜欢踢球的。艾米丽的眼光可真毒，她是怎么看出来的？

　　楚中天的眼前浮现出了艾米丽那张微笑的脸。他想到了艾米丽今天下午对他说的话。

　　“我们赢下来的第一场比赛，后来我在看台上想，如果那时候你在球队里该有多好啊……”

　　这是唯一的遗憾，也是最大的遗憾：自己到现在为止依然没有尝到胜利的滋味。上一场球队终于取胜了，自己却不在队中。明天的比赛，会赢吗？

　　还有一个问题。

　　自己会上场吗？

　　※※※

　　艾米丽在楼上和楼下之间跑来跑去的，收拾着明天她要去看球时所用的东西——温布尔登的蓝色球衣，这是必须有的，还有蓝色的温布尔登围巾，到时候拿在手里，高高举起，和身边的同伴们一起为球队加油。

　　穿着睡裙，将一头长发盘在头顶的妈妈就在旁边看着，并不说话。其实她是不喜欢足球的，因为一看到和足球有关的东西，她就会想到那个抛弃了她和女儿的负心汉。足球就是他留给女儿的东西。

　　她本来是很反对女儿去球场抛头露面的，要知道她的女儿七岁的时候就开始在电视广告上露面了，算是小童星。以后也必定会朝着电影明星的方向发展，现在却每天在烈日下面暴晒，扯着嗓子像疯子一样大吼大叫的，把皮肤和嗓子都搞坏了怎么办？

　　可她没办法，女儿什么都听自己的，唯独足球不听。

　　一瓶水放进背包里，还有润喉片。在现场看球，加油助威，最耗费的是嗓子。所以水和润喉片是每一个铁杆球迷的标准装备。一把雨伞，万一明天下雨，虽然天气预报说明天是晴天……可天气这东西，并不由天气预报作说了算。

　　还有什么？

　　“防晒霜。”妈妈的声音响了起来。

　　“拿了的。”艾米丽指着背包侧面的一个小包包道。

　　说完她站在桌子前扫视了一番桌上的东西，接着她拍了拍额头，又跑了上去。再下来的时候手里拿着一张纸。妈妈随意瞥了一眼，注意到那上面写着一个单词：Chu。

　　“楚？就是你说那个中国男孩？”

　　艾米丽很认真地将纸叠起来。“是的，妈妈。”

　　妈妈皱起了眉头，似乎想说什么。却叫艾米丽打断了。

　　“我知道你想说什么，妈妈。不过我和他的关系并不是你想象的那样。”

　　妈妈耸耸肩：“你自己心里清楚就好了，艾米。”说完她走上楼。“早点睡，别熬夜，对皮肤不好。”

　　“好的，妈妈。”艾米丽对妈妈露出了笑容。

　　只是等妈妈消失在楼梯口的时候，她的笑容又消失了。

　　爸爸和妈妈离婚已经三年了，从那以后妈妈就变得对自己很严厉，家里也失去了往日的欢乐气氛。现在的她也只有和顿斯们在一起，和足球在一起的时候，才能感到快乐了……

　　坐在椅子上，看着桌上摆放的一堆东西，艾米丽半天都没换过姿势。


第四十五章 楚中天的秘密（上）

　　当楚中天用钥匙打开顿斯酒吧的大门时，他惊讶的发现约翰老板正忙着摆放桌椅。而当听到大门被人用钥匙打开的声响之后，约翰老板也惊讶地看见楚中天这时候出现在他面前。

　　“你怎么来了？”老板十分吃惊。

　　“老板你怎么这么早就起来了？”楚中天也很吃惊。

　　“我在准备开店，当然要早起了。你又是怎么回事？”

　　“我来上班……”楚中天就要上前帮忙，却被老板伸手拦住了。

　　“今天你上什么班？你下午要比赛的，楚。”

　　“这不是同一件事情吧，不碍事的……”楚中天说着就去动手卸椅子。胖约翰没有年轻的楚中天灵活，只能在原地眼睁睁看着楚中天在很短的时间内就将屋内的椅子全都摆好了。

　　接着他又去换衣服，再站在吧台后面，对已经愣住的老板说：“可以开始营业了，老板。”

　　“啊？呃……不对！”胖老板将手中的抹布一扔，挪到吧台前，盯着楚中天。“你应该在家里好好休息，然后吃了午饭直接去球场，而不是来我这里给我打工！”

　　“我在公寓里也没事情做，不如来给你帮忙，老板。”楚中天摊开手，对老板笑道。

　　“可我不需要你帮忙。”约翰将眉头皱了起来。

　　“我来都来了。”楚中天一副“你总不能赶我走”的表情。

　　“好吧，既然如此……”约翰走过去，绕到吧台内，抄起围裙系上。“你休息，我来做。”

　　最后楚中天还是没有拗过老板，老老实实坐在了门口的椅子上。

　　每一个来顿斯酒吧喝酒的酒客们看到他都会向他打招呼。

　　“嗨，楚。今天不用忙了啊？”

　　“哦？约翰老板亲自来，那好啊！”

　　“你呀，就应该好好休息，为下午的比赛做准备。”

　　“下午的比赛表现好点啊，楚！”

　　“进他们十个八个的！”

　　“嘿！楚是防守型中场……进三个就够了！”

　　结果楚中天虽然没有做酒保，却在门口当起了酒吧的吉祥物。每一个来这里喝酒的人都会很热情的拍拍他的肩膀，向他打招呼。

　　直到艾米丽来了，他才被解放出来。因为没人敢和顿斯公主抢人。

　　“哟。你这样真像肯德基大叔。”艾米丽指着坐在门口笑得脸都木了的楚中天笑道。

　　楚中天把嘴巴撅起来：“可惜没胡子，也没眼镜。”然后他问，“你今天怎么来这里了？”

　　“我和大叔他们一起走。”艾米丽指指自己背上的背包，接着她在楚中天的旁边坐了下来。

　　一股幽香随着她的动作传到楚中天的鼻子里，让他用力吸了一口。

　　“晚上睡得怎么样？”坐下来的艾米丽问道。

　　“很香。”楚中天答道。

　　“什么？”

　　“哦，很好……”确实很好，他一晚上都没做梦的，那可是深度睡眠。

　　“紧张吗？”艾米丽又问。

　　楚中天摇摇头：“不。为什么要紧张？”

　　“这是第一场联赛嘛……”

　　楚中天心说我全国锦标赛决赛都踢过了，也没紧张过。虽然只是少年组的……一场业余联赛的比赛，我干嘛要紧张？

　　但是艾米丽似乎很看重。“这可是AFC温布尔登俱乐部历史上的第一场正式联赛，在这场比赛中进球的人都会被写进俱乐部队史的！可惜你不是前锋，否则你就青史留名了，楚。”

　　楚中天耸耸肩子：“我不擅长射门……其实小时候教练很希望我打前锋的。”

　　听到他说起小时候的事情，艾米丽顿时来了兴趣。“快说说。我还没听你说过你以前是怎么踢球的呢？”

　　“嗯……”楚中天想了想，决定挑好的说，他总不能告诉艾米丽自己因为坏了教练赌球的好事，而被迫放弃足球这种事情吧？中国足球再多黑幕，也是家丑，家丑不可外扬……“我小时候个子长得快，身体也结实，在身体对抗上我总是占便宜。那时候教练就希望我去打前锋，因为在禁区里我能够挤开对方的后卫，接到球。可是我的射门技术实在是太差了，而且抢点意识也不行，一到对方禁区里，我就不知道该怎么跑了，只会傻乎乎地站在原地，等着别人给我传球，然后靠身体去挤。而且大部分时间我都要在前面看着别人在跑，半天都碰不到球，我不喜欢这样踢球，所以我就不踢前锋了……”

　　“那后来你去踢什么位置了？”

　　“守门员。”

　　艾米丽瞪大了眼睛看着楚中天。

　　楚中天咧开嘴笑了起来：“看不出来吧？可很快教练和我都发现我根本不是做守门员的料，和用手比起来我更喜欢用脚。所以后来我就被换成了中后卫。那时候我个子在同龄人中算高的嘛，教练就让我打中后卫，我的防守和头球都是在那时候练的。”

　　“但你现在是后腰……”

　　“打了几年中后卫之后，有一次在比赛的时候我们中场缺一个防守型球员，原来踢这个位置的人受伤了，我就临时顶了上去。结果一场比赛打下来我的发挥很好，于是第二场比赛教练就还让我打这个位置，表现还是很好……再后来，我就固定在这个位置上了，嘿嘿。”楚中天笑了起来。其实他过去十年的足球生涯，也不见得全都是伤心的回忆和黑暗面。比如他第一次打后腰，在这个位置上竟然表现得如鱼得水，防守的时候比打中后卫的时候更积极大胆，令对方的进攻球员吃尽了苦头。以至于赛后对方的主教练惊讶于楚中天这个人是从哪儿冒出来的，全国少年足球运动圈子就那么大，如果是很不错的球员的话，早就名声在外了，怎么可能会在此前完全没听说过有楚中天这么一号后腰选手？

　　听完楚中天的讲述，艾米丽扳着指头算了算。前锋、门将、中后卫、后腰。“再踢个前腰，球场的中轴线，你就全都踢遍了，哈！”

　　“那是不可能的。”楚中天摇摇头。

　　“为什么？”

　　“我不是打前腰的料，我的传球不太好，而且一旦脚下拿球，在进攻中的时候，我就不知道该往哪儿传球了……那种感觉……哎呀，不知道怎么给你说，反正就是手足无措，甚至连带球都不会了。”

　　艾米丽嘟起了嘴：“真可惜……”

　　“没什么可惜的。”楚中天耸耸肩，“我可不想做万金油。”

　　艾米丽不说话了，她仰着头看着远处发呆。

　　楚中天好奇地问道：“在想什么？”

　　“我在想啊……你这样的人进了球之后会怎么庆祝……”艾米丽看了一眼楚中天。

　　她想起来楚中天在球场上表现出来的疯狂情绪，他可以毫不犹豫地挥拳打拉塞尔，可以倔强地一定要抢下拉塞尔和博尔杰两个人之间戏弄他的传球，简直就像一条不顾一切的疯狗。这样的人如果进了球，会怎么庆祝呢？

　　说到进球庆祝，这种事情在楚中天的记忆中并不多，但是他印象最深的，也是最疯狂的一次发生在三年半以前，那也是他足球生涯中的最后一个进球。当时看着主教练一脸阴沉的脸，他庆祝得格外疯狂，甚至像是一种炫耀了。坏别人的好事，这种事情他做起来特别有动力，就像防守一样。防守从本质上来说也是坏进攻者的好事嘛……

　　“我不知道……这方面，我经验太少。”楚中天答道。

　　※※※

　　中午在酒吧简单吃过午饭，约翰老板说什么也要让楚中天谁个午觉，然后时间到了他再把楚中天叫起来。

　　楚中天无奈，第一次享受到了老板的专用休息间——卧室。他只睡了半个小时，就睡不着了，因为他做了梦。

　　也许是中午和艾米丽聊天的缘故，他竟然又梦到了自己小时候踢球的情形。

　　小的时候，什么都不懂，踢球多快乐。

　　长大了，什么都懂，却不懂怎么才能快乐地踢球。

　　他挺身从床上坐起来，午睡到此结束。

　　※※※

　　艾米丽正在和以前的老邻居们聊天，听到木制楼梯发出了吱嘎吱嘎的响声，便向那里投去了视线。

　　正好看到楚中天从楼上走下来。

　　“这么快就醒了？”约翰老板看了一下手表，他还想着再过二十分钟才去叫楚中天的。

　　楚中天点点头。“我要走了。”

　　顿时酒吧内的视线全都集中在了他的身上。

　　老本特先站起来，拍拍楚中天的肩膀：“加油，楚！”

　　接着是杰克逊。“我们会去给你加油的，你一定要上场比赛。”

　　大家一个个上来拍楚中天的肩膀。等到约翰老板上来的时候，楚中天却伸手拦住了他，然后指着自己另外一边肩膀，愁眉苦脸地说：“老板，换一边吧……我这边都快被拍肿了……”

　　艾米丽笑了起来。

　　最后轮到了艾米丽，她还在笑。

　　“虽然可能性不大，我还是希望能够在比赛中看到你进球之后的庆祝。”艾米丽对他耸耸肩，接着双手抬起来，用力拍在了楚中天的双肩。

　　※※※

　　楚中天背上了背包，告别了顿斯酒吧的众人，一个人跑向了国王牧场。是的，跑。虽然下午就是比赛了，他依然选择用跑而不是坐车。他感觉自己现在充满了力量，根本不用担心体能会提前耗尽这样的问题。这几公里，对他来说，只是热身。

　　中午的阳光很强烈，八月份的天气也很炎热，汗水很快就浸透了他的T恤，打湿了背在背上的背包。可楚中天毫不在意，他在尽情享受着汗水不断流淌的爽快感，这让他有种负担正在一点点随着汗水流掉的感觉。

　　穿行在林荫道上，光影不断变幻，楚中天一路向西。


第四十六章 楚中天的秘密（下）

　　博尔杰告别了自己的家人，准备坐公共巴士去国王牧场和球队的队友们汇合。他戴着耳机，听着从IPOD中放出来的音乐，嘴巴里嚼着口香糖，在车站前东张西望，头还随着音乐的节奏一点一点的。

　　下一秒，他的摇头晃脑动作停了下来，也不再东张西望，他的目光落到了街对面的人行道上。在树荫下，他看到一个熟悉的身影正背着包跑过。

　　“中国小子！？”他吃了一惊，跑过去的人正是楚中天。“他这是在干什么？”

　　他的目光一直跟着楚中天的背影，直到楚中天消失在接道的尽头。

　　后来博尔杰又一次看到了楚中天。那时，他在公共巴士上，已经驶出了温布尔登镇，透过车窗他在路边看到了还在跑着的楚中天。

　　有一个念头突然在他脑海中浮现出来——这小子不会每次训练都是这么去球场的吧？

　　他扭着头看着渐渐被巴士超过的楚中天，心中像打翻了五味瓶。

　　这之后，他又断断续续看见了楚几次，是因为路上堵车，等红绿灯，或者靠站上下客，被楚中天从后面赶了上来。

　　他身上的汗水在烈日下闪闪发光。让博尔杰看得目眩神迷。

　　※※※

　　当博尔杰赶到国王牧场的时候，不少队友已经提前到了，在人群中他很轻易就找到了拉塞尔。

　　“你怎么来的？”他上去问。

　　“老爸开车送我来的，他正好来金斯顿办事。”

　　博尔杰又问：“不是跑来的？”

　　“我疯了？从我家到这里五英里呢，我跑来？来了还有力气比赛吗？”拉塞尔有些吃惊，他看了看博尔杰，“你怎么想到问这么弱智的问题？别说我了，我们队里基本上都是住在温布尔登的，谁会跑来？除非他脑子有问题！”

　　听到自己的好友如此斩钉截铁的这么说，博尔杰脸上的表情更精彩了。他凑到拉塞尔的耳边，对他说：“你还别说，我觉得我们队伍中真的有这么一个脑子有问题的人……”

　　“谁？”见博尔杰这么神秘兮兮的样子，拉塞尔也有点好奇了。

　　“那个中国人。刚才我等巴士的时候，看到他在跑步。后来在车上，我又看到了他，一路上看到他好几次，都在朝着这里跑……然后我突然想到一个问题，我说为什么以前看到他来训练的时候，身上总是湿漉漉的，有很多汗水呢……”

　　说到这里，他看了一眼拉塞尔，对方已经惊讶地合不拢嘴了。

　　“我不信。”拉塞尔斩钉截铁道。他确实不相信，没有人会在这么热的天气下跑上四、五英里再来踢一场九十分钟的比赛。这完全不是热身，这是在无谓地消耗自己的体力，任何一个懂运动学的人都不会做这样的傻事。

　　“我向上帝起誓。”博尔杰举起了手，“我真的在一路上都看到他在不停地跑啊跑的……”

　　“你确信你没看错人？”

　　“没有。他的样子我太熟悉了，和他做对了这么久，如果连他长什么样子都记不住也太失败了。”博尔杰把头摇得像拨浪鼓。

　　拉塞尔不说话了。

　　“好吧，既然你不相信，阿莱。那就让我们到那里去等着，看他是怎么来的！”博尔杰指了指巷口。

　　拉塞尔觉得这是一个好主意。只有亲眼看到才能让他相信博尔杰说的是真的，他倒不是不相信自己的好朋友，而是这件事情太不可思议了，简直违反了一般人的常识……

　　于是两个人结伴向外走去，来到杰克·古德柴尔德巷口，在那里等待着。距离他们不远处的前方是131路巴士的站台，再往前，一直向东，是通向温布尔登的金斯顿路。在遥远的地平线下，一辆辆汽车驶入，或者驶离他们的视线。绿树葱葱的人行道上没什么行人，这个时候太热了，没人愿意在外面闲逛。如果有人从那个方向跑来，很好辨认。

　　等了大约十分钟，除了来来往往的汽车，和寥寥无几的行人外，他们并没有看到楚中天的身影。

　　“我觉得你一定是认错人了，加文。”拉塞尔笑嘻嘻地对博尔杰说，同时他的心里稍稍松了口气。

　　“怎么可能……”博尔杰还想辩驳，突然他指着前方大喊道：“看呐！阿莱！是那小子，那个中国人！”

　　拉塞尔扭过头去，他看到在公路的尽头，一个人影正缓缓升上来。炙热的阳光下，柏油马路上的空气扭曲着翻滚着，让来人看起来有点虚幻不清。但是那头黑色的头发在阳光下闪着白光，十分醒目。随着他摆臂的动作，他的手臂上不断有耀眼的光芒闪起，最后亮成一片。等在近一些，拉塞尔看清楚了，那些闪光是他手臂上的汗水。

　　而这个人，正是和自己斗了一个多月的中国小子楚中天！

　　随着楚中天渐渐跑来，博尔杰也不在呼喊了，他可不想让对方看到自己因为他的出现而高兴，那可就说不清了。

　　拉塞尔呆呆地看着楚中天从公路尽头跑来，越跑越近，当他经过131路站台的时候，他放缓了脚步，改跑为走，一步步向他们走来。

　　不止是手臂上，脸上、脖子、腿上，全都是汗水，在下午刺眼的阳光下闪烁着光芒。

　　而且在拉塞尔和博尔杰眼中，随着楚中天的挥手和摆腿的动作，他的身上还不断有光芒洒出，让他看起来像是天神下凡一样——其实那些只是从他身上甩出去的汗水。

　　楚中天看到了站在巷口的两个老冤家，虽然已经决定不再斗气了，可也不代表从此他们就是好朋友了。他没有和两个人打招呼，径直从他们身边走了过去。他只是有些疑惑，这两个人傻愣愣地看着自己的背后，是看到了什么？

　　于是在走过两个人之后，他也回头望了一眼。一直向东的金斯顿公路，路上有车来来往往，路边的绿树在微风中轻轻摇曳着树枝，路两边是一排白墙红顶的房屋，再往前就是地平线了，湛蓝的天空在那里与大地相交。一切正常，这场景他不知道看了多少遍，有什么不对劲的吗？天空中没有外星人的飞船，地平线下也没有怪兽军团正滚滚而来……

　　他不知道的是，在拉塞尔和博尔杰的心目中，他就是那个从天而降的外星人，从地平线以下钻出来的大怪兽……

　　等楚中天都走了，两个人才回过神来。

　　“真的是跑过来的啊……”拉塞尔喃喃道。

　　“真不知道他到底是由什么材料制成的……”博尔杰感叹于楚中天体能的变态。

　　来训练之前都要从温布尔登跑过来，然后在训练开始之前海游四千米的热身，一个下午的训练结束之后，又是一千米放松慢跑，接着他还要被留下来接受惩罚性的加练……

　　换作一般人，早就累趴下了。他竟然天天如此！

　　拉塞尔心中涌出了一股无法抑制的挫败感。


第四十七章 今天我替补（上）

　　联赛第一轮要去客场比赛，所以当球员们来到国王牧场集合的时候，那辆红色的长矛巴士已经停在了球场外面的停车场上。也幸亏温布尔登获得了SI公司五位数的赞助，他们才有能力租来这么一辆巴士车。

　　每次看到这辆车，楚中天都有想要掏Oyster卡的冲动。虽然已经坐这车去打了好几个客场，他依然改不了在这里生活一年所养成的习惯。

　　伊姆斯出现在众人面前，他清点了一下人数，然后和名单做了番对照，发现该来的都来了。便挥挥手，让大家登车，这次去的客场稍微有点远，他们得早点出发。从国王牧场到对方的主场有二十七英里的路程，走M3高速公路需要四十多分钟。

　　球员们全都上车之后，司机发动了汽车，拐出了杰克·古德柴尔德巷，向西驶去。

　　一上车，大家就都注意到了放在助理教练英格里希脚下的那个大袋子，和上一次他们首次去比赛一样，那里面肯定装的是球衣。不过这一次显然应该不是训练服，而是印有队徽的正式球衣了。

　　“现在开始发球衣。”伊姆斯指了指袋子，证实了所有人的猜测。“我先说明，球衣号码已经是固定了的，和你们的名字一起都已经提交到足总那里备案了，如果有人对自己的号码不满也没有办法，想要换号码的，等下个赛季吧。”

　　接着他掏出名单，开始念，每念到一个人，那个人就上前去领属于自己的球衣。

　　和第一次领到训练服一样，球员们领到正式球衣的时候还是很兴奋。而且这一次是全体都有，大家领到属于自己的球衣之后，就不停的在身上比来比去的，没有人在车上就迫不及待的更换球衣。因为英格里希已经警告过他们不许那么做了，上一次他们这么做了之后，俱乐部收到了伦敦交警的罚单，罪名是危害交通安全——过往司机都去看这群人在车上大跳脱衣舞了，确实比较容易出事。

　　万众期待的10号球衣最终给了球队的前锋兼队长凯文·库珀（Kevin Cooper），他穿上这件球衣，倒也让其他人心服口服。在热身赛中，库珀是进球最多的，同时在球队中他的年龄也不小了，比一群二十岁才出头的小青年要成熟许多，从能力和资历这两方面来说，10号给他没人反对。

　　拉塞尔拿到了16号球衣，显得十分高兴，因为真是巧，他最喜欢的就是这个号码。楚中天看到他兴奋的样子，这才想起来，自己和他的第一次相遇，在那场校内友谊赛上，拉塞尔穿的就是16号球衣……

　　这么说来，博尔杰喜欢的一定是11号咯？

　　他将视线投向了博尔杰。

　　博尔杰可就没有这么高兴了，因为他没有拿到11号球衣，11号在乔·希林手里，他拿到的是17号球衣。拉塞尔则在安慰他：“没事，我们连号！”

　　“楚！”楚中天正在观察别人拿到球衣之后的反应，他认为这很有趣，冷不丁就听到伊姆斯叫自己的名字。

　　他站起来，看着主教练。

　　“你的。”伊姆斯拿起一套球衣，向楚中天晃了晃。

　　他走上前去接过来，然后迫不及待地想看看自己的号码是多少。

　　“8”，白色的号码呈现在他及众人眼前，队友中有人发出了一声轻叹。

　　这可是绝对的主力号码啊！

　　楚中天也没想到自己竟然能够得到这个号码，他对号码没有什么偏爱，但是这个号码却代表着可能成为球队的主力。他和大家都还记得两天前主教练在训练结束之后所说的那句话：

　　“我的原则是出勤率高，能够稳定参加训练和比赛的人，获得主力号码的机会更大。”

　　主力号码显然就是指从1到11这十一个号码了，把8号给了楚中天，意味着伊姆斯主教练认为楚中天有打主力球员的资格！

　　楚中天有些意外。因为从热身赛的表现来看，他似乎不配打主力。他踢了九场比赛，球队就输了九场。他惟一没有出场的那场比赛，球队却拿到了支持者杯。从训练的表现来看，他每次都被留下受罚，似乎也不应该是主力。

　　伊姆斯没有理会楚中天的疑问，他低着头一个个念着球员们的名字，叫他们来领取属于自己的球衣和号码。

　　楚中天捧着象征主力位置的8号球衣回到了自己的座位上，等着他的是希林和沙利文的手掌。

　　“啪！啪！”和两位朋友击了击掌，楚中天又将球衣仔细叠了起来。

　　在球衣全部分发完毕之后，伊姆斯说道：“为了方便管理，所以球衣只在每场比赛之前发给你们，踢完比赛要收回来的。”

　　这话让不少人都发出了遗憾的叹息——他们还想着可以穿着这身球衣回家炫耀呢……

　　伊姆斯没有理会这些人的叹息，他开始宣布另外一件相当重要的事情：“下面是公布答案的时候了——谁会在今天的比赛中首发出场？谁会成为十一个幸运儿？”

　　之前的叹息和抱怨声顿时消失的无影无踪了。所有人都支起耳朵，盯着主教练。

　　“我们今天打442。门将安迪·贝尔（Andy Bell）。右后卫丹尼·奥金斯（Danny Oakins），左后卫丹尼·罗伯茨（Danny Roberts），左中卫托尼·雷丁斯（Tony Readings），右中卫辛姆·约翰斯顿（Sim Johnston）。”

　　这套后防阵容和第一场热身赛时相比已经有了很大的变化，比如之前打右后卫的辛姆·约翰斯顿现在就改打中后卫了。这里面有些人因为自己的工作和私事而无法保证出勤率，渐渐淡出了大名单，有些人则是因为实力原因逐渐边缘化。

　　念完了后卫线上的首发，接下来就是中场，拉塞尔和楚中天都满怀期待地看着主教练，他们渴望能够在这场比赛中首发，以弥补上一场比赛没有随队出征的缺憾。

　　“防守型中场……”

　　楚中天希望看到伊姆斯的嘴型是撅起来的，那样就意味着他十有八九要念出“Chu”这个发音。但他看到伊姆斯将嘴巴咧了起来。

　　“基斯·沃德（Keith Ward）。”

　　楚中天感到意外，他可是8号啊，这不是象征主力的号码吗？

　　被叫到名字的基斯·沃德也有些意外，因为他已经三十六岁了，他准备踢过了这个赛季就退役的。

　　他指了指自己，有些疑惑。

　　伊姆斯对他点点头：“没错，是你。沃迪（Wardy，沃德的昵称）。”

　　在那十场热身赛的后半程，首发出场的基本上都是沃德了。他经验丰富，防守老道，虽然年龄大了些，但这毕竟是第九级的联赛，还能应付下来。

　　楚中天看着沃德的背影，既羡慕又失落……他知道如果自己在热身赛中表现良好得话，这个首发名额本来应该是自己的。

　　自己错过了多少东西啊……胜利，以及和队友一起享受比赛。

　　接到主力号码之后的些许惊喜早就无影无踪了，他坐在座位上，低着头默然无语。

　　不过很快他就有了伴。拉塞尔也落选了首发阵容，倒是拉塞尔的朋友博尔杰获得了一个首发的位置——首发右边前卫。左边前卫则属于安迪·沙利文，他可以打前锋，也能客串边路选手。另外一个和基斯·沃德搭档打后腰的人是李·西德维尔（Lee Sidwell）。

　　首发的前锋是队长凯文·库珀和乔·希林。

　　楚中天的两个朋友都首发了，拉塞尔的好友也首发。球队中最失意的人非他们两个莫属。

　　“接下来的是进入比赛名单的五个人。”伊姆斯继续念，他的全部作用好像就是念名单一样。

　　进入比赛名单的人有一个门将，一个后卫，两名中场，一名前锋。替补门将是安迪·亨特，替补后卫是老实人杜鲁·沃特金斯，阿莱·拉塞尔和楚则是替补中场，替补前锋是格伦·穆尔凯雷（Glen Mulcaire）。除了这十六个人之外，其他人都只能去看台上看球，给球队加油。

　　念完名单，伊姆斯就在自己的座位上坐了下来，具体战术什么的他等到了比赛场地再说，现在时间还太早。

　　楚中天盯着窗外渐渐出了神。艾米丽如果知道自己没有首发，会不会有点失望呢？

　　他笑了一下，自己真是自作多情。没首发级没首发呗，艾米丽失望什么？她是温布尔登的球迷，可不是自己一个人的球迷。


第四十八章 今天我替补（下）

　　桑德赫斯特队的主球场叫做底部牧场（Bottom meadow），连看台都没有，和社区的足球场没有任何区别——两块足球场并排，四周用栏杆稍微围了一下，就算是把比赛区域和观赛区域分隔出来了。

　　这里其实是一个体育公园，零星分布着六块足球场，被成排的树林分割开，还有网球场、篮球场和很多平整起来的草地，不知道是拿来做什么的。

　　楚中天每次看到这样大块大块的绿地球场坐落在居民区中间，他就心生羡慕——要是在国内也有这样的场地条件，中国的足球基础怎么说也要比现在强点。先不说能对职业足球产生什么样的影响，最起码很多喜欢踢球的孩子再也不用为到处找场地而费神了。

　　红色的巴士车停在停车场内，楚中天刚刚跳下车，就看到了几个熟悉的身影。

　　“楚！”艾米丽向他摆手。在她身边的约翰老板，本特老伯、杰克逊等人也都对他挥手。

　　他并不是唯一一个被球迷们认出来的人，其他队员们也都被自己的朋友们叫住了。拉塞尔甚至还走了过去——因为向他招手的是他的家人。

　　伊姆斯并没有阻止球员们和那些球迷接触，这种等级的比赛就是这样了。其实说是比赛，更像是一场社交活动，大家以足球的名义在阳光明媚的下午走到室外来放松劳累了一周的身心。

　　看到拉塞尔脱离了队列，楚中天也凑到了艾米丽他们身边。

　　“真巧，我们刚到就看到了这辆巴士车。”艾米丽指了指楚中天身后那辆车。“真显眼。”

　　楚中天道：“路上好多人以为这是公共巴士呢。”

　　约翰老板向楚中天伸出手：“你出场吗，楚？”

　　一说到这个问题，楚中天脸上的灿烂阳光就全都不见了，声音也小了许多：“进了替补名单……”酒吧里的众人都期待着他能上场，好给他加油。但是因为他在之前一系列热身赛中糟糕的表现，他现在只能坐在替补席上。他觉得有些对不起大家的期望。

　　约翰连忙哈哈大笑起来：“没事！进了替补名单就有机会出场！”。

　　站在旁边的艾米丽看到楚中天情绪不太高，便指着他手里拿的球衣：“这是AFC温布尔登的球衣吗？”

　　众人的注意力便随着他这么一指，都从楚中天是否出场这个问题上转移了开去。

　　楚中天将自己手中的球衣展开，露出了上面的号码“8”。

　　“哇！主力号码！”有人惊叹道。

　　身批主力号码却上不了场，这个事实让楚中天有点尴尬。

　　艾米丽掏出数码相机，指了指楚中天手中的球衣：“把它穿上，楚。让我给你照一张！”

　　“这个主意好。我得来和我们的温布尔登球星合张影！”约翰老板挪了过去，站在楚中天的身边，“洗出来我得拿来挂在酒吧墙上。这可是具有历史意义的一张照片，哈！”

　　他这么一带头，大家都涌了上去，将楚中天团团围住，要和他合影。随后约翰老板向艾米丽招手：“你也来，艾米丽。”

　　“可是……”艾米丽指着手里的相机，她得负责照相。

　　这个时候在旁边的希林主动凑上来：“我来帮你们好了。”

　　艾米丽见他也是温布尔登的球员，便将数码相机交给了他，接着自己跑回众人身边。她本想站在外围的，却让约翰老板手一指：“站这里。”

　　他指的是楚中天的身边。

　　艾米丽看了一眼楚中天，发现楚中天也在看着她，便听话的走过去，挨着楚中天站，稍稍侧身，两只手很自然地抓住了楚中天的胳膊。楚中天感到自己的胳膊碰到了一团柔软的东西，他知道那是什么，身体顿时僵硬起来。

　　“我照咯！”希林高呼一声，按下了快门。在阳光下，每个人脸上的笑容都十分灿烂，除了楚中天。

　　希林把相机还给了约翰老板，接着对楚中天说：“我们该走了，楚。”

　　楚中天点点头，不等再开口向众人告别，本特老伯已经在他背后拍了他一巴掌：“去吧，楚。坐替补席也是一种经历。”

　　艾米丽也对他笑道：“如果你上场，我就给你加油，注意看场边，不过别老看，那样就没法专心比赛了。”

　　※※※

　　目送楚中天离开之后，约翰对众人说：“我说伙计们，我们站哪儿？”

　　他指了指完全没有一层看台的球场，已经有不少球迷围在了球场周围，他们就站在场边，扶着栏杆。

　　“当然是球门后面！”大家不约而同地说道。

　　球门后面的位置历来都是属于铁杆球迷们的。所有俱乐部最出名的球迷看台一定都是位于球门后方的，比如安菲尔德的KOP看台，以及普劳巷的南看台。

　　一群人杀向球门后方，男人们把艾米丽护在中间。好不容易挤进去，凭借人数，占据了一席之地，这才有闲心开始谈论接下来要开始的比赛。

　　“其实楚没有首发出场，我倒是猜到了……”老本特这话引起了约翰老板的不满。

　　“你又知道了？瞧你昨天说的话：明天的比赛，加油！”约翰学着老本特的腔调说道。

　　“连续几场热身赛，楚的发挥都不太好。”老本特不理会约翰的讥讽，解释道。“我个人是觉得楚有能力，但是一直发挥不出来。他在场上习惯单干，缺乏配合。也许伊姆斯是考虑到了这一点，才让楚替补的吧？”

　　艾米丽是同意这个看法的，因为每一场热身赛她都在现场观看过的。自从楚和拉塞尔闹矛盾之后，他在场上就变得有些独了，很少会和队友们寻求配合。但他毕竟是人不是神，个人能力在出色也不能够覆盖住整个后半场，他卖力的奔跑也不过是被对手的传球调来调去的，但他倔强的就是不求援。

　　当初吸引她注意的正是楚中天的倔强，但总是这么倔强下去也不见得是什么好事，比如今天的比赛就没首发出场。

　　虽然她没表现出来，可她心中在听说楚中天替补的时候，确实是有些遗憾的。为什么会产生这种遗憾，她也说不上来。

　　看着被越来越多的人群围起来的球场，刺眼的阳光让艾米丽眯上了眼睛。


第四十九章 老板你要赢要输（上）

　　桑德赫斯特队的球场没有看台，自然也就没有更衣室这种东西。不过球员们还是有地方换衣服的，他们看了看情况之后，英格里希又叫球员们返回巴士车上，在那上面更衣，战术自然也就在哪儿讲了。

　　温布尔登的战术很简单，实际上在这种等级的比赛中，大家的战术都很简单，百分之八十都是长传冲吊，习惯打脚下技术地面渗透的球队，都走不远。因为这种比赛的动作很粗野，犯规却很少，主裁判们掌握的尺度都比较宽。一些在职业比赛中肯定是犯规的动作，到了这里就只是家常便饭，如果每个动作都吹的话，一场比赛要被吹停无数次，根本没办法连贯进行。

　　英超和英甲这两级联赛之间的区别就足够让一些英超球员们感叹英甲是橄榄球，要是他们来到第九级的联赛赛场上，估计就得认为这根本不是足球比赛，而是无限制格斗大赛了……

　　“尽量把球传给前面的库珀和希林。”伊姆斯对球员们说道。“库珀和希林你们两个拿到球要尽量多射门。”

　　球员们纷纷坐在车座上，点头。

　　“在后面不要粘球，断下球来就往前传。”

　　大家又点头。

　　“防守的时候动作大一些，让他们知道我们的厉害之处，多来几次他们就不敢造次了。”

　　伊姆斯的战术就这么简单的三句话，他没有分析对手怎么样，我们又要怎么样。因为对于这个对手他知道的并不是球员们多多少，大家都是一无所知。这种等级的比赛不是对手怎么样，而是我们发挥的怎么样。只要能够发挥出自己的水平，取胜不是难事。

　　※※※

　　当楚中天再次从车上下来的时候，远处的球场外面所围的人比之前还要更多了。用里三层外三层来形容绝对不为过。赛后的统计是本场比赛来了两千四百多人，这场比赛的上座人数已经刷新了第九级别联赛的观众到场人数记录。要知道在这个级别的联赛平均到场观众人数是五十到一百人。

　　而造成这一切的原因是他所在的球队——温布尔登。

　　这是温布尔登足球在联赛中的第一次演出，热情的温布尔登球迷们蜂拥而至，将这座球场围了个水泄不通，将这里变成了他们的主场。放眼望去，全都是身穿蓝黄色球衣的温布尔登球迷们。

　　观众中不断响起类似于：“杰瑞！我的儿子！”

　　“托尼小叔，我们来看你了！”

　　“亲爱的，我们在这里！”

　　这类的喊声。这样的比赛气氛确实更像是一次节日，而不是真刀真枪的联赛。

　　“这样的感觉，让我想到了星期天联赛……有看台没看台的感觉就是不一样啊。”在场上热身的希林摇头道。

　　“嗯……确实很像。”队友中踢过星期日联赛的人不少。眼前所看到的这一切都勾起了他们的回忆。

　　在阳光明媚的星期日下午，和球友们来到没有看台的公园球场，与约好的对手们踢上一场比赛，不管输赢在比赛之后一起到酒吧喝上一杯，就这样度过一个美好的周日下午。

　　“好了，别废话了。赶紧热身吧。”队长库珀提醒那些偷懒的队友们。

　　二十七岁的库珀在队伍中很有些威望，听到他发话了，大家都不吭声了，开始认真热身。

　　当热身完毕之后，楚中天跟随替补球员们走向场边，而那些没有进入大名单的队友们早就在外面了，猛地看上去，分散在人群中的他们和普通球迷们差不多。

　　拉塞尔看了一眼旁边的楚中天，他现在有心事。不知道这次替补的安排是不是主教练对自己之前所作所为的一种惩罚，可他和楚已经握手言和了啊……难道老板还不知道吗？

　　“喂。”他小声叫道。

　　楚中天没有任何反应。

　　“喂！”拉塞尔以为楚中天没听到，稍稍提高了点音量。

　　楚中天还是没有反应。

　　“嘿，疯狗！”

　　“什么事，娘娘腔？”

　　“我叫你，你怎么不答应？”

　　“真抱歉，我有名字的。你‘喂’‘喂’的，谁知道你在叫我？”

　　“那为什么我叫你‘疯狗’你就答应了？”

　　“这个绰号还不错。你觉得‘娘娘腔’怎么样？”

　　拉塞尔觉得这么叫下去自己很吃亏，“疯狗”未必是一个贬义词，但“娘娘腔”绝对是，尤其对于足球运动员来说。

　　“好吧，楚……”

　　“什么事？”

　　“你觉得今天我们有出场的机会吗？”

　　“我知道我们为什么会坐上板凳吗？”楚中天没有回答他的问题，而是反问道。

　　听到楚中天的反问，拉塞尔愣了一下，随后叹口气。他知道自己的问题问了也白问了。很明显，因为自己和楚之前的所作所为，老板很生气，作为对他们的惩罚，不让他们进入比赛大名单，或者将他们放到替补席上去，都是能够想得到的……

　　只是一想到自己的父母带着弟弟来看自己的比赛，结果自己却坐在替补席上，心里真是不痛快。

　　别看楚中天回答的轻描淡写的，实际上他的心里也很渴望比赛呢。可谁让他自己之前把事情都搞砸了呢，作为对他的惩罚，这场比赛他只能就这样坐在场下当一个观众了。

　　※※※

　　桑德赫斯特队的球员们穿着红色球衣，黑色短裤出现在了球场上。他们的出场得到了主队球迷的欢迎，这些人楚中天一个都不认识。这可不是英超比赛，哪怕坐在替补席上还能欣赏那些他平时只能在电视机上才能看见的球星们。

　　如果是职业比赛的话，赛前教练一定会吧对手的资料分析给他们听，让他们知道哪个人最有威胁，哪个人有什么特点。这样到了比赛场上，球员们只需要按照教练们指示，就可以比赛了。

　　半职业，甚至是业余比赛中可没有这样的条件。教练只能说一个大概，然后一切都让球员们在场上看着办。这样的比赛却也格外有乐趣，因为可以最大化发挥球员们的作用。现代的职业足球，战术越来越细致，分工越来越细致，球员们的自由度受到了严格的战术限制，比赛的乐趣已经少了许多。

　　虽然是业余比赛，赛前的一套程序还是挺正规的，双方队长出来猜硬币的正反面，挑边。

　　最后库珀输掉了挑边权，获得了开球权。对手挑了背对太阳方向的一边，也就是西边半场，这样上半场的温布尔登，在进攻的时候就要直面刺眼的阳光，这显然会限制他们的发挥。

　　看到这一幕，楚中天就在心里想，要是换成自己去挑边，估计对手永远都只能获得开球权了……

　　然后他就忍不住笑了起来。

　　拉塞尔奇怪地看了楚中天一眼，只能坐板凳，这小子还能笑出来，他脑子该不会跑傻了吧？


第五十章 老板你要赢要输（下）

　　比赛开始之后，就像桑德赫斯特故意挑西边一样，逆光踢球对温布尔登球员的影响非常大。这毕竟不是正规的球场，那些正规的足球场在修建的时候都充分考虑到了阳光对足球比赛的影响，尽量避免让球场正东正西朝向。

　　温布尔登的球员们不得不把眼睛眯起来，才能避免让太多的光射入眼睛内，看花了眼。

　　而对手则完全没有这样的担心，在他们熟悉的球场上，背着阳光踢得相当从容。

　　因此从比赛一开始，温布尔登就处于守势中，任由对方在自己的半场纵横驰骋。

　　楚中天一直很在意顶替了自己的基斯·沃德的表现。他在意的是对方已经三十六岁“高龄”了，什么时候会体力不支主动要求被换下场？作为和他同一个位置的自己，那时候是不是就有出场的机会了？

　　从之前的热身赛中，他就知道沃德的特点是什么。他的身体素质不如自己，但是经验丰富，另外常年混迹于低级别联赛，他踢球相当“脏”。犯规对他来说就像是呼吸一样平常，那些躲在后面的小动作更是数不胜数。在球队训练的时候，他也曾经被沃德偶尔指点过，要他踢球再脏一点——在遇到沃德之前，楚中天觉得自己踢球已经够脏了，犯规冲撞经常用。见到了沃德之后，他才发现自己那只是刚刚入门……

　　桑德赫斯特的10号球员显然是他们的核心，沃德很快就盯上了那个光头小子。

　　当他拿球的时候，沃德冲上去在从面将他连人带球铲翻在地，主裁判却没吹哨，只是双手平举，示意比赛继续！

　　没过多久10号又接到了球，这次沃德很隐蔽地用胳膊肘砸在了对方的腋下，趁着对方身形一矮失去了对球控制的机会，他猛地插上去把对方和足球隔开了。

　　这动作在职业联赛里面绝对是一次黄牌犯规，但是沃德什么事情都没有。

　　这一幕楚中天并不陌生，在友谊赛中沃德就这么干了。而且效果确实很不错……

　　而对手也并没有太纠缠于沃德的这两次防守动作，显然他们也已经习惯了。

　　楚中天看了一眼旁边的拉塞尔，他在想如果换作拉塞尔这小子上去，会不会十分钟就被对方铲下来……

　　拉塞尔发现楚中天在看自己，便问：“怎么？”

　　楚中天不想让对方知道自己正在脑海中勾勒他被用担架抬下来的场景，便摇摇头：“没什么……”

　　※※※

　　后来楚中天发现了一个问题，其实很多时候，沃德是不需要用那些粗野动作来防守的，他只要跨上一步……可是沃德毕竟已经三十六岁了，身体不行只能上手，看起来用犯规一样的动作来防守却也不是出自他本愿……

　　如果换作自己……楚中天开始在脑海中把沃德遇到的每一个问题换位成自己来思考，在脑海中模拟比赛场面，就仿佛自己亲身经历了一样。

　　最后他发现以他的身体条件，很多防守只需要使用常规动作就能完成，犯规完全都是没有必要的，哪怕在这种比赛中主裁判抓的不严，也没必要使用犯规动作来进行防守。

　　如果沃德知道了楚中天脑子中的计算，他一定会感叹：这就是年轻的好处啊……

　　就在楚中天对沃德进行研究的时候，场上的温布尔登却遇到了大麻烦。他们的进攻组织不起来，现在后场又被人压着打。对方一次次把球吊向门前，每一次争顶的时候温布尔登的门前都乱作一团。

　　伊姆斯不得不站在场边提醒球员们注意防对方的高球。

　　就在他刚刚作出调整之后，桑德赫斯特队却改变了打法，在一味的传高球之后突然传了一脚低平球！

　　温布尔登的后卫们没有一个他们的这种突然变化作出反应，眼睁睁看着足球从自己身前穿过，最后被桑德赫斯特的前锋打入球门。

　　安迪·贝尔虽然做出了扑救动作，无奈对方距离球门只有五米，这样一脚球打不进可比打进难多了。

　　球场周围发出了一阵欢呼声，是桑德赫斯特队的球迷们。温布尔登的球迷们则对这个失球有些失望，不过他们并没有太表现出来。热身赛的时候连败九场，这些人的心理素质早就被练出来了。而且还有一个很重要的原因——没有人认为他们的球队能够在这个处子赛季中有多么优秀的表现，他们都是看过几十年球的老球迷，对足球的了解不比那些专家学者少。温布尔登是个什么水平，他们清楚的很。他们热爱温布尔登，并不等于热爱冠军，搬家之前的温布尔登就不是一支很强的球队，可也并不影响他们对这支球队的爱。

　　所以胜利固然好，要是赢不了也没什么。

　　这是不少人的想法。

　　因此在看到丢球之后，艾米丽和她的同伴们都只是叹了口气。桑德赫斯特好歹也是多年混迹于第九级别联赛的球队，又是主场，领先温布尔登是正常的。

　　就连伊姆斯教练和英格里希主教练，以及替补球员们，对于这个丢球也没有太大的反应。

　　只有楚中天显得很失望，他不是温布尔登的球迷，他只是单纯不能接受失败而已。看到球队丢球，他在替补席上抱起了头，呲牙咧嘴的很难受。

　　※※※

　　整个上半场，都是这样的情况：温布尔登的反击毫无威胁，桑德赫斯特充分利用了太阳光的优势，压着温布尔登的半场狂轰滥炸。

　　伊姆斯不得不让球队收缩防线，先稳固防守，再图反击。

　　楚中天看得很投入，对方的每一次有威胁的进攻，都能让他在场下紧张不已。所以当中场休息来临的时候他竟然觉得时间过的好快。

　　中场休息的时候，上半场首发的十一名球员就直接坐在了场边休息，然后听主教练给他们讲上半场的得与失。

　　而楚中天等四名替补球员则被安排去进行热身，除了替补门将不用去之外，其他人都得去。

　　楚中天在场下看得着急，却使不上劲，帮不上忙，所以他只能把全部精力都发泄到了热身中，做折返跑的时候，他拿出了冲刺的劲头来，在队友们身边刮起了阵阵旋风。

　　看到他这个样子，拉塞尔终于忍不住问道：“你不累吗，楚？”

　　楚中天觉得他这个问题问得奇怪：“我休息了整个上半场，为什么要觉得累？”

　　拉塞尔的脑子中浮现出来的却是他从温布尔登跑到国王牧场来之后的形象——浑身上下都被汗水打湿了，就好像是被从水中捞出来的一样。

　　他完全被自己所看到的那一幕镇住了，现在没事的时候脑子中就会出现楚中天的那个形象。对于体能不好的他来说，楚中天简直就不是这个星球上的人，他完全无法想象自己要怎么才能做到像他那样。

　　楚中天觉得拉塞尔一直盯着自己看，有些奇怪，便问道：“怎么？”

　　“呃，没什么……”拉塞尔连忙点点头，把视线挪开了。

　　中场休息其实很短暂，等下半场比赛重新开始的时候，楚中天感到自己体内还有很多多余的精力，没处发泄呢。他有些不情愿地坐在了板凳上，开始看下半场的比赛。

　　他知道自己出不了场是因为自己之前的表现太糟糕，友谊赛可以随便自己折腾，可是到了需要见真章的正式比赛时，他可就没这样的特权了。所以他被主教练放上了替补席。他承认自己之前犯了一些错，但他不是那种默默承受命运的人，他决定为自己争取一个将功赎罪的机会。

　　他突然站了起来，把坐在旁边的拉塞尔和其他队友都吓了一跳，他们纷纷抬起头看着站起来的楚中天。

　　只见楚中天径直走向了主教练伊姆斯，然后站在他的面前对他说：“我有个问题要问你，老板。”

　　周围的人都惊讶地看着楚中天，不知道这个中国人要做什么。“我有个问题要问你”他们还是第一次听到有球员敢这样对主教练说话的。

　　伊姆斯仰起头来，一脸平静看着楚中天，似乎对楚中天来找自己一点都不吃惊。“你有什么疑问吗？小子。”

　　“这场比赛在老板你的计划中，是要赢，还是输？”


第五十一章 老板要赢（上）

　　楚中天站在主教练面前，紧紧攥着拳头。他完全不在意旁人看他的眼光，他也完全不去想自己这么做是否合适，他现在只想为自己争取一个出场名额，为此再得罪人的事情他都愿意做。

　　“这场比赛在老板你的计划中，是要赢，还是输？”

　　伊姆斯在听到楚中天的问题之后，他咧开嘴，笑了起来。

　　“你为什么要问这样的问题，中国男孩？”

　　“因为我讨厌失败，我想帮助球队赢球，我们现在一球落后……”

　　“哈！”伊姆斯干脆笑出了声，他打断了楚中天的话。“听到你这么说我真意外。当我们在热身赛中连战连败的时候，我还以为你很喜欢输球呢。”

　　这话让楚中天脸上一红。他知道主教练指的是什么：在热身赛中，他为了和拉塞尔斗气，完全不顾球队的成绩，在场上单打独斗，结果不仅没有证明自己比拉塞尔强，反而拉了整支球队做陪葬。

　　“我很抱歉，老板。我在替补席上已经反思过自己的所作所为带给球队的麻烦了，我向你道歉……”

　　这是楚中天第一次就他和拉塞尔之间的事情向别人道歉。

　　伊姆斯挥手打断了他的话：“你应该向你的队友们道歉，向那些在比赛中依然信任你，你却辜负了他们信任的队友道歉。”

　　“我会向他们道歉的，但是现在我想赢下这场比赛。”

　　“你只是一个防守型中场，你上场能够改变什么？难道可以帮助我们进球吗？”伊姆斯盯着楚中天问道，他似乎已经完全不关心比赛怎么样了。

　　“我可以帮助球队稳固防守，然后让其他人可以获得更多的进攻机会。”楚中天答道。

　　※※※

　　艾米丽发现楚中天站起来，然后走向了伊姆斯，接着两个人就那样对视着，在说些什么。可惜距离太远，现场太吵，她什么都听不到。

　　她的注意力也从比赛本身转移到了场边。这场比赛踢的不够精彩，温布尔登的表现也乏善可陈，没什么值得关注的地方。

　　※※※

　　“你哪儿来的自信？”伊姆斯饶有兴趣地看着眼前的中国男孩。

　　“在防守上我一向很有自信。”

　　伊姆斯笑了起来：“我又想到了那九场热身赛……”

　　楚中天张嘴要解释，其实那是自己鬼迷心窍，发挥失常。

　　伊姆斯却没给他作解释的机会。

　　“我一直有一个疑问。我听说艾米丽当初去找你来试训的时候，你还曾经拒绝了她，看样子是不太想踢球，后来为什么来了？”

　　“之前我不想踢球，后来我又想了。”

　　听到这个回答，伊姆斯笑着摇摇头：“你这个回答太简单了，不过不重要。你现在真的想踢球了吗？”

　　楚中天点点头。他可不是为了能够上场比赛而在撒谎。他是真的想踢球，他渴望比赛的感觉，渴望在足球场上取得胜利。

　　伊姆斯沉默了一会儿，楚中天也不让开，就这样站在主教练的身前。

　　旁边的人依然奇怪地看着他，并且疑惑于脾气不算太好的老板为什么到现在还没有发脾气赶走他？

　　沉默了一会儿，伊姆斯重新抬起头，对楚中天说：“我和某人打了个赌，他似乎不太看好你在这支球队的前途……”

　　坐在伊姆斯旁边的英格里希听到这里，脸色一变，很想阻止伊姆斯说下去，但是他一想到如果自己出声阻止了，那不就等于承认那个“某人”是自己了吗？要是让球员知道他这个做教练的对他有什么偏见，那可就不好处理关系了……于是只好强忍心中的怒意，继续听下去。

　　“我和他打赌了一百英镑，你说我会赢吗，中国男孩？”

　　楚中天有些错愕，但他很快就恢复了平静。

　　“会。一定会，老板。”他点头很肯定说道。

　　伊姆斯猛地拍了一下巴掌：“你去热身吧，过五分钟来找我。”

　　楚中天得到了自己想要的答案，他迅速转身，生怕主教练又改了主意，在众人惊讶的目光中冲向了热身区域。

　　※※※

　　英格里希好不容易等到楚中天离开，便迫不及待地兴师问罪了：“我什么时候不看好他了，特里？”

　　“你不是不相信他会成为这支球队的核心吗？”

　　“成为不了核心和不看好是完全两个概念吧，特里？”

　　“哎呀，反正都是一样……”伊姆斯突然站起身，对还坐在替补席上的拉塞尔吼道，“去热身！拉塞尔，你还打算坐到什么时候？”

　　※※※

　　看到楚中天冲过去找主教练说了几句话，就被允许去热身了，拉塞尔一脸惊讶：“不是吧？这样也行？”

　　他正在为自己浪费了机会而感到懊恼，就听到主教练突然叫他的名字了。

　　“去热身！拉塞尔，你打算坐到什么时候？”

　　※※※

　　楚中天正在做压腿牵拉的热身，就见拉塞尔一脸喜色地跑了过来。

　　“你对老板说了什么，楚？”拉塞尔觉得一定是楚中天说了能够让老板改变主意的话。

　　“没什么，我问他想赢还是想输。”

　　听到楚中天的回答之后，拉塞尔张大了嘴巴，半天才蹦出来一句：“你可真大胆……”

　　楚中天又问他：“你想赢想输？”

　　拉塞尔觉得楚中天这个问题问的很愚蠢：“没人想输。”

　　楚中天点点头，接着突然向拉塞尔伸出了手。

　　“这是……”拉塞尔没搞清楚状况。

　　“我们俩合作吧，上场之后我负责保护你的后方，你负责在前面组织进攻。你别担心丢球，丢了我给你抢回来。”楚中天看着拉塞尔道。

　　拉塞尔没想到之前被自己羞辱戏弄，还和自己打了一架的中国人，竟然会主动向他伸出手。虽然他和楚中天言和了，可是他还没想过自己真的会和他把手握在一起。

　　这手握上去了，可就不仅仅只是言和，而是合作了。

　　意味着他们两个人的关系从此不再一样。

　　“你是认真的吗？”他问。

　　“你不是要合体吗？”楚中天反问。“你进攻，我防守，我们合体。”

　　拉塞尔想起来那天在国王牧场他们两个被单独留下来接受训练的事情了。

　　“我来组成头部吗？”他笑了起来。

　　“你个子高，让你占点便宜。”楚中天不在乎这个名分，他现在只想上场比赛。

　　拉塞尔把手挥过去，在楚中天的手掌上用力拍了一下。

　　“成交。”

　　※※※

　　“特里，你给我说清楚，这是怎么回事？”英格里希不依不饶。

　　“其实我早就有换人的想法了……你觉得我为什么把他们两个放在替补席上，而不是首发名单中？”

　　“啊？”英格里希愣了一下，随后反应过来。“你别转移话题！”

　　没想到伊姆斯表情严肃地看着他的搭档：“我是认真的。你真的什么都没看出来？”

　　英格里希也沉默下来，在思考伊姆斯这么做的用意。随后他把这次替补席和上一场比赛的大名单联系了起来。“你是要给他们一个教训？”

　　伊姆斯打了个响指：“回答正确！不给他们点颜色瞧瞧，他们还真以为我这个球队的主教练是摆设。你瞧，现在都老实了吧？知道主动向我低头认错了，之前你什么时候见过他们这么干过？”

　　英格里希摇摇头。他只记得哪怕是伊姆斯和自己亲自上阵拉架，楚和拉塞尔两个人也依然眼中只有对方，仿佛两头愤怒的公牛一样。

　　“沃迪（Wardy，沃德的昵称）可以胜任球队后防线上的多个位置，让他打一个位置的主力有点浪费。而且我希望让他在这个赛季里慢慢转变角色，从球员变成教练……”伊姆斯对英格里希侃侃而谈。“西德维尔在进攻上对球队的帮助不多，他是一个后腰，如果我要打双后腰的话，我需要他，但是如果我需要进攻的时候，他就没什么用了。我这么说是不是太无情了？嗯，不过没关系，反正西德维尔听不到……拉塞尔和楚两个人训练的时候一直都在一个组，有些默契，让他们同时出场也是出于培养他们的默契的考虑……”

　　听到这里，英格里希笑了出声：“哈！我想到了那九场连败，他们之间可一点默契都没有！”

　　“那是因为他们两个的固执完全超出了我的想象。”伊姆斯倒没觉得不好意思。

　　说到固执，英格里希点头表示赞同。他对这两个人的固执程度在经过了那些加练惩罚之后有了非常深刻的认识。他们都不会主动求饶，哪怕惩罚的规则有多么刁难人，也没有发出过抱怨的声音。或许这是因为他们不想在自己的“仇人”面前出丑丢人，但如果他们不固执于自己和对方的恩怨，是绝对做不到的。

　　英格里希突然反应过来他是来兴师问罪的……

　　“差点又被你岔开话题！回到我的问题上来——我只是不认为楚能够成为我们队的核心，他是一个只会防守的后腰，这样的球员是不可能成为核心的。我不认为我有什么错。”

　　伊姆斯嘿嘿乐开了。

　　“别笑，你回答我的问题！”

　　“你拿老眼光看人是不行的，尼基。你没发现经过这一个多月的折磨，中国男孩已经有了进步吗？”

　　英格里希想起那些训练之后的“惩罚”，似乎越到后面，楚的表现也就越好了。

　　“我们在去客场打支持者杯的时候，我给他们两个布置了家庭作业，让布雷厄姆教练监督他们。其中有两个项目都是楚不擅长的，可是等我们回到国王牧场的时候，他们却已经完成训练回去了。你知道这意味着什么吗？”

　　“在控球技术上，他已经比以往有了很大的提高，所以那些以前他做不好的练习可以在正常时间内完成了。”英格里希思索了一番，得出了答案。

　　伊姆斯点点头：“就是这样。”

　　“好吧，我承认他现在比以前有进步，可‘核心’也不是什么人都能做的。实际上凯文·库珀才是我们的核心。”

　　伊姆斯撇撇嘴：“看来赢你这一百英镑还不容易……”

　　正在抱怨着，楚中天和拉塞尔已经回到了他的面前。楚中天依然站在伊姆斯的面前，正好挡住了他的视线。他歪了歪头，然后把楚中天扒到了一边：“以后记得别站我面前。”

　　接着他从座位上起身，对两个满怀期待的年轻人说：“其实你们的任务很简单，楚你上去之后替下沃迪，负责中场防守，拉塞尔你则换下西德维尔，负责组织进攻。这些事情都是你们的本职工作，不难吧？”

　　“不难，老板。”两个人异口同声地回答道。

　　伊姆斯看了看手表，下半场才开始了十五分钟，距离比赛结束还有三十分钟，只落后一个球。

　　他对楚中天说：“最后一句话：老板要赢。”


第五十二章 老板要赢（下）

　　楚中天站在场边，等待被换上场，他现在很兴奋。那种熟悉的感觉又重新回到了身体内——以往每当比赛的时候，他总是全队最兴奋的一个人，以至于别人都搞不清楚，不就是踢场球赛吗，至于？

　　对于楚中天来说，当然至于。因为能够踢球就意味着他可以为了胜利这个目标而去努力，他喜欢踢足球，更喜欢胜利。通过自己的努力，让球队赢球，是一件让楚中天十分有成就感的事情。

　　上一场比赛是温布尔登唯一获得胜利的比赛，他却没有参加，他越发认识到自己是渴望比赛、渴望胜利的。

　　※※※

　　看到楚中天站在场边，艾米丽激动起来，她指着楚中天对身边的同伴们喊：“楚要上场了！”

　　本来大家都有点昏昏欲睡了，被艾米丽这么一叫，又打起精神望过去，站在场边的人还真是他们的酒保楚中天！

　　“终于要出场了啊，我还以为他今天这场比赛没机会了呢……”老本特喃喃道。

　　约翰又扫了一眼老本特，懒得说什么了。

　　艾米丽低头在背包中翻出一张折叠好的纸，然后摊开来，举在胸前。

　　那上面写着：“楚，加油！”

　　非常简单，却是楚中天的第一次——第一次在异国他乡有人用这种方式为他加油。

　　真可惜楚中天没看到，他现在满脑子都是比赛。

　　基斯·沃德喘着粗气走下场，和楚中天击掌，完成了交接。“好好干，小子！小心那个10号。”他说完这句话之后就走向教练席。在他的身后，楚中天已经迫不及待地冲上了球场。

　　在旁边，拉塞尔也替换下了西德维尔。

　　他的弟弟在场下指着哥哥高叫：“看，那是哥哥！”

　　妈妈对他挥手：“加油，儿子！”

　　爸爸什么都没说，但是他脸上的笑容已经表明了一切。

　　※※※

　　楚中天和拉塞尔上场得益于桑德赫斯特一名球员的受伤，造成这一切的人正是沃德。他在临下场之前领到了一张黄牌，幸好他被换下了，如果继续留在场上的话，说不定还会吃到第二张黄牌……

　　桑德赫斯特的队医跑上去查看他们队员的伤情，温布尔登的球员们则聚集在场边要水喝。

　　楚中天跑上场之后想到了主教练伊姆斯的话“你应该向你的队友们道歉，向那些在比赛中依然信任你，你却辜负了他们信任的队友道歉”，他看到队友们都围在一起喝水，便跑了过去。

　　看到他跑过来，并没有一个人上前表示欢迎，哪怕是希林和沙利文这样的朋友，他们也只是面带微笑远远地看着他。他知道这是什么意思，因为之前的九场比赛，他的表现实在是太糟糕了。这是队友们对他之前表现的一种态度。

　　自己确实应该向他们道歉，因为自己和拉塞尔之间的事情，让他们在整个七月份一场比赛的胜利都没有享受到，他本人讨厌失败，所以他格外理解连续输九场比赛的心情。那确实不怎么好受……

　　楚中天走到队友们中间，向大家张开手臂：“我是来给大家道歉的。”

　　大家继续看着他，一言不发。

　　“呃……我知道之前由于自己的任性给你们添了不少麻烦。”楚中天低着头看着自己的脚尖说话。他可是很少公开道歉的，他不擅长这么做。“我向你们道歉，并且希望得到大家的原谅。”

　　一个声音在他身后响起：“这个责任不应该由楚一个人承担。”

　　是拉塞尔。

　　“我也有错，我也恳求大家的原谅。我和楚只想踢球，参加比赛，为球队赢得胜利。我们都不喜欢输球。”拉塞尔向前跨了一步，站在楚中天的身边。

　　“你们两个什么时候和好了？”辛姆·约翰斯顿有点吃惊地看着并排站的两位队友。

　　“就在你们去恩菲尔德捧起第一座冠军奖杯的时候。”楚中天说道。

　　“我们……呃，我们不想被抛弃在球队以外。”拉塞尔接上话。“我们也是温布尔登的一员。”他指了指自己胸前的队徽。

　　队长凯文·库珀笑了起来，跟着其他队友都笑出了声。希林则不停地冲楚中天眨眼睛，博尔杰更是开心的上前拍自己老朋友的肩膀。

　　“没有人喜欢输球。欢迎归队。”凯文·库珀向两个人伸出了戴着队长袖标的左臂，以队长的身份表明了球队的态度。

　　拉塞尔很高兴，他已经和博尔杰抱在了一起。

　　而楚中天则握住了队长的手，他终于长出了口气，那种“我们是一个团体”的感觉在心底慢慢浮现。

　　“沃迪和西德维尔都下去了，现在我们是菱形站位的四中场，那么中场的防守就交给你吧，楚。”库珀握着楚中天的手，对他说。

　　“没问题，交给我！”楚中天大声答道。

　　安迪·沙利文凑上来：“边路我也会回防的。”

　　博尔杰看了看拉塞尔，也说：“右路是我的！”

　　凯文·库珀将手抽出来，排在拉塞尔肩上：“我和乔就在前面等着你传球了。”

　　拉塞尔用力点点头。

　　那边主裁判吹起哨子：“都回来继续比赛了！”

　　受伤的桑德赫斯特球员们经过简单的处理，已经重新站起来，可以投入比赛了。

　　温布尔登的球员们结伴跑回球场，回到了各自的位置。

　　楚中天站在中后卫前面，拉塞尔则在他的前方不远处。

　　他这个时候才有空向场外看去，很快他就在桑德赫斯特的球门后面找到了那一大群人。艾米丽手里举着一个牌子，正在对他不断晃动着。

　　那上面写着：

　　加油，楚！

　　※※※

　　沃德在场上的时候，他丰富的经验和无处不在的小动作，让桑德赫斯特的球员十分头疼。虽然他已经三十六岁了，但是这种水平的比赛还是能应付过来的。因为他的存在，桑德赫斯特的10号球员一直没什么太出色的表现，这让他十分郁闷。

　　现在看到沃德终于被换了下去，他攥起了拳头，总算轮到自己发威了！

　　不光是他，当桑德赫斯特的球员们看到温布尔登换下了沃德之后，都松了口气，认为他们的机会来了。经常踢业余联赛的人，还是知道基斯·沃德的厉害之处的。他可是一个典型的英格兰式防守球员——技术粗糙，但是意志顽强，动作粗野，是个令人生畏的恶人。

　　眼前这个黑头发一脸东方人面孔的陌生小子又是什么角色？

　　桑德赫斯特的10号球员接到了队友的传球，他整场比赛吃尽了老沃德的苦头，好不容易盼到他被换下去了，打算趁此机会大干一番。

　　拿球的他招手让队友们压上去，给他提供更多的支援，同时给对方后防线造成更大的压力。

　　只是他光顾着挥手了，却没想着看一眼自己的身后。他刚刚转过身来，就和楚中天撞在了一起。

　　两个人之间的距离实在是太近了，他甚至都来不及作出拨球的反应，就直接被楚中天拦了个正着。

　　楚中天下脚断掉了对方的球，然后用手一扒拉，将对方拉到一边，就把控球权彻底掌握在了自己手里。

　　拉塞尔可没想到楚中天那么快就能断下对方的球，还没跑到位置呢，就见楚中天把足球传了过来，一时也没准备好，直接把足球停出了界……

　　“你在干什么！头部！”楚中天不满地大叫起来，质问拉塞尔。

　　自知理亏的拉塞尔只能用沉默来掩饰自己的失误。

　　楚中天没有继续找拉塞尔的麻烦，要是换作以前，他一定毫不犹豫地对拉塞尔进行讥讽了。

　　他只是转身对自己的队友大声喊道：“老板说，这场比赛他要赢！”

　　楚中天向队友们挥了挥拳头：“要赢！一定要赢！”

　　※※※

　　在场下看到楚中天主动喊话提醒队友们的英格里希突然生出来个念头——那一百英镑在未来也许真的会保不住……


第五十三章 干得漂亮，楚

　　二十八岁的布莱恩·梅是桑德赫斯特的进攻核心，作为证明，他身披10号球衣。球队唯一的入球就是他突然拉到边路来了一脚低平传球，助攻队友打进的。

　　足球穿过了温布尔登整条防线，在后卫们和门将之间飞行，没有一个人有胆量去碰。最终顺利的抵达队友的脚下。

　　但是这样精彩的球，他可不是每次都能传出来的，实际上对于他来说，能够传出这样堪比职业球员的球来，也是不多见的。那是上半场发生的事情了，直到下半场，他还在为那个传球而沾沾自喜。

　　只要赢下了这场比赛，单单是为了这个传球，他就有足够的好心情去酒吧里喝上一杯了。而且这酒还是免费的！

　　不过他的好心情在被那个黑头发黄皮肤的温布尔登8号球衣断了球之后消失殆尽了。

　　对他来说，温布尔登的13号球员已经够难缠了，好不容易盼到了他下场，没想到换上来的这个8号更难缠……身体素质比13号出色，斗志有过之无不及。那个13号想要阻止自己，最起码需要用一次犯规动作，还能捞点定位球。现在这个8号呢？干净利落！

　　布莱恩·梅还没来得及把脚下的球传出去，就被温布尔登的8号球员捅掉了，他转身想去追，对方只迈了一步，就将他甩在了身后。他看了看两个人之间的距离，选择了放弃。

　　※※※

　　楚中天在场下看的时候，总是将自己和沃德进行换位思考。得出来的结论是自己应该用不着犯规。现在实际情况证明了他这个思考结果的正确性。连续两次抢断都没有犯规，十分轻松。让他生出这么一个感觉来：难道第九级联赛都是这个水平吗？

　　断下了球的他抬头观察队友们的跑位，发现拉塞尔正在举手要球，便直接将足球传了过去。

　　楚中天连续两次断球，让他得到了温布尔登球迷们的掌声，在场下的艾米丽更是兴奋地蹦蹦跳跳，举着手里的牌子，高呼：“楚！楚！加油！”

　　看到楚中天这么受欢迎，拉塞尔当然也不甘示弱咯。他对自己的脚下技术一向很有自信的，接到楚中天的传球之后，对方的后腰马上贴了上来。背对着进攻方向的拉塞尔先是抬起右脚从足球上方绕过去，作出了一个要向左边扣球突破的假动作，等对手上当之后再抬起右脚，做出要向右边拨球的动作，再次引得对手上当，第三次才是真的——他用右脚把足球向左一扣，同时转身，突破！

　　“漂亮！”英格里希忍不住在下面叫了起来，虽然不承认，但和楚中天比较起来，他确实更看好拉塞尔。

　　这样出色的个人突破在这种的等级的比赛场上很引人注目，要知道拉塞尔可是职业水准的选手。如果不是因为身体素质不行，他早就打上职业比赛了。

　　轻松晃过了对手的拉塞尔抬眼向禁区里望，乔·希林很活跃，他吸引了两名对方球员的注意力，而躲在他身后的凯文·库珀队长则暂时没人盯防……这个时候不传球还等什么？

　　拉塞尔一抖脚腕，将足球从空中传了过去，乔·希林奋力争顶，引得盯防他的两名桑德赫斯特的后卫也跟着跳了起来。可是这球根本就不是传给希林的，三个人统统冒顶。

　　凯文·库珀从后面杀出，在无人盯防的情况下用一记鱼跃冲顶，顶中了皮球！

　　足球在守门员和门柱之间钻进了球门，1：1！

　　“万岁！”沉默了大半场的温布尔登球迷们终于可以爆发出这样的欢呼声了，他们高举双手从地上一跃而起，一时间，这座球场成为了温布尔登队的主场。

　　“超级凯文·库珀！！”球迷们高声呼喊道。

　　进球之后的库珀也很兴奋，他张开双臂奔向为他助攻的拉塞尔。拉塞尔哈哈笑着等队长冲上来与他拥抱。

　　其他的温布尔登球员们都从后场冲了上来，为这个进球而庆祝。

　　“两英镑！两英镑！”博尔杰嘴中高喊的数字是助攻奖金，虽然很少，他却还是为自己的朋友高兴，毕竟这个球是拉塞尔直接助攻的，他们扳平了比分！

　　只有一个人没有加入到欢庆进球的队伍中来。

　　楚中天是从后场直接冲到了桑德赫斯特的球门里，然后一把推开了挡路的桑德赫斯特门将，抱起了地上的足球。

　　距离比赛结束还有二十多分钟，按理说他们时间宽裕，这个时候就应该好好享受进球的。但他不这么想，他不是队长，无法呵斥队友们，让他们回来继续开球，可是他可以管住自己，现在只是扳平而已，还没不是领先，他并不想做任何庆祝。

　　将手中的足球放在中圈之后，他退回了防守区域，站在后腰的位置上静静等待队友们庆祝完毕。

　　“这球拉塞尔传得漂亮！”英格里希很兴奋。

　　伊姆斯却在一旁说：“进攻的发起人可是楚。”

　　看到楚中天抱着足球跑向中圈之后，他从教练席上站起身，对那些已经庆祝完进球的队员们喊道：“只是扳平而已！我要赢！要赢！”

　　※※※

　　布莱恩·梅现在的心情相当糟糕，恐怕他已经没有心思在比赛结束之后去喝上一杯了，因为刚才正是自己控球失误，导致了球队的丢球。

　　这次他可不打算给让对方逼上来的机会了。带球向前跑的时候，他提前变向，打算从旁边突破温布尔登8号球员的防守。

　　他显然低估了楚中天的直觉。

　　就在他变向的同时，楚中天也同时向那边转向。接着就看到布莱恩·梅仿佛是被楚中天吸过去的一样，一头撞了上去……

　　球又丢了。

　　“耶！”艾米丽高举起手中的牌子，高兴地叫了起来。

　　她看了那么多场温布尔登的比赛，这是记忆中楚中天表现最好的一次。

　　被楚中天断下来的球落到了他的队友，回防到自己身边的安迪·沙利文脚下，沙利文向楚中天竖起了大拇指，接着转身把球带走了。温布尔登又发动了一次攻势。

　　而完成了任务的楚中天则留在后面，准备迎击又一次来犯之敌。他的工作很简单，就是防守，球队进攻的时候，他就不去想要怎么表现自己了。

　　※※※

　　伊姆斯发现又有人做到了自己身边，他将视线从球场上挪了下来，发现是基斯·沃德。“嗨，沃迪。你在场上表现的很不错。”

　　沃德笑着摇摇头：“现在我可以提前退役了，在防守型中场这个位置上，有比我更出色的人出现了。”

　　“也不用急着退役。”伊姆斯摇头，“你的经验要比楚丰富，在这方面你还是可以帮帮他的。而且你可以打后防线上的多个位置，我们还是需要你的，沃迪。另外，你还可以在训练中多多点拨一下那小子，你的经验对他来说很宝贵。”

　　“楚？”

　　伊姆斯点点头。“他就缺乏点经验，防守上我觉得他更多的是在依靠天赋，虽然这很了不起，可如果有经验的话，可以让他少走一些弯路。”

　　沃德毫不犹豫地答应了下来，然后他问了个问题，“伊姆斯先生，你为什么对那个中国小子那么上心？”

　　“你没参加当初的试训，没看到他在一个人面对数名进攻球员时的表现。在他身上，我看到了‘狂帮’的影子。”伊姆斯摇头道，“现在的温布尔登，距离那支‘狂帮’已经越来越远了……”

　　英格里希在旁边听到了伊姆斯的这句话，心中感慨：原来伊姆斯是因为这个才对楚格外看好的啊……只是在现在的足球环境下想要还原“狂帮”？这绝对是不可能的事情。现代足球队很多防守动作都做了限制，以前背后铲球都不会吃牌，现在侧后方铲球都会领到一张黄牌，狂帮当初靠着粗野狂放的打法横行英格兰足坛，甚至可以掀翻巨人利物浦，但是现在这一招已经行不通了。现在的媒体环境和足球商业化的运作，也让踢球不好看，还总和大球队做对的小球队温布尔登没有了生存的余地。

　　为什么温布尔登在英超坚持了八个赛季，最终还是降级了？难道特里从来没有想过这个问题吗？为什么温布尔登现在面临着搬家去米尔顿·凯恩斯的局面，难道特里不知道原因吗？

　　如今已经不是“狂帮”还能狂得起来的时代了。十四年前，人们提起“狂帮”，带着些许畏惧。现在“狂帮”只是一个特指“温布尔登队”的符号而已，没有任何特殊意义。

　　和他们一样的还有诺丁汉森林。曾经两夺欧洲冠军杯的一代霸主，如今也只能在英甲联赛（日后的英冠联赛）中厮混度日，为了保级而战。

　　对于那些豪门俱乐部来说，这是最好的时代。

　　对于那些没钱的小俱乐部来说，这是最坏的时代。

　　※※※

　　桑德赫斯特的教练一看温布尔登在扳平比分之后，士气大振，大有要逆转的架势。他衡量了一番，发现自己的球队只要能够拿到一分也就知足了，没必要冒险出击，万一再被温布尔登进一个球，六十分钟的努力可就全泡汤了。

　　于是他很果断的指挥球队收缩防线，开始稳守。

　　楚中天一下子变得有些无所事事起来。对方那个10号球员再也不上来了，他也没了对手，总在后面散步，也不是什么好选择……

　　楚中天看了看前面攻得火热的前场，又看看冷冷清清的后场，对于是否要上去参与进攻，他犹豫不决中。

　　和防守比起来，他对自己的进攻能力实在是没什么自信。虽然在少年队的时候，自己也有过进球的记录，不过都是在定位球的时候上去争抢一下头球。

　　究竟要不要上去呢？

　　他东张西望下，看到了在对方球门后面的艾米丽。然后看到了她手中的那张纸……

　　楚！加油！

　　“我在想啊……你这样的人进了球之后会怎么庆祝……”

　　楚中天一咬牙，冲了上去。

　　※※※

　　“把中路堵起来，看住他们的16号！”桑德赫斯特的门将大声指挥着队友防守。拉塞尔上场之后表现活跃，很快就得到了对方的特殊照顾。

　　两个人上来用尽一切手段阻止拉塞尔舒舒服服的拿球，让他再也没办法轻易转身。

　　拉塞尔拿着足球，背对进攻方向，正不知道应该怎么办的时候，他突然看到了楚中天。

　　他想要把足球传给楚中天，然后自己空切跑位，再接球。

　　可就是这么一愣神的功夫，他脚下的球被断了。

　　“糟……”拉塞尔心头一凉——自己的队友们基本上都冲上来了，如果他丢球，后防现在可是空虚的……

　　楚中天本来是想上来帮助进攻的，没想到才刚刚冲上来就看到拉塞尔丢球，他临时改变主意，奔着对方的断球球员冲去。

　　对方的球员看到有人冲上来，马上就把球传给了身边的队友，与此同时楚中天在半路上也改变了奔跑方向，杀向了现在拿球的球员。

　　楚中天看清楚是哪个人拿球之后，笑了起来。

　　真巧，又是那个10号。

　　※※※

　　布莱恩·梅觉得今天一定不是他的幸运日，为什么每次拿球的时候，出现在自己面前的一定是对方的8号？

　　他已经没招了，大脑中一片空白，然后眼睁睁看着那个8号球员将足球从他脚下捅走……

　　楚中天没时间去感叹这次的防守如此轻易就成功，断掉对方的球，正是对方打算反击的时候，他们的防线出现了缝隙。这可是我们进攻的好机会！

　　他将足球直接传给了还在前面为丢球而懊恼的拉塞尔。

　　“别再丢了！”跟着足球一起传过去的还有他的大喊。

　　足球失而复得，拉塞尔顾不上高兴。他知道现在是进攻的最好时机。桑德赫斯特的球员们显然没有想到他们的控球权会这么快就丢了……

　　进球之后的凯文·库珀受到了对方的重点照顾，不能再把球传进去了。乔·希林的位置也不太好，博尔杰在边路，正面临着对方边后卫的纠缠，安迪·沙利文距离自己太远……

　　要怎么办？

　　※※※

　　伊姆斯看到在短短半分钟内，双方的控球权数次易手，他就从座位上站了起来，因为经验告诉他这是他们进攻的好时候。他对着犹豫不决的拉塞尔大吼：“射门，混蛋！你还在等什么？！”

　　所谓旁观者清，就是说的这种时候了。拉塞尔身为当局者，对大局的观察不如在场下的伊姆斯更透彻。

　　拉塞尔听到了伊姆斯的吼声之后，还有点犹豫，因为自己的远射功夫并不怎么样，他不擅长远射。

　　就在这个时候他听到楚中天从后面传来的声音：“远射！娘娘腔！”

　　我他妈不是娘娘腔！拉塞尔在心里怒骂道，不再犹豫，略微调整了一下身体的朝向之后，起脚远射！

　　足球划出了一道明显的弧线，绕过了禁区内的防守球员头顶，直奔球门远角而去。

　　桑德赫斯特的门将被自己人挡住了视线，等他看到足球飞过来再做扑救动作已经晚了……

　　足球擦着门柱飞进了球门远角！

　　伊姆斯用力挥舞了一下拳头。

　　进球之后的拉塞尔没有挥舞拳头大声咆哮着庆祝，他还有点不太敢相信自己这一脚竟然就进了球，而且还是擦着门柱飞进去的，是死角！要是有解说员在现场，一定会高呼：“世界波——！！”

　　我真的进球了？

　　拉塞尔刚刚在心里问自己这个问题，就被博尔杰一把抱住，他兴奋地大吼：“五英镑！五英镑！”这个数字是进球奖金。“你现在有钱请我喝一杯了，阿莱！”

　　楚中天也张开双臂冲了上去，“听我的没错吧，娘娘腔？”他在拉塞尔的耳边高兴地喊道。他知道现在拉塞尔进了球，大家都很开心，所以趁机大喊他不喜欢的外号，他也没办法。

　　“见鬼！我他妈不是娘娘腔！”拉塞尔愤怒地低吼道。

　　“哈，没关系！作为交换条件，我允许你继续叫我‘疯狗’！”楚中天用力在拉塞尔的脑袋上拍了一巴掌，将拉塞尔拍的呲牙咧嘴——痛啊！

　　“你他妈轻点……”拉塞尔抬起头来刚想继续抗议，便看到更多的巴掌铺天盖地的向他盖来，吓得他连忙缩起了脖子，剩下的抗议也全都被那些巴掌盖回了肚子里。

　　噼里啪啦声中，大家纷纷将拉塞尔的头当作了皮球，拍了下去。

　　等人群散去之后，拉塞尔捂着自己的头，有点恼怒：“干！谁还抓我头发？！”

　　当然没人站出来承认了，傻子才这么做呢。

　　“逆转！哦耶！现在是我们领先！我们领先！！”上场球员们庆祝的欢，场下的温布尔登球迷们也发出了比上一个进球还要大的欢呼声。在距离比赛结束还有十四分钟的时候，球队完成了逆转，他们都知道这意味着赢球的希望大增。看起来，温布尔登的联赛首秀要以胜利告终了。

　　尽管只有一千多人，可他们发出的呼喊声在这小小的球场内，依然显得震耳欲聋。

　　在这样的欢呼声中，伊姆斯得意洋洋地对英格里希道：“如果这有电视直播，我的这次换人一定会被媒体们大肆夸赞的，嘿！”

　　※※※

　　拉塞尔不再纠缠于究竟谁抓了他的头发这件事情了，刚才自己还没反应过来就被队友们团团围住了，想要突围都突不了，本来进球之后他是打算和家人一起庆祝的……

　　现在队友们都散了，他跑向了家人所在的位置，然后和自己的妈妈相拥在一起。

　　“干得好，儿子！”他的妈妈拍着拉塞尔的后背，在他的耳边呢喃道。

　　“哥哥，你刚才那一脚可真漂亮！”弟弟卢瑟·拉塞尔在他们旁边蹦蹦跳跳，兴高采烈。

　　做父亲的情绪没有那么外露，他只是面带微笑，神情骄傲。因为这一刻，场边那么多人都在为他的儿子而欢呼，身为父亲，他感到自豪。

　　楚中天在背后看到这一幕，突然心生羡慕。

　　如果在自己踢球的时候，妈妈也站在场边，在他进球之后能够上前拥抱，那该多好啊……

　　这么一想，刚才助攻之后的兴奋劲儿就全都消失得无影无踪了。自己踢的再出色，也没有人为自己欢呼，多少有些遗憾……

　　“楚！楚！”一个清脆的女声将他从落寞的情绪中拉了出来。

　　他抬起头，很快就找到了叫声的出处。在自己的斜前方，桑德赫斯特的球门后面，艾米丽正单手持牌，另外一只手不停挥舞着，在吸引他的注意力。

　　见自己看过去之后，艾米丽便向他竖起大拇指，然后又指指手中的那副牌子。

　　楚，加油！

　　“干得漂亮，楚！真棒！”她大声叫道。

　　凯文·库珀的声音也在耳边响了起来：“还有十几分钟，一定要守住，小心对手的反扑！楚！”

　　正看着艾米丽的楚中天感到有人把手拍在了自己的肩膀上。

　　他回头看着队长。

　　“干得漂亮。”库珀向他竖起了大拇指。

　　楚中天咧开嘴，露出了笑容。

　　他不再为没有人为自己欢呼而落寞难受了，因为现在有人在场边举着写有他名字的牌子，正在为他欢呼呢。

　　他喜欢这种感觉，有队友，为了同一个目标而奋斗。胜利了可以拍着彼此的肩膀，说一句“干得漂亮”。如果输了……那就发誓赢回来！

　　这才是一支球队，不是我一个人在单打独斗……

　　“防守！防守！”他充满了斗志地喊道。


第五十四章 美女美女

　　随后的比赛中，温布尔登将整体队形收缩，由楚中天在后卫线前组成了第一道防线。这个任务他完成的很不错，那个桑德赫斯特的10号在他的面前已经完全失去了威胁。

　　这种等级的比赛，一两个关键球员的失常就能够让一支球队完全发挥不出水平来。所以10号球员被楚中天冻结之后，桑德赫斯特的进攻也失去了威胁。随后桑德赫斯特的主教练将10号布莱恩·梅换了下去，这可是对一名负责防守他的球员的变相赞扬。对方的核心球员由于楚中天的盯防，而根本无法发挥出水平，留在球场上也没有用处，还不如换下来另外换一个人上去试试。

　　这是楚中天的第一场联赛，就成功的让自己负责的额防守对象由于表现不佳被换下场。如果赛后有媒体打分的话，他的这三十分钟一定可以打最少八分的高分。一次直接助攻，一次策动进球，另外将对方的核心球员盯的毫无作为，以至于见到他就要绕着走，最终被主教练换下。如果这是职业比赛的话，他已经“一球成名”了。

　　可惜啊，这是无人关注的第九级别的联赛……

　　一直到比赛结束，桑德赫斯特都没有能够再获得什么好机会，倒是温布尔登差一点又扩大了比分。

　　在这段时间里，由于自己的球队没什么危险，温布尔登的球迷们始终在球场外高歌，他们唱着很多以前只在职业赛场上响起的歌曲，来给自己的球队加油。

　　本来这些歌都是唱给那支温布尔登的，场上有些温布尔登的球员们并陌生，甚至在以前他们也跟着球迷们在看台上高唱过这些歌曲。没想到现在这支新建的温布尔登也享受到了类似的待遇。

　　这些歌声让他们感到兴奋——我们成为了球迷们的骄傲和英雄！

　　楚中天不是温布尔登的球迷，也不曾在看台上高唱过温布尔登的球迷之歌，这样的歌声并不能让他产生什么特别的感觉，但是听着球场周围球迷们的歌声和欢呼声，他觉得自己终于踢了一场像样的比赛，这些歌声和欢呼就是对他的奖励。

　　第九级别联赛的赛场上响起了这样的歌声，倒也算是一道特殊的风景了。到场的区区一两家当地媒体将他们的镜头对准了这些从东边来的温布尔登球迷，拍下了欢乐的温布尔登球迷们。

　　※※※

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，那些在场边的球迷们再一次发出了欢呼，为他们球队的第一场联赛胜利而欢呼。

　　而等在场下的替补球员们也冲上了球场，和队友们汇合到一起，再向跟随球队来客场的球迷们挥手致谢。

　　楚中天在队伍中，脸上挂着笑容，享受着胜利的喜悦。本来上一场比赛他就应该享受到的，但是因为犯了错，他和拉塞尔被伊姆斯主教练单独安排接受训练，错过了球队第一次捧杯的时刻。

　　踢球是一件很快乐的事情，但最快乐的事情是什么？

　　是胜利。

　　楚中天看着球迷们的笑脸，越发坚定了这个想法。就像在0：5输给了英国学生队之后，他对那些毫无斗志而且不以为耻反以为荣的“临时队友”们说的那样——我踢球不是为了输，而是赢。

　　那些曾经嘲笑了他的人如今在哪里？他却在一支正规的球队中，踢上了英格兰足总承认的正规联赛，并且还有出色的表现。这说明了什么？

　　坚持对胜利的信仰，坚持追求胜利是没有错的。

　　温布尔登队没有在客场逗留太久，比赛结束半个小时之后，他们就已经坐在了巴士中，踏上了回家的路。这种比赛也没有什么记者招待会可言，也就是几家当地媒体和随队出征的温布尔登官网在比赛结束之后凑上来提了几个问题，第二天要在当地报纸的豆腐块缝隙中才能找到。和职业比赛的记者阵容比起来，可就差得远了。

　　“干得好，伙计们。”站在车厢前部，伊姆斯对坐在后面的球员们道。“今天晚上你们可以好好喝上一杯了。”

　　球员们发出一阵会意的笑声。

　　这些球员不是职业球员，所以伊姆斯也并不禁酒。实际上就算是在英格兰足球超级联赛中，禁酒令也通常没什么作用。除了阿森纳这样的球队，大部分英超俱乐部的球员们会在比赛结束之后就在更衣室里来上一桶啤酒，已经是公开的新闻了。

　　英格兰是一个没了酒就运行不了的国度，他们的润滑剂都是酒精。这里的每个男人都喝酒，球员们更是如此。

　　楚中天也喝的，不过喝的少。他那是“工作需要”，在酒吧做酒保，那里的酒客倒不怎么给小费，而是用请喝酒来感谢酒保的服务。但是楚中天其实很希望他们直接给小费的……

　　“联赛还很长，一场比赛的胜利什么都说明不了。我希望你们别太放松了……”

　　伊姆斯最后这句话没什么人听到，大家已经开始热烈的讨论晚上去哪儿消遣了。有些人要回家陪老婆孩子，这些是结了婚的可怜人。有些人则要去陪女朋友，这些人也是失去了自由的倒霉蛋。还有些人得回家，和自己的父母在一起，这些人还是未成年的好孩子。剩下一些人则打算去什么酒吧、夜总会等地方乐呵乐呵，这些人才是无牵无挂的自由人。

　　至于楚中天晚上嘛……

　　坐在后面的乔·希林和安迪·沙利文凑了上来。

　　“楚，晚上我们要不要找个地方玩玩？”

　　“我还要……”楚中天想拒绝，他晚上想去打工。

　　“我知道你要去干什么，我说今天就别去了，就当给自己放放假。每天都在酒吧里做酒保，你不会厌烦吗？今天是我们联赛的首场胜利耶！在这么具有历史意义的一天，不去放松一下，岂不是太可惜了？”希林巧舌如簧，说得楚中天有些心动了。

　　他来英国一年了，每天的生活除了预科学校，就是打工的麦克中国快餐店和顿斯酒吧，然后便回到租住的公寓休息，生活简单枯燥。人家来英国怎么说也要体验一下国外这花花世界，他倒好，除了去超市买东西外，基本上没去过任何地方，如果有人问他英国和中国有什么不同的地方，恐怕他只能回答：“他们的人都说英语。”

　　见到楚中天有些犹豫，希林知道对方心动了，这时候他要做的就是往这堆火上再泼一杯威士忌，让它燃得更大一些。

　　“去吧去吧，那地方很热闹。你也只比我们小两岁，怎么成天搞得像老头子一样？暮气沉沉的？顿斯酒吧那地方现在很少会有年轻人去了。”

　　这话说得不错，楚中天在顿斯酒吧干了快一年，还真就没怎么见到和他年龄相仿的年轻人来喝酒，除了少数几个年轻的铁杆球迷之外，在那里喝酒的更多都是三十五岁以上的中年人，以四十岁到六十岁的人居多。

　　楚中天最后挣扎了一下，然后点点头：“好吧，我去。”

　　不管怎么说他也是年轻人，他也喜欢那些年轻人的娱乐方式。

　　“明智的选择！”希林向楚中天竖起了大拇指。

　　※※※

　　已经换好了衣服的楚中天站在一家夜总会的大门口，在他旁边是乔·希林和安迪·沙利文。他们身边不断有打扮的时髦性感的靓女和帅哥走过，进入那扇大门内。

　　“惊奇”字样的招牌上霓虹灯闪耀，在他们的脸上变幻出不同的色彩。

　　“怎么样，楚？这里很不错吧？”希林对楚中天炫耀道。“这可是温布尔登最高档的酒吧之一了！这地方和你打工的酒吧可完全不一样吧？”

　　楚中天点点头，确实完全不一样……

　　从外面的装潢中就能看得出来，这酒吧透着一股现代前卫的味道，也比顿斯酒吧大了许多，虽然他还没进去，但他就是知道，因为这大门都比顿斯酒吧的门大上许多。

　　“走吧，别在这儿傻站着，要不然他们该以为我们都是乡巴佬了！”希林在楚中天的背上拍了一下，然后三个人一起走进了这间热闹非凡的酒吧。

　　进入酒吧大厅，震耳欲聋的劲爆音乐声冲击着楚中天的耳膜，放眼望去，这里的空间还挺大的。

　　中央部分是一个舞池，里面一群打扮性感时尚的青年男女正在随着音乐狂放地摇头摆臀。四周则是一圈圈半圆形沙发围起来的座位。正前方是DJ台，有DJ正在播放音乐，带领大家跟随他的节奏一起摆手舞蹈。在角落还有一个盘旋的阶梯，直接通向二楼。

　　炫目地灯光随着音乐节奏在头顶上摇摆，不断变幻，让这间酒吧里顿时有一种“群魔狂舞”的感觉。

　　“WOOOOW～”希林吹了声口哨，已经跟着音乐节奏摆动了起来。“真带劲儿！”

　　楚中天也禁不住跟着音乐的节奏点起了头。

　　“我们找个地方坐吧……”希林一边扭屁股，一边在人群中搜寻着——他当然不是在找空位置，而是再找那些位置有一群没男人打扰的美女的。

　　很快他就锁定了目标，碰碰两位同伴，率先向目标走去。

　　楚中天跟着望过去，在一圈沙发上有五位穿得很暴露很性感的年轻女人，是不是美女他不知道，现场的光很暗，他可看不清楚。要是美女的话，那倒是不错……

　　于是他跟着希林走了过去。

　　“嗨，美女们，我们可以坐在这里吗？”希林凑了上去，用自认很有亲和力的声音问道。

　　就在同时，另外一边也响起了相同的话：“美丽的女士们，不介意我们坐在这里吧？”

　　而且那边闯入的不速之客显然比希林的经验更丰富，说完这句话之后，那边的两个人直接一屁股就坐了下来。

　　“嘿！”希林怒了，这不是明目张胆抢女人吗？他正要看看对方是哪两个不长眼的混蛋。

　　获胜了的两个人也抬起头，用略带得意的眼神向他们瞥了过来。

　　下一秒。

　　“希林？”

　　“楚？”

　　“拉塞尔！”

　　“博尔杰？”

　　※※※

　　希林坐在男生阵容中，身边是拉塞尔和楚中天，在他的对面是刚才所看到的五位穿着性感的美女们。他脸上笑容灿烂：“真是太好了，我们这边五个人，你们那边也是五个人。难道你们不觉得这是缘分吗，美女们！”

　　对面的五位美女开心地笑了起来。

　　确实都是美女，不过和艾米丽比较起来，还略逊一筹……这是楚中天在旁边观察之后得出的结论。他惊讶与自己竟然会拿这些人和艾米丽惊醒比较，为什么会是艾米丽，而不是其他什么人呢？

　　“我叫乔·希林。这位是阿莱·拉塞尔，他旁边那个是加文·博尔杰，再旁边那个是我兄弟安迪·沙利文，然后这位是楚，一个中国人！”性格最活泼的希林理所当然的担当起了作介绍的任务。

　　“中国人？”对方中以为栗色头发的女孩子惊叫了一声，然后笑了起来。“在这里可不常见到中国人。”

　　“我第一次来。”楚中天对有些惊奇的栗色头发美女解释道。

　　“看得出来，你有点不太适应这里的气氛……”美女指了指周围的群魔乱舞。其他人跟着笑了起来。

　　“嘿，放轻松一些，楚！”希林在他的背上用力拍了一下。

　　“中国人都是这么腼腆的吗？”另外一个金发女孩托着下巴，饶有兴趣地看着楚中天。

　　腼腆？拉塞尔想到了楚中天和自己斗气时的表现，他可绝对不同意这个说法。有见过“疯狗”腼腆的吗？

　　他忍不住笑了起来，顿时吸引了美女们的目光。拉塞尔长的很帅气，有点小白脸，所以楚中天才会说他是“娘娘腔”。

　　“帅哥，你电话号码是多少？”那个栗色头发的女孩子看到拉塞尔之后，眼睛一亮。

　　但是她这个问题问的太突兀，让拉塞尔愣了一下，半天没反应过来。反倒是惹得他周围的队友哈哈大笑起来。

　　看到拉塞尔吃瘪，楚中天笑得也格外开心。哪怕已经和对方握手言和了，但是能够看到让拉塞尔出丑的事情，他还是很高兴的。

　　※※※

　　“咦，艾米丽？”在顿斯酒吧，老板约翰看到走进来的女孩子，下一秒他就明白艾米丽是为何而来了，他看到艾米丽的目光正在吧台后面搜寻呢。

　　“楚今天没来，我估计踢完一场比赛，他太累，休息去了吧。”说完，他还对艾米丽笑笑，脸上的笑容似乎另外有一种解释。

　　艾米丽有点失望，她坐在吧台前：“来一品脱健力士，约翰叔叔。”

　　要了酒，艾米丽就趴在吧台上，有些百无聊赖地看着约翰叔叔忙来忙去的。

　　突然她直起身子：“我来帮你吧，约翰叔叔。”

　　约翰有点吃惊：“你？”

　　“反正没事，我来帮你嘛。”艾米丽笑嘻嘻地说。

　　※※※

　　五男五女已经凑到一起很开心的玩了起来。希林正在向美女们吹嘘他在比赛中出色的表现，尽管他一个球都没进，但是他完全可以把队友的进球当成是自己的功劳。真是他的幸运，美女中竟然有球迷，听的津津有味的。

　　博尔杰在旁边插嘴，时不时地也炫耀一下自己在球队中的作用。

　　“哎呀，当时那个球要不是我跑得快，就直接飞出底线了！我告诉你们哦，我的百米速度是十一秒多的……”

　　拉塞尔则和那个栗色头发的女孩子凑到了角落里说悄悄话了，鬼才知道他们是不是在商量着谋求更进一步的关系。

　　真正腼腆的沙利文坐在一旁，安静的喝酒，一杯接一杯。认识了沙利文和希林这么久，楚中天直到这个时候才发现原来沙利文的酒量这么好——在他面前摆放着七只空酒瓶，而他还毫无醉意。

　　至于楚中天自己，他觉得他还没融入这个气氛中去。他发现和喧闹的这里比起来，他更喜欢顿斯酒吧那样的小酒馆，虽然没什么年轻人去，但是很舒适。

　　希林说这里有美女，可是他在顿斯酒吧也能见到美女——艾米丽可比这里的五个美女漂亮多了……

　　※※※

　　“哟，艾米丽当酒保？那我可得多要几杯了！”老本特发现了穿了件围裙，站在吧台后面的艾米丽。

　　艾米丽吐吐小舌头：“您要喝点什么，本特老伯？”


第五十五章 为缘干杯（上）

　　当这群年轻人从酒吧里走出来的时候，已经将近零点，酒吧必须关门了。否则这群玩的很开心的年轻人一定不愿意分开。拉塞尔和那个高个子栗色头发的美女似乎已经快到要一起出去开房的地步了。

　　至于其他的几位英国队友们，也都和美女们搂搂抱抱的，博尔杰更是几乎要把自己的脸都埋到对方的乳沟中间去了。一群人在酒吧外面嘻嘻哈哈的。

　　还好这时候客人们离开的时候，外面十分热闹，比他们这更过火的场面比比皆是，他们这般倒也没有什么人注意到。

　　楚中天在旁边看着他的队友们玩闹，却没参与进去。他多少还有点保守，不能当众做得如此赤裸。他和与自己聊了一个晚上的女孩子连手都没握过，别说搂搂抱抱，亲亲我我了。这种充满了“资本主义腐败气息”的场面，他还不太能接受。博尔杰在他看来就太过轻浮了，只不过别人是别人，他是他，他确实没有什么资格要求所有人都像他一样——在足球场上他经常把这句话忘了，不踢球的时候他还能克制自己。

　　看大家这么尽兴，希林干脆提议大家找个地方继续玩。楚中天连忙摆手说：“你们去吧，我就不去了。”

　　博尔杰失望地看着他。

　　拉塞尔却出人意料地和楚中天保持了一致：“楚不去，我也不去了。我总不能扔下朋友嘛。”他这话说得冠冕堂皇，却让楚中天很是吃惊，他可不认为自己和拉塞尔的关系已经好到让他可以扔下怀中的美女了。

　　看到拉塞尔这样，博尔杰也有些犹豫地看了一眼被他搂在怀中，已经醉眼朦胧，似乎随时都能够被他推倒在床的美女。他仿佛下了很大的决心道：“那好吧。既然阿莱不去，我也不去了。”

　　希林再看看安迪·沙利文，沙利文向他摆手：“我也不去了。”

　　“真扫兴。”希林嘟囔道，接着放开了被自己搂着的女人。“好吧，美女们，看样子你们的魅力还不够大，我们送你们上出租车吧？”希林指了指那边正在排队候客的出租车。

　　“真没趣！”女人们也觉得很扫兴，她们拒绝了希林的提议，一个个扭着屁股自己走了。

　　“这都怨你，楚！”博尔杰显然对没有能够和美女们来次一夜情，很是不爽。

　　“我可没有阻止你们去玩啊。”楚中天举起手道。

　　“算了。”希林咂吧着嘴说，“反正摸也摸够了。”

　　那五位美女离开之后，五个温布尔登的球员们聚集在一起。

　　“真没想到你们也会出现在这种地方……”希林觉得今天真巧。

　　“你以为只有你一个人对温布尔登熟悉吗？我们可是土生土长的本地人！”博尔杰得意地挺起了胸膛。

　　“看来只有我不是。”楚中天说道。

　　“你要在这里呆三年的吧，楚？”希林问道。

　　“嗯，上学。”

　　“足够了。”希林得意地说，“三年足够让你熟悉温布尔登的每一个娱乐场所了！前提是跟着我们！哈！”

　　这句话把楚中天吓了一跳，他可没时间也没精力总往这种高消费的地方跑，而且最重要的是他也没闲钱来这里泡妞。“那可不行，我还要打工、上学、踢球……我哪儿有时间来这种地方？”

　　看他一本正经的样子，希林却哈哈大笑着，用力拍了拍他的肩膀。

　　一直在旁边没吭声的沙利文突然转移了话题：“我觉得你们两个和解对球队来说真是一件好事。”

　　希林和博尔杰便都看向了拉塞尔和楚。他们都想到了下午的比赛。

　　“今天的比赛就证明了这一点。”沙利文平时话不多，但是一旦开口一定切中要害，踢球的时候他也是属于那种用脑子踢球的类型。

　　希林同意自己朋友的观点：“楚是我们中场防守最出色的人，而拉塞尔……虽然我不想承认，不过你确实是球队中场技术最好的。”

　　“谢谢夸奖。”拉塞尔耸了耸肩，其实他并不在意希林的称赞。

　　“你们两个不能上场，对我们的影响很大，不管是防守方面还是进攻上。”沙利文继续说。在他旁边，博尔杰也点头表示认同。

　　五个年轻人站在马路边上，对下午的比赛侃侃而谈，和那些兴高采烈从酒吧里出来的酒鬼们完全不一样。

　　“我们下半场的表现比上半场好就是因为老板让你们两个上来了。”希林补充道。

　　事实也证明确实如此。在温布尔登的两个进球中，楚中天策动了第一球，直接助攻第二球。而拉塞尔则直接助攻第一球，亲自打进第二球。所以伊姆斯会说如果这是有电视转播的比赛，他的这次换人一定会在赛后得到媒体们的吹捧，因为这确实是一次立竿见影的换人。

　　“我觉得只要你们两个状态稳定，以后基本上都是首发了……”博尔杰说道，“我们五个人就足够撑起球队的中前场了，只要我们同时首发，就一定可以取胜！”他越说越激动。挥舞起手臂来。“到时候，让我们带领球队一场又一场赢下去。然后升级升级再升级！去……”

　　“去该去的地方！去顶级联赛！”希林高声接过他的话头。

　　“去该去的地方！伦敦西南区！！哈哈！”希林也参与进来。

　　“喔喔——”博尔杰仰起脖子嚎叫道。几个年轻人在深夜的街头放肆的欢叫着，大笑着，旁若无人。

　　楚中天没有向他们这样大叫又大笑，但他的脸上也有着毫不掩饰的笑容。他喜欢这种感觉，非常喜欢。因为他不再是孤独的一个人了，他有了朋友，可以向着同一个目标奋进。

　　“哈哈，真痛快！”嚎叫完了的希林拍了拍巴掌，“为了预祝我们升级，我建议我们应该再好好庆祝一下！再去喝几杯吧，伙计们！”

　　楚中天一听到他这个提议，连忙摆手：“已经快十一半过了，酒吧都关门了。”

　　“我知道有些酒吧可以营业到凌晨两点……”希林对温布尔登的娱乐场所还真熟悉。

　　“呃……算了。”没想到这次出声反对的是看似最潇洒的拉塞尔。“我还有其他事情……”

　　“阿莱是个乖孩子。”博尔杰不想让希林以为拉塞尔不合群，于是帮他在旁边很认真地解释。可是却好心办了坏事……

　　“闭嘴，加文！”拉塞尔显然对于让队友们发现他原来还要受门禁而感到恼火，因为乖孩子和他平时所表现出来的傲气模样完全不符……

　　“啊哈哈！”看到拉塞尔窘迫的表情，几个年轻人同时笑了起来。

　　※※※

　　“打烊了，艾米丽，你也早点回去吧。否则你妈妈又该发脾气了。”约翰老板站在门口，对吧台后面的艾米丽说道。

　　一说到妈妈，艾米丽就觉得很无力，她轻轻叹了口气，将手中的抹布扔到一边，然后开始脱围裙。“好吧，约翰叔叔。”

　　等她走到门口的时候，约翰在后面问：“有什么话需要我给楚带的吗？”

　　艾米丽回头看着胖老板，摇了摇头。

　　“约翰叔叔再见。”艾米丽向老板挥挥手，然后走入了夜色中。

　　约翰老板一直看着她的背影，若有所思。


第五十六章 为缘干杯（下）

　　楚中天醒来的时候，天才蒙蒙亮，他躺在床上并没有马上起身。

　　他到现在还有点不太能相信，自己在英国踢上了联赛，而且还通过足球交到了几个朋友。这可是他在这里上预科的那一年，想都没想过的事情。

　　现在想起来偶尔还会觉得过去的一个多月像是一场梦。

　　楚中天向天花板伸出了手，凌空虚握。他觉得自己仿佛能够抓住一点什么了，一个模糊的影子，一个从十六岁开始就已经不再追寻的东西。

　　当楚中天用钥匙打开顿斯酒吧的大门时，酒吧内寂静无声，没有昨天早上老板在这里忙碌的身影，一切又恢复到了平常。

　　他将门外的牌子翻到“close”一面，然后放下背包，开始打扫卫生。

　　干到后来，他甚至哼起了歌。

　　“心情不错啊，楚。我可从来没有听到你哼歌。”约翰老板的声音从背后响起。

　　楚中天暂时停下了手里的活，回身看着站在楼梯口的老板说：“赢了球当然很高兴。老板，你今天起来的可比往常早。”

　　约翰老板嗯嗯了两声，突然说：“昨天晚上艾米丽来过了，可惜你不在。”

　　楚中天疑惑地看着老板，不太明白老板为什么要对自己说这些。

　　“我就是随便那么一说。哈！”约翰老板打了个哈哈，开始帮忙。

　　“说起来，楚。你在我这里干了快一年了，我竟然是一个多月之前才知道你还会踢球的……你还有什么可以告诉我的小秘密吗？”正在干活的约翰老板突然又说道。

　　楚中天停下手里的活，摇头道：“没有了。”似乎怕老板怀疑，他又补充道：“我保证。”

　　约翰老板没有在这个问题上纠缠下去，隐私这东西别人不想说就不要深究，反正刚才他也只是随口开了个玩笑。他转到了昨天的比赛上来。

　　“昨天的比赛你的表现相当出色，我可是个看了四十多年球的老球迷，识货得很。”

　　“谢谢老板。”对于给自己开工资的人，楚中天还是相当尊敬的。

　　“我觉得你的水平不像是一个足球爱好者，你以前接受过训练吗？”

　　楚中天现在才相信老板那句“识货得很”是有根据的，只看了自己半场比赛的表现，就得出了这么个结论，确实不愧是个“看了四十多年球的老球迷”。

　　他点点头，现在这种事情也没什么好隐瞒的。

　　“我从六岁开始在我们国家的足球学校接受训练。”

　　约翰吹了声口哨。

　　“一直到十六岁。”

　　“真看不出来你接受过十年的训练，不过你为什么没有继续下去，最终做一名职业球员？”

　　约翰老板虽然阅球无数，但是显然他对中国的足球环境一无所知。

　　这个问题楚中天觉得说来话长，他只能简略地回答：“此路不通，然后我就放弃足球去上中学，然后考到了这里……”而且很重要的是，中国足球的那些黑幕，他不愿意说给英国人听，在他们听来，简直是天方夜谭，解释又牵扯到很多乱七八糟的问题。

　　英国人肯定不能相信明明有实力，想要踢上比赛却还要给主教练塞钱。英国人也肯定不能相信球队的主教练会在自己的比赛中下注赌自己的球队输，而且还是重注。英国人还不能相信那些嘴边长满了胡须的球员只有“十三”岁。英国人更是不能相信以上这些事情在中国足球环境中，司空见惯，而且改年龄这种事情还是中国足协首创。

　　对英国人来说，中国足球就好像是火星上的保龄球一样，完全不是同一个世界的同一种运动。

　　说起这样的事情，会让楚中天觉得丢脸。所以还是不说为好。

　　约翰老板倒不怎么在意楚中天这背后的故事，他只是说：“这样也挺好，最起码现在我们的球队多了一个优秀的后腰，哈哈！谢天谢地，否则我就不认识你了。”

　　楚中天笑了笑。他也不知道这命运算是好事还是坏事……最起码三年前当他决定放弃足球的时候，他觉得这是很糟糕的一条路。现在嘛……倒也不坏。未来的话，谁知道呢？

　　※※※

　　当顿斯酒吧开门营业之后，每一个来这里喝酒的人，看到了楚中天都会很热情地和他打招呼，然后说着基本上相同的台词。

　　“为了庆祝我们球队昨天的胜利，来品脱啤酒！”

　　于是今天中午约翰老板的酒吧生意格外好。

　　下午的时候，约翰老板又和他的球友们相约去球场踢星期日联赛，酒吧里只留楚中天一个人坐镇，他们的离开带走了一大半客人，酒吧的生意也跟着冷清了下来。

　　楚中天甚至有时间掏出随身带的课本，开始预习一下新学期的课程。学校九月份开学，现在是八月十八日，距离开学可没几天了。

　　虽然在球队中站稳了脚跟，可那毕竟是一支半职业的球队，楚中天可没以为自己在这里踢上球，就能以此为职业了。每周五十五英镑，在英国根本不算什么像样的收入……

　　还是要上大学，等三年后毕业了，结束在这里的足球生涯，然后去找份工作。那样基本上也算是没有辜负父母的养育之恩了……

　　他很专心地在看书，基本上下午不会有什么客人来了，等到三点，就打烊。到时候他将门口的牌子一翻，自己继续在店内看书。到了五点再把牌子翻回来，重新开门营业。星期天下午他不用去派单，可以在这里给老板看店。

　　闹铃告诉他已经三点了，他放下书，走向大门，然后摇响了门后的铃，告诉寥寥几个酒客，闭店了。

　　等人都走光了，他正准备关门的时候，一抬头发现门口站了个人，正笑盈盈的看着他呢。

　　“艾米丽？”楚中天有些意外。“要关门了……”他有点为难。

　　“我不是来喝酒的。”艾米丽对楚中天笑道，然后见楚中天还有些犹豫，“怎么，不请同学进去坐坐吗？”

　　楚中天让开了门口，“请进。”

　　艾米丽双手背在后面，从楚中天身边走进了已经没有一位客人的酒吧了。

　　楚中天在她身后犹豫了一下，还是把牌子翻到了“关”的这一面，然后从里面锁上了门，跟着走进去，站在吧台后面问：“想喝点什么？”

　　艾米丽笑了：“不是都不营业了吗？”

　　“总不能让你连口水都喝不上吧？这可不是中国人的待客之道。”

　　艾米丽跳上高脚凳，趴在吧台上：“随便来点什么。”

　　“那就还是啤酒？”

　　楚中天动手给艾米丽打健力士黑啤，他知道艾米丽喜欢这个牌子的啤酒，每次来都点。

　　“昨天晚上你去哪儿了？”艾米丽突然问道。

　　“和希林他们一起出去玩了。”楚中天考虑了一下，还是实话实说。

　　“好玩吗？”

　　“还行吧……”

　　“还行是什么意思？”

　　“就是不好也不坏。”

　　“中国人说话总是这么模棱两可吗？”

　　“这是我们的哲学。永远不把话说死……”

　　“嘿，和我们英国人倒是有点像……那么究竟是好还是坏呢？”

　　楚中天的脑海中浮现那晚的情形，在音乐声震耳欲聋的酒吧里，他脑子中想到的却是更小更温馨的顿斯酒吧，面对着那些美女，他却总是拿艾米丽来做比较。“坏吧。”

　　艾米丽嘴角翘了起来，对楚中天的这个回答十分满意。

　　“昨天晚上本来想祝贺你取得了一场胜利，结果你却不在。”

　　“真抱歉，乔那家伙非要拉着我去放松一下……”

　　“你们去哪儿放松了？”

　　“呃，惊奇酒吧。”

　　艾米丽听到这个名字之后吹了声口哨。“Wow～～～那可是这一片最出名的高档酒吧了，据说那里美女帅哥很多。如果是去那里的话，怎么会坏？”

　　楚中天实话实说：“和那里比较起来，我更喜欢这里。”他指了指顿斯酒吧。

　　艾米丽又笑了，她真是一个喜欢笑的女孩子，而且笑起来让她更有魅力。

　　“我也更喜欢这里。”艾米丽接过了楚中天递来的酒，嘎了一口。“喜欢这里的人，这里的酒。我在这里五年，后来因为家庭原因搬走了，新家附近也有酒吧，可是不管怎么样，都没有这里的气氛。谢谢你，楚。”

　　楚中天对艾米丽的这个感谢有些莫名其妙，他没做什么可以让艾米丽感谢自己的事情啊……

　　看出了他的疑惑，艾米丽对他说：“如果当初不是为了拉你去试训，可能我不会再回到这里，然后发现还是更喜欢这里。”

　　“中国人讲究缘，你和这间酒吧有缘。所以其实不用谢我，一切都是缘注定的。”楚中天有点不好意思，只好找了这么个理由来搪塞艾米丽。

　　听到楚中天的解释之后，艾米丽笑了起来，她端起酒杯：“那就为了缘干杯！”

　　“等等。”楚中天示意艾米丽等一下。接着他飞快的找来一个空杯子，接了半杯啤酒。这才向艾米丽举起了手中的酒杯。

　　“干杯！”


第五十七章 主场首胜（上）

　　楚中天只在顿斯酒吧工作了一天，十九日又去国王牧场参加训练。联赛一开始，以前一周两天训练的日子就变的支离破碎了，因为训练计划要随着联赛日程进行调整。从八月二十一日开始，一直到二十六日，六天时间内他们要打三场联赛，这样高密度的比赛在职业联赛中都算是很少见的了。

　　二十一日、二十四日、二十六日，几乎每隔一天就有一场比赛。

　　这三场比赛对球队的体能是一个考验。还好球队有充足的人数，可以从容轮换，只是成绩就会受到影响了……

　　业余球队可不比板凳厚度有保证的职业球队。就算是职业球队，只要不是豪门，替补阵容和主力阵容的实力差距都是很大的。

　　楚中天对自己的体能很有自信，他可是球队中体能最好的一人，再怎么轮换，也轮换不到他头上。

　　他渴望帮助球队获胜，就像第一场联赛那样，一次直接助攻，一次策动，帮助球队完成逆转。可事实并不总是如意的，这世界上也不存在着百战百胜的队伍——在二十一日的主场比赛中，温布尔登1：2输给了奇普斯蒂队（Chipstead）。那场比赛他首发出场，并且打满了全场，可是作为一名防守球员，他没办法直接帮助球队得分。

　　比赛一开始奇普斯蒂队就取得了一个进球，他们的8号，攻击型前卫米克·贝里利用一次定位球头球破门。楚中天没有被指名要求盯防对方，所以对方进球的时候，他并不在身边，而在另外一侧负责防守奇普斯蒂队的前锋。

　　落后的温布尔登在主场球迷们的呐喊声中开始反扑，他们的努力在三十分钟的时候收到了回报。拉塞尔助攻队长凯文·库珀射门得分，将比分扳成了1：1平。

　　可以容纳四千二百人的国王牧场今天来了四千一百多人，有四千人都是温布尔登的球迷。在温布尔登扳平比分之后，现场爆发出了山呼海啸一般的欢呼声。楚中天再一次感受到了温布尔登球迷们的热情。

　　于是在球迷们的助威声中，温布尔登随后对奇普斯蒂队的球门展开了围攻，看样子对方分分秒都可能再失球。

　　每当看到自己的球队围攻对方，楚中天就会有一种被置之度外的感觉——他是一个完全防守的后腰，在进攻上没什么作用，这种时候就只能在后面看戏了，同时小心对方的反击。

　　可是大部分时候，奇普斯蒂队的进攻都没有办法通过中场。他只需要跳起来用头就能把对方的大脚长传球给顶回去了。

　　这种温布尔登围攻奇普斯蒂队的局面一直维持到了八十分钟，比分依然是1：1，温布尔登没有取得进球。相反拉塞尔还因为情绪急躁而吃到了一张黄牌。

　　第八十三分钟，奇普斯蒂队趁着温布尔登大举压上的机会，突然打反击。楚中天负责第一道防线，他马上就和对方的进攻球员直接接触，打算断下对方的脚下球。

　　但奇普斯蒂队的拿球球员可不是一心想要和楚中天斗气时的拉塞尔，现在他有大把的机会摆脱孤零零的楚中天，所以连让楚中天接近自己的机会都没给，便把足球从空中转移到了球场的另外一边。

　　楚中天这道防线瞬间就变成了摆设……

　　他转身向回追，可是此时他距离对方的拿球球员足有三十米，就算他跑的再快也追不上。不过他并没有因此放弃，他跑向了禁区中路，对方在边路拿球，最后不管怎么说足球还是要回到中路的，那将是他唯一可能阻止对方这次进攻的机会，他等的就是这个时候。

　　接球的人正是奇普斯蒂队的进球功臣，8号米克·贝里。他在边路停下队友的长传球之后斜线杀向禁区。面对着冲上来的温布尔登中后卫辛姆·约翰斯顿，做出射门的假动作，就轻易晃过了失去了重心的约翰斯顿。

　　这个时候楚中天已经冲入了禁区，他加速向贝里扑去。看起来拿球的贝里好像是脱光了衣服的美女，而他楚中天则是一个三十年都没见过女人的精壮男子。

　　贝里显然也注意到了楚中天的动向，经验告诉他必须抢在楚中天赶来之前完成射门。否则这次顺利的反击很可能横生枝节……于是他没有再次往中路带球，而是直接在小角度的情况下突然起脚射门！

　　与此同时，楚中天将自己的重心完全甩了出去，在距离对方还有五六米的地方就飞铲而去！

　　这时候他可没想过自己这个动作可能会给对方一个点球，他脑子里只有一个念头：阻止他的这次射门！

　　他晚了一步……足球飞出去之后，他的脚尖才划过贝里的射门脚，然后身体随之冲来，将贝里带倒在地，再由于惯性的原因，两个人纠缠在一起，滑出了底线。

　　在场外停下来的楚中天第一个动作就是扭头去看球门，他要看对方的这次射门的最终结果。

　　他看到足球正好从球网上落下，在地上又弹了起来……

　　“我操！”楚中天用力锤了一下身旁的草皮，再抬起手的时候，抓起了一大块草屑。

　　球进了。

　　本来被他压在身下的米克·贝里用力将楚中天推开，一跃而起，张开双臂，挥舞着拳头，奔向了他的队友们。

　　身穿绿白横条衫，活像苏超劲旅凯尔特人队的奇普斯蒂队的球员们因为这最后时刻的进球而拥抱在一起，尽情欢呼。

　　而看台上的四千名温布尔登球迷们则陷入了短暂的沉默中。

　　围攻了几乎整场比赛，结果没有逆转，反而在第八十三分钟的时候叫对方通过一次反击再次领先。这打击对温布尔登的球员们来说，有点大……

　　主教练伊姆斯也在场下不断摇头，围攻对方，本来就有这样的风险。他只是希望能够在危险出现之前，率先进球，这样就占据了主动。没想到对方的防守非常顽强，而自己这边的进攻手段也有点单一，最后越打越急躁，边后卫助攻上来之后都不回去了，整个后场就留下了四个球员，一个门将，两个中后卫，外加一个后腰。

　　球队的边路完全没有防守，简直就是两条自由走廊，谁都可以在这里纵横驰骋。他不是没看出来，问题是他没办法解决这个问题，只能被动等待。

　　在前场不停组织进攻却没有收到任何结果的拉塞尔，回头望向后场，他看到了躺在地上一动不动的楚中天。当对方刚刚发动反击的时候，他记得这家伙可还在中圈附近呢……

　　在对方短暂的进球过程中，他已经杀到了底线附近。

　　联想起自己第一次和楚交手时的情形。抛开那时候的恩怨，拉塞尔不得不承认这个中国小子身上有股不服输的劲，让他在很多时候都能创造“奇迹”。

　　这一次，他也是差一点就能完成对奇普斯蒂队8号的阻拦，真是可惜了……

　　※※※

　　这场比赛最终以温布尔登在自己的主场1：2负于奇普斯蒂队而告终。

　　虽然输了比赛，温布尔登的球迷们却并没有责怪球队的表现，他们依然在赛后向球员们鼓掌致意，全场四千名温布尔登的球迷，没有一个人提前退场，在比赛结束之后全体起立，向在场上奋斗了九十分钟却最终输掉比赛的温布尔登球员们鼓掌。

　　这就是英格兰球迷的风格。他们很少会在自己支持的球队输掉比赛之后破口大骂什么，除非球队的表现实在是不像是一支球队。

　　当初温布尔登队从超级联赛降级的时候。比赛结束，全场温布尔登球迷依然举着温布尔登队的围巾，一边流泪，一边高唱温布尔登的队歌，令不少人深受感动。

　　这可是真正的“胜也爱你，败也爱你”。

　　当然，球迷们可以这么做，却不代表球员们就要坦然接受一场失败。

　　对于在最后时刻输掉比赛，楚中天是耿耿于怀的。更何况这个失球还和他有千丝万缕的关系——如果他早一点赶到，说不定对方这球就射不进去了。他觉得球队进攻时自己帮不上忙，就应该在防守中做到完美。只是这样的完美分明已经超越了人类所能达到的极限，他过于苛求自己了，却没意识到这么做有什么不对。

　　所以在比赛结束之后，他一直闷闷不乐，哪怕是面对看台上热情的球迷，他也只是板着脸挥了挥手。

　　输了球的他也拒绝了希林找个地方放松放松的提议，坚持要去顿斯酒吧打工。赢了球还好说，有心情玩乐。输了球的他真的想不出来还能有什么心情去玩。虽然希林坚持正是因为输了球所以才应该放松一下，彻底忘记这场失败，然后从头来过。

　　也许希林是对的，人不能总是沉浸在过去的失败中，总要学会向前看。否则一个职业球员一生中要面临无数场失败，如果每一次失败都会让心情坏上好几天，那么他一定会得抑郁症的。

　　但是现在的楚中天就是没办法做到这一点。他不是职业球员，不用去考虑这一辈子要面临多少场失败，他只是单纯的讨厌失败而已。

　　在晚上的顿斯酒吧，那些因为有事而没去现场看球的酒客们进来之后习惯性地找人打听下午比赛的结果，结果被问到的人都只是让他们去看酒保楚中天的表情。

　　看到他阴沉着脸的样子，所有人就都明白了——他们输了比赛。

　　于是一群人坐下来要酒聊天的声音也小了许多。这一天的顿斯酒吧，比往常都要安静一些。


第五十八章 主场首胜（下）

　　联赛第二轮输给了奇普斯蒂队，但是温布尔登全队上下没空去为这场比赛的失败而伤神，两天之后他们又在主场迎来了联赛第三轮的对手寇夫队（Cove）。

　　刚刚输了一场比赛的温布尔登在主场憋着一股劲，一定要拿下新赛季主场首胜。

　　结果在比赛中先进球的却又是客队。

　　第三十六分钟，客队利用一次角球的机会，由他们的中后卫斯科汉纳头球攻破了安迪·贝尔把守的大门。

　　这场比赛楚中天继续首发，而拉塞尔则没有首发。这也是他们两个第一次没有同时出现在球场上。伊姆斯考虑到拉塞尔的体能状况，打算让他在半场再登场。

　　上半场落后，中场休息的时候伊姆斯对全队发了脾气。

　　“我们现在又落后了，我为什么要说又？因为我们上一场比赛是这样，上上一场比赛还是这样！看看外面，那里有三千三百多名温布尔登的球迷！不要以为在上一场失败之后，他们依然对你们鼓掌，是因为他们不介意一场失败！如果我们再输下去，我们将会失去他们！”伊姆斯指着更衣室外面大声吼道。

　　“你们中很多人都是温布尔登的球迷，也曾经在看台上看过那支球队的比赛。现在闭上眼睛仔细想一想……当你们在看台上，眼睁睁看着自己支持的球队输掉一场又一场比赛的时候，你们是什么心情？！都给我打起精神来，在下半场让那些球迷们快乐起来！”

　　接着在战术调整的时候伊姆斯让拉塞尔替换西蒙·巴锡出场，加强中场的组织。

　　这又是一次立竿见影的换人。被憋了半场的拉塞尔上场之后十分活跃，再加上有楚中天在后面保护他，他可以放心大胆的在前场组织进攻。终于在第五十二分钟的时候，拉塞尔助攻希林扳平了比分。

　　进球之后的希林跑向看台，向那里的温布尔登球迷们鞠躬致谢。他的这个庆祝动作为他博得了全场球迷的掌声。

　　可没想到仅仅一分钟之后，寇夫队竟然再次将比分超出。

　　对方在开球之后直接发动进攻，楚中天虽然在防守中放倒了对方的拿球球员，但是对方却在倒地之前将足球传了出去，随后寇夫队组织起进攻，趁着兴奋的温布尔登球员还没有回过神来的时候，再入一球。将比分改写成1：2，他们客场领先！

　　拉塞尔双手抱头，对这个丢球十分懊恼，楚中天却抓住了他的胳膊：“现在还不是懊恼的时候。现在是我们的机会。”

　　“机会？”拉塞尔真不知道这算是什么机会。

　　“他们利用我们刚刚进球之后进了一球，难道我们就不能也利用这一点吗？”

　　听到楚中天这么说，拉塞尔的眼睛亮了起来。

　　等温布尔登开球之后，寇夫队还在为他们这么快就再次领先而感到兴奋呢，拉塞尔已经带着球杀向了对方禁区。他的突然带球前插让对方的后防线手忙脚乱，最后只能将他拉倒在禁区里，主裁判毫不客气地判了个点球！

　　“YES！”楚中天看到自己的计划真的化为了现实，虽然自己并没有亲自参与进攻，依然兴奋地挥了挥拳头。

　　拉塞尔从地上一跃而起，举起双臂，就好像已经进球了一样。

　　伊姆斯也没想到球队可以在这么快的时间内又获得进球的机会，他在场边愣了一下才反应过来，看台行的球迷们就更别提了，有些人甚至还笑了起来——他们在笑刚才还肆意庆祝的寇夫队。

　　在另外一边，寇夫队的球迷和球员们都傻眼了……

　　点球判罚毫无疑义，虽然寇夫队的球员们围住主裁判想讨说法，主裁判不为所动，坚持点球判罚。

　　点球最终由拉塞尔自己亲自操刀主罚，他骗过了门将，将足球打入了左上角。

　　比分在三分钟内三次改写，从1：1到1：2，再到2：2。

　　这三分钟的小高潮也点燃了场外球迷们的激情，他们在看台上不停唱歌呼喊，为自己的球队加油。

　　只是随后的比赛温布尔登再想要取得进球就不那么容易了。

　　寇夫队一看自己的领先优势已经化为乌有，现在又是在对方的主场，温布尔登士气正盛，万一再让对方进一球，连一分都拿不到了。

　　所以很干脆的选择了死守。

　　面对着对方的铁桶阵，温布尔登又没了办法。这已经不是一次两次的情况，每当对方打算死守禁区的时候，温布尔登都缺乏足够有效的方法来打破对方的铁桶阵。

　　楚中天在后面看的着急，却也无能为力。他又一次体验到了那种无力感——当球队在进攻上需要变化的时候，他没办法提供帮助。如果自己在进攻上有能力的话，那该有多好啊……

　　他现在第一次很恨自己以前只专注于防守方面的练习，完全忽略了进攻方面的训练。

　　温布尔登围攻对方的禁区，两个边后卫却没有都压上去，上去一个，留了一个。这是伊姆斯特意吩咐过的，球队不能总在同一块石头上绊倒两次吧？上一场比赛狂攻了几乎整场比赛，最后让对方一个偷袭在第八十三分钟拿下了比赛，这场比赛无论如何不能再重蹈覆辙了。

　　所以哪怕这时候后腰前插可以起到出其不意的作用，楚中天也老老实实地呆在后场，没有上去。再说了，他这样的后腰，就算插上去又有什么用？他不会远射，也不会传球组织，除了抢球他一无是处，而一旦自己身后留下了大片的空当，他这个后腰也就没用，对方只要用一脚长传就能突破他的防线。

　　幸好，上帝是照顾温布尔登的。在第八十八分钟，凯文·库珀在禁区外面背身接球之后，突然转身直接射门。寇夫队的后卫和门将没有一个人对库珀的这次射门做出了反应的，或许他们根本没想到温布尔登的球员敢这么射门的吧……

　　足球从盯防库珀的后卫双腿之间钻了过去，门将再做出扑救动作已经来不及了，足球从他十指尖前飞进了球门，这可是一记职业水准的进球！

　　“干得漂亮！！”在后面全程观看了这个进球的楚中天情不自禁地吼了出来。然后他就张开双臂冲向了进球之后的库珀。

　　整个国王牧场都被这最后时刻的进球给点燃了，三千三百名温布尔登的球迷们发出了巨大的欢呼声，整座球场都在欢呼声中产生了颤抖。

　　他们即将拿下温布尔登建队以来的第一个主场胜利！

　　※※※

　　留给寇夫队的时间少得可怜，算上伤停补时的三分钟，他们还有五分钟的时间扳平比分。

　　这下轮到楚中天露脸了。

　　他先是在一次对边路传中的防守中，用擅长的头球顶出了对方的传中。接着在不到一分钟的时间内，他又面对对方中场的拿球队员。这一次他在背后不停的脚踢手拉地骚扰，迫使对方放松了对球的控制之后，猛地闪身前插，切了进去，将对方和足球隔开，把球控在自己脚下之后，他没有耽搁时间，马上将足球传给了距离自己最近的拉塞尔，控住球，拉塞尔比他有用多了。

　　拉塞尔没有辜负楚中天的这次断球，他把足球在自己脚下控制了足足一分钟，然后面对对方三名抢疯了的球员，又把球回传给了楚中天。

　　对方的球员看到足球又落到了楚中天的脚下。经过一场比赛的观察，他们发现楚中天的控球技术不算多好，只要对他施加压力，说不定就能抢下这个黄皮肤黑头发的小子的球。到时候就能够直接在对方的后场打反击了，后腰丢球，那几乎就可以直接面对门将了……他们想的很好，只是当他们刚刚冲过来，楚中天又把足球传回给了拉塞尔。

　　每次训练都和拉塞尔一组，这种在跑动中互相传球，早就轻车熟路了。足球从两名寇夫队球员的中间穿了过去，又落到了拉塞尔脚下。

　　只有一名防守球员的话，拉塞尔的压力就小多了，他一个人可以轻松应付过来。

　　那两名寇夫队的球员见状又转身扑向拉塞尔。

　　于是拉塞尔再把足球传回给楚中天。

　　楚中天从没想过自己有朝一日会和拉塞尔玩这种游戏，只是戏耍的对象从自己换成了素不相识的对手。看着对手又转身向他扑来，仿佛绝望的老鼠，他突然觉得眼前这一幕实在是太讽刺了……

　　那场国际留学生友谊赛，当时的自己在别人眼中是不是也是这样的呢？

　　看到朝着自己扑来的两名寇夫球员，楚中天没有再把球传给拉塞尔，尽管对方正兴高采烈地向他走手势，示意他传回去。他一转身把足球踢给了身后十米的中后卫辛姆·约翰斯顿。

　　约翰斯顿可没有拉塞尔那么好的玩儿兴，面对对方前方的逼抢，他直接一脚将球踢上了天，主裁判的终场哨音也随之响起。

　　比赛结束！温布尔登在他们的主场国王牧场，取得了历史性的首场胜利！

　　楚中天在欢呼的人群中看到了艾米丽，以及她手中的那块写着“楚！加油！”的牌子，他向艾米丽挥挥手，脸上满是开心的笑容。


第五十九章 男人的友情

　　赢了球的楚中天第二天一整天都沉浸在快乐的回忆中，虽然这并不是他的第一场胜利，但是在主场取得胜利和在客场取得胜利完全是两种不同的感受，主场球迷更多，带给他的感受也就更强烈。他的足球就是这么简单——赢球了高兴，输球了不高兴。

　　只不过他这种好心情只持续了一天。

　　二十六日客场和阿修联队（Ash United）的比赛是温布尔登在六天之内的第三场比赛，而且距离上一场比赛只隔了一天。这样密集的赛程就算是职业球队都会叫苦连天，更不要说业余球队了。

　　温布尔登队中有不少人的体能本来就不好，四天内的两场比赛更是彻底拖垮了他们，如果伊姆斯不轮换，这场比赛恐怕他连十一个人都凑不齐了。

　　除了楚中天依然首发出场之外，首发阵容和上一场相比基本上全部换完了。拉塞尔依然坐在了场下板凳上，准备在下半场被替换出场。

　　温布尔登这样的球队是没办法保证两套阵容实力都一样的，他们的主力阵容现在都仍然还在磨合阶段，替补阵容就更不要提了。

　　结果虽然楚中天全场比赛都很卖力，无奈一个人起不到多大的作用。

　　实际上先进球的还是温布尔登队，他们在五十和五十六分钟由队长凯文·库珀连进两球，取得了领先，这算是一个非常好的开局了。

　　可是这么棒的开局却迷惑了温布尔登球员自己，他们认为这场比赛已经拿下了。

　　不料第六十九分钟，本场比赛担任左后卫的基斯·沃德在禁区里犯规，被处以极刑。球队被判点球，他本人还吃到红牌被罚下场。

　　这张红牌和这个点球成了这场比赛的转折点，主场作战的阿修联队士气大振，而少了一个人的温布尔登则在场上显得手足无措。

　　阿修联队利用这个点球扳回一球，随后伊姆斯调整策略，放弃了换上拉塞尔继续进攻的打算，而是换上了后卫戴夫·弗瑞（Dave Fry），加强防守。

　　接下来的比赛温布尔登全线防守，楚中天成了最忙碌的人之一。他不断的在中场来回奔突，抵挡对方一波又一波的攻势。

　　尽管如此在第八十五分钟和第八十六分钟，这两分钟内，球队还是被对方连下两城。

　　最终以2：3输掉了这场比赛。

　　上一场联赛，温布尔登在最后时刻完成了逆转，拿下主场首胜。这一场，则被对手在最后时刻连入两球，成了被逆转的球队。真是“出来混，迟早是要还的”……

　　楚中天觉得很郁闷，他拼尽了全力，却没有阻止球队输球。这几场比赛让他突然产生了这么一种想法——如果我有能力在进攻中帮助球队的话，也许这些比赛是不用输的……

　　他开始迫切地希望自己能够在球队的进攻中也发挥作用。

　　他不再甘心只做一个纯粹的防守者了，哪怕这正是当初伊姆斯教练看上他的原因之一。

　　只是不知道，这对他来说究竟算是好事还是坏事呢？

　　※※※

　　他渴望改变的心情得暂时放到一边，从足球中抽身而出。

　　现在是八月底，再过几天，他所要上的大学就要开学了（作者注：其实温布尔登艺术学校本科的开学日期是十月份，不过当时查资料的时候没有注意到这一点，想当然了。结果写完了这一段剧情之后才发现出了错，再想改牵涉的就大了，而且已经交了稿子，不方便修改，所以只能在这里注解一下。大家就当小说都是虚构的，这个细节也是虚构的吧……）。提醒他这件事情的不是日历，而是有一天当他结束了打工回到公寓，才发现空了三个月的隔壁房间亮着灯，他的室友杨洋回来了。

　　“老杨回来了啊？”他凑上前去，发现屋内摆放着一个旅行箱，杨洋正在忙着打扫卫生，三个月没住过人了，积了老厚一层灰尘。

　　“大楚啊，打工回来了？”杨洋回头看了一眼楚中天，又继续忙自己的了。

　　“嗯。”楚中天放下手里的书包，进来帮忙。自己在这里读预科的一年，杨洋没少帮自己忙。他在麦克中国的兼职就是杨洋帮他联系推荐的。自己一个人来英国，最初人生地不熟的，也是杨洋很热心的邀他合租，在生活和学习上帮助他的。虽然两个人的性格不尽相同，但这并妨碍他们成为关系不错的朋友，在遇到艾米丽他们之前，杨洋甚至就是他在英国唯一可以算的上“朋友”的人。“什么时候到的？”

　　“下午就到了，不过先去伦敦看了个老同学，才回来。”

　　正说着，杨洋从包中掏出一包塑料袋扔给了楚中天：“家乡特产，尝尝。”

　　楚中天一看：张飞牛肉。

　　他笑了起来。其实这东西倒不是成都特产，是阆中的特产，不过阆中也在四川境内，于是都算四川特产，他们俩都是成都人，大了说也是四川人。自然是四川特产咯。

　　“回国玩的怎么样？”楚中天将这袋真空包装的张飞牛肉放到一边。

　　“去韩国旅游了一圈。”

　　听到杨洋说韩国，楚中天来了兴趣：“你不是平时最讨厌韩国的吗？一说起韩国就是‘棒子’‘棒子’的，干嘛去那儿旅游？”

　　“为了看世界杯呗。”

　　杨洋和楚中天一样，都是球迷，否则他也不会兼任中国留学生足球队的队长了。

　　“不错嘛，去现场看了啊？感觉如何？”楚中天有点羡慕对方，能够去世界杯现场看比赛，那可是不少球迷们的最大心愿啊……

　　“什么都挺棒的，除了中国队。”

　　说完，两个人都嘿嘿地笑了起来。中国队三战全负，被淘汰出局，当然算不上棒咯。

　　已经打扫完卫生的杨洋坐在床上，看着楚中天：“你呢？这三个月怎么过的……那个新温布尔登的试训最后通过了吗？”在伊姆斯来找楚中天之前，杨洋就离开了，他并不知道最终结果。

　　“已经踢了十几场比赛了。”楚中天说道。

　　“哇噻！”反应过来的杨洋惊叹道，“不错啊，你这算是留洋球员了吧？”他开着楚中天的玩笑。“咱国家的球队在世界杯上表现糟糕，你这也算是为国争光了嘿！有比赛通知我，有空我就去看！再给你整个亲卫队什么的……”

　　楚中天哈地一下笑出了声。他想起来自己已经有了一个亲卫队员。

　　“艾米丽每场比赛都会去给我加油的。”说到这个，他还挺骄傲的。有美女球迷，那可不是谁都能享受到的待遇。

　　“我听说艾米丽还是单身。”杨洋点头道。

　　楚中天有些意外，不是意外于艾米丽还是单身，而是意外老杨为什么要对自己说这个。他脱口而出：“她眼光高吧，挺正常的。她学的可是戏剧表演专业，毕业之后都是演电影、电视的明星。”

　　杨洋听到他这么说之后，歪着头看了楚中天一会儿。只看到楚中天莫名其妙。

　　“我脸上有什么东西吗？”

　　杨洋摇摇头，接着伸了个懒腰打了个呵欠。“不和你说了，我要休息了。感觉一天都在天上飞来飞去的……你也赶紧去洗澡吧。”

　　楚中天这才从杨洋的房间中退了出来，回到自己的房间。将自己往床上一扔。

　　话题怎么就转到艾米丽是不是单身上去了呢？她单身不单身和我有什么关系？

　　一个中国，一个英国，一个普通老百姓，一个可能成为未来的影视明星。这差距也太大了。楚中天不敢多想。

　　※※※

　　第二天楚中天跟着杨洋一起去学校，提前报道。结果在校园里他又遇到了艾米丽。

　　“嗨，楚。真巧，你也选择今天报道啊？”艾米丽先和楚中天打过招呼，然后才转向杨洋，“早上好，杨。一个夏天没见了，过得还好吗？”

　　杨洋推了推眼镜：“非常好。你呢，艾米丽？”

　　“我也挺好的。”艾米丽说完看了一眼在旁边没作声的楚中天。“三十一日的比赛你会去吗，楚？”

　　杨洋一见这样子，就知道这是他们两个的共同话题，他是插不上嘴的。于是向楚中天做了一个自己在前面等他的手势，就向艾米丽告辞了。

　　“应该会的。”杨洋一离开，楚中天就开口说话了。就连他自己都不知道这是为什么。

　　艾米丽抿嘴笑了起来：“那就好。没了主力后腰，我就要担心球队的成绩了。”

　　“有我也没什么用，我们还是输了球。”一说到这个成绩，楚中天的情绪就低落了下来，然后直接反应在他的话中。

　　“那不是你的责任，楚。”艾米丽知道输了比赛之后楚中天的心情会低落一到两天，在之前的热身赛时，她已经见多不怪了。她安慰道。

　　“不能这么说，艾米丽。只要输了球，那就和场上球员是分不开的。”楚中天很认真地说。

　　“可你只是一个后腰，你的任务是防守。我们输掉比赛的原因是进攻不力……”艾米丽却不这么想，或者说她只是想安慰楚中天。

　　没想到楚中天点点头：“所以这几天我一直在想如果自己能够在进攻上对球队有帮助的话，那样的结果也许就可以避免了……”

　　“我记得以前你还很肯定地对我说过你不是进攻的料？”艾米丽听到楚中天这么说，有些吃惊。

　　“我又改主意了，想要尝试一下。”楚中天摊开了手。

　　艾米丽打了个响指：“好主意！我支持你！可是要怎么做？”

　　她这个问题可把楚中天问住了，是啊，他小时候没怎么专注于进攻方面的训练，教练讲的那些现在早就忘得差不多了。现在要单独练也只能练练射门了……问题是系统的训练这些应该怎么来？虽然球队也进行进攻方面的训练，可是那点训练量根本无济于事，楚中天希望能够通过一些特训，在短时间内让自己的能力得到提高。

　　“嗨，艾米丽！”两个人的身后突然传来了一个熟悉的声音。

　　他们回头看去，才发现原来打招呼的人是拉塞尔和博尔杰。

　　艾米丽看到站在他们面前的拉塞尔，突然眼前一亮。

　　拉塞尔则发现艾米丽看自己的眼光变了之后，有点诧异。“喂，艾米丽，你这么看着我干什么？难道你喜欢我……”

　　“嘿！胡说什么！”艾米丽很生气。

　　“呃，这只是开个玩笑而已，谁知到你反应这么大……”拉塞尔嘟囔道。看到他被艾米丽呵斥的低声下气的，楚中天在旁边看到了很高兴。

　　艾米丽又对他一笑，不再这个话题上继续下去：“阿莱，听说你是温布尔登技术最好的球员？”

　　说到技术，那可是拉塞尔的长项。他很得意地点着头：“完全正确。整个温布尔登找不出比我技术更出色的人了。如果不是因为看不惯那个连锁乐器商人，我今年一定可以打上温布尔登预备队的比赛……”

　　实际上却不是这么回事……他被温布尔登职业足球俱乐部扫地出门只是因为他的身体素质不过关，他这么说只不过是一个骄傲的人习惯给自己找台阶下而已。

　　他要吹嘘自己在职业队中的光辉战绩，艾米丽对此可不感兴趣，她指着楚说：“有兴趣带个学徒吗？”

　　楚中天没想到艾米丽会给自己找拉塞尔帮忙，他吃了一惊，指着自己：“我？”

　　“他？”拉塞尔和博尔杰也很吃惊。

　　“是的！楚！”艾米丽使劲点点头，脸上的笑容更灿烂了。

　　※※※

　　“事情是这个样子的——楚希望提高自己的脚下技术，以便在进攻中能够对球队有更多的贡献，不过他却不知道该怎么练习。球队的训练呢……时间又太少了，而且一旦开学了，我们都没多少时间去训练。所以呢，显然你就是最好的人选了！”

　　艾米丽将事情的来龙去脉都给拉塞尔和博尔杰讲清楚了，接下来就看对方答不答应了。她很乐观地觉得这不是什么问题，因为楚和拉塞尔已经和解了，而且他们都是同学，再加上还有自己出面，拉塞尔怎么着也不会拒绝的。

　　拉塞尔听完之后没有马上表态，只是瞥了一眼楚中天：“你这个除了能跑之外一无是处的家伙怎么突然有这样的念头了？”

　　“在你因为体能不支而没办法上场导致球队输掉比赛的时候。”拉塞尔的嘴巴刻薄，楚中天也毫不示弱。

　　这两个人的关系挺怪的，他们明明和解了，但是在外人面前总是得找机会挖苦一下对方，让对方吃点苦头。

　　艾米丽看到他们两个人突然又剑拔弩张了起来，觉得很奇怪和紧张——这两个人怎么说翻脸就又翻脸了啊？拉塞尔不会拒绝自己的提议吧？楚会不会不喜欢自己擅作主张找拉塞尔来教他呢？

　　倒是博尔杰站在一边，笑嘻嘻的环臂抱胸看戏，丝毫都不担心两个人会当场翻脸。

　　“你敢这么说？”拉塞尔指着楚中天，“那你就做好在训练中被我摧残的准备吧。伊姆斯教练的惩罚是针对我们俩的，我的可是只针对你一个人的！”

　　“我还怕你没什么本事教不出来呢。”楚中天继续刺激拉塞尔。

　　“我有没有本事你很快就会知道了，中国小子！”拉塞尔恶狠狠地说，他现在巴不得马上就开始特训，然后他要在训练中将楚中天折磨的生不如死，让他知道激怒自己是多么愚蠢的行为。

　　听到这里，艾米丽才发现原来拉塞尔已经答应了自己的请求，她撇撇嘴：“男人的友情真是奇怪……”


第六十章 楚的世界

　　“我突然想到一个问题……”阿莱·拉塞尔站在社区公园的草坪上，将脚下踩着的足球挑起来，在左右脚来回颠着。“我为什么会答应教你？你打算尝试进攻，这不是分明抢我的位置吗？”

　　在他的面前，站着一身短打扮的楚中天。他穿的依然是从杨洋哪儿借来的一身中国国家队的红色球衣，脚蹬艾米丽陪自己去买来的那双耐克球鞋。

　　“反正你答应了，不许反悔。”说这话的人不是楚中天，而是站在他旁边的艾米丽。

　　“我只是希望对球队的进攻有所贡献，我对你的位置不感兴趣。而且……”楚中天答道。“就算我不抢，一周三赛你也打不上主力。”

　　楚中天说的是事实，但是在拉塞尔听来，怎么都觉得像是针对他体力不行的讥讽……

　　有艾米丽在旁边，他不想和楚中天斤斤计较，那样太不绅士了。他只是耸耸肩，脚下一用力，将足球高高挑起，再用额头将落下的足球停在脑袋上，他上半身晃了晃，稳住了不太老实的足球。

　　他用这种方法来展现自己比楚中天优越的地方——对球的控制能力。

　　“你想学什么技术？一个人带球连过十一人，连门将都过了，然后把足球射入空门？”眼睛盯着足球的拉塞尔问道。

　　“我对马拉多纳不感兴趣。”楚中天摇摇头，“反正就是进攻方面的技术。控球，传球，射门……这类的。”

　　拉塞尔没有马上回答楚中天的话，而是专心致志对付在额头上的足球，尽量保持平衡，不让足球滚落下来。他这么坚持了大约半分钟，才一缩脖子，让足球顺着脸滚下来，正好落到他抬起的脚面上，稳稳停住。接着他重新把足球踩在脚下，这才对楚中天说：“我刚才想了想，首先你得保证自己拿球之后不会轻易被断。你现在只是一个单纯的防守型中场，抢下对手的球，然后马上交给队友。可现代足球没这么简单，后腰需要频繁拿球，有些时候甚至还得在情况非常困难的情况下控球，所以一旦你的脚下球被抢断之后，问题可就麻烦了……”

　　楚中天点点头，同意拉塞尔的说法。其实他主要是同意最后一句话——如果自己在后场和中场控球的时候，面对两名或者两名以上的对方球员的围抢，丢了球，那么对方就可以直接发动进攻，而那个时候自己球队的后防线甚至都不会有机会做准备，只能仓促应战，到时候被对方一击必穿的几率非常高。

　　谁说后腰不需要控球的？虽然马克莱莱在皇马抢得很厉害，是皇马那条后防线前最重要的防守屏障，可是他的工资就是涨不上去，为什么？还不就是因为他的脚下技术不如那些前场球星们华丽吗？哪怕他只有齐达内三分之一的技术水平，他的周薪都不会是现在这个水准了。

　　基恩也是后腰，但是他的技术差吗？可一点都不差。面对对方多人围抢，他能够控得住球，而且他还经常能够亲自为球队破门得分。否则他也不会成为曼联的中场核心了。

　　最出名的技术型后腰是阿根廷的雷东多，看看他用脚后跟磕球过曼联后卫博格，然后助攻劳尔破门的那一幕，就知道他的技术有多好了。

　　现在早就不是那种只要会疯抢，就可以横行足坛的后腰时代了。哪怕是蓝领工人也得镀镀金，这样在球队中的位置才能更稳固。

　　见楚中天点头同意自己的看法，拉塞尔十分得意，他继续在脚下玩着足球：“所以我觉得你首先不用考虑射门，先努力把控球技术提高吧……”

　　“嘿，阿莱。你不会是担心楚中天后插上射门抢了你的风头吧？”艾米丽突然打断了拉塞尔的话。

　　这话说得拉塞尔脸一红，他还真有那个想法，但他的理由也是很有道理的：“控球没学会之前，就冲上去射门，那有什么用？先把足球控住，再说射门的事吧。罗马哪有一天建成的？”

　　楚中天这次也和拉塞尔站在了一边，他点点头：“他说得没错，艾米丽。我也认为自己应该努力提高脚下控球技术。”

　　既然老师和徒弟的观点都一致，那么艾米丽还有什么好说的呢？她让到了一边，看拉塞尔教楚中天练球。

　　※※※

　　“颠球这样的我就不要求你练了，拿来热身就行了。这东西是个踢球的都会。”拉塞尔迅速进入了角色，或者说他很早就在期待着利用“教练”的身份来做掩护，以便对楚中天呼来唤去的。

　　楚中天对拉塞尔的话也没有任何异议，反正在技术方面，他没什么发言权，一切都听拉塞尔安排就是了。他倒是不担心拉塞尔整自己，和拉塞尔相处了一段时间之后他发现这个人除了嘴巴上有时候会刻薄一些外，没什么其他毛病，并不是那种心思歹毒的人。

　　拉塞尔把足球拉到脚边，然后对楚中天说：“看好了，我先做示范。”

　　他用脚内侧抱着球向前带，带了两步，拨了两次。接着他又用脚外侧拨着足球向前带去，同样是两次拨球，带球两步。虽然脚内侧和脚外侧拨球的方向完全相反，但是他带球的路线却是一条直线。

　　做完这四次拨球之后，拉塞尔转过身来对楚中天说：“看到没有？你就这样练，两次脚内侧，两次脚外侧。然后转身……用脚外侧转身。”他示范了一次，接着带到楚中天面前，“再转身，用脚内侧转。就这样反复练。保证自己带球最终走的是一条直线，不要跑偏了。”他指着地上用衣服和书包做成的临时标志物。

　　他把足球踢给楚中天，示意他来。

　　楚中天却没有马上照做，他有些疑惑：“就这么简单？”

　　拉塞尔反应了过来，原来中国小子是在怀疑他的这个训练内容。“简单？你还真说对了，中国小子。所有技术的基础都非常简单，就是对球的控制而已。可是简单的基础你如果不练习，不熟练，那再简单你也掌握不了，在比赛中自然就运用不出来。”艾米丽在身边，拉塞尔不能爆粗口，只能耐着性子，尽量用柔和的语气对楚中天解释道。

　　足球这东西，光用说是不够的，还得亲自做示范。拉塞尔从楚中天脚边勾过足球，然后指着他说：“你来防我。”

　　待楚中天摆好了防守姿势之后，拉塞尔退后几步，拉开了足够的空间，这是模拟比赛中的场景，如果他让楚中天贴到了身前，那也就没有必要示范了，处于静止状态下的过人可要比运动中的难得多。

　　拉塞尔开始带球，在距离楚中天足够近的时候，他用右脚把足球向左侧扣去，但是紧接着他又把足球拨回到了右边，这次他用的是右脚的外脚背。

　　整个过程楚中天都没有动，接着拉塞尔就一头撞了上来，球丢了。

　　本来满心期待着拉塞尔和楚中天对决的艾米丽在旁边目瞪口呆，她还没搞清楚发生了什么。

　　楚中天有些疑惑地看着捂着被撞痛了的膝盖的拉塞尔。“这是什么情况？”

　　“见鬼……”拉塞尔一边揉着膝盖，一边低头骂道，“你就不能配合我一下吗，小子？”

　　“怎么配合？”

　　“看我向左扣球，你就主动点被我骗过去啊！我本来打算骗过你之后把足球拨回右边，然后直接突破过去的，结果你什么反应都没有……”

　　“哈哈哈哈！”旁边响起了艾米丽清脆地笑声，她捂着肚子蹲了下去。

　　看到她笑的这么开心，拉塞尔一脸尴尬。很明显，自己被女人嘲笑了。

　　“哦。”楚中天应了一声，“那你再来，我这次配合你。”

　　艾米丽刚刚准备站起来，听到楚中天的这句话，又笑趴下了。

　　被艾米丽反复嘲笑了两次，拉塞尔没兴致做这个示范了，他只是对楚中天说：“你刚才都看到了，如果碰到一般的防守球员，一个扣球加一个拨球就足够闪开空当了。这就是最简单的技术在比赛中的运用，还有更复杂的，也只是把简单的动作组合到一起。”

　　虽然拉塞尔的示范失败了，但是他的这番话说得倒是很不错，艾米丽不笑了，楚中天也很认真的点了点头。

　　既然明白了这个道理，那就开始练。楚中天在草坪上一丝不苟的练了起来。脚内侧拨球两步，脚外侧拨球两步，然后脚外侧转身，继续脚内侧拨球两步，脚外侧拨球两步，脚内侧转身……如此反复，一直不停。

　　拉塞尔则抱着双手站在外面和艾米丽在一起看。

　　艾米丽看了五分钟，还没见拉塞尔喊停，便忍不住问：“他这样到底要多久啊？”

　　“看我心情吧……”拉塞尔打了个呵欠。

　　“你……”艾米丽总算是知道拉塞尔要怎么在训练中整楚中天了。“你还放不下吗？”

　　“和那个无关。”拉塞尔知道艾米丽指的是什么。“这个练习不是球队里按部就班的那种训练，练三分钟休息两分钟。我们可没有那么奢侈的条件。”

　　拉塞尔指了指周围，草地上全都是人，踢球的，露营的，还有很多小孩子跑来跑去的，在人群中穿梭。

　　“休息几分钟，这里就被人占了。而且……”他看着正在埋头练习的楚中天。“楚如果想要提高自己的技术，就必须付出比平常多几倍的努力。在短时间内进行大量的重复训练，让身体记住那些感觉，这样才可能让他的技术得到提高。我就是这么想的。”

　　“可你不怕楚的身体接受不了吗？”艾米丽依然皱着眉头，她承认拉塞尔的说法有一定道理，但是那是理论上的道理，实际运用起来会遇到很多困难，比如人的体能……

　　一说到楚中天的身体，拉塞尔就想起了那天自己和博尔杰亲眼看到的楚中天的秘密，他笑了起来。

　　问完问题之后，没有得到回答，反而看到拉塞尔在笑。艾米丽撇撇嘴：“这个问题很好笑吗？”

　　听出艾米丽的语气中有生气的意思，拉塞尔并没有否认，反而点头承认：“放到楚身上，这个问题确实很好笑。”接着不等艾米丽继续发问，他反问道。“你知道我们训练的地方并不在温布尔登，而是在金斯顿的国王牧场吧？”

　　艾米丽点了点头，这个她当然知道。可是这个和楚的身体素质有什么关系？

　　“你知道那里距离我们学校有多远吗？”

　　“大约……”艾米丽在心里想了想，然后有些迟疑地说道，“四英里？”

　　拉塞尔打了个响指：“正确。”接着他说，“我不知道楚住在哪儿，但是看他来学校走的路，显然不在学校的西边，而在东南边。”

　　艾米丽点了点头，她也不知道楚中天住在哪儿，但是应该在顿斯酒吧附近，而顿斯酒吧则在温布尔登艺术学校的东南。而顿斯酒吧距离学校则有一英里远。

　　拉塞尔指着还在埋头苦练，没有丝毫怨言的楚中天说：“他每次去国王牧场训练，全都是从这里跑着去的。”

　　艾米丽吃了一惊，她以为自己的耳朵听错了：“你说什么？”

　　“我是说楚每次参加训练之前都跑了最少四英里多的距离，然后又在国王牧场跑四千米进行热身，这才开始训练。你知道这意味着什么吗，艾米丽？”

　　“你在开玩笑吗，拉塞尔？”艾米丽还是不敢相信。因为她知道如果楚中天真的是跑过去的话，那么他不是跑了四英里，而是五英里。因为整个暑假，他都在顿斯酒吧打工，训练的时候也是直接从酒吧去的国王牧场。五英里是什么概念呢？换算成公里数，一英里等于一点六公里，也就是一千六百米，五英里就是八公里，八千米。跑了八公里，又在训练开始前跑四公里热身，十二公里，一万两千米。要是换作普通人，恐怕早就累趴下了，训练什么的就别提了……

　　“我没开玩笑，艾米丽。博尔杰亲眼看到的，他告诉了我之后，我也不相信。但是随后我和他在杰克·古德柴尔德巷口亲眼看到楚中天从公路那头跑过来，出现在我们的视野内，浑身上下都被汗水浸透了……”拉塞尔说着说着眼神就迷离了，他又想到了那天的情景。直到现在，楚中天那身在阳光下闪闪发光的汗水还停留在他的脑海中，给他造成了极大的震撼。

　　“不管训练还是比赛，他都是这么来国王牧场。可我从来没有见他体力不支过，抽筋、虚脱从来没在他身上发生过。对我来说，他真是一个怪物……”拉塞尔的体能是他的最大问题，他没有在那支温布尔登职业队踢出来，什么“因为对温布尔登足球的热爱，不屑于和那支背叛了全温布尔登的球队为伍”只不过是一个冠冕堂皇的借口，他的体能不行才是他被温布尔登足球俱乐部淘汰的主要原因。一个连业余联赛的九十分钟撑下来都很勉强的球员，技术再好，也没有一家职业队肯要。招进来每场比赛都只打四十五分钟吗？那干脆周薪也只给一半好了，拉塞尔想必是不会同意的，所以俱乐部方面也不会这么做。

　　因为体能不及格，拉塞尔在温布尔登足球俱乐部中度过了少年和青年时光之后，终于被俱乐部给裁掉了，本来他的打算就是在大学里读书毕业，然后出去找个工作，再加入一支酒吧球队，每个周日下午踢一场星期日联赛，就算是满足了。

　　没想到温布尔登足球俱乐部的搬家消息，催生出了一支完全属于球迷的新球队，而且这支球队对球员体能的要求并不严，他终于可以在这支球队中重新找到踢球机会。

　　拉塞尔是很珍惜能够继续踢球的机会的，所以伊姆斯主教练的那一招用在他身上可算是用对地方了，不让他参加比赛，那简直就是要了他的命咯。

　　拉塞尔说完那番话，就在一边出神。艾米丽也被刚刚听到的“真相”给震惊了，呆呆地看着楚中天，也不知道在想什么。

　　两个人虽然都看着楚中天，但是心思却都不在他身上。

　　于是在他们两个的注视下，楚中天不停地做着“脚内侧扣球两次，脚外侧拨球两次，脚外侧转身，脚内侧扣球两次，脚外侧拨球两次，脚内侧转身”这样的练习，不曾停下来过一次，也没有抬头问他的临时老师拉塞尔究竟要练到什么时候。

　　倒不是因为他不知道累，也不知道枯燥乏味。

　　相反，他是从这反复的练习中突然体会到了一种说不出来的愉悦感。看着脚下的足球越来越听话，拨球和扣球的力度拿捏的越来越准，他就觉得很有成就感。

　　他完全沉浸于其中，仿佛整个世界就只有扣两步、拨两步，再一转身这么小的范围。

　　扣球、扣球、拨球、拨球，转身！

　　扣球、扣球、拨球、拨球，转身！


第六十一章 真可惜

　　2002年的夏天对于中国球员来说，其实算是一个春天。尽管他们在世界杯上拿到了倒数第二的成绩，不过考虑一下他们本身的实力和第一次参加世界杯的现实，这个成绩不能算太丢人。最重要的是，通过这届世界杯，不少中国球员在随后都经历了一个留洋的春天。

　　对于中国球迷们来说，既然中国国家队没办法在顶级大赛中取得足够好的成绩，那么中国球员能够在国外的联赛中有优异的表现，也可以让他们感到高兴。

　　当初杨晨在德甲法兰克福踢球的时候，吸引了多少中国球迷关注的目光啊。每次有德甲联赛结束之后，第二天中午的体育新闻一定收视率飙升，因为中国球迷们都希望能够在电视上看到杨晨的身影。如果杨晨在比赛中进球了，那么第二天电视和报纸上到处有关他的报道。

　　那段时间，杨晨俨然已经成了中国人气最高的足球运动员，是无数人心目中的偶像。上电视访谈节目、参与电视剧的拍摄、为世界名牌做代言、参加世界杯……这几乎是一个中国球员所能达到的巅峰。

　　现在在世界杯之后，又有几名中国球员走出了国门，加盟英超。

　　李铁和李玮峰在深圳科健集团的赞助下，加盟了英超球队埃弗顿。顿时让埃弗顿在中国的知名度大升，而且不仅仅是在国内，在英国的中国留学生中，也有相当的影响力。

　　“我靠，李铁拿了本场最佳！”当楚中天从打工的顿斯酒吧回到公寓的时候，杨洋正在网上浏览新闻，见楚中天回来，就迫不及待地向他宣布了这条消息。

　　楚中天凑过去：“我还以为看了世界杯之后，你对中国足球失望了呢。”

　　“哪儿能呢！”杨洋摇摇头，“虽然当时在看台上使劲骂，可是之后有中国队的比赛我还是要看的……”他回过头来对楚中天说，“谁让我是中国的球迷呢？”

　　楚中天看了一眼杨洋的笔记本电脑屏幕，那上面开着天空电视台的网页，李铁身穿黑西装，手持香槟酒的照片赫然在列。还真是当场最佳。这香槟酒是英超的传统，不管是当场最佳，还是当月最佳，所得到的奖品都是一瓶香槟酒——由此可以看出，酒在英国真是无处不在，对职业球员的奖励都是酒，英格兰的球员们酗酒也就不是什么新闻了。

　　“首发出场，第一次打满了九十分钟！不容易啊，不容易……”

　　杨洋在喃喃介绍。

　　楚中天却看出了神。

　　同样的位置，不同的命运。

　　英超赛场啊……距离自己可真是太遥远了。

　　自己能够有这么一天吗？

　　他从电脑前直起身子，转身走了出去。

　　看到他离开，杨洋突然问了一句：“三十一日有‘中国德比’哦，你看吗，大楚？”

　　所谓“中国德比”其实是中国媒体自己炒出来的，就是李铁所在的埃弗顿和孙继海所在的曼城之间的比赛，这是中国球员第一次在欧洲的顶级联赛中碰面，所以兴奋的中国媒体们给取了个这名字，主要是为了刺激中国的球迷们。在英国国内，其实并没有多少人特别关注这场比赛，只是正常报道，感兴趣的瞎咋呼的都是中国媒体。中国足球在英格兰，只是不起眼的小角色，哪怕李铁刚刚拿到了中国球员在英超的第一个本场最佳。

　　楚中天摇摇头：“那天有我的比赛。”

　　“咦？”杨洋有点奇怪。“你的比赛是三十一日？”

　　楚中天点点头。

　　“我去看！”杨洋举起了手。

　　“你不是要看中国德比吗？”

　　“嗨，回来看体育新闻就是了。你的比赛可是没有电视转播，也没有体育新闻重放的嘛。”

　　楚中天看着自己的这个从来不会说四川话的老乡兼室友：“谢谢老杨。”

　　“谢什么？我们是老乡嘛。”杨洋摆摆手。

　　“你赶紧学会说四川话吧，老乡。”楚中天指了指杨洋，转身走了出去。

　　回到自己的房间，楚中天坐在床上，又想到了李铁获得本场最佳的事情。虽然说李铁是凭借科健公司的赞助才有机会登上欧洲顶级联赛的舞台，可不管用什么方式，人家毕竟来了。当初日本足坛的国宝级人物三浦知良初次登陆意甲热那亚俱乐部的时候，还不是依靠日本公司的赞助吗？

　　利用什么方式走出去不是重要的事情，重要的是走出去之后要能站得住脚。他不知道李铁和孙继海能不能最终站住脚，他其实挺希望他们站得住脚的。就像杨洋说的，怎么说都是中国人，总是希望自己国家的球员能够有好表现的。

　　楚中天突然想到这些事情距离自己也未免太远了……

　　他从床上站起来，起身去洗澡。

　　※※※

　　楚中天研究过球队未来的赛程和本学期他的课程表，发现有些比赛日的比赛他是肯定没办法参加的了。那些在周末举行的比赛，他还能参加，周中举行的比赛就没办法了。

　　伊姆斯教练肯定会因为缺少了一个得力的中场防守干将而头疼，楚中天则还没有要为了踢比赛而逃课的打算。在他的心中，在温布尔登踢球只不过是一种重新找回足球快乐的方法，是一个既能满足自己对足球的爱，还能赚点钱的不错的兼职，他并没有要把踢球当作职业的打算。

　　就像自己和李铁、孙继海的差距一样。虽然有很多人不屑于李铁的技术，认为中国球员都不过如此，但尽管如此，现在的楚中天也是没有办法和“不过如此”的李铁、孙继海相提并论的。靠踢球赚钱来报答父母的养育之恩，这样的事情简直就是白日梦。楚中天又不是白痴，他不会有这种幻想的。

　　职业足球之路，早在他的参赛证被扣在那所足球学校，导致他无法转去其他足球学校的时候，就断了。

　　八月三十一日是联赛第五轮，那一天是星期六。九月二日是星期一，温布尔登艺术学校正式开学，从那一天开始，楚中天会变得比他在暑假中还要忙碌。九月三日星期二是联赛第六轮的日子，但是那一场比赛楚中天将铁定无法参加，比赛时间在下午，那时候楚中天正在学校上课呢。刚刚开学一天就逃课，这实在是太不像话了……

　　所以在艾米丽问他联赛第六轮他去不去的时候，他一口回绝了。艾米丽有些失望，她是打算逃课去看球的。

　　“我觉得你可以考虑以足球为职业了，楚。”在楚中天打工的顿斯酒吧，艾米丽照例点上一杯健力士黑啤，趴在吧台前和酒保楚中天聊天。

　　这样的机会可不多了，等开了学，楚中天在顿斯酒吧打工的时间会减少，艾米丽也没什么时间成天泡在这里。

　　“职业足球？”楚中天又想到了那天看到的李铁荣获当场最佳的新闻，咧开嘴笑了起来。“我不认为自己有职业水准了。”

　　“不，你有！”艾米丽坐起来，看着眼前的酒保，斩钉截铁道。“俱乐部成立的那天，你在现场听到了吗？”

　　“什么？”

　　“我们的誓言。”艾米丽仰起头。

　　楚中天想起来了，那天下午，在国王牧场中，他听到全场四千多名温布尔登的球迷们不顾一切地高喊：“……去该去的地方！去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！！”

　　“回到该去的地方……”艾米丽喃喃道。“回到顶级联赛……你可是温布尔登的主力防守中场，楚。”

　　“等球队有能力回到顶级联赛的时候，便不会需要我了。”楚中天耸耸肩。他这可不是故意矫情，他觉得事实就是如此。这样的情况在现实中很多，那些跟随球队在低级别联赛中闯荡的球员，都是球队的主力球员，为了球队的升级立下了汗马功劳，可一旦球队升到了顶级联赛，马上就被俱乐部打包甩卖了。因为他们的实力不足以应付更高水平的顶级联赛，他们在低级别联赛中如鱼得水，一旦到了顶级联赛，马上就显得笨拙不堪，跟不上节奏。

　　艾米丽也明白楚中天这番话背后的意思，她想了一下道：“职业球员又不是只有参加顶级联赛的球员才算数的。”

　　她这话说的很有道理，却遭到了楚中天的反驳：“如果不能参加顶级联赛，做职业球员有什么意义？”

　　艾米丽没想到会被楚中天用这样的理由反驳，她撅起了嘴，觉得楚中天这个想法太不对了。“职业球员的意义就是以足球为职业啊，能够赚钱就是意义。不是所有职业球员都能够参加顶级联赛的，那么那些不能参加顶级联赛的职业球员难道就没有存在的意义了吗？”她也毫不示弱的反击道。

　　楚中天大摇其头：“他们是他们，我是我。对我来说，如果不能踢最好的联赛，那就没有意义。”

　　听他这么说，艾米丽有点恼火：“我该说你很有自信好呢，还是说你不自量力？”

　　“反正我也不可能踢上职业联赛，嘴巴上随便说说呗，吹牛总是不需要什么成本的。”楚中天耸耸肩。过过嘴瘾就行了，还真去想踢职业联赛的事情啊？做白日梦也不是这么做的。

　　听到他这么说，艾米丽忍不住笑出了声。

　　看着笑得花枝乱颤的艾米丽，楚中天突然脱口而出：“有没有人告诉过你，艾米丽？你笑起来挺好看的。”

　　他完全不知道自己为什么会说出这样的话来，只是一时冲动。说完他有点后悔了，连忙低下头擦拭手中的杯子，只是擦来擦去都在擦一个位置。

　　艾米丽有些错愕，没想到楚中天会这么说。不过很快笑容就又出现在了她的脸上。

　　“你是第一个，楚。”

　　※※※

　　“八月三十一日！”杨洋在自己的房间中突然大吼了一声，把正在卫生间洗漱的楚中天吓了一跳。

　　现在是八月三十一日的上午九点，他刚刚从外面跑了一圈回来，一会儿还要去顿斯酒吧打工，吃过午饭之后，再直接从那儿去国王牧场。

　　被杨洋这一声大吼吓了一跳的楚中天嘴里含着牙刷满嘴泡沫地跑出来看杨洋这是唱的哪一出。

　　没想到杨洋反而对着他笑：“比赛具体的时间是多少，大楚？”

　　楚中天将口中的牙膏沫子全部咽了下去：“下午四点半开球。”

　　“具体哪儿？”

　　“国王牧场球场……我说了你也不知道在哪儿吧？”

　　杨洋迷茫地摇摇头。

　　“你沿着金斯顿路往西走，一直走到杰克·古德柴尔德巷就到了。坐公共巴士，131路。”楚中天抽过来一张纸，在上面写到，一边写一边对杨洋说。

　　杨洋看了看楚中天递过来的纸条，然后点点头：“实在找不到我搜一下地图就是了。”

　　“那你怎么去？”他又问。

　　楚中天说：“我直接从顿斯酒吧去。”

　　他没说自己是跑着去的，因为没什么说的必要，他不觉得这是什么很了不起的事情，说出来也没什么意义。

　　杨洋不再问了，楚中天也回到卫生间继续洗漱，简单吃过早餐，他就要去顿斯酒吧了。不过在去酒吧之前，他得先去买个足球。

　　那天练了一下午的控球之后，他发现自己喜欢上了那种感觉，并且认识到时间不够是多么的苦恼——只练了一次，就暂停了，因为要为球队的训练和比赛让路。

　　他是巴不得每天上午、下午和晚上都练的，无奈自己没那么多时间。而且就算自己有时间，拉塞尔也没有这个时间。

　　他想到了一个办法，小时候喜欢看《足球小将》。看里面的人物踢着足球到处跑，不管是去上学还是放学，都这样。于是他就想了，这样带球应该会提高自己的控球能力的，让带球像是走路跑步一样平常了，让足球完全听从自己的指挥了，那么控球也就不是什么难题了。

　　※※※

　　科林·约翰看到楚中天脚下带着足球跑到酒吧门口的时候，十分吃惊。他指了指那个足球：“这是怎么回事，楚？”

　　“我拿来练习控球的。”楚中天解释道。

　　“你打算一边颠球，一边给老本特他们倒酒吗？”

　　楚中天被老板的这个说法逗笑了，“如果我能那么做的话，可惜我还不能。”

　　“怎么想着要做控球练习了？”

　　“嗯……我想要提高自己的水平。”楚中天把足球带到吧台后面，开始换衣服干活。

　　“你的水平已经很高了，你要是去星期日联赛的话，一定会成为那里的头号球星。”约翰老板说，不过他指的水平一定是楚中天的防守水平。

　　“我的控球不算特别好，所以……”

　　约翰老板点点头，表示明白了。“不过你就是这么带着球从你住的地方跑来这里的吗？”

　　楚中天点点头。

　　约翰老板瞪起了眼珠子：“你这样，下午还有力气比赛吗？”

　　“呃……”楚中天不知道怎么辩解。

　　这时候一个熟悉的声音在门口响起：“这就不用你操心了，约翰叔叔。”

　　两个人回过身去，看到艾米丽正站在门口，笑嘻嘻地看着他们两个。

　　“这话怎么说的呢，艾米丽？他现在就这么折腾，到了比赛的时候怎么办？万一体力不支抽筋啊……”

　　“你看过楚这么多场比赛了，你见过他抽筋或者体力不支吗，约翰叔叔？”艾米丽走进来问道。

　　科林·约翰仔细想了想，还真的没有发现楚中天出现过体力上的问题。“但他之前可没有这么……”

　　艾米丽笑嘻嘻地说：“他之前每场比赛之前可都是从这里一路跑去国王牧场的哦，约翰叔叔。”

　　约翰老板后面的话说不出来了，他瞪大了眼睛盯着艾米丽，艾米丽则指指楚中天，示意他应该去瞪当事人。“而且不光是比赛，就算是平时训练，他也是这么跑去的。”

　　楚中天也有点吃惊——艾米丽怎么会知道的？

　　他没空去问这个问题了，因为约翰老板正死死盯着他，似乎想要挖出来点什么一样。他连忙举起手：“呃……艾米丽说的是真的，不过那是我一直就养成的……”

　　“你小子真是怪物！”约翰老板瞪了他半天之后甩下这么句话又忙他的去了。

　　艾米丽面带微笑着走到楚中天跟前。

　　“你今天来得真早……你怎么知道的？”楚中天问。

　　“拉塞尔对我说了。”艾米丽笑道。“我以前倒真不知道你的体能好到那个地步了。”

　　“我说我是为了省钱，你信不信？”

　　艾米丽笑得更开心了。

　　约翰老板在旁边听到艾米丽的笑声，便对楚中天说：“这里不需要你忙了，楚。你去陪陪艾米丽吧！”

　　“呃……”楚中天看看已经被收拾的差不多的酒吧，点了点头。“好吧。”

　　“谢谢约翰叔叔。”艾米丽在旁边对约翰老板挥挥手。

　　“不用谢，艾米丽。你多来几次就对了。哈！”

　　楚中天走到吧台后面，对艾米丽说：“虽然还没有正式开门，不过你要喝点什么，顿斯公主殿下？”

　　艾米丽嘻嘻笑：“来一品脱健力士吧，我的骑士。”她跳上高脚凳，趴在吧台上。

　　趁楚中天给她打啤酒的功夫，她问道：“你今天还是跑着去国王牧场参加比赛吗？”

　　楚中天点点头。既然已经被艾米丽知道了，也就没什么好隐瞒的了。这也不是什么丢人的事情，此前不说是因为这同样不是什么值得到处宣扬的事情。

　　“真可惜。”艾米丽突然说道。

　　楚中天抬起头诧异地看了她一眼。这有什么可惜的？浪费体力很可惜吗？

　　“酒。”艾米丽指了指楚中天的手，“要漫出来了。”

　　楚中天连忙手忙脚乱的关龙头撤杯子。

　　艾米丽指着下巴在一旁静静地看着有些狼狈的楚中天。

　　真可惜啊，不能一起去球场……

　　她在心里叹了口气。


第六十二章 迟到

　　艾米丽站在看台上，正在进行热身的温布尔登球员当中搜寻着最熟悉的那个身影，可是她失望了。

　　在出来热身的温布尔登球员当中她并没有看到楚中天。

　　温布尔登艺术学校的校友杨洋站在她的身边，嘴里嘀咕着：“奇怪，大楚那小子呢？”

　　她和杨洋是在半个小时之前相遇于球场大门外的，听说杨洋是来给楚中天加油的，艾米丽便热情地招呼杨洋与他们同行，在球门后面占了这么一块风水宝地。

　　有一个可怕的念头在艾米丽的心头一闪而过，她被自己的这个想法吓了一跳——楚总是在马路边上跑啊跑的……路上车那么多，会不会遭遇……

　　她不敢往下想了。

　　“楚会不会有事耽搁了啊……”约翰老板他们也发现了楚中天并不在队伍中。一群人纷纷猜测了起来。

　　在猜测楚中天为什么到现在还没有出现的人不仅仅是看台上的这些人，球队的主教练伊姆斯和助理教练英格里希，以及温布尔登的队友们同样感到疑惑。

　　“真奇怪，以往楚总是早早就来了，为什么今天直到开始热身都不见他人影？”英格里希看着在场上热身的球员，对旁边的伊姆斯说道。

　　“他有请假说今天不来吗？”伊姆斯问。

　　英格里希摇了摇头：“没有。我记得之前训练的时候他还说这是开学之前的最后一场比赛，一旦开了学他就没有那么多时间了，周中的比赛可能不能场场都来。所以今天这场比赛他一定要会好好表现的……”

　　伊姆斯不说话了，他慢慢拧起了眉头。楚中天是球队的主力后腰，他在考虑战术的时候是把楚中天放进去考虑了的。如果楚中天上不了场，那么自己就要改变了……真麻烦，楚到底出了什么事呢？

　　“嘿，拉塞尔。你们在来的路上看到楚了吗？”在热身的时候，希林凑上来问拉塞尔和博尔杰。

　　两个人摇了摇头。他们今天可没有在巴士上看到楚中天的奔跑的身影。一开始他们以为自己只是错过了，也没当回事。结果来了之后也没见到楚，等了一段时间都等到进更衣室换衣服了，楚还是没露面，他们才感到有点不对劲来。

　　“真奇怪……楚可不是一个喜欢迟到的人。”希林喃喃道，他也想不通为什么到现在楚中天都还没来。

　　博尔杰突然来了一句：“不会是车祸吧……”

　　“闭嘴！”拉塞尔和希林异口同声地喝到，把博尔杰吓了一跳。

　　“呃……好吧，我只是开个玩笑……他一定是跑到一半发现忘了带球鞋，然后回家拿了吧……”博尔杰胡乱解释着，却只能让听者的眉头越拧越紧。

　　※※※

　　“你有楚的电话吗，杨？”艾米丽突然问道。

　　杨洋摇摇头：“他没手机。他说反正在这里也没什么人会找他，如果要给家里打电话，他会用插卡电话。”

　　艾米丽皱起眉头，她想起来确实如此。和楚中天接触了这么久，从来不知道她的手机号码，也没见他用过手机。本来还以为自己与他的关系不一般了呢，没想到也只不过是一个普通朋友罢了，很多有关他的事情都一无所知。

　　那个可怕的念头又在艾米丽的脑海中蹦了出来，并且怎么按都按不下去，甚至越想越觉得可能是真的。

　　就这样心神不宁地在看台上站了一会儿，艾米丽摇摇头：“不行，我去找他！”

　　说完她就转身跑下了看台，杨洋愣了一下，也跟了出去。

　　※※※

　　正在场上热身的拉塞尔看到艾米丽从看台下方跑过，后面还跟着一个曾经和楚在一起的中国人，两个人神色匆匆地向球场大门跑去。这让他有不好的预感……

　　难道真的让加文说中了？楚真的出事了？

　　他妈的……我还没折磨够你小子啊……

　　※※※

　　艾米丽和杨洋一口气跑到了杰克·古德柴尔德的巷口。金斯顿路上车来车往，人行道上有行人在夏天的骄阳下行色匆匆，看起来和任何一个普通的下午没什么两样。

　　艾米丽将手机握在手上，却不知道该打给谁。杨洋在旁边这紧皱眉头，思考着楚中天可能遇到的问题。

　　来了一辆131路，红色的巴士车停靠在站台前，车门打开，从上来下来了两个人，却都不是楚中天。

　　“他坐的或许是下一班……”杨洋喃喃道。

　　艾米丽心想如果楚要坐车的话，他早该到了，也不会等到现在还不见踪影……

　　红色的131路巴士发出一声“哧——”的排气声，车身上抬，关上了车门，慢悠悠地从站台前驶走了。

　　就在艾米丽和杨洋眉头越拧越紧的时候，视力好的艾米丽突然看到在地平线的地方，公路的尽头，有一个人影一点点浮现出来。

　　他有一头黑色的头发，在耀眼的阳光下被晒的有些发白。他的脖子和胳膊上全都是亮晶晶的汗水，他穿着一身白色的T恤汗衫。慢慢从地平线上露出头、露出上半身，露出了腿，最后露出了脚下的……足球。

　　当他完全跑了上来的时候，艾米丽和杨洋都看到了楚中天正带着球慢慢地向他们这个方向跑来。他用右脚脚内侧带球两步，又换作脚外侧带球两步，接着再换左脚脚内侧带球两步，脚外侧带球两步……如此反复。

　　他低着头很专注的带球，完全没有看到前方的艾米丽和杨洋，直到杨洋出声欢喜地叫道：“大楚！”

　　他才停下来，抬头有些诧异地看着站在他前面的两个人：“你们怎么在这里？”说话间气息不匀，喘得厉害。比以前他跑过来的时候累多了。

　　艾米丽注意到当他停下来之后，身上的汗水就顺着脖子、手臂和腿向下滑，就好像小溪流淌一样。

　　杨洋看到楚中天平安出现在眼前，刚才紧张的心情放松了下来。他指着艾米丽笑道：“艾米丽担心你出什么事了，就跑出来接你。她说你平时总是很早就到了，今天是怎么回事啊？”

　　楚中天看了看还在愣神的艾米丽，有些不好意思地挠挠头：“我一路带着球跑来的，不过我高估了自己的带球能力……跑的比平时慢，时间没掐准，我迟到没？”

　　艾米丽总算是回过神来了，她摇了摇头：“还没有，他们正在热身。”

　　楚中天出了口气：“那就好。”

　　“好什么呀？”艾米丽嗔道，“你怎么在路上练起控球来了？”她看出来楚中天那奇怪的带球节奏，是拉塞尔上次教他的控球练习。

　　“我像抓紧时间练习一下，开学了就没多少时间……”楚中天给自己做着辩护。

　　“好了好了，赶紧入场吧，再晚点，你就只能做替补席了！”艾米丽指着杨洋说，“到时候让专门来你踢球的杨多么失望啊。”

　　杨洋嘿嘿一乐。

　　楚中天又低着头带起了球。艾米丽在后面看到了气得大叫道：“你怎么还这么慢吞吞的啊！”

　　“我还没跑到目的地呢。”楚中天回答她，带着球跑向球场。

　　“真是固执！”艾米丽看着他的背影撅嘴道。

　　杨洋在她旁边笑：“他做事很认真的。如果他说了要带球跑到球场，那就是真的要跑到球场，一米都不能差。”

　　※※※

　　当楚中天带着足球通过球场正门，出现在场边的时候，刚刚结束了热身，正往场下走的温布尔登球员中有人一眼就看到了他。

　　“瞧啊，楚！”博尔杰叫得格外大声，也格外开心。由于之前一时嘴欠，说了不吉利的话，一直被希林、沙利文和拉塞尔冷眼以对，这让他的心理压力特别大。现在看到楚中天完完整整出现在眼前，怎么能不高兴呢？

　　“嘿，楚！这儿这儿！”他向楚中天挥着手，热情得好像是许久未见到老公的小媳妇。

　　楚中天也看到了不停向他挥手的博尔杰，便将足球抱起来，然后走了过来。

　　看到他来了，队友们也纷纷围了上来。

　　“怎么这么多汗水，你很热吗，楚？”球队中的主力后卫辛姆·约翰斯顿看着楚中天大汗淋漓，气喘吁吁的样子惊讶道。

　　拉塞尔和希林则对视了一眼，他们知道楚中天一定又是跑过来的。只不过今天的楚中天看起来比以前都还要累，难道身体状况不好？

　　看着大家都用关怀的目光看着他，楚中天知道自己这个事情今天是瞒不住的了。他摇摇头，又甩下一头汗水。“不，辛姆。事实上……我是跑来的。”

　　球员中安静了一下，随后……

　　“哇——！”

　　“我没听错吧，上帝！”

　　“跑来的？从哪儿？131路的站台吗？”

　　“笨蛋，分明应该是从温布尔登！”

　　“你骗谁啊，那里距离我们这里可有最少四英里呢！”

　　“从站台跑到这里能有这么多汗水吗？”

　　“可是这怎么可能，我们马上就要踢一场比赛了，跑过来这要无谓浪费多少体能？”

　　“简直难以想象……”

　　英格里希和伊姆斯发现楚中天稍晚了点，就被挤到了人群外面，但是他们都很清楚地听到了楚中天的那句话。

　　两个人面面相觑。

　　“你相信吗，尼基？”伊姆斯问他的助手。

　　“你相信吗，特里？”几乎是同时，英格里希也扭头问伊姆斯。

　　“他那身汗水可不是装出来的。”伊姆斯分析道。

　　“而且他也没必要装。”英格里希补充道。

　　“从温布尔登跑过来？他可真疯狂……不过我更在意的是这是他的第一次，还是次次如此……”特里皱着眉头沉吟道。

　　英格里希想了一下，一拳敲在了自己的手掌中。“我说怎么以前见到楚，总觉得他汗特别多。那时候我只是以为他怕热，天气热就出汗多。现在看来……”说到这里，他突然惊讶地看向伊姆斯。

　　伊姆斯对他挑挑眉毛。“看样子我们队中的中国外援还是一个体能变态。”

　　“真难以置信……跑四英里，再踢一场九十分钟的比赛，在比赛中不停地奔跑，负责中场的全部防守……我从没见他体力不支，抽过筋……”英格里希喃喃道。

　　※※※

　　凯文·库珀见大家越讨论越热烈，几乎要忘了正事是什么了。连忙拿出队长的威严，大声说道：“好了，伙计们，别忘了我们还有一场比赛要打呢！”

　　他这么一说，众人都反应过来，他们刚刚热完身，正准备往更衣室里去，做赛前的最后准备呢。大家纷纷回头看向外面，他们看到伊姆斯对他们挥了挥手：“去更衣室吧，伙计们。”

　　大家听到主教练这么说，便纷纷转身向更衣室走去。楚中天也想这么做，但是他却被主教练留了下来：“你等等。楚。”

　　希林对楚中天眨眨眼，跟随球队走了。拉塞尔则看了看楚中天，上下打量了一番，最后什么都没说，也转身走掉了。

　　等人都走得差不多了，英格里希去更衣室招呼球员，伊姆斯则走到了楚中天的身前。

　　他看着楚中天嘿嘿直笑，这把楚中天笑得心里发毛，不知道主教练是不是打算惩罚自己——因为自己迟到了。他决定反客为主，先下手为强：“对不起，老板。我迟……”

　　伊姆斯挥挥手，打断了他的道歉。“告诉我，楚。你每次训练和比赛都是从温布尔登一路跑到这里来的吗？”

　　楚中天点点头。

　　伊姆斯吹了声口哨。“真令人难以置信，我从没见你在体能上出过问题，尽管如此，你的体能之好，还是超出了我的想象。我觉得单就体能这一项，你已经完全达到甚至超出了职业水准。”

　　“呃，谢谢夸奖，老板……”楚中天不知道老板葫芦里卖的什么药。

　　“不过今天为什么迟到？”伊姆斯盯着楚中天问道。看着他的眼神，楚中天丝毫都不怀疑，如果自己撒谎了，一定会被无情地揭穿。

　　他老老实实地指着被自己夹在胳肢窝下的足球：“我今天尝试带球跑来球场，老板。不过控球比我想象的要难，所以速度慢了下来。下次我会提前出发的……”

　　伊姆斯用大笑声打断了楚中天的解释。

　　“还需要再热身吗？”笑完之后他问道。

　　楚中天看着伊姆斯的眼神，发现他丝毫没有责怪的意思，于是笑道：“不，我想不需要了，老板。我已经热过身了。”

　　伊姆斯很满意地点点头：“很好，现在去换衣服吧。一会儿比赛的时候可别给我抽筋了！”

　　楚中天长出一口气，抱着足球跑向了更衣室。

　　※※※

　　艾米丽和杨洋重新回到了看台上。顿斯酒吧的同伴们都凑上来对楚中天为什么迟到表示关心。

　　杨洋和他们不熟，他站在一边没说话。艾米丽则对他们笑道：“如果我说楚是一路带球跑着来这里的，所以路上多花了些时间，你们相信吗？”

　　大家都愣住了。

　　艾米丽对他们扮了个鬼脸，扭过头去快乐地哼着歌不再说话了。

　　※※※

　　“楚，你的任务就是防守。在中场尽可能地阻截对方的进攻，断下球之后就交给拉塞尔。”伊姆斯指指阿莱·拉塞尔。

　　在更衣室里，伊姆斯正在分配球员们的任务，布置球队战术。

　　“我知道你刚刚跑了四英里，但是在比赛中你还是不能偷懒。”

　　听到他这么说，队友们中有人哄笑起来。当然也有人用羡慕的眼光看着楚中天，他们在羡慕他变态一样的体能。

　　“我从不偷懒，老板。”楚中天反驳道。

　　伊姆斯点点头：“我知道我知道……反正你记住自己的任务。”他倒不在乎楚中天刚刚反驳了自己的话。这些细枝末节，他一向不在乎的。

　　楚中天点点头。这个任务一点都不陌生，自从自己和拉塞尔和好之后，只要拉塞尔能够上场，自己就都是这么做的。

　　“拉塞尔，你要注意自己和楚的距离，不要太远了。”其实让前腰和后腰之间不要隔的太远，放在一般球队来说，是为了不让前卫线和后卫线之间脱节，但是伊姆斯这么说主要是照顾到楚中天的传球很一般，如果距离太远了，怕他传不准。

　　经过这么几场比赛的观察，伊姆斯和教练组的教练们都已经很清楚了，楚中天的传球超过了二十米，可能就会传丢。其实他在训练中的表现没有这么糟糕，但是训练是训练，比赛是比赛。在训练中可不会有两到三个人气势汹汹地冲上来断你球，拉你胳膊拽你衣服的。无干扰的训练表现不能说明任何问题。

　　楚中天也知道自己的传球是个什么水平，他也很想尽快提高，所以才在来球场的路上都带着足球反复做着基本的脚下控球练习呢。只是现在拉塞尔才刚刚开始教他控球，要达到随心所欲控传球的境界，还不知道要到什么时候呢。

　　楚中天发呆的这会儿功夫，伊姆斯主教练已经分配完了全队所有人的任务。接下来要说点对手的情况了。

　　伊姆斯对于他们这场比赛的对手哈特利·温特尼（Hartley Wintney）了解也不多，好在联赛已经进行了五轮，可以从过去五轮联赛的战绩上推测出一些东西来。

　　哈特利·温特尼在过去的五轮联赛中输掉了三场比赛，另外两场是一平一负，目前排名倒数第四，没有排名倒数第一是因为他们的这个成绩还不算最差的。格伦福德维京队目前为止五轮全负，是当之无愧的倒数第一。

　　从哈特利·温特尼的这五场比赛来看，他们的进攻能力相当弱，防守能力倒是还值得一提——输掉的三场比赛中有两场是以0：1的比分落败的，打平的那场是0：0，赢下来的那场比分则是1：0，没有叫对手进球。还有一场比赛则是以0：2输掉的。

　　伊姆斯得出结论，这支球队擅长防守，一定是先稳固防守，然后伺机打对手的反击，如果能够领先，那就全场死守……

　　这可让伊姆斯感到头疼了。因为这种类型的对手是温布尔登最讨厌的。

　　温布尔登的战术虽然粗糙，主要是长传冲吊和边路传中，中路头球抢点。但是他们却并不保守。伊姆斯教练虽然是一个后卫出身的教练，当上了教练之后推行的却都是攻势足球理念。

　　攻势足球和防守反击是一对死敌。对方缩起来等着温布尔登攻上去，如果温布尔登的进攻能力达不到，很可能就只会一次又一次的无功而返，最后在急躁的心理支配下全线压上，被对方抓住机会打一个反击。

　　面对这样的对手，伊姆斯能有什么办法吗？

　　他没有。

　　“如果对方在比赛中收缩防线的话，我要求你们在进攻上去的同时也要注意自己身后的空当，小心不要被对手利用了。楚。”他又点了楚中天的名字。

　　楚中天挺直腰。

　　“你可要牢记，你的任务就是防守，不管什么情况你的任务都是留在后面防守。我知道你的头球不错，但是如果我们获得了角球，中后卫肯定是要上去争顶的，这时候你必须留在后场进行防守，防止对方的反击。”

　　主教练如此看重自己，那是对自己能力的肯定。楚中天点了点头，对这个决定没有任何异议。尽管他的心里有那么点小遗憾——不能冲上去参与进攻了。

　　伊姆斯分配了战术的要求之后，就出去了，球员们也准备出场比赛。拉塞尔却拉住了楚中天，两个人落在了队列的最后面。

　　“你带着球跑来的？”拉塞尔问。

　　楚中天点点头。“按照你说的那样，扣球两步，拨球两步。这样跑起来速度慢，所以才到。”

　　拉塞尔愣愣地看着楚中天，那眼神就好像看到了怪物一样。过了一会儿他才骂道：“该死！”

　　接着就甩下楚中天，先跑出更衣室了。

　　楚中天觉得莫名其妙，他对着拉塞尔的背影喊道：“记得别离我太远！”

　　拉塞尔没理他，他自己耸耸肩，也跑了出去。

　　※※※

　　国王牧场的看台上已经基本上站满了观众，尽管比赛还没有开始，温布尔登的球迷们却已经在用歌声来宣泄他们的情感，为球队加油助威。

　　温布尔登的球员们走上球场的时候，国王牧场内发出比之前都更大的欢呼声，翘首以盼的球迷们对他们自己的球队报以极高的热情。

　　AFC温布尔登参加的混合郡联赛（CCL）是第九级联赛，这个联赛的平均上座率一般都是在五十到一百人之间，很多球场的上座率只是温布尔登球队比赛时观众人数的零头而已。温布尔登的第一场联赛是客场对桑德赫斯特镇队，后来根据统计，那场比赛涌进来了两千四百四十九名观众，这个数字创造了新的混合郡联赛上座记录。而现在，这个新纪录已经被温布尔登刷新过了——回到主场的第一场联赛，国王牧场来了四千一百四十二名观众，创造了新的联赛上座记录。

　　其实在这第九级别的联赛中，AFC温布尔登就是一个异类。他们的人气比其他球队的加起来还要旺，他们也不甘心长久留在这里，更不会有人相信他们会厮混在这里。只是饭要一口一口地吃，路得一步一步地走，尽管希望早日重返高级联赛，这低级联赛的比赛还得一场一场地踢。

　　就算他们每个赛季都能成功升级，想要重返顶级联赛，也需要八个赛季呢。这还没算越往上所遇到的对手越强，升级的阻力也就越大。到了职业联赛，如果没有大量资金支持，单靠球迷们的热情，几乎是寸步难行的，到时候就会像逆水行舟，不进则退了。

　　“真厉害！”杨洋看着眼前几乎满座的看台感叹道。

　　他曾经掏钱买票去看过一场温布尔登在英甲里的一场联赛，那时候去是为了体验一下英格兰的足球氛围。在他看来，今天的国王牧场和昔日的谢赫斯特公园球场，毫无二致。

　　虽然一个只能容纳四千两百多人，一个却可以容纳两万六千四百人，巨大的人数差距并没有让今天的比赛看起来冷清。挥舞着手臂鼓掌的球迷，整齐划一的高亢歌声，遍布看台的蓝黄色围巾，还有摇曳的温布尔登旗帜和标语，看起来就算是和英超联赛相比，也没什么区别。

　　“真难以置信，只是一场业余联赛……”

　　他一边随着艾米丽他们鼓掌，一边喃喃道。

　　听到他的呢喃声，艾米丽自豪地说：“因为这是我们自己的球队的比赛！”

　　和楚中天一样，杨洋在听到这句话的时候，心里有点泛酸。他也希望有机会挺起胸膛，如此自豪地说上一句“这是我们自己球队的比赛！”

　　他想到自己在韩国的球场看台上，想自豪都自豪不起来的经历，真是不知道该对艾米丽的话作何反应才好。

　　于是他直接沉默了。

　　艾米丽不太理解刚才还挺兴奋的杨洋怎么突然一言不发了，不过她也没心思去想这是为什么，她现在的注意力都在球场上呢。

　　双方队长已经在满场歌声中完成了挑边之类的仪式，球员们分别根据自己不同的场上位置站好，所有人都等着主裁判鸣哨开赛了。


第六十三章 打飞机

　　此前伊姆斯和其他温布尔登球员对于哈特利·温特尼这个对手的了解还只停留在数据分析层面上，但是现在他们有机会亲眼看看这支排名倒数第四的球队是怎么踢比赛的了。

　　温布尔登排出来的是中场菱形站位的442，而对方则是典型的防守反击阵型——532。

　　数据果然不骗人，这是一支习惯防守的球队。

　　比赛开始之后，由于获得开球权的是温布尔登，所以哈特利·温特尼马上就回收阵型，缩到三十米区域等着温布尔登攻上来。

　　对于对手这样的表现，温布尔登的球迷们发出了不满的嘘声。英格兰的球迷们都很懂球，他们知道应该在什么情况下向对手施加压力。如果让对手收缩回去死守不出的话，对温布尔登很不利。所以温布尔登的球迷们希望利用自己的嘘声，让场上的哈特利·温特尼队感到难堪和羞愧，从而压出来和温布尔登对攻，那样实力比对手强的温布尔登就有机会进球了。

　　哈特利·温特尼的球员们一定早就习惯了这样的比赛环境，不管温布尔登的球迷们如何嘘他们，甚至在看台上对他们竖中指，骂他们是没有卵蛋的懦夫，他们也没有要改变自己战术的意思。而跟着他们来客场的球迷不超过三十人，在三千名温布尔登球迷面前犹如沧海一粟，在主队球迷一波接一波的嘘声中，他们很聪明的保持了沉默。以往他们在客场可没有这么沉默，如果对方敢这么侮辱自己的球队，他们一定会在看台上用更大的吼声和歌声教训对方，只不过那些比赛的所到场的全部球迷加起来顶多也不过一百人，就算他们来了三十个人，也还能分庭抗礼。可现在他们面对的却是三千名温布尔登的球迷……只要他们不是傻瓜，他们就不会自找麻烦。

　　比赛开始后没多久，温布尔登的进攻就遇到了麻烦。对方将自己的禁区前沿守得水泄不通，无论温布尔登用什么办法都打不进去。而作为前几场比赛中多次助攻队友得分，自己还曾经亲自远射破门的核心人物拉塞尔，自然受到了对手的严密盯防。

　　温布尔登队自成立之日起，就引起了一些媒体的关注，在他们的成立大会上，甚至还来了BBC电视台。这固然让他们声名远播，可是也让他们成了混合郡联赛（CCL）中曝光率最高的一支球队，他们两个月之内出现在媒体上的次数比其他球队一个赛季都还要多。这支立志要重返顶级联赛的球队就此成了众矢之的。他们想要了解那些陌生的对手并不容易，但是对手们想要了解他们，那可就轻松多了。比如曾经在温布尔登职业队中踢过球的拉塞尔和博尔杰，他们的名字可都上过报纸的。有心的对手只需要翻一下报纸，就能知道这两个人是职业水准的球员，更不要说场场进球，球队的队长兼头号射手凯文·库珀了。只要比赛中看到他们上场，就会针对他们进行防守。

　　阿莱·拉塞尔现在就面临着这样的困境，只要他拿球，就一定会有一名对方的防守球员对自己施行贴身盯防和逼抢，手上还很不老实，推啊拉的。总之就是不让他舒舒服服的拿球。

　　这还不是最郁闷的，只是一名防守球员，他还能够应付得过来。让他头疼的是，对方的阵型收缩的太狠了，禁区前沿和里面全都是人，一边应付对手的骚扰，一边还得找出一条传球的路线来，真是难比登天……

　　别说他拉塞尔了，就算是顶级球队的顶级中场球员在面对这种局面的时候，也会感到头疼的。所以看那些顶级联赛中，当强队遇到弱队的死守战术时，同样会表现的束手无措，只能在对方的防线外面一遍又一遍地横传转移，或者干脆回传，以此引出对方的球员。如果对方不上当，就只能用远射，或者直接从边路四十五度角向门前高吊球，只是这样的战术收效甚微。因为但凡强队，都不怎么习惯长传冲吊的战术了。英超是技战术最粗糙的一个联赛之一，给人的印象是英格兰的球队只会让足球在空中飞来飞去的。可实际上排名靠前的英超传统四强全都是习惯于打地面配合的球队，曼联、利物浦和切尔西的足球还有点英式足球的特点，法国人温格的阿森纳可就一丁点英式足球的影子都看不出来了。

　　拉塞尔拿着球都不知道该往哪儿传，他无奈地把球横着传给了左路的队友乔·希林。身为前锋的希林已经被挤到了边路，几乎成了边锋，本来在左边路的沙利文只能来到中路，和拉塞尔抢位置。可见对方的禁区内布防有多严密。

　　乔·希林接到球之后强行向禁区内传中，希望还在里面的凯文·库珀能够争到点。可惜在对方多名后卫的夹防下，凯文·库珀几乎连跳都没有跳起来，足球就被对方顶了出去。

　　楚中天在中圈附近看到了这次进攻的全过程。现在比赛已经进行了大约十五分钟，这次失败的进攻就是球队这十五分钟全部攻势的缩影。

　　他一直觉得球队内缺一个远射好手，拉塞尔虽然有用远射破门的记录，不过那只是他在幸运的时间，以及幸运的地点，把握住了一个幸运的机会，做出了幸运的技术动作，于是足球幸运地绕过了守门员的十指关，幸运的没有被门柱拒之门外，也幸运的没有直接射偏或者射高，最终幸运的飞进了球门。说白了，就是运气好。他在训练中可射不出这样的球来，哪怕不防守他也不行。

　　其他人也都不是什么远射的好手，球队的头号射手凯文·库珀队长更擅长在禁区里和对方后卫缠斗，他是一个传统的中锋，比较习惯在禁区内活动，距离球门越远他的威胁也就越低。

　　乔·希林则比较灵活，脚下功夫出色。大力射门从来都不是他的特点。

　　安迪·沙利文则是一个边锋，和在门前射门比起来，他更喜欢在边路寻求突破的机会。

　　博尔杰是一个边路选手，速度非常快，擅长突破和传中，但远射就不是他的专长了。

　　还有其他人……他在中场的搭档们，没有一个人喜欢且擅长远射，包括他自己。

　　这真是太奇怪了。也许因为这支球队组建仓促，很多位置上的人选并不是最合适的，再过一个赛季，球队的实力会得到补充，到时候也许就会有更多有实力的队友前来加盟了吧……可问题是眼前的比赛要怎么解决？难道给对方说：我们暂且休战，等下个赛季我们招兵买马之后再来比过？这不是开玩笑呢吗？哪个对手都不可能答应这样的条件的，规则也不会允许。

　　所以这场比赛还是要靠现在的温布尔登自己想办法解决。

　　虽然这场比赛的对手在防守上做的很出色，不过他们在进攻上的实力真的不敢恭维。十五分钟只有一次攻过半场，还很快就被楚中天给亲自终结了，当时他判断正确，提前移动卡位，将对方的变向带球突破给卡了下来。

　　正因为对手在进攻上表现的乏善可陈，楚中天这才有机会站在后场胡思乱想。

　　如果自己有一脚出神入化的功夫，这个时候冲上去，向拉塞尔要球。没有人会注意到自己要做什么，自己有充足的时间来接球、调整。接下来就抡圆了大腿冲着对方球门来一脚！

　　接下来该做什么？庆祝进球！楚中天得想想自己要是进球了该怎么庆祝呢……

　　回过神来的楚中天看了看还对进攻一筹莫展的拉塞尔，刚才球队新一轮进攻，足球从他脚下传出去，转了一圈，从左路到右路，又传回到了他的脚下。他已经不知道该往哪儿传了……对方把禁区的上上下下左左右右全都捂得严严实实的，怎么传都只是把足球交到对方脚下，与其这样，还不如让足球在自己脚下多呆一会儿呢。

　　就在这个时候，他瞥到了楚中天。

　　他记得刚才自己接球前回头望的时候，那小子还在中圈呢，怎么现在再瞥，已经过了中场？

　　他想起主教练伊姆斯先生说过，如果没办法向前传，那就横传，实在不行就回传，把对方引出来的话。楚中天冲上来给了他这么做的机会。

　　于是他不再迟疑，一手架着在背后骚扰他的哈特利·温特尼的球员，转身将足球传给了跑上来的楚中天。

　　他本来是想着足球传给楚中天之后，楚中天再往回传，然后一点点把哈特利·温特尼的球员吸引出来，让对方的防线露出空当，变得稀松，再突然向前传，用最快的速度把足球传到自己脚下，再由他完成禁区前的致命一传……

　　结果他看到了什么？

　　楚中天接到球之后，调整了两步，直接助跑抡起右腿远射！

　　“该死！”拉塞尔忍不住骂道，这可是在他计划外的……

　　没有人想到楚中天会直接远射，其实在射门之前楚中天也没想到的，他是临时起意，因为自己在接到球之后果真没有人第一时间来防守他，所以射门的念头一旦冒出来，就无法抑制了，他一定要尝试一下。

　　足球从所有人的头顶飞过了去，就像一架喷气式飞机一样，直插云霄——楚中天射高了。

　　哈特利·温特尼的门将真是一个幽默的人，看到足球从距离自己头顶最少五米的地方飞过，他还吹了声口哨。

　　客队的球迷中有人发出了一阵嘲笑声。之前一直被温布尔登的球迷用巨大的歌声、呼喊声和嘘声压制着，如今总算有机会趁着对方球迷错愕的功夫发泄一下了，怎么能够轻易放过呢？

　　拉塞尔一脸阴沉，奔着楚中天就跑过来了。

　　“你他妈在干什么？”楚中天白白浪费了一次进攻机会，让他心情十分糟糕，所以上来他就爆了粗口。

　　“远射。”楚中天对他摊开手。

　　“球门在那儿，可不在天上！”拉塞尔指着他身后的球门嚷嚷道。“你浪费了我们的一次进攻机会！”

　　射飞了之后楚中天也觉得有点抱歉，他向拉塞尔做了一个道歉的手势：“我只是觉得我们应该多尝试一下远射……”

　　“好了，伙计们。这没什么大不了的，反正最后我们也是把球踢到对方的脚下……”希林跑回后场，准备应付对方的进攻，在经过拉塞尔和楚中天的时候，他劝解了一下。

　　拉塞尔歪头怒视着跑远的希林，说者无心但是听者有意。他怎么想都觉得希林这是在讽刺他的组织进攻无能。

　　这次轮到楚中天来安慰他了，他拍拍拉塞尔的肩膀：“别多想，他只是觉得我们在进攻组织方面太弱了而已，可不是针对你一个人哦。”

　　说完，楚中天也跑了回去。拉塞尔咬牙切齿的盯着楚中天，这话简直就是在他的伤口上撒盐，因为球队里负责组织进攻的人只有他阿莱·拉塞尔一个。

　　“妈的，有本事你来组织！”他低骂了一声。

　　※※※

　　在场下的助理教练尼基·英格里希看到了这一幕，有些无奈的叹了口气。伊姆斯不是什么很有能力的主教练，否则他也不会在第九级别联赛中当主教练了。而说实话，自己和伊姆斯一样。面对着对方的死守战术，就算是世界级名帅都未必能有什么好办法，更别说是他们两个了。

　　“其实楚的做法是正确的……”伊姆斯突然在旁边道。“只不过他的远射实在是太烂了……射偏也比射高强，最起码那样我们还有补射的可能。或许我们应该让他加练射门？”

　　他扭头看着自己的助理教练说。

　　英格里希皱眉思考了一会儿：“沃迪在平时训练中已经对楚进行了很多指点了……”

　　“那是防守上的指点，射门可是进攻上的。后腰插上进攻是一个好套路，但是我们却缺乏进攻出色的后腰，真是太可惜了。”伊姆斯耸耸肩，摊开手。确实很可惜，这么好的一个战术套路不能用。

　　当初自己看上楚中天是因为他是一个纯粹的防守者，现在他却希望楚中天攻守兼备，真是贪心……不，这是进步的表现。他对楚中天的要求更高了，说明楚中天在他心中的地位也就更高了。

　　如果楚中天知道了自己的主教练竟然如此看重自己的话，一定会更加高兴吧？只是他同时又会头疼了——学业、打工和足球，真是难以取舍的难题。他不可能放弃学业来踢球，很多训练和周中的比赛都参加不了，那样的话，他在周末的比赛还能有稳定的出场机会吗？

　　一想到这样的问题，楚中天就觉得很无奈。他虽然体能出色，可是他没办法让自己一天的时间从二十小时变成四十八小时啊……

　　楚中天在为自己开学之后时间不多而头疼，英格里希也想到了这个问题：“马上大学就要开学了，到时候我们球队可就会一下子少掉三名球员……”

　　伊姆斯也皱起了眉头，他也在担心这个问题，尽管他此前并没有表露出来。楚中天和拉塞尔、博尔杰现在都是球队的绝对主力，一旦他们三个不能参加比赛，对球队的影响可就大了……

　　“你现在还想着让楚做核心球员吗？如果我们周中有比赛，核心球员将缺阵。”英格里希又翻旧账了。

　　伊姆斯看了他一眼：“拉塞尔也是大学生，而且和楚还是同一所大学的。”

　　于是两个人都不说话了，只是盯着球场上出神。

　　※※※

　　“楚中天的射门还真是……”看着这脚打了飞机的远射，作为楚中天的室友，杨洋也不知道该说什么了，憋了半天才喃喃道，“和李铁真有一拼……”

　　“那个在埃弗顿踢球的中国球员？”在旁边的艾米丽突然插话，把杨洋吓了一跳。

　　“你竟然知道？”

　　艾米丽笑了一下：“因为楚的关系，我对在英格兰踢球的中国人都有点关心。”

　　杨洋看了一样艾米丽，心想这女的不会真的对楚中天动心了吧？那楚中天可真是走运了……

　　不过这种话题太敏感了，还是不要随便触碰比较好。

　　杨洋没有继续搭话，而是将注意力放到了球场上。

　　这场比赛到目前为止温布尔登的攻势虽然很多，不过大多没有为威胁到对方的球门，由于对方一直处于守势中，所以楚中天也没什么表现的机会。这让个专程来看他的杨洋有点失望。

　　其实在楚中天射门的那一刻，他还是很激动的。他多么希望看到楚中天能够把球射进去啊，然后他就可以很兴奋的告诉周围的温布尔登球迷，进球的人是他的同乡兼室友。

　　如果楚中天这个踢球的中国人也能被划到“中国足球”里面去的话，这或许是中国足球为数不多能够给他带来快乐的人了。

　　一想到自己对中国足球的快乐，竟然要寄希望于一个踢业余联赛的同学室友，杨洋就发自内心的觉得悲哀。


第六十四章 赶楚鸭子上架

　　楚中天的远射提醒了拉塞尔，在随后的比赛中，他将组织进攻放到了第二位，更多的尝试远射。只不过可惜他的远射能力实在有限，没办法对哈特利·温特尼的球门造成什么威胁。他比楚中天强的地方在于他能够在射门的时候把球压住，不让它高出横梁，但是他的力量不足，射出去的球软绵无力，速度不够快，没什么突然性，就算能够躲开禁区里的人群，也会被门将轻松没收。另外，也许是技术型球员的通病，射门的时候过于追求角度，而忽略了力量的重要性，足球就算不被门将扑住，也会自己偏出球门去。

　　“我们得尝试一下改变！”希林撤出禁区，对负责组织进攻的拉塞尔喊道。

　　“见鬼！如果我知道怎么改变的话，我现在就在阿森纳踢球了！”拉塞尔对他嚷嚷道，他还耿耿于怀之前希林的那句“反正最后我们也是把球踢到对方的脚下”呢。

　　“把球交给楚！”希林指着在中圈的楚中天说。

　　“你疯了？他连超过十五米的传球都传不好，你让他来组织进攻？”拉塞尔的第一反应就是希林和楚中天关系好，是朋友，可就算你们两个是朋友，也不能在比赛中这么照顾对方啊？

　　希林左右看看，凑到拉塞尔的跟前：“对手知道吗？”他压低了声音，“我们的对手知道楚的传球水平一般吗？楚的位置靠后，只要他频繁拿球，对方的防线就会向外扩张，那样我们前面不就会有更多的空间了吗？你是前腰，你应该知道怎么做，拉塞尔！”

　　拉塞尔愣了一下，随后反应过来。希林是希望通过让楚中天频繁拿球来吸引对方的防守注意力，等他们都将注意力放到了更靠后的楚中天身上时，自己和前锋们的防守压力必然会减弱，到时候以自己的能力，送出致命传球可并不难……

　　这真是一个不错的主意，自己之前怎么没有想到呢？

　　“听起来不错。”他嘴巴上还有点硬。

　　希林不理会他了，离开他去继续寻找自己的机会。

　　※※※

　　楚中天射过一次门，却直接打了飞机之后，就不再上去了，专心于防守。他倒不是嫌丢人，他这人脸皮还算厚，他只是觉得自己上去也没什么用，不如在后面老老实实防守。尽管对方的进攻偶尔才能威胁到他的防区。

　　但是他看到拉塞尔向自己招了招手。

　　他看了看身后，随后又指指自己。

　　“你离我太远了！”拉塞尔向他大叫。

　　楚中天想起主教练伊姆斯的吩咐，让他和拉塞尔两个人保持合适的距离。于是他迎上几步，接着就看到拉塞尔把足球传回给了他。

　　“你来组织进攻！”拉塞尔的喊声差点让楚中天一脚踩在球上栽了个跟头。

　　他怀疑自己听错了，还想问过去，可是现实已经没有时间让他这么做了。看到楚中天拿球，对方的一名14号球员已经一脸凶相地杀了过来。楚中天几乎是下意识的举动，右脚一扣，身体一侧，便将扑得太猛的对方14号球员给让了过去。

　　这是楚中天第一次在比赛中成功过人，以前他拿到球之后都是用最快的速度传出去，从来没有尝试过人。在国内踢球的时候，他的足校教练也根本不允许足球在他脚下多停留片刻，带球过人？只要他敢这么做，比赛下来迎接他的就是一顿臭骂：“哪个喊你自作主张的？老子允许你过人了吗？瓜娃子！”

　　他愣了一下，没想到过人这么简单。只是一个最简单的扣球动作，他在公园里练了一个下午的扣球和拨球而已……

　　14号被楚中天闪到了身后，再转身来抢。这活儿楚中天可就轻车熟路了——身体一横，将对方隔在身后，让他抢不到球。卡位这活，防守球员老干。

　　拉塞尔在前面看到楚中天明明很轻松过掉了对方，却又陷入了对方的纠缠中，他气得大喊：“向前，向前！”

　　在比赛中，拉塞尔又做起了楚中天的老师，给他现场指导起来了。

　　听到拉塞尔的喊声，楚中天甩开被卡在身后的14号，自己把球趟了出去。

　　“如果看到空当，就把球传给自己的队友！”拉塞尔用他的声音为楚中天上课。

　　这一幕在外人看起来诡异的很，可是楚中天和拉塞尔都顾不得那么多了。

　　楚中天虽然从没有做过组织进攻的前腰，但是没吃过猪肉好歹也见过猪跑不是？看过那么多比赛，经历过那么多比赛，难道还不知道要怎么做吗？

　　他抬头看了一眼前面，无奈根本没看清。大家都在不断的运动着，自己还要照顾脚下的球，要提防身后对手的逼抢，一心多用让他有点头晕眼花的。

　　于是他只得低头看一眼脚下的球，再抬头看一眼场上情况，这样不断反复的结果就是虽然观察了好几次，依然没有看出什么道道来。他现在怀疑那些擅长组织的球员们眼中的球场是不是和他所看到的球场不太一样，把所有的贴图和背景都去掉了，充满了三维线条模型，然后他们可以在脑中随意静止比赛，从而找出一条适合的传球路线来。

　　可是这对于楚中天来说，要求太高了……

　　最终他觉得自己找到了一条路线，抖脚传了过去，却发现他三秒钟之前发现的那条通道已经被人堵上了，这脚球毫无悬念地传给了身穿白色客场球衣的哈特利·温特尼的后卫球员。

　　“见鬼！”拉塞尔在旁边骂了一句，冲向对方拿球球员，与此同时，乔·希林也正在做与他一样的举动。

　　谁让他们两个是决定让楚中天来组织进攻的带头人呢？楚中天组织进攻不成，自然他们两个要积极地给楚中天擦屁股了。

　　楚中天发现传错了球之后，没有扑上去抢断，因为对方距离自己最起码有十米呢，等他冲上对方再向自己身后那么一传球，自己成了被耍的猴不说，身后空门大开，两名中后卫马上便会陷入非常危险的境地。

　　他转身向后跑去。

　　拿球的哈特利·温特尼的中后卫看到拉塞尔和希林都向自己冲来，也不敢在后防线上多持球，直接一脚将足球开向了前场。果然如楚中天所料，如果刚才他冲上去的话，那么现在身后可就危险了。

　　看台上的温布尔登球迷见攻守瞬间易主，纷纷惊叫了起来。艾米丽更是紧张地攥住了拳头，身体前倾，眼睛一眨也不敢眨地盯着球场。

　　楚中天在急速回防，足球在他的头顶晃晃悠悠地向前方坠去。哈特利·温特尼的前锋正在那里和温布尔登的后卫辛姆·约翰斯顿纠缠不休，双方都想要争到这个球，同时又都不想被对方争到。

　　所幸对方后卫这一脚长传球更像是开大脚结尾，足球飞的老高，在空中花了太多的时间，让楚中天有时间赶回来防守，如果是那种低平长传球，楚中天就算再能跑也追不上飞行中的足球……

　　楚中天在高速回防中抬头看了一眼还在空中的球，然后在心中预估了一下自己和落点之间的距离，他有了信心——前面那两个人不要抢了，这球是我的！

　　一步、两步、三步！楚中天手臂猛地后摆，脚下用力，借着这股力腾空而起，朝着自己球门的方向，他张开了双臂，就好像高高飞翔在空中一样。哈特利·温特尼的前锋和约翰斯顿都停止了争斗，仰着头张大了嘴吧，吃惊地看着高高在上的楚中天。他们没想到自己努力了半天，却让别人抢了先。

　　阳光已经完全被张开了双臂的楚中天遮住，在他们两个的身上投下了巨大的阴影。空中的足球隐藏在刺眼的阳光下，看不真切。

　　他们只看到飞在空中的楚中天摆了一下头，接着足球并没有落下来。

　　足球在空中变线，直接向后飞往禁区内，温布尔登的门将安迪·贝尔在大禁区线上举起双手，稳稳地将来球接住。

　　“真是出色的弹跳啊……”伊姆斯和英格里希同时在场边感叹道。楚中天刚才所展示出来的弹跳，在他们看来，估计就算是去打篮球都没问题了。他们显然不知道高中的时候楚中天是可以扣篮的，他的身体素质一直都很好，在学校的时候哪怕不再踢球，每年的田径运动会，他都是风云人物，田赛径赛他一个人全包了，除了铅球、标枪这类更讲究技巧性的项目外，其他各个项目几乎都能拿冠军。

　　“干得漂亮！楚！”艾米丽在看台上挥舞着手臂大喊。和楚中天在进攻中拙劣的表现比起来，他在防守中的表现简直可以说是职业水准级的。

　　杨洋总算看到楚中天出彩了，看到看台上的温布尔球迷们都在为他的室友鼓掌欢呼，他也情不自禁的挺起了胸膛。他的性格还不算太外向，否则他一定会高呼：“那是我同学！我的室友！我的老乡！我是杨洋，谢谢啊！”

　　※※※

　　楚中天自己把球丢了，又自己把球抢了回来。也算是将功补过。贝尔把球再扔回给他，他一转身把球传给了已经跑回来接应的拉塞尔，真是一秒钟都不让足球在自己脚下多呆。这完全已经成了他的踢球习惯，他不习惯让足球在自己脚下多做停留。

　　他觉得自己应该不会再有机会组织进攻了，因为刚才自己的表现太糟糕了——直接把球传给了对方，这要是放到职业比赛中，一定不知道要被电视解说员嘲笑多少次。队友们也不会再把组织进攻的重任交给他这么一个菜鸟来干。

　　可是没过多久，拉塞尔又在招手让他上去，接着就把足球传了过来。

　　“继续组织，楚！”拉塞尔指了指对方的球门。

　　楚中天算是体验到什么叫“赶鸭子上架”了……

　　对方的14号似乎是认准了楚中天一样，再次气势汹汹地向他扑来。

　　楚中天这次再扣球，对方似乎早就知道他会这么做了，没有被他骗过，而跟着楚中天扣球的动作追了上来。但是接下来……楚中天又向相反的方向把球一拨，身体顺势平移，将14号闪到了一边。

　　做完这一套动作的他再把足球向前一趟，身体横着一挡，完全将对方隔在了身后。现在除非那个14号犯规，否则别想抢下他的球。在组织进攻上楚中天没什么发言权，但是卡位护球他可不输给任何人。

　　楚中天再次抬头观察，这次他距离对方的禁区远了点，视野开阔，眼前纷繁复杂的形势似乎清晰了那么一点……不过这么点清晰对他来说毫无意义，他依然不知道自己应该把球传给谁。

　　最后无奈之下，他只能再把球传给了拉塞尔。

　　拉塞尔身边的防守压力并没有减轻对手，他也看出来楚中天有点一筹莫展，可是他依然把足球回传给了楚中天。

　　“组织进攻，楚！”

　　“妈的，你才是前腰……”楚中天接到球之后低声骂了一句。他没空和拉塞尔纠缠职责分工的问题，因为那个14号又来了。

　　这次他是从后面来的，楚中天不可能再用扣球或者拨球这样简单的动作晃过他了，他正在得意的时候，却见楚中天把球向前一趟，突然加速冲了出去……只剩下他傻愣愣地站在原地，有点没明白过来刚才发生了什么。

　　楚中天猛地加速，虽然让他甩下了14号，却也让他距离对方的禁区更近了一些。

　　接下来要做什么？

　　※※※

　　英格里希在场下“咦”了一声，接下来他从座位上站了起来，走到场边。

　　看了一会儿，他回身对伊姆斯说：“这是你的要求？”

　　伊姆斯摇摇头。“怎么可能，我没那么傻。”让楚中天这样超过十五米传球就传不准的人来组织进攻，确实只有傻子才可能干得出来。

　　“那这难道是……”英格里希指了指球场，对伊姆斯说，“难道你不阻止一下吗？”

　　伊姆斯双手一摊：“阻止什么？”

　　“阻止他们这么做！他们这是在浪费我们的进攻机会！”看到伊姆斯满不在乎的样子，英格里希就着急上火。

　　“哈！”听到自己的助理教练这么说，伊姆斯笑了起来。“你觉得交给拉塞尔来处理，我们就不是在浪费机会吗？”

　　“这……”

　　“尼基。难道你还没看出来吗？我们对目前的局面无解。我们不擅长对付那些死守禁区不出来的对手，不管是拉塞尔也好，还是其他人来做，都不行。上半场已经踢了三十分钟了，我们的进攻都还没有实际威胁到对方的球门。换谁来不是浪费？”

　　“那……那如果楚上来进攻，防守怎么办？”英格里希又想出了一个理由。“他可是我们的防守型中场，我记得你在赛前特别嘱咐他，让他只许呆在后面防守的……”

　　“你看到刚才他那次在空中的防守了吗？”伊姆斯反问。

　　这句话将英格里希问得哑口无言。就连他自己都不得不承认那是一次非常漂亮的防守。

　　“做教练的当然可以在赛前就把任务都安排好。可是，尼基。教练不是无所不知的全能的神，他不可能预知在比赛中会出现的各种情况。对于正在场上发生的事情，没有人比球员们自己清楚。有些时候，适当的放宽限制和要求，让他们能够独立思考和决定如何行动，让他们自由发挥，比我在场下对他们说上一万句战术安排都更有用。”伊姆斯对自己的助手说道。

　　英格里希显然被他这番高论给镇住了，过了好一会儿他才反应过来：“你是自己想不出什么办法来了吧，特里？”

　　伊姆斯嘿嘿一笑。

　　※※※

　　楚中天一只手身在后面，架住了又上来的14号，另外一只手维持着平衡，尽量让自己脚下的足球不被对方抢去。

　　他还在抬头看着前方，希望找到合适的机会。他已经原地转了一圈，依然没有找到传球线路。

　　在看来，场上不管哪里都一样——一样的乱糟糟，纷繁复杂。左边路？有身穿橙色球衣的哈特利·温特尼的球员。右边路？也有人橙色的身影。至于中路嘛……那简直就是橙色的海洋了，铺天盖地都是对方球员，他完全看不到属于自己的蓝黄色身影。

　　“传给我！！”拉塞尔看到又一名哈特利·温特尼的球员冲着楚中天跑过去，他的压力小了许多，终于举起手示意楚中天传球了。

　　可是楚中天的视线从他身上一划而过，并没有要传球给他的意思。

　　“这里！”安迪·沙利文也终于忍不住叫了起来，尽管他的位置并不好。

　　“我！楚！给我！”希林正在奋力从禁区里退出来，准备接应楚中天。

　　队长凯文·库珀没有喊出来，但是从他的眼神可以看得出来，他在期待着楚中天的传球。

　　不同的声音冲入他的耳膜，突然之间，那些声音都消失了，包括看台上球迷们的喧闹声也一并消失的无影无踪。他只能听见自己粗重的喘息声，也许还有身后那个家伙的……

　　眼前乱糟糟的画面突然慢了下来，一个念头在脑海中浮现而出：

　　右路底线附近！

　　得到了大脑的指令，他的视线迅速转了过去，在右路的底线附近，确实存在一个空当，博尔杰位置靠后，哈特利·温特尼的左边后卫被博尔杰扯了出来，在他的身后，有大约十几米的空白地带！


第六十五章 直觉

　　博尔杰发现哈特利·温特尼的那名左后卫跟自己跟的非常紧，似乎是打算寸步不离了。于是他稍稍向后撤了点，发现对方果然跟了出来。他心里顿时有了计较——如果自己继续后撤，对方还会不会继续跟出来呢？

　　为了验证一下，他又向后退了段距离，做出了突破无望，该向其他地方寻求发展的态势。

　　对方的左边后卫3号果然步步紧逼，不打算轻易放过他。

　　博尔杰看着对方身后大片大片的空当，心中偷笑。如果能够有人把球传过去，凭借自己出众的速度，那一定可以形成突破。

　　只不过……有人可以看到那个空当，并且把球传过去吗？

　　如果此时此刻是拉塞尔拿球，博尔杰认为凭借他们两个人的默契，这一定不成问题。而且拉塞尔也有能力把球绕过对方的防守传到该去的地方。

　　只可惜现在足球在楚那个根本不会传球的小子脚下！

　　博尔杰觉得自己真是再做白用功，明明知道楚是不可能看到这个空当，而且就算看到了也传不过来，还妄想什么一击必杀……

　　只不过……拉都拉出来了，总要为球队的进攻做点贡献嘛。又不是说足球不传过来，就不跑了。说不定自己的跑动可以为其他的队友制造机会呢？比如拉塞尔，也许能让他身边的防守压力稍微减轻一些。

　　打定了主意的博尔杰决定直接下底空跑，不管会不会有球传过来，只要自己跑过去了，就能搅乱哈特利·温特尼的防线。

　　他决定启动。

　　※※※

　　不同的声音冲入楚中天的耳膜，突然之间，那些声音都消失了，包括看台上球迷们的喧闹声也一并消失的无影无踪。他只能听见自己粗重的喘息声，也许还有身后那个家伙的……

　　眼前乱糟糟的画面突然慢了下来，一个念头在脑海中浮现而出：

　　右路底线附近！

　　得到了大脑的指令，他的视线迅速转了过去，在右路的底线附近，确实存在一个空当，博尔杰位置靠后，哈特利·温特尼的左边后卫被博尔杰扯了出来，在他的身后，有大约十几米的空白地带！

　　楚中天完全没有犹豫，他也不知道为什么他会如此坚定，也没有去想虽然那是一个空当，可如果没有人去接应，就将直接把足球传出底线或者边线，再白白浪费一次进攻机会。他甚至都没有去考虑自己的传球技术能不能保证把足球准确送到二十多米远的地方去。

　　看到右路底线附近有一个空当之后，他身体一转，把14号倚在身后，抡起右脚传球！

　　脚尖下指再上撩，把足球从地上铲起来，腿部再一用力，足球腾空而起！

　　拉塞尔本来举起手打算接球的，但是当他发现楚中天这球竟然高高飞起，大有要从自己头顶越过的趋势，他连忙奋力跳了起来。

　　“妈的，你传的这是什么……”跳在空中，身体尽量后仰，依然够不到足球的拉塞尔怒骂道。可是接下来后仰的他眼角余光却瞥到了一道蓝黄色的身影如闪电般从自己身后的边路冲了过去，直奔足球的落点而去！

　　隐约中，他看到那个身影背后的号码是“17”。

　　※※※

　　哈特利·温特尼的边后卫3号没想到自己紧盯着的温布尔登17号竟然突然启动加速，他猝不及防，被甩在了身后。当他完成转身的时候，对方已经将他甩开了最少五米。

　　那里什么都没有，他跑什么？

　　这个疑问很快就得到了解答。

　　他看到足球出现在自己的视野内，正在从空中向下坠去！

　　※※※

　　博尔杰完全没想到自己一次战术机动会给他带来一次好运——足球竟然真的就传了过来！

　　他现在最感谢的是自己天生速度奇快，否则他一定接不到这个球……

　　妈的，谁传的？这么大！

　　他再次提速，咬牙切齿奋力追向足球。

　　只是在外人看来，博尔杰简直如闪电一样风驰电掣般掠过了边路，直插对方防线身后的空当地带。

　　※※※

　　“哇噻，这球漂亮！”看台上的杨洋情不自禁地叫了起来。

　　艾米丽也愣了，她没想到楚中天竟然能够传出这样美妙的传球来……

　　在场边的英格里希还在向伊姆斯抱怨，却看到伊姆斯猛地从座位上站起来，高喊：“冲！”

　　他被吓了一跳，转过身去就看到博尔杰伸脚将空中的足球漂亮地卸了下来。

　　“漂亮……”他情不自禁的感叹道。

　　※※※

　　博尔杰拼了命向前冲，终于准时赶到了足球的落点，接着停下空中的足球，顺势内切向里一抹，将回追的哈特利·温特尼的3号左边后卫卡在了身后。对方高举双手紧急刹车，就这样把博尔杰放进了禁区。

　　“小心他传……”哈特利·温特尼的门将的警告还没有来得及说完，就见博尔杰贴着底线溜进了禁区。这一次他连忙改口：“小心他射……”

　　依然是话未说完，博尔杰便抡脚传中了！

　　由于他的突破，搅乱了哈特利·温特尼的防线。本来严丝合缝的马其诺防线，在这一刻形同虚设，中后卫不得不扔下禁区里的温布尔登前锋，冲向带球的博尔杰。

　　作为防守球员，必须牢记，任何情况下，都是带球球员最有威胁……

　　“传球——！！”

　　伊姆斯在下面大吼，生怕博尔杰杀上了瘾，非要自己带球完成射门，那样可就浪费了一次出其不意的进攻机会。

　　就在他吼出来的同时，博尔杰抬脚做射门状，晃倒了赶来防守的哈特利·温特尼的一位中后卫，接着他急停，再传球！

　　足球从第二名赶来的中后卫身边滚过，滚向了禁区的中路。

　　队长凯文·库珀正候在那里，迎着足球一脚低射！

　　足球从回身扑来的门将腋下钻入了网窝……

　　“GOOOOAL——！！”看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“温布尔登！温布尔登！温布尔登——！！”

　　“好耶！”

　　“终于等到进球了！”

　　“这球配合真漂亮！！”

　　※※※

　　围攻了半天才进球，打进这一球的凯文·库珀也显得有些激动，他用力挥舞着拳头，扑向为他传球助攻的博尔杰。

　　“传得漂亮，加文！哈！”他抱住了博尔杰。

　　可博尔杰却并不像队长那么激动，他想到一个问题：“刚才那球是谁传的？妈的，那么大，我差点没接到……”

　　“你速度快嘛！”拉塞尔跑上来拍了博尔杰的头一下。“那是楚传的。”

　　“你开玩……”博尔杰觉得不可思议，楚中天怎么可能传出如此精准的球来呢？虽然抱怨球传的大了点，可实际效果却是刚刚好。

　　他还没说完，就被更多的队友们淹没住了，大家冲上来拍他的头，嘴里还高喊着：“两英镑！两英镑！”这是助攻奖的奖金数。

　　这已经是球队在第一场联赛之后的不成文传统了，只要有人进了球，大家在庆祝的时候都会这么喊几嗓子。

　　大家都冲了上去，只有楚中天是一个例外。他站在原地，这才回过神来——我传了一脚过顶球，穿越了对方整条防线？这竟然是真的？

　　他低头看着自己的右脚，刚才就是这条腿踢得球。无论是力度角度还是方向都刚刚好的传球……更重要的是，这是一脚过顶球耶！过顶传球可要比一般的地滚球难多了。

　　除了传球，还有一个重要的问题在楚中天的脑海中萦绕着，让他没有心思去庆祝他这“神来一笔”。

　　当他面对着纷繁复杂的局势不知所措的时候，脑海中那个清晰的念头是怎么回事？

　　他此前从来没有注意过右边路底线附近，为什么他的大脑中会有这个地方？他此前也不知道博尔杰会冲到那个地方去，为什么会鬼使神差地向那里传球？这一切就好像他早就知道右边路底线附近会有空当，早就知道博尔杰会向那里跑一样……

　　该怎么形容这种感觉呢……

　　就像在猜硬币的正反面时，当硬币掷出去他就已经知道了答案一样。又好像在做一道很复杂的选择题，面对数个真假不一的答案，他一眼就从中找到了那个正确答案，然后填了上去。

　　直觉啊……

　　他的肩膀突然被人用力拍了一下。

　　“干什么这么深沉？我们领先了耶！”他抬起头就看到了希林那张笑逐颜开的脸。

　　“这球你的功劳最大，楚！”队长凯文·库珀对楚中天说。

　　原来他们的庆祝已经从底线附近转移到了楚中天身边。

　　博尔杰盯着楚中天瞄了瞄：“我还是不敢相信那球是你传出来的……”

　　楚中天咧了咧嘴：“我自己也不相信，哈！”

　　大家只当他是在开玩笑，纷纷哄笑起来。

　　“好了，伙计们。我们领先了，比赛形式就对我们有利了。他们一定会攻出来，到时候我们的机会就多了，抓住机会再进他妈的几个球！”库珀攥起拳头，兴奋地说道，“这下看他们怎么收缩防守！”

　　“进他妈的十个八个的！哈啊！”

　　一群人散开了，对方已经将足球放在了中圈，就等着温布尔登回自己的半场，好开球了。

　　等人都散去了，拉塞尔才凑上来：“你怎么知道那个地方有空当，而且博尔杰会才冲向那里的？”

　　楚中天指着自己的头：“直觉。”

　　他是随便找了个借口，并不指望拉塞尔相信，实际上就连他自己都不相信呢。

　　但是拉塞尔听到他这么说，眼睛却一亮：“就像那次你救我传偏的球一样？”

　　拉塞尔说的是那次在国王牧场，他和楚中天两个人被单独留下来进行加练。在做传球练习的时候，由于拉塞尔一时不留神，将足球传偏了。结果楚中天就好像是提前知道他会传偏一样，在足球立脚的同时就侧身飞了出去，堪堪将足球卸了下来。

　　楚中天也愣住了。

　　自己当时确实有一种想法，知道拉塞尔会出现传球失误，所以他在对方刚刚把球踢出去的同时做就出了行动。那么这一次是不是因为自己提前知道博尔杰会向底线冲刺才做出这次传球来的呢？

　　再进一步去想，自己在一对一的防守中成功率高于一般防守球员，是不是也是因为自己有这样的直觉呢？他并不是每一次在一对一或者一对几的时候都能防守成功的，可是在别人眼中，他的防守成功率依然很高，就好像他当初连续两次拦下拉塞尔和博尔杰之间的传球一样，在伊姆斯和艾米丽等人的眼中，是多么的不可思议……

　　“楚！”凯文·库珀在后面大叫着，楚中天回过神来，该回去等待对方开球了，他转身向后跑去。但是脑子中依然存在着疑问。

　　拉塞尔在旁边说：“虽然比我还差点，不过还是要说：干得不错。”

　　楚中天满脑子都是那个疑问，没理会他，让他顿觉失落。

　　※※※

　　“你看到刚才的传球了吗，尼基！”伊姆斯对英格里希说道，他有点激动。“那真是一脚妙传！”

　　英格里希也不得不承认那脚球很有想象力，不过……“也许只是运气好而已。我不相信楚在平时训练中的表现能够让他在场上经常做出这样的传球，否则他也不会在我们球队了……”

　　他说的倒是事实。如果一个球员总能做出这样出色的传球，那么早就有职业球队的球探找上门来了。想想那些司职组织中场的职业球员，也未必总能传出这样具有穿透性的球来。

　　“不管那是不是运气，这个球帮助我们打开了局面，哈！”伊姆斯很高兴，对方没办法再死守不出了，只要他们攻出来，凭借温布尔登的进攻能力，再进球可不是难事。

　　“这件事情说明了什么，尼基？说明了有些时候要让球员们大胆放手去干，哈！”

　　伊姆斯一拍手，又坐了下来。楚中天帮他解决了一个难题，不管是有意还是无意的，他都得为楚中天说几句好话。

　　※※※

　　艾米丽回头问约翰老板他们：“你们刚才都看到楚的那脚传球了吗？”

　　约翰老板等人点点头。

　　“真漂亮！”艾米丽拍着巴掌说。

　　“嘿，看惯了楚在后面防守，突然看到他组织进攻，还真有点不习惯……”约翰老板摸着鼻子道。在楚中天起脚传球的时候，他都有点没反应过来，他甚至以为楚中天那是一脚很糟糕的传球。因为在他传球的方向上还没有一个温布尔登的球员呢。没想到博尔杰的速度那么快，刚刚好赶上把球接住……

　　“哪怕只是运气好，也足够了。”老本特说。“这下我们的局面就打开了，对方没办法死守下去。我们会有更多的机会庆祝进球了！”

　　而这一切都要归功于楚中天的那一脚神来之笔。

　　杰克逊和菲尔等曾经参加过试训却又被刷下来的人都对楚中天能够入选温布尔登，感到心悦诚服。楚中天可以在第九级别联赛中做出如此精妙的传球，而他们只能每周日去参加星期日联赛，这就是差距。

　　有人突然说了一句：“可惜他只能在这里呆三年……”

　　顿时刚才还兴高采烈的人都沉默了下来。这件事情在此前从来没有人考虑过，自然也没人提起过。现在他们却都生出一股不舍——再过三年，楚中天大学毕业，就将离开这里，回到他的祖国，或者去找一份和足球毫无关系的工作……总之，他不会再留在温布尔登镇，不会留在顿斯酒吧，也不会再为AFC温布尔登踢球。

　　艾米丽的脸上也找不到任何笑容了。

　　杨洋有点奇怪与大家的表现，难道这些人还打算让楚中天专职踢球吗？

　　发现杨洋有些疑惑，艾米丽低声对他解释道：“我曾经想让他走职业足球的路，可是他不同意，他认为自己没有那个水平。”

　　职业足球？杨洋在脑子中想了一下。如果楚中天真的成了职业球员，似乎也不错。最起码自己每周末在电视上就能多一份期待了……但是职业足球这条路可不好走。作为他的朋友，杨洋不会轻易劝他走这一条路的，要知道这可是没有后路的路。如果能够踢出名气来，那还好说，最起码吃穿不愁。要是始终只能在低级别联赛中厮混的话，慢慢地说不定就无球可踢了。

　　中国球员中不少这样的情况。当初意气风发地出来追寻留洋梦，结果呢？大部分又都灰溜溜地打道回府了。他们可都是在国内成名已久的球星了，来到国外依然很难打上比赛。像楚中天这样毫无名气的业余球员，想要走上职业道路，实在太难了。

　　艾米丽显然不理解这其中的难度。对她来说，只能够在第九级别联赛中发挥出色，自然就能吸引来其他球队的注意力，那么一点点往上爬，只要有实力，总能获得成功的。

　　她忽略了楚中天是一个中国人，而她的这套励志模板套的可是英国人的身份……

　　劳工证，是一道无法逾越的大鸿沟。

　　难不成楚中天现在还能去为中国国家队效力，凑够劳工证的出场次数吗？就算他有那个心思为国效力，国家也必须要他这种业余球队啊……

　　“我觉得，艾米丽……”杨洋开口道，“现在楚中天能够享受到足球所带给他的乐趣，就足够了。至于未来……现在谁知道那么多呢？”

　　两个人看着在场上尽情奔跑，专注投入的楚中天，都不出声了。


第六十六章 几乎完胜

　　楚中天策划的第一个进球帮助温布尔登打开了局面，哈特利·温特尼出于落后的情况下便没有办法继续死守不出了，他们不得不出来寻求进攻的机会，否则就只能带着这个比分结束此次温布尔登之行。

　　对于哈特利·温特尼来说，输一个球是输，输两个球也是输。既然如此，那么保守也就没有任何异议了，输球都是零分，如果能够进一球，再保守也起码还能拿到一分，要是运气好，连进两球的话，那说不定还能带走三分呢！

　　哈特利·温特尼一攻出来，可就正好给了温布尔登机会了。

　　不需要楚中天再组织进攻了，面对着对方漏洞百出的后防线，拉塞尔一个人就能应付的过来。

　　楚中天本来还满怀期待地冲上去，向拉塞尔挥手：“传球给我！传球给我！”

　　可拉塞尔和之前的态度来了一个一百八十度，根本就不理会他的呼唤了。拿到球之后就转身向前传球。

　　楚中天看了一会儿，发现拉塞尔完全可以一个人应付组织进攻的责任之后，终于想明白是怎么回事了。

　　“我操，卸磨杀驴啊！”他啐了一口，不满地骂道。

　　既然球队已经打开了局面，那自然用不到自己后插上进攻了。

　　楚中天有点失落，因为刚才传球给博尔杰那一下，在随后他反应过来之后，觉得很是兴奋，那种美妙的感觉让他在心中回味无穷。

　　要是能够再来一次就好了……

　　“楚！”

　　伊姆斯站在场边向他吹了声口哨。

　　“注意防守！”

　　主教练这么喊道，楚中天也只能放弃继续做梦。他退了回去，站在了中后卫身前，准备应付对方可能回来的进攻。

　　一直到中场休息之前，哈特利·温特尼都没有获得什么像样的进攻机会，或许是因为他们防守的太久了，已经忘了该怎么进攻了。又或许是因为他们只会防守反击，如果让他们主动压出来进攻，就有些找不着北。

　　反正楚中天并没有遭受什么太多的考验。倒是拉塞尔重新活跃了起来，策划了几次进攻，威胁到了哈特利·温特尼的球门之后，他们又收了回去——他们得到了自己主教练的指示，在上半场结束之前，不要继续丢球了，哪怕落后一球也无所谓，这一球的差距，还可以在下半场扳回来。

　　所以当主裁判吹响上半场结束的哨音时，场上的比分依然是1：0，主队温布尔登领先。这个球来自于楚中天的策划组织。

　　※※※

　　“楚，你小子刚才那次传球真棒！你是怎么看到那边博客（bolge，博尔杰在队里的昵称）会插上的？”辛姆·约翰斯顿拍着楚中天的肩膀问。

　　在更衣室里，他已经不是第一个这么问楚中天的人了。

　　“直觉，直觉，嘿！”对于这些提问，楚中天一律用这个理由回答。

　　这是一个很棒的理由。对于那些自己说不清道不明的东西，用“直觉”来解释准没错。球员们在球场上的很多时候也还真得依靠“直觉”，来帮助他们做出判断，有些时候单靠脑子分析已经跟不上瞬息万变的形势了，用身体本能做出反应才可能有效，而指挥这身体本能的自然就是“直觉”了。

　　所以没有人怀疑楚中天。

　　博尔杰凑到楚中天跟前，歪着头盯着他看了半天，最后喃喃道：“我依然不能相信那球是你传出来的……话说，你的传球稍微大了点，如果不是我的速度够快，也许就接不到了。”

　　楚中天对他说：“正是考虑到了你的速度，才传那样的球。传的慢了，传的轻了，就达不到突然的效果了。你不是总说自己的速度全队最快吗，我刚才给了你一个展示它的速度，你还没感谢我呢。”

　　楚中天已经可以坦然接受这个事实了——那个漂亮的球确实是自己传的。所以再谈论起这脚传球来，他也可以侃侃而谈，丝毫不见羞赧了。

　　楚中天说他速度全队第一，博尔杰非常受用。一直以来，他的速度都是他最大的武器。当然了，速度是他最大的武器，也限制了他其他方面的成长，所以他的身体对抗能力非常弱。因此他也被温布尔登职业足球俱乐部裁员了，和拉塞尔一样，成了被淘汰者。

　　博尔杰咧开嘴，高兴地拍拍楚中天的肩膀：“传得不错，小子！”

　　伊姆斯与英格里希在最后走进更衣室，他拍了拍手，更衣室里马上就安静了下来。

　　“上半场你们干得还不坏。”伊姆斯说道。“尤其是楚，不仅出色的完成了防守任务，而且在进攻上对球队的帮助很大。”

　　他很少单独表扬一个人的，今天的楚中天是例外。顿时楚中天又收到了不少队友们羡慕的目光。

　　楚中天也很享受这种被主教练单独表扬的感觉，他嘿嘿一笑。

　　“但是我要提醒你们，下半场的情况会稍微复杂一些。对方丢了一个球，他们一定会尽力反扑，如果你们还像上半场那样都压上去进攻的话，我敢打赌你们一定会再吃一次亏，忘了我们和奇普斯蒂队，以及阿修联队的比赛了吗？”

　　这两场比赛温布尔登都是在比赛的最后关头被对方打入制胜一球的，和奇普斯蒂队的比赛，更是在占尽优势的情况下，由于全线压上，被对方偷袭得手。

　　伊姆斯提到这两场比赛，是为了让球员们不要得意忘形。这群球员不是职业球员，他们顶多算是半职业球员，得意忘形是很常见的事情。赢了一场比赛之后就不知道自己姓什么了，以为自己可以打遍天下无敌手了，紧接着的比赛很可能就此导致一场失败。

　　“所以楚，下半场如果没有我的同意，你就不要上去参与进攻了，给我稳固中场防守。”

　　楚中天有些许失望，这样的情绪在以前可是不会有的。以前教练让他做什么，他就做什么。现在在听到不让他上前参与进攻之后，他竟然会感到有点不高兴。到现在他都还在回味自己传球给博尔杰的那一刻，真是奇妙的感觉。

　　虽然有些失望，楚中天依然点了点头，他知道防守的重要性。现在确实是需要注意防守的时候了，他相信在下半场的比赛中，自己一定不会太清闲了。

　　伊姆斯继续分配战术，拉塞尔被要求负担起组织进攻的责任来。其他人都要配合他跑位。因为对方如果要攻出来的话，为了保证自己后防线上的安全，一定会造越位。如果还傻站在前场，只怕会一次又一次地陷入对方的越位陷阱。所以得不停在前场穿插跑动，寻找合适的路线，如果没有，那就利用跑动自己制造。

　　相比较那些进攻球员来说，楚中天的任务真是简单——只要把对方的进攻拦下来就行了。

　　做完下半场的战术调整，伊姆斯拍了拍手：“好了，伙计们。把上半场忘掉吧，下半场一开始就用猛攻冲击他们的防线，争取早点进球，那样我们就更主动了。”

　　※※※

　　当温布尔登的球员们重新回到球场上的时候，他们听到了球迷们山呼海啸般的欢呼声。

　　这是对他们上半场领先的回馈。

　　楚中天在人群中很容易就找到了艾米丽和自己的老乡杨洋，以及站在他们身后一个人顶三个人、像堵墙的约翰老板，还有其他来自顿斯酒吧的同伴们。现在已经不止艾米丽一个人会举着牌子给自己加油了，顿斯酒吧的老板科林·约翰相当有商业头脑，他和杰克徐举着一条横幅，上面写着：“楚，你是我们顿斯酒吧的骄傲！”

　　其他的字都是黑色的，唯独那个“顿斯酒吧”（Dons Pub）是红色的，在白色的布条上显得非常醒目。

　　好了，现在大家都知道有这么一间酒吧了。如果约翰愿意的话，他还可以在下面写上顿斯酒吧的地址，然后吸引更多的顾客去那里享受楚中天这个在球场上的防守悍将为他们听话地倒酒服务。

　　尽管老板拿自己当做酒吧的招牌，楚中天还是向他们挥了挥手。毕竟有人给自己加油啊，那感觉很好。

　　看到楚中天向他们挥手，顿斯酒吧的人大声欢呼起来。

　　艾米丽更是指着手中写着“楚，加油！”的牌子，很狂放地向楚中天抛了个飞吻过来。

　　那个时候楚中天刚刚好把脸扭过去，向自己的位置跑去，并没有看到这一幕。否则真不知道他下半场比赛还有多少心思在比赛中了。

　　倒是站在旁边的杨洋被吓得不轻。艾米丽这是对楚中天有意啊还是无意啊……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，一切正如伊姆斯主教练所分析的那样，哈特利·温特尼队不甘心就此失败，他们加强了攻势，但是当他们连续两次在中场中路让楚中天断掉球之后，他们的气焰被温布尔登的进攻狂潮淹没，最后彻底熄灭。

　　温布尔登则在主场球迷们的欢呼声中，一波接一波地冲击着对方的球门，力求要在最快的时间里再进一球，彻底打垮对方的斗志。

　　拉塞尔在前场组织进攻，对方由于要压上进攻，给了他更多的空间和时间来控球、传球。在这样宽松的环境中，他显得如鱼得水。

　　一次次用自己擅长的传球为队友们制造机会，凯文·库珀和乔·希林则在前面用他们的射门威胁着哈特利·温特尼的球门，博尔杰和安迪·沙利文在两个边路配合拉塞尔的传球，有时候他们还互相换一下位置。

　　楚中天在后面看着他们，有点羡慕。

　　不过他也知道如果没有自己以及后卫队友们为他们提供保护，在后场疯狂的抢截防守的话，前面几个人一定享受不到这样自由自在的快感。位置不同，分工不同，职责也不同。

　　自己就是一个防守型中场，是干脏活累活的蓝领工。既然不能上去参与进攻，就只能把多余的精力都发泄到防守中来了。

　　拉塞尔在控球的时候过于粘球，终于被对方两个人夹防给断了下来。断下球的哈特利·温特尼队打快速反击。

　　在之前的比赛中，他们已经充分认识到温布尔登的那个身披8号球衣的东方面孔，在防守中是很生猛的角色。所以这一次他们在反击的时候直接绕过了镇守中路的楚中天，改打边路了。

　　楚中天看了一眼已经被踢到了边路的球，转身向禁区跑去。防守抓住一个要点就够了——不管过程怎么样，进攻最终都要回到中路来的。边路突破再漂亮也要传中，不传中也是内切，直接在边路射门的情况很少。所以一旦进了都是会被反复播放提及的经典，比如巴斯滕在1988年欧锦赛上的那记接近零角度的凌空射门，又比如罗伯特·卡洛斯在皇马的那脚底线传中变抽射，再比如维耶里在马德里竞技效力时在底线过掉门将之后的零角度射门。

　　这样的情况因为很少出现，所以才称之为经典。这样的特例是不能改变防守的一般原则的。

　　楚中天不去理会在边路的哈特利·温特尼的球员，那里自有边后卫队友们负责，安迪·沙利文也在快速回防，帮助防守。他径直跑向禁区，不管对方是打算传中还是内切，他在那里等着准没错。

　　对方的拿球球员身披11号球衣，楚中天不知道他叫什么名字，因为号码上面并没有印名字，温布尔登的球衣上也一样。他只能按照号码来认人。

　　11号停下球之后面对着温布尔登的左后卫基斯·沃德。沃德可以打多个位置，伊姆斯也将他的作用发挥到了极致，左后卫、右后卫、中后卫、防守型中场都让他打过。

　　只不过他打边后卫却有速度上的劣势……

　　11号在之前的比赛中已经摸清楚了沃德的特点——正面防守确实很难突破，他对犯规和小动作的运用很有经验。但是速度却不是他的特点。

　　抓住这一点，11号刚刚把球停下来就猛地向前一磕，再突然加速，打了沃德一个措手不及！

　　等沃德转过身去的时候，对方已经进了禁区，就算这时候他冲上去也无济于事了。

　　不过他眼睛一亮，看到了一丝希望。

　　此时此刻，挡在那个11号前面的人正是楚中天！

　　11号显然没想到楚中天会这么快就出现在自己眼前，不过他对楚中天可以点都不陌生。在之前的比赛中，他有两次出现在中路的时候，就是被楚中天坏了好事的。

　　这次他专门来到边路，没想到还是遇到了楚中天……

　　看到楚中天出现自己眼前，11号不得不放慢速度，因为如果他继续加速的话，对球的控制力会降低，在禁区这么狭小的范围内，一丁点的控球失误都会导致控球权易主。

　　他放慢速度，打算利用脚下技术和假动作晃过楚中天。现在的情况对他是有利的，因为任何一个防守球员在禁区里的时候都会不得不小心谨慎，出脚时颇多犹豫，这为他突破提供了不错的条件，只要能够晃开一点空当，就能突破！

　　但他想错了。

　　当他左肩下沉，做出要往边线突破的假动作，同时右脚抬起来似乎要拨球的同时，楚中天已经猛然倒地，铲向了他两腿之间的足球！

　　11号的右脚才抬起来，左脚作为支撑脚，距离足球还有点远，现在足球可处于他的控制之外。楚中天这脚铲球又突然又准又狠，直接从他两腿间把足球铲了出去。11号反应也快，马上就压下重心，张开双臂扑倒在楚中天的身上，当然他还没忘了惨叫一声：“哎呀！”

　　楚中天才不管那么多呢，他抬起身子看了眼情况——他铲出去的足球正好落在了回防的沃德脚下，他松了口气。这时候才想起来去看裁判。

　　不光是他，所有人都在看裁判。主裁判对着禁区里倒地的两名球员勾勾手：“起来吧，伙计。”

　　楚中天一把推开压在他身上的11号球员，从地上一跃而起。

　　而那位被楚中天掀到一边的11号球员则恼火地拍了一下地，才不甘心地从地上爬起来。这时候温布尔登已经把球打到对方半场了……

　　看台上的温布尔登球迷们在为楚中天的这次关键防守喝彩，同时也在嘲笑打算骗点球的对方11号球员。

　　艾米丽使劲拍着杨洋的肩膀：“楚真是好样的！”

　　杨洋被她拍的呲牙咧嘴的：楚中天当然表现好啊，可你也别总是拍我肩膀啊……

　　※※※

　　接下来的比赛里。哈特利·温特尼在进攻中遭到了楚中天以及队友们的顽强阻击，在防守的时候又面临拉塞尔等人潮水一般的攻势。他们坚持到了全场比赛的第五十七分钟，球门终告失守。

　　拉塞尔在哈特利·温特尼的禁区前沿横向带球的时候，突然拧身传了一脚直塞球到自己的侧后方。乔·希林心领神会，斜线跑动，从不越位的位置前插，在所有哈特利·温特尼的后卫们身后接到了球，接着当对方的后卫还在举手示意他越位的时候，他已经一脚把足球踢进了对方的球门！

　　2：0！

　　七分钟之后，温布尔登获得了一个角球。楚中天虽然头球很好，但是他被伊姆斯要求留在最后负责防止对方反击。在这种时候，伊姆斯显然更相信楚中天。

　　球队的两个中后卫都冲了上去。

　　拉塞尔将足球踢向门前，那里顿时仿佛海风吹过的海面一样，涌起数个长人，在门前形成了一道波浪。

　　楚中天在后面看得清清楚楚，辛姆·约翰斯顿力压所有人，顶中了皮球。

　　他举起了双臂，准备为进球欢呼。

　　足球越过对方靠在近门柱旁的一名球员的头顶，撞上了球网！

　　楚中天将双手攥成了拳。

　　3：0！

　　“乌拉——！！”国王牧场发出了巨大的欢呼。

　　※※※

　　再也没有什么可以阻止温布尔登在这场比赛拿到一场胜利了。哪怕在第八十七分钟，对方利用温布尔登的一次防守上的疏忽，依靠反击打入一球，也丝毫没有影响到看台上球迷们的兴致，他们不停的唱着歌，鼓掌为球队呐喊助威。

　　在这样的氛围中，杨洋都忍不住学着他们按节奏鼓掌，再高声唱着自己都不知道是什么词的歌。反正他只需要跟着吼就行了，不在调子上，没有歌词都无所谓。

　　只有楚中天对这个丢球有点不满，他希望剃对方光头的……那可就是一场完胜了，现在嘛……就像是一块白玉上了一点瑕疵。

　　最终，在主场三千一百多名球迷的歌声中，温布尔登以3：1的比分赢下了这场比赛，拿到了他们本赛季的第三场胜利。

　　对于大多数球迷们来说，这只是一场普通的胜利而已。

　　但是对于楚中天来说，这一场比赛将注定在他的生命中占据一个很重要的位置——因为他第一次在比赛中体验到了亲自组织进攻的快感和乐趣。那是一种难以名状的感觉，只是一脚传球就足够让他高兴一整天了。


第六十七章 开学了

　　楚中天坐在明亮的教室里，老师正在讲台上大谈他们这个专业的前景，兴奋的他甚至把这世界上最大的传媒帝国的缔造者鲁珀默多克（Rupert Murdoch）都扯了上来当例子——他们学的是印刷与数字传媒。但是他发现自己有点心不在焉，六月份、七月份和八月份，整整三个月，他都泡在足球上，现在没办法完全把心收回来。虽然人坐在教室里，心却还在足球场上。

　　两天前他还是在混合郡联赛中踢比赛的球员，享受着数千人在看台上的欢呼。今天却成了一个坐在教室中老实听讲的学生。就好像一个身经百战的战士，刚刚从硝烟弥漫，喊杀声震天的战场上退下来，就回到了和平宁静的小村庄中过起了普通农民的日子一样，身份上的这种变化，还需要适应……

　　杨洋前天回到公寓，关注了一下那场被中国媒体暴炒了许久的“中国德比”，结果很失望地对楚中天说，幸好他没去看这场比赛，而是去看了楚中天的比赛。所谓的“中国德比”无聊的要死，比赛只开始了二十四分钟，李铁就被换下了。很显然英国人根本不在乎中国人的感受，中国足球在这里没什么地位。“中国德比”这样的玩意儿，他们也许就压根儿没听说过，莫耶斯可不会为了照顾中国球迷的心情，让李铁在场上梦游九十分钟。据说那场比赛李铁的表现非常不好，很疲劳，和之前那个跑不死的“铁子”完全是两个人。所以开场二十四分钟的时候，莫耶斯就用林德罗特将其换下。

　　后来国内媒体也没怎么好意思继续炒作这个“中国德比”了，二十四分钟的“中国德比”，不是中国足球的骄傲，倒可以勉强算得上是中国足球的耻辱了。人家根本不在乎的东西，我们中国人视若珍宝，实在是丢人……

　　楚中天收回了思绪，低头看看手腕上的表，下午四点二十。这个时候，温布尔登客场挑战索萨尔（Southall）的比赛已经开始二十分钟了。不知道具体是什么情况呢？

　　中午的时候他在校园里遇到了艾米丽，艾米丽说自己打算逃课去看这场比赛，他可做不出这么潇洒的事情来，只能预祝球队在客场取得胜利了。整个下午，他果然没有在学校里看到艾米丽的身影。

　　刚才上课之前，他在教学楼的走廊中遇到了拉塞尔和博尔杰，三个没办法去参加比赛的温布尔登球员随便聊了几句，不过句句都不离下午的比赛。楚中天可以很明显地感觉到拉塞尔和博尔杰对于下午的课都心不在焉，他们甚至想要逃课去参加比赛。可比赛的名单早就报了上去，他们现在赶过去也只不过是在看台上当观众而已——而且还要买票。楚中天相信他们是老实不了多久的……

　　听拉塞尔说，索萨尔不算什么太强的球队，温布尔登如果正常发挥的话，拿下应该不成问题。这让楚中天稍微放了点心。

　　并不能说楚中天的学生生活是枯燥无味的。最起码在他的班里，竟然有两个温布尔登的球迷，这让楚中天不得不感叹“世界真小”。

　　此时此刻，那两位球迷就坐在楚中天的周围，中间隔着狭窄的过道，身体一侧，就能和他说话。

　　“嘿，楚。你觉得今天的比赛能赢吗？”左边那个光头胖子叫查尔斯·菲利普，他歪着身子压低了声音问坐在自己右边的楚中天。他们只不过刚刚认识不到一天，但是因为足球，因为温布尔登，他们现在熟络的好像多年的老朋友。

　　实际上他们早就见过楚中天了，那是在国王牧场的看台上。只不过他们没想到那位身穿8号球衣，在场上跑不死的“亚裔”球员竟然会是他们的大学同学，而且还同班。

　　“应该没问题吧……”其实楚中天也不知道能不能赢，他连对手穿什么颜色的衣服都不知道，怎么可能知道自己的球队能不能赢呢？

　　“查尔斯你的问题全是废话！温布尔登一定赢！”坐在楚中天前面，身穿一件温布尔登蓝黄色球衣的黑人叫约瑟夫·肯尼，他回过身对对自己球队信心不足的查尔斯·菲利普晃了晃拳头，又很快缩了回去。

　　“不要一副信心不足的样子！”约瑟夫·肯尼老实了不到五秒钟，又飞快地转过来，对查尔斯·菲利普说。

　　他们两个是好朋友，在认识楚中天之前就是了。因为他们是邻居，从小一起长大。还好菲利普不是一个种族主义者……

　　“嘿，我只是……对不能去现场看温布尔登痛宰那个什么索萨尔感到遗憾而已！”查尔斯反驳道。

　　“不过我肯定，如果楚去了，我们一定能赢！”他补充道。

　　这句话得到了约瑟夫·肯尼的同意，他回过身看着楚中天，对他竖起了大拇指：“你是我见过最棒的防守型中场！我看了你好多场比赛，只要有你在，我们的防线在大多数时候都是安全的！”

　　楚中天倒并不觉得自己有像他们说的那么好：“即使我在，我们依然会丢球，会输掉比赛……”

　　“那又不是你的责任，楚。有些时候我们运气比较差，而且防守不是一个人的事情，也不应该由你一个人来承担责任……另外一些时候，我觉得我们的进攻手段太单一了。”肯尼很认真地说道。

　　真是懂球的球迷，温布尔登的最大问题他一语道破。

　　“拉塞尔的技术不错，但是只依靠他一个人，对手迟早会研究出来对付他的办法的。”

　　“事实上已经研究出来了。”查尔斯·菲利普在旁边插嘴道。“瞧瞧上一场比赛，如果不是楚的那脚漂亮的过顶转移，穿透了对方的防线，帮助球队先进球。最后的比分是多少还不好说呢。只要我们的对手往禁区里一缩，我们就没办法了……”

　　“啊，说到那脚传球，可真漂亮……说实话，我在看台上都没看出来那里可以成为突破的地方，你是怎么看到的，楚？”

　　这已经不知道是第几个人问同样的问题了。前天比赛结束，昨天他在顿斯酒吧打工的时候，几乎所有来的酒客在要上一品脱啤酒的同时，都会问他“楚，那一球你是怎么看到的？”这样的问题。

　　楚中天的答案也不知道说了多少遍，他张口就来：“直觉。”

　　顿时，查尔斯和约瑟夫这两个菜鸟，看向楚中天的眼神就充满了崇敬的神情。楚中天这个中国人在他们的眼中越发神秘高深起来。

　　“真厉害！”

　　“楚真棒！”

　　“我知道那些高水平的球员踢球的时候都会有一种说不清道不明的感觉，那就是直觉！”

　　两个人发出了由衷的赞美。

　　在前面讲的口水横飞的讲师看到那边三个人聊的肆无忌惮，他敲了敲黑板：“我说那边的三位先生。虽然我不介意你们上我的课聊天，但你们能不能把声音放小点？”

　　教室里的同学听到老师这么说，顿时哄堂大笑起来。

　　在哄笑声中，约瑟夫和查尔斯都不好意思的扭回了头，坐正了身子，不敢再说话了。

　　楚中天倒是笑了一下。这一幕让他想起了自己高中的学生生活，也是这样的自由自在的。现在想起来自己来了伦敦一年，也没有和高中那帮同学联系过了，这个暑假也没回家，真不知道如今的他们都怎么样了……

　　※※※

　　结束了一天的课程之后，楚中天背着书包，抱着足球从教学楼中走出来。肯尼和菲利普在后面叫住了他，他们兴奋地说：“踢球去啊，楚？”他们想一起凑伙踢。

　　楚中天看看手中的足球，知道他他们误会了。他摇摇头：“并不是。我去打工。”

　　“打工抱着足球去？”肯尼惊讶地瞪大了眼睛。“什么工作，这么爽？介绍我也去啊！”

　　“不是的，我去给麦克中国派单。在路上顺便练习一下控球技术。”楚中天指着手中的足球说。

　　肯尼和菲利普都吃了一惊，他们可没想到楚中天会这么做。

　　两个人愣了一会儿才反应过来，他们同时摇摇头：“我们平时也踢踢球，也自认为踢得不错。现在才算知道了，为什么有些人可以去踢正规联赛，我们只能在星期日联赛中偶尔上上场……”

　　菲利普更是想到了昨天的比赛中：“昨天那样的传球对球的控制度要求很高，难道你就是这么练出来的吗，楚？”

　　楚中天不是一个很谦虚的人，他在有自信的地方甚至会显得有点狂妄，但是他不会撒谎。他摇摇头：“我才刚刚开始练呢。”前天比赛中那球能够传的那么准，让他自己都很吃惊，如果说能够知道要往那个地方传球是直觉的话，那么能够准确地传过去就和直觉没什么关系了，完全是考验自身技术的。他知道自己的传球水准究竟怎么样，地面传球还大致不错，空中球可就不行了。昨天能够传出那样的球来，他只能归咎于运气好。

　　比赛中他也没有机会再尝试，并不知道自己是否还能再传出那样精妙的球来了。

　　但是对控球的练习的好处，他确实在比赛中体会到了。面对着那个14号的贴身逼抢和干扰，他对球的控制增强了许多，可以一边控球一边观察场上形势了。在对抗情况下控球，他也更有自信了。这还只是刚刚开始练习的结果，如果长年累月坚持不懈地练习，会不会更好呢？

　　所以楚中天现在连来上学都带着足球从住的地方跑过来，搞得杨洋都没办法与他同行了。杨洋每天自己乘巴士坐三站路到学校，楚中天则一个人慢慢地带着球在路上跑着。那天从顿斯酒吧带球跑到国王牧场让体验到了另外一种感觉——体能大量消耗下对球的控制，这可比简单的控球练习难多了。人在疲惫的时候，就算是单纯跑步都会觉得迈不开腿，更不要说脚下还带着一个足球。他要注意不要把足球踢的太远，那样就失去了对球的控制，足球会滚到什么地方就说不准了，他必须加速去追球，这样更消耗体力。如果用力过轻，过于谨慎，就会让足球离脚太近，这样很容易绊倒自己，到时候失去了对球的控制不说，还得摔个狗啃屎。在大街上，当着那么多人的面摔跤，可不是什么好的体验。而且强行降低自己的速度带球，其实更耗费体力。

　　楚中天告别了两位因为足球而新认识的朋友，将足球往地上一扔，用在肯尼和菲利普两个人眼中奇怪的节奏带着足球慢慢跑出了校园。

　　肯尼看着楚中天的背影，自己学着做了起来。

　　扣两步，拨两步。

　　他挺起身子来问身边的菲利普：“就只是这样，真的可以传出那样的球来吗？这太简单了呀，还需要练习吗？”

　　菲利普非常高深地说：“越是简单的越重要。这你都不知道？难怪你只能踢星期日联赛呢！”

　　肯尼伸出手在菲利普面前不断做着张合的动作，那是表示一个人话多的手势。“你也好不到哪儿去，星期日联赛的常规替补！”

　　※※※

　　楚中天是晚上在顿斯酒吧打工的时候，听说了这场比赛的结果的。

　　0：0，缺少了拉塞尔、博尔杰和他自己的温布尔登在客场和索萨尔队握手言和。这是球队自从组建以来的第一场平局，倒也算得上有“历史意义”了。

　　据老本特说，没了他们三个人，伊姆斯在客场以保平为主，所以这个结果倒也不算令人失望。只是对球迷来说，他们还是希望能够看到一场胜利的，尤其是在刚刚经历了一场3：1的比赛之后，所有人的情绪都被调动了起来。

　　“球场上没了你，突然觉得乐趣少了许多啊，楚……”最后，老本特对楚中天举起酒杯，略带醉意地说道。“再来一品脱黑啤。”

　　“我在有什么乐趣？”楚中天接过了他的杯子，随口问道。

　　“我会期待一下你还能有什么出人意料的表现啊……比如前天那场比赛中的那脚传球……嘿嘿！”老本特笑道。

　　楚中天自己也有些期待，他很想看看自己还能不能在比赛中做出那样的传球。

　　这天晚上，楚中天一直到酒吧打烊，也没见到艾米丽。她只是让约翰老板带来了一句话：“果然没有楚，是不行的。”

　　说完这句话，科林·约翰笑嘻嘻地对楚中天说：“我们的顿斯公主很看好你哦，楚。”

　　“哈……”楚中天也不知道该说什么好，他只能笑笑。

　　第二天在学校里，楚中天见到了艾米丽。见到了他，艾米丽显得很高兴。

　　“昨天的比赛我看了，没了你，我们不得不在防守中投入太多的兵力和精力，根本没办法进攻了。”艾米丽一见到他就说起了昨天的比赛。“你不能去，实在是太可惜了，否则我们可以拿到两连胜的……知道吗，联赛开始到现在，六轮了，我们还从来没有连续赢过两场比赛呢！”

　　楚中天不希望球队输球，不过发现自己在球队中的作用如此重要，他还是有点小得意的。

　　“星期六的比赛你去吗，楚？”艾米丽问道。

　　“当然。”楚中天说。“我现在很想踢比赛，非常想。”

　　艾米丽笑了起来。

　　“我也很想看你踢比赛。”她对楚中天说道。然后她指了指楚中天脚下的足球。“你上学的时候都在练吗？”

　　楚中天点点头。

　　艾米丽看了他一会儿，然后才说：“你这么用功，真的不打算考虑一下走职业足球的路子吗？”

　　楚中天摇头：“我只是觉得如果要做一件事情就要认真做好。这和职业足球没关系的，艾米丽。我现在只想完成学业，同时为温布尔登踢好这三个赛季的比赛。”

　　艾米丽撅起了嘴，“真令人失望。一想到三年之后我们就要分离……”

　　楚中天见她这个样子，觉得好笑：“中国有句俗话叫做：天下没有不散的筵席。意思就是说没有永远不会分离的相聚。现在科技这么发达，有手机有网络，如果想要联系的话，再远的距离都不是问题。”

　　艾米丽耸耸肩，然后举起双手，用力拍在了楚中天的双肩：“希望我们分离之后，你还能记得我，楚。”

　　“我想我不会忘记你的，艾米丽。”美女谁会忘记？

　　听到楚中天这么说，艾米丽又高兴了起来：“我也不会忘记你的，中国男孩！”

　　接着她挥挥手：“再见，楚。星期六的比赛，我会给你加油的！”

　　楚中天向她挥手，再目送她走入教学楼。

　　在英国这三年的留学生活，注定不会枯燥无味了。因为他有足球可以踢，认识了许多以前不曾认识的朋友，在这些朋友当中，艾米丽将肯定是最特殊的那个。她学的是戏剧表演，如果以后能在大银幕上看到那张熟悉的美丽的面孔，一定是非常美妙的感觉吧……

　　嘿，我认识这个明星！还和她做过同学呢，那时候我们关系很好的！


第六十八章 十三连胜和三连败

　　开学之后楚中天的日子是这样过的。

　　星期一到星期五，这是上学的日子。早晨带着足球跑去学校上课，认真听讲，努力做笔记，体会和预科完全不一样的氛围。课间和查尔斯·菲利普、约瑟夫·肯尼聊足球，聊温布尔登。中午在学校吃完饭之后，和拉塞尔、博尔杰一道在学校的球场上进行关于控球方面的特殊训练。艾米丽有时候会来观摩一下，慰问慰问努力训练的楚中天，或者和拉塞尔他们聊聊天。

　　下午的课如果结束的早，并且那一天正好球队有训练的话，他们三个再结伴去球场参加训练，为了赶时间，楚中天就不跑步去了。

　　如果下午的课结束的早，但是温布尔登没有训练计划，也不用去麦克中国派单的话，楚中天会继续在学校球场上把拉塞尔新教的东西复习一下，时间差不多了再收拾东西去顿斯酒吧打工。往往艾米丽都会在这时候一直陪着他，知道他去酒吧，才回家去。

　　如果下午的课结束的早，并且温布尔登也没有训练计划，但是需要去麦克中国派单的话。他就带着足球直奔麦克中国，领取属于自己的单子，再跑着去把自己负责的片区的广告单子都派发了，当然脚下依然带着球，哪怕遇到狗的时候也依然如此……楚中天其实是怕狗的，不过为了尽快提高自己的控球技术，哪怕是被自己所怕的狗撵，他也豁出去了。但当他被那两条狗追上几次之后，他发现那些狗根本不是要咬他，而是想要和他嬉戏——他们以为在前面狂奔的楚中天是在逗他们玩儿呢……这真是悲剧啊，楚中天一定没有听说过遇到了狗要蹲下来，而不能跑。虽然这些狗是要和他玩，楚中天也不会停下来满足它们，他依然带着足球狂奔而去，身后跟着两条拖着哈喇子的斗牛犬。

　　忙完这些，回所住的公寓吃过晚餐，再休息休息，复习一下今天所学的课程。看时间差不多了，就起身前往顿斯酒吧。当然了，仍然是跑着去，脚下也依然带着足球。

　　到酒吧是八点，开始换衣服打工。一直忙到晚上关门十一点，做满四个小时，这样一周五天就是二十个小时，刚刚好符合留学生打工的时间限制，又没有浪费。

　　从酒吧中出来，再跑回公寓，洗个澡就该躺下睡觉了。那个时候，杨洋往往刚刚睡下，他是一个作息时间很规律的人，基本上不熬夜，睡觉都是在十二点以前。如果还没睡，楚中天就会和他随便扯上几句闲话。

　　第二天一觉醒来，继续重复这样的作息表。只有在周六和周日的时候有所不同，因为他可以有更多的时间打工，也能够去参加AFC温布尔登的比赛。那个时候他就好像是超人一样，在电话亭里一换衣服，便从一个名为克拉克·肯特的普通报社记者摇身一变，成了内裤外穿拯救世界的氪星来客。

　　一个是普通的留学生，一个则是在球场上享受数千人欢呼的球员。楚中天享受这种身份上的变化。每一场比赛他都拼尽全力，希望用自己的表现来弥补周中的比赛不能参加的遗憾。

　　他在看台上的啦啦队规模也在一点点扩大，除了顿斯酒吧的同伴们，以及艾米丽外，后来有杨洋加入，现在则有楚中天在学校新认识的朋友查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼。

　　现在在看台上有一个固定的方阵，当比赛的时候，他们一定会高声为楚中天加油，举着写有楚中天的牌子，不过怎么看都像是在宣传他们自己。除了艾米丽的那块牌子是朴素无华的“楚，加油！”之外，其他人的都让楚中天哭笑不得——顿斯酒吧的老板科林·约翰的横幅依然是那句：“楚，你是我们顿斯酒吧的骄傲！”“顿斯酒吧”被标红加粗，格外醒目。受到了他的提醒，杨洋也赶制了一块牌子，上面写着：“大楚，你的老乡、同学兼室友杨洋为你加油！”“杨洋”上同样标红加粗。新加入的查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼凭借着他们活泼的性格很快和这些人打成一团，他们也有样学样，举起了这样的牌子：“楚是我们的同班同学！”

　　打着为楚中天加油的旗号，宣传他们自己。他们倒也算得上是看台上一道特殊的风景了。就连球队里的队友都拿这个来开楚中天的玩笑了，他们对楚中天说：“你才是他们的啦啦队，楚！”

　　拉塞尔更是不会放过这么一个打击楚中天的机会：“看样子，你的人缘不太好。”

　　对于这群人，楚中天无言以对，只能哑巴吃黄连——有苦说不出了。

　　※※※

　　当菲利普和肯尼在牌子上将“我们”替换成了他们各自的名字之后，并且大家都开始穿上毛衣等厚衣服的时候，楚中天这样的生活已经过去了三个多月。

　　这三个月中，AFC温布尔登打了十八场比赛。十三场联赛，五场是杯赛，杯赛中有三场是伦敦高级杯（London Senior Cup，简称LSC），有两场是超级优胜杯（Premier Challenge Cup，简称PCC）。就在半个月前的十一月十六日，他们在超级优胜杯中被淘汰出局，而且输得相当惨。那场比赛楚中天没有去，因为比赛日又是在周中，他得上课。赛后艾米丽撅着嘴对他说，球队如此惨败和他没去有很大的关系。

　　那场比赛温布尔登以1：5的比分败给了索萨尔队。这支球队正是开学第一天，温布尔登去客场挑战的那支球队。当时楚中天也是因为要上课，而没有随队出征，球队0：0和对方握手言和。

　　以这样比分输掉杯赛，楚中天也觉得有点不好意思。因为不只是艾米丽一个人对他说如果有他在，赢不赢不知道，但是绝对不会输得这么惨。他自己也坚信，如果自己在场，绝对不会允许索萨尔的小子们如此猖狂的蹂躏球门，五个球啊……自从在友谊赛上以0：5的比分输给过沃尔顿和黑夏姆队之后，就再也没有球队可以在一场比赛中攻入温布尔登这么多个球，如果楚中天在场，这简直就是他的耻辱，他是绝对不会允许对手这么放肆的。

　　这场比赛的失败也宣告了AFC温布尔登十三连胜的终结。

　　虽然这场失败很扫兴，可是之前的比赛还是让温布尔登的球迷们，以及楚中天自己兴奋不已的。

　　在九月三日和索萨尔打平之后，温布尔登又在客场输给了维斯迪恩2000（Withdean 2000）。比分是0：2。这支球队现在联赛排名第一，所以输给他们，实在是温布尔登在实力上还略有不足的结果。

　　在这场比赛之后，温布尔登就像是突然进入了高速轨道的子弹头列车一样，不断的胜利、胜利，再胜利。从九月十四日主场2：0战胜雷丁镇队（Reading Town）开始，到十一月九日，客场2：0击败梅尔萨姆（Merstham）为止，十三场比赛全胜！其中十场是联赛，这也让他们在混合郡联赛中的排名从此前的中下游，一跃升至联赛第三。

　　这个成绩让温布尔登的球迷们以及高层都兴奋不已，在刚刚建立这支球队的时候，他们可没想到一切会这么顺利，赛季还不到一半，就跻身三甲了。虽然他们的理想很远大……

　　在第十三场比赛之后，俱乐部的主席克里斯·斯图尔特还露面表扬了球队的表现，声称董事会对他们的表现非常满意，希望他们再接再厉。

　　结果这个主席真有点扫把星的感觉，他以前很少会当面来表扬球员的，他这次突然表扬了一次，接下来的一场比赛，温布尔登就在超级优胜杯中1：5惨败给了索萨尔。

　　其实不是主席是扫把星，而是因为球队在连胜了十三场之后有点得意忘形了。包括楚中天在内的所有人都认为这个联赛的水平不过如此，当赛季结束之后他们将以第一名的成绩直接升入第八级别联赛。所以大家的心思都不在这个等级的对手身上了，甚至已经有人开始憧憬着第二个赛季的比赛了。

　　伊姆斯没办法扭转球员们的这种想法，因为在连续赢了十三场的情况下，他说什么都不会有人往心里去的。人都是这样，不吃点苦头就不会长记性。

　　所幸，他们的对手们帮伊姆斯教训了这群不知道天高地厚的小子。

　　在主场以1：5这样耻辱性的比分输给了索萨尔之后，他们还可以认为这只是杯赛，放弃杯赛是为了更好的冲击联赛。但是在接下来一个客场，一个主场的两场联赛中，他们又分别以0：1和0：3的比分输给了费尔特姆（Feltham）和AFC沃林福德（AFC Wallingford）。

　　输掉这三场比赛之后，主教练伊姆斯在回国王牧场的车上，将球队骂得狗血淋头。如果有电视转播的话，估计大家只能听到一片“哔——”“哔——”“哔哔哔哔哔哔哔——”的屏蔽脏话的声音。楚中天第一次听到有人可以真正做到满嘴脏话，而一个正常的词汇都没有的地步，令他大开眼界。

　　虽然粗鲁直接了一些，可这方法还真管用，接下来的一场杯赛，温布尔登就在自己的主场以2：1力克贝德方特（Bedfont），在伦敦高级杯中再晋一级。不过这场比赛由于依然是周中进行，楚中天在校上课，不能参加。倒是拉塞尔和博尔杰逃课前去，势要阻止球队继续下滑的颓势。看来伊姆斯教练的那顿臭骂起到了作用……拉塞尔和博尔杰走之前曾经邀请了楚中天，楚中天却不愿意逃课拒绝了，这让两个人有些失望。还好他们最终赢下了比赛，如果又输掉了的话，不知道回来之后会不会不给楚中天好脸色看……

　　接下来十二月一日，在客场，温布尔登在联赛中迎战格伦福德维京队（Viking Greenford）。由于这是在周日举行的比赛，所以楚中天首发出场。他的存在保证了球队后防线上的稳固，加上对手的实力实在是太弱了……联赛刚刚开始五轮的时候，这支球队就排名倒数第一，现在联赛打了快一半了，他们还位列倒数第一，副班长做着就不想换了。如果不出意料的话，本赛季结束之后他们将降级到第十级联赛。

　　这场比赛面对如此羸弱的对手，温布尔登自然毫不客气，他们需要一场酣畅淋漓的胜利，来重新提振士气，重新向主教练伊姆斯证明，他们不是之一群被阉割了的猪。

　　最终安迪·沙利文上演帽子戏法，独进三球。队长凯文·库珀再锦上添花，温布尔登以4：0的比分击败了联赛副班长格伦福德维京队，也算是走出了三连败的小小危机。唯一的遗憾是这场比赛是在客场，只有八百多来了现场，气氛不够热烈。要是在主场有这样的成绩，那国王牧场只怕早就欢呼声震天了，在赛后不少球迷都会冲下来和球员们攀谈，拍着他们的肩膀祝贺他们的这场胜利，说不定还有人掏钱请他们晚上喝上一杯——这可不是球员们做白日梦。当他们十三连胜的时候，这样的情形在比赛后可没有少发生。

　　这也是业余比赛和职业比赛之间的区别，当比赛结束之后，那些职业球星们忙着应付媒体，或者直接钻进了更衣室内不出来。球迷们只能在警察的隔离下，远远望着他们登上巴士车，再在车上隔着车窗向他们挥挥手。单只这样就能让球迷们兴奋异常了。

　　在业余比赛中，球迷们是可以走下看台，直接进入球场和球员们交流的，不会有保安或者警察来阻止他们，球员们也不会摆架子拒绝这样的交流，他们通常都会和熟识的球迷、朋友聊上好一会儿，再相约一起吃晚饭，或者去经常去的酒吧喝上一杯，好好聊聊这场刚刚结束的比赛。

　　就连俱乐部的主席等高层领导，有时候也会在比赛结束之后，和伊姆斯，英格里希他们相约一起去喝上一杯，一点都没有董事会成员的架子。

　　这样的比赛让楚中天深深喜欢，因为足够单纯。没有那些商业元素的侵蚀，也没有那么多乱七八糟的黑幕。不管是踢球的还是看球的，都在享受最纯粹的足球，不掺一点杂质。

　　※※※

　　球队走出了危机，又重新踏上了连胜的道路。

　　这固然是一件可喜的事情，只是让楚中天觉得遗憾的是，不管他在比赛中如何努力尝试，都再也没有传出过那日比赛中给博尔杰的球来了，不仅仅是技术上达不到，就算是那个直觉也再也没有发挥过作用。他又成了一个只会防守，只会干脏活累活的蓝领工人，还想去担任组织进攻的重任？那是再也指望不上了。

　　虽然他日日都不曾放松过对自己控球技术的练习，在控球方面有所进步。拉塞尔也信守承诺，继续教他。可是那日比赛中的状态再也没有出现，还是叫他偶尔想起觉得有些遗憾。

　　难道自己真的就和进攻无缘？那次发挥好不过只是运气好而已？楚中天有点不甘心……

　　当时一脚传球穿透了哈特利·温特尼整条防线的场面还历历在目，看台上的呼喊声，队友们兴奋的笑脸，让他体会到了和防守完全一样的成就感。他这人喜欢干坏别人好事的事，防守是如此，进攻难道不也是如此吗？当对方精心组织防守之后，却让自己一脚球给穿透了，不也是坏了对方的好事吗？还有射门，进球领先或者把扳平比分，或者反超逆转……这些不都是坏对方的好事的行为吗？

　　对于楚中天再也没有那样的表现，拉塞尔的解释是“你对足球的掌控还不到家”，于是他又有借口继续在“特训”上折磨楚中天了。现在他在原本简单的基础上增加了一些变化，让那些练习更复杂，也更折磨人……

　　其实博尔杰一直是这么认为的——拉塞尔一定是公报私仇，接着教楚中天技术的同时，变着法地折磨楚中天。以报当初被对方羞辱的仇。

　　拉塞尔对此当然是矢口否认，直说如果不是看在同学兼艾米丽的面子上，自己才不会来教楚中天这些玩意儿呢。言外之意就是楚中天本人求也是求不来这样的机会，应该好好珍惜，继续听他呼来唤去的。

　　楚中天倒是不在乎拉塞尔是否在报仇，也不在乎自己被对方呼来唤去是否有面子。既然这训练确实提高了自己的控球技术，那就说明是真的有用。既然有用，那还在意什么面子？只要有用的，自己就学吧。在足校的那十年，他只在身体训练上下了功夫，已经算是耽误了十年的时光，如今可不能再耽误了。

　　于是依然日日练习，这三个多月来，足球踢烂了三个，专门用来在马路上带球练习的碎钉胶底球鞋也磨坏了两双。他却并不在这些开销，只管埋头苦练，希望能够有朝一日再找到当初那畅快淋漓的感觉。

　　等他再抬头的时候，已经快圣诞节了。


第六十九章 你想不想踢职业足球

　　楚中天站在吧台后面，看向门口。每一个从外面进来的酒客都先将门拉开一条缝，然后再侧身钻进来。他们耸着肩膀，缩起脖子，倒吸着气，向身边的熟人抱怨着这该死的阴雨冷天。

　　连绵不绝的雨已经下了整整一个星期了。一到冬季，伦敦就进入了雨季，许久都见不到太阳。地上都是水坑，楚中天也没办法继续带球跑练习控球技术了，只能改成单纯的跑步，保持体能。可是长时间不接触球，他觉得自己在这样阴冷的环境中，身体都快生锈了……现在他只能在回到公寓之后，用颠球来保持对球的感觉了。

　　约翰老板一个人躲在屋子一角，正在为圣诞节要用的圣诞树做着装饰。虽然现在距离圣诞节还有半个多月，不过他对面的那棵圣诞树也才只是一棵裸树，等他装饰好了之后，也差不多要到圣诞节了。

　　“啊，虽然我是一个土生土长的英国佬，可是我还是要说——我他妈讨厌下雨！”这次闪身进来的人是个楚中天的熟人。

　　“嘿，瞧瞧这是谁？乔·希林！”靠近门口的人最先认出来了闪身而入的来客。

　　乔·希林将套头衫的帽子掀下去，露出了里面被雨水打湿了些许的头发。他没带伞，雨虽然不大，可是一路走来，也让他身上的衣物被打湿殆尽。

　　“嗨，大家好！”希林一边向在座的众人打招呼，一边走到吧台前。“给我来品脱淡啤，伙计！”他将三枚硬币放到吧台上。

　　“今天怎么就你一个人？安迪呢？”楚中天接过了硬币，一边为他倒酒，一边问。

　　“他？最近他找了个妞，不陪我了！”希林愤愤不平地嚷嚷道。“单身汉的我只有一个人来这里喝酒了。”

　　“小子你才在这里呆了二十几年，我可是在这里生活了六十多年的老家伙。我想当你到我这个岁数，你就不会抱怨这个天气了。”老本特走上来让楚中天再给他来一杯，顺便和希林攀谈起来。“最近干的不错，几乎场场有进球嘛。”

　　希林嘿嘿一笑：“全队状态都不错，当然我的状态格外好。”

　　自从十一月二十三日，主场0：3输给AFC沃林福德之后，温布尔登又开始了连胜步伐。截止到昨天那场比赛，温布尔登已经连续赢了四场，而且大多数都是大比分获胜，进了不少球。有两场进了四个球，另外两场则进了两个球。乔·希林作为球队的主力前锋，自然也有不少进球入账。不过在进球数上他这个“几乎场场都进球”的人还是比不上“真的是场场都进球”的队长凯文·库珀。

　　楚中天将啤酒递给希林，又开始给本特老伯倒酒。

　　“嘿，楚。周中的比赛你真的参加不了吗？拉塞尔他们可都逃课去踢了啊……”希林先美美的嘎了口啤酒，在这样的天气里，只有喝上一杯啤酒才能他觉得浑身舒泰。

　　楚中天摇摇头：“他们是他们，我是我。”他还惦记着奖学金呢……

　　希林耸了耸肩，这个人什么都好，就是有些固执。

　　楚中天将酒递给老本特。本特接过酒对他道了声谢，又坐了回去。吧台前就只剩下楚中天和希林了。

　　“你的日子过得真是简单……”希林喃喃道。“除了上学，就是来这里打工，剩下的时间就是足球了。似乎也没什么其他想法了。”

　　“还要有什么其他想法？”

　　“找个女人，嘿嘿！”希林笑得很……只要是单身男人都应该能够理解他笑容的意思。“难道就没有什么女人看上你，或者你看上什么女人吗？我告诉你哦，我在十五岁的时候就不是处男了！你到现在还是处男吗？”

　　这个问题让楚中天大为尴尬，西方人对待性这东西还真够开放的……

　　“这关你什么事情？”楚中天换了给地方，去给另外一个酒客服务了。

　　希林马上凑了过去：“我这是关心嘛，我们是朋友，对不对，楚？”

　　“好吧，那是我的隐私。”楚中天不想回答那个问题。

　　希林却嘿嘿地笑个不停，他已经从楚中天的反应中知道了答案。“你这个雏儿。赶紧去找个女人满足满足自己吧，小子。”

　　“你不也是吗？”楚中天恶狠狠的回击道。“你不是也没有女朋友吗？”

　　“那是我现在还不想找，实际上想和我上床的女人可以从国王牧场一直排到温布尔登！”

　　楚中天做了一个“鬼才信你”的表情。但是他发现自己其实一点都不了解自己这位朋友。希林签的也是兼职合同，他甚至都不知道这位朋友兼的还有什么职。

　　“除了足球，我也没看你的生活有多丰富多彩的。”他讽刺道。

　　“我在一家小学兼职做体育老师，顺便执教一支小学生球队。”希林不在乎楚中天的疾风，他摇摇头。“其实那不是我想要的生活。最初我是想当职业球员的。”

　　乔·希林主动谈起了过去，楚中天顿时来了兴趣。其实每个人都是有一颗八卦的心，他也不例外。

　　“嘿嘿，你知道吗？”见楚中天来了兴趣，希林得意起来，他笑得十分神秘，身体向前凑了凑。

　　“什么？”

　　“我以前可是切尔西少年队的球员哦！”

　　看着楚中天一脸惊讶的样子，希林十分得意，他的虚荣心得到了极大的满足。

　　“今天不是愚人节啊，死吉普。”

　　死吉普（Skip）是希林在队里的昵称，Skip是蹦蹦跳跳的意思，和希林活泼的性格很相衬，这个外号也是来自于此。队里不少人都有昵称，比如第一场联赛抢了楚中天首发位置的基斯·沃德的昵称是“沃迪”，加文·博尔杰的昵称则是“博客”，安迪·沙利文的昵称则是“萨利”（Sully，污点的意思）。楚中天也有昵称，就是“楚”（Chu），因为他的全名是“Chu Zhongtian”，这个名字对于英国人的舌头来说，太难念了，所以大家都直接叫他的姓，久而久之就成了他的昵称。只不过这昵称主要在队中使用，除了球队，大家很少会用了。

　　楚中天很明显不相信自己，希林急了：“我骗你干什么？”

　　楚中天也觉得对方没什么动机骗自己，而且他的技术和意识在队中确实比较突出，如果没有接受过高水平的训练，是不可能有现在这种表现的。“好吧，抱歉，乔。你继续。”

　　希林哼了一声，才继续说：“其实当时以我的天赋，进入切尔西预备队都不是问题，不过我……”说到这里，他突然停了下来。

　　楚中天本来听的入神，见他突然停下来不讲，便奇怪地看了过去。这才发现希林的脸上非常罕见地露出了一丝羞色。

　　“不过怎么？”楚中天追问了一句。

　　“呃……”希林有些犹豫，不过最后他还是豁出去了。“不过那时候的我可算不上什么好人……我，呃，我打架，打自己的队友，然后被扫地出门了。”

　　楚中天嘴巴张得更大，眼睛也瞪得更大了。他真想不出来，这个一脸笑嘻嘻，总喜欢开玩笑，和大家的关系都不错的希林会是一个暴力分子……

　　“看不出来吧？”希林又得意了起来。“我现在可是一个好好先生。”

　　“变化真大……”楚中天感叹道。

　　“在切尔西踢球的时候，我的梦想是像佐拉那样，做一个职业球星。佐拉你知道吗？”

　　楚中天点头：“当然知道。意大利球星，我以前看球的时候，他就在切尔西踢球。个子很矮，但是技术很出色。”

　　现在佐拉都还在切尔西呢，只不过随着年龄的增加，他已经不如当年了。

　　“后来我被切尔西赶出来了，到处找球踢，没人要我。你知道为什么吗？”

　　楚中天想了想：“因为你打了自己队友？”

　　希林点点头。“打了自己队友的人名声都不怎么好，所以我去了好几个俱乐部都被拒绝了。一直没踢球，再好的天赋也浪费了。后来我去了一支球队，那是一支第八级别联赛的球队，在那儿踢了一个赛季之后，就听到了温布尔登要自己组建球队的消息，我就回来了。”打自己人确实不怎么受人欢迎，曾经在温布尔登效力过的前切尔西队长丹尼斯·怀斯在效力莱切斯特城队的时候就因为殴打自己的队友，被球队开除，他本人也成了莱切斯特球迷们最不欢迎的人物之一。

　　楚中天真没想过希林竟然还有这样的故事。拉塞尔和博尔杰也是曾经在温布尔登职业俱乐部的青年队中踢过球，他们的目标不出意外的话也一定是职业足球，后来因为各种各样的原因被球队淘汰了，才来到现在这支温布尔登的。再想想自己，之前曾经在足校踢过十年球，也是奔着职业足球这个目标努力奋斗的，没想到现在却伸出异国他乡。

　　看起来大家都是有故事的人啊……

　　两个人之间都陷入了一阵短暂的沉默。酒吧里的其他人在聊着天，酒杯碰撞的声音掺杂其中。隐约听得到窗外的淅淅沥沥的雨声。

　　沉默了一会儿，希林突然又问道：“楚，你有没有考虑过去踢职业足球？”

　　楚中天觉得奇怪，为什么每个人见了自己都注定会问这样的问题呢？难道自己的实力真的可以胜任职业足球吗？

　　在他心中，一说到职业足球，首先想起的就是“顶级联赛”，其他的压根儿没考虑过。所以楚中天会觉得自己的水平是根本不够资格踢职业联赛的。能够在温布尔登这里踢上三年业余联赛，还有钱可以拿，已经让他心满意足了。其他的他完全没考虑过。

　　“没有。我没考虑过去踢职业足球。”楚中天摇摇头，回答的斩钉截铁。

　　希林耸耸肩：“真遗憾。其实你挺有实力的……”

　　楚中天把这当作了礼貌的恭维，“谢谢。你也很有实力啊。”

　　“放三年前我真有，哈哈！”希林突然大笑起来，引来了几个人的目光，见是希林和楚之后，都把头又扭了回去。

　　笑完之后，希林盯着杯中的酒说：“现在嘛……就是这样了，在温布尔登踢几年球。如果球队不要我了，我就继续做体育老师。”

　　“你不想踢职业足球了？”楚中天突然问道。

　　希林摇头：“不想了。”

　　“真不想？”楚中天盯着希林。

　　希林没有回答他的问题，一口将杯中剩下的酒全部喝干，再将厚重的酒杯重重地砸在吧台上。猛然起身：“十八日的比赛你不去是吧？那我们二十一日再见。”

　　他挥挥手，向楚中天告别，也向酒吧内的其他人告别：“再见，伙计们。十八日和二十一日的比赛，记得去现场加油啊！我一定还能进球！哈！”

　　他笑着拉开了门，一股冷风灌进来，裹挟着他出了酒吧。

　　靠近门口的人在他拉开门的时候，都缩起了脖子，直到门被重新关上，才将耸起来的肩膀放下，顺便再抱怨几句这该死的天气。

　　楚中天通过门上的玻璃，看见希林将罩帽重新翻上去，套住了脑袋，然后缩起脖子，耸肩跑入了雨中，就这样消失在了雨雾中。

　　他在想希林是真的不想踢职业足球了吗？

　　瞧他最后放下酒杯时紧攥的手，是不甘心吧？

　　※※※

　　希林走了没一会儿，门再次被人推开。正当那些坐在门口的酒客们打算抱怨一下推门而入的人时，他们一扭头全住了嘴。

　　因为这次出现在门口的人可不是他们能够得罪的。

　　艾米丽穿着一身粉色的妮子大衣，将门关上，然后把雨伞收起来靠在门口。

　　看到大家都看着她，她抬手向大家打了个招呼。

　　“大家下午好。”

　　“艾米丽好啊！”

　　众人纷纷回礼，他们举起了手中的酒杯。

　　“我请你喝酒，艾米丽！”

　　艾米丽指着从屋角站起来的约翰老板：“不用，有人请我，嘻嘻。”

　　约翰大叔向艾米丽挥舞着手臂，他的手中还拿着一条彩带。“艾米丽来了啊？楚，给她一品脱健力士，算在我账上！”

　　实际上不用他说，楚中天已经拿出酒杯开始给艾米丽打酒了。

　　每次艾米丽来，必定会点上一品脱健力士黑啤，他已经熟知这个习惯了。

　　艾米丽向众人打过招呼之后，径直走到了吧台前，跳上高脚凳。

　　“我是来通知你的哦，楚。”

　　“通知我什么？”楚中天有点奇怪。

　　“二十四日晚上你有空吗？”

　　楚中天没有回答，而是抬头望向了一角的老板。

　　科林·约翰挥了挥手：“二十四日二十五日，还有二十六日这三天你都不用来了，楚。好好过你的圣诞节去吧，我也要过圣诞节的，大家都要过节，我这酒吧要关几天门的。”

　　酒吧里有些人笑了起来，这笑声中带着一丝暧昧。

　　艾米丽没把这些笑声当回事，她只是看着楚中天，等待对方的回答。

　　楚中天点点头：“没问题了，我有空。”

　　艾米丽高兴地拍了拍手：“那好，二十四日下午五点半放学的时候在学校门口见面。”

　　楚中天点点头，将见面时间和地点都记在心中。

　　艾米丽见楚中天又不说话了，却有点失望：“你都不问问是什么事情吗？”

　　楚中天说：“我问了你，你也会告诉我说那是秘密，要到时候才能揭晓答案吧？”

　　艾米丽开心地笑出了声：“没错！这是秘密！到时候你就知道了，嘿嘿！”

　　说完了这个事情，艾米丽突然想到了另外一件事情：“对了，我刚才来的路上碰到了希林，他是来找你了吗？”

　　楚中天点点头：“喝了一杯酒，和我聊了聊他的故事，就走了。”

　　“他的故事啊……”艾米丽微微皱起眉头。她倒是隐约听过一些，之前的乔·希林可以称之为人渣，不过现在嘛……真的看不出来他和那个词还有什么关系。

　　“我问他还想不想踢职业足球。他说不想，再问，他就走了。”楚中天继续道。

　　“你说到他的痛处了，他当然不想继续呆下去咯。”艾米丽点了点楚中天的额头。

　　“不过他先问我要不要踢职业足球。为什么你们都这么喜欢问我这个问题呢？”

　　艾米丽听到楚中天这么说，笑了起来。“看来和我有相同看法的不止我一人嘛……”

　　“我还是觉得我没有那个实力去踢职业联赛……”楚中天耸耸肩。但他的话被艾米丽打断了。

　　“那你想不想去踢职业联赛呢，楚？”

　　楚中天看着艾米丽说：“我没那个能力……”

　　“我没问你能不能，我就问你想不想？”艾米丽盯着楚中天问。那样子让楚中天想到了自己似乎也是这么盯着希林的。

　　你想不想踢职业足球？

　　什么叫现世报？这就叫现世报。自己刚刚拿这个问题问走了希林，现在又被艾米丽逼问。

　　“我……”楚中天嘴巴张了半天，就发出这么一个音节。

　　艾米丽歪了歪头，继续盯着他。

　　楚中天想到了自己曾经在这里看那些英超比赛、英甲比赛和世界杯比赛的时候，曾经跟着激动澎湃过。也曾经幻想过如果是自己置身那样的赛场，会如何如何……

　　那些可都是职业足球比赛。

　　见楚中天半天没回答，艾米丽摸出一枚硬币：“要不要问问女王？女王是‘想’，字是‘不想’。”

　　楚中天在听到这话之后似乎有什么要说的，他张了张嘴，却只是吸了口气，什么都没说出来。

　　就这功夫，艾米丽手中的硬币已经被抛上了天空。

　　她眼睛紧盯着硬币落在吧台的台面上，哗啦啦的声响之后，字的一面朝上。


第七十章 楚中天与朱丽叶（上）

　　就在艾米丽来找楚中天预约圣诞节安排之后一天，杨洋也对楚中天说，二十五日圣诞节那天晚上中国留学生要组织一个庆祝晚会，不光是在温布尔登艺术学校的留学生要来，他还利用自己的关系请到了其他学校的一些中国留学生。所以特别嘱咐楚中天要来。

　　一年前的圣诞节楚中天可没想到自己能够这么受欢迎，还得轮番赶场。但杨洋这边其实楚中天不是很想去的，并不是他不合群，而是一想起来自己又要见那几个曾经和自己在球赛后吵过架的同胞，他就不舒服。他不喜欢那些人，打心眼里不喜欢，所以也不想自己不喜欢的人相处。

　　不过看在杨洋的份上，他最终还是答应了下来。

　　但是在那之前的一天，他还有一个约会。

　　实际上圣诞节的气氛从十二月初就开始了。顿斯酒吧的天花板上吊着彩带，雕花的玻璃窗上贴上了圣诞老人的招贴画，楚中天还用喷壶在上面用中文写上了“圣诞快乐”的字样，这是老板科林·约翰的主意，他说这样能够让自己的就蹲在圣诞节期间区别于那些普通的英国酒吧，更有“异国情调”。

　　※※※

　　在学校，圣诞节似乎提前到来了一样。刚刚进入十二月份没几天，学校就连番组织活动，庆祝还有二十多天才来的圣诞节。

　　学校的草坪被辟来做“圣诞集市”的场地，来自各个国家的留学生和英国本地学生一起在那上面摆摊，出售各自的货物。一般来说，都是带有自己本国特色的小玩意儿、衣服，那些动手能力强的学生们则将自己的手工作品拿出来贩卖，还有人出售自己制作的风味小食品。

　　销售的对象要么就是自己的同学，要么就是那些前来学校与孩子们一起游玩的家长，还有一些附近社区的居民。

　　温布尔登艺术学校是一所艺术类院校，以培养艺术人才而闻名英国，是英国艺术类评分最高的学校。他们的圣诞集市自然带有浓烈的艺术气息，学生们充分发挥了自己的专业特点。

　　在集市一角有专门搭建了个舞台，那是戏剧表演专业的学生们展示自己自编自导自演的戏剧的地方。学习素描和油画专业等学生们则支起画架，只要支付一英镑，他们就能给你画上一幅素描肖像画或者漫画肖像。技术与特效专业的学生们搬出了他们自己制作的可以活动的机械模型，吸引了不少男生的兴趣。戏剧服装设计的学生们将他们自己设计制作的衣服挂出来叫卖，引得众女生流连忘返。

　　整个集市就像是一个游乐园，吃的、玩的应有尽有。

　　这段时间楚中天也帮着同学一起在集市上忙活。杨洋搞了一个中国传统文化展销会的玩意儿，卖点大家从国内带回来的中国结、织锦、盘扣、玉坠、印了汉字的T恤衫、写了中国书法的折扇……等一切和中国文化有关系的东西。楚中天偶尔去帮帮忙，但是更多的时候，他是在自己专业的那边。

　　楚中天的专业是印刷与数字媒体。他们这个专业的人在本次圣诞集市中没什么好卖的，也没有能够吸引别人关注的拿手绝活，所以他们的任务主要是负责端着摄像机到处拍摄，记录圣诞集市的方方面面，然后在圣诞节之后剪辑制作成节目，这也算是他们的一项实习，是要算学分的。

　　他们四、五个人一组，有人负责拍摄，有人负责采访，有人负责编辑，有人负责打光照明举话筒的……楚中天就是那个负责摄像的，因为他健壮有力，而且身手敏捷，不像胖子菲利普力气有余，却显得笨重。

　　这是楚中天第一次这么过圣诞节。去年预科的时候，他的圣诞节是在公寓中独自度过的。杨洋搞了一个圣诞节的化装舞会，天还没黑就出门了。他独自一人在公寓里吃了碗自己煮的面条，就算是过节了。也就是在那一晚，楚中天第一次体会到了他的脆弱，第一次想家。

　　在很多人的眼里，能够来英国留学的都是富人，能够出国留学的人都是幸福的人，不少人梦寐以求能够出国，不管是在这里镀金再回国，还是就此呆在外国不回去了，只要能出国就行。在他们眼中，“出国”是一个很浪漫的事情，很酷的事情。可中国留学生在国外的生活，究竟怎么样？很多都是“不足为外人道也”，真的是只能“冷暖自知”。

　　往事不堪回首，今年托足球的福，他认识了很多新朋友，这圣诞节可就热闹多了。

　　“嗨，楚！”当艾米丽向扛着摄像机的楚中天打招呼的时候，楚中天还没有反应过来。因为眼前的这个女孩子和往天他见到的艾米丽可完全不同。

　　化了舞台妆，将一头金发盘起，身着戏服的艾米丽看上去就像她正在饰演的角色一样——一个高贵的公主。

　　“我差点认不出来了。”楚中天将摄像机对准了艾米丽，然后看着在镜头中顾盼生辉的她说。“这是什么角色？”

　　“朱丽叶！罗密欧与朱丽叶中的朱丽叶！”艾米丽骄傲地说道。楚中天在镜头中注意到她挺了挺胸，于是那被束腰挤起来的胸部就更挺了……

　　楚中天看着艾米丽那裸露在空气中的双肩和胸襟，他忍不住问了一句：“你不冷吗，艾米丽？”

　　艾米丽双手环抱，“有一点。”她对楚中天笑笑，“不过马上就要上场了。”她看了看一侧的舞台。

　　楚中天便将摄像机镜头移了过去，客串工作人员的舞台与银幕场景道具设计专业的学生们正在为戏剧上映做着最后的准备。而在这座小舞台的前面，由折叠椅搭成的几排建议观众席上，已经开始陆陆续续有游人坐了上去，等待着这出经典戏剧的上演。

　　“真可惜我得去拍集市……没办法在这里当观众。”楚中天是真的觉得有些遗憾，他还从没看过艾米丽演戏是什么样子的呢……一直以来，他对眼前这女孩子的印象完全来自于足球，似乎艾米丽就是一个温布尔登的铁杆球迷，倒忘了她还有一个身份——温布尔登艺术学院的戏剧表演系二年级学生。

　　艾米丽听到楚中天这么说，显得很高兴，她问：“想看吗？”

　　楚中天点头，抗在肩膀上的摄像机也跟着摇了摇：“想。”

　　“一连七天，我们每天上午和下午都会有演出的，你随时都可以来看，你总有休息的时间吧？”

　　楚中天嗯了一声：“等我休息了就来看你的表演。”

　　“一言为定？”艾米丽看着镜头问。

　　楚中天发现镜头中的艾米丽真有一种明星的范儿，而且毫不刻意，那是在举手投足之间自然而然流露出来的气质，难怪她会选择戏剧表演这个专业，并不仅仅是因为她长得漂亮……

　　和这个高贵的公主比起来，自己倒像是丑小鸭了。在平时上课的时候，他也曾经被菲利普和肯尼拍过。结果事后一看当时的录像，自己在镜头中表现出来的形象和他以为的相去甚远，他也只能用“不上镜”来安慰自己。看起来自己的老师说的对，并不是每个人不经过训练都可以在镜头前从容展示自己的，那些不需要经过训练这个过程的人，我们往往称之为他们具备天赋。

　　艾米丽显然就是具备这种天赋的女孩子。因为她在镜头中的表现非常自然。

　　“一言为定。”楚中天向她摆摆手。

　　从她身后，透过镜头，楚中天看到去买吃的菲利普和肯尼回来了，他得重新开始工作了。

　　“我得去工作了，艾米丽。如果我忙完了，而你们的戏还在演，我就来给你当观众。”楚中天向艾米丽道别。

　　艾米丽也向他摆手：“我希望能够在台下的观众席中看到你，楚。”

　　“演罗密欧的人真是个幸运的家伙……”楚中天看着美丽动人的艾米丽，忍不住情不自禁地感叹道。

　　这句话让艾米丽开心不已，她对楚中天笑道：“可惜你不是我们专业的，否则我一定让你演罗密欧！”

　　“我可不是演戏的料，再见，艾米丽。”楚中天向女孩子摆摆手，放下了摄像机，向菲利普和肯尼走去。

　　“你可真漂亮，艾米丽！”两个人看到了艾米丽之后，向她打招呼。

　　“多谢两位，嘻嘻！”艾米丽提着长长厚重的撑裙小步跑向后台，她要为演出做最后的准备了。

　　两个人扭头看着艾米丽的背影，菲利普吹了声口哨：“哇喔——真是令人蠢蠢欲动的美丽背影。听说了吗？已经有电影制作人看上了她，好像还是好莱坞的……艾米丽的未来一定一片光明，说不定再过几年我们就能在大银幕上看到她光彩照人的形象了，到时候我可以和我的女朋友骄傲的宣称那是我朋友，哈！”光头胖子已经开始了幻想。

　　肯尼泼了他一盆冷水。“首先你没有女朋友，查尔斯，尽管你和威尔士亲王一个名字。”威尔士亲王的全名是查尔斯·菲利浦·亚瑟·乔治·蒙巴顿·温莎（Charles Philip Arthur George Mountbatten Windsor），在国际上来说，这位亲王远没有他的前妻有名气，因为他的前妻是大名鼎鼎的戴安娜王妃。而尽管楚中天的这位光头胖子同学也叫查尔斯·菲利普，却没有威尔士亲王的好运气，能够找到戴安娜这样美丽可人的妻子，直到现在还是单身一人。

　　“其次，如果你真的这么说，我保证你未来可能存在的女友，一定会吃醋的。”

　　“闭上你的臭嘴！”菲利普恶狠狠地等着肯尼。

　　肯尼却哈哈大笑。

　　楚中天对这两位互相贬损的朋友说：“好了，我们该工作了。你们如果想看顿斯公主惊艳的演出，那就赶快点做完我们的工作。”

　　这句话比什么都管用，想看美女的肯尼和菲利普顿时收拾起所有装备，菲利普身材高大且胖，重活自然都交给他来干，除了摄像机是楚中天的，灯光、支架、音箱等全都背在了他的身上。尽管如此他也一点抱怨都没有，反而显得斗志十足。“为了朱丽叶！我们必须加快进度！”他挥舞着拳头喊道，引来了不少人好奇的目光。

　　“嘿，离我们远点！”肯尼往旁边一跳，他可不想被那些人以为自己和这个疯子是一伙的。

　　※※※

　　戏剧已经开场，台下的观众席座无虚席，还有不少人站在过道和外围欣赏。他们中男生居多，显然都知道了在学校内鼎鼎有名的大美女艾米丽·斯坦要登场演出。

　　所以当艾米丽饰演的朱丽叶身着华服登场的时候，下面的观众席中发出了阵阵热烈的掌声和口哨声。

　　艾米丽上场之后迅速扫了一眼观众席，她没有在其中发现熟悉的身影，略带失望。不过她倒是找到了另外一副熟悉的身影——她的妈妈，和她在一起的还有一个陌生男人，两个人正在交谈着。

　　观察完毕的艾米丽进入了状态，她走到放着一个苹果的桌子旁，饰演罗密欧的幸运儿从舞台的另一端进入。

　　艾米丽苦恼地皱起眉头，幽怨地叹了口气，说道：“啊！罗密欧，罗密欧，你为什么叫罗密欧呢？否认你的父亲，放弃你的名字吧！如果你不愿意，便立下爱我的誓言，我就不再姓开普莱特了……”

　　“您的女儿真美丽。”台下和艾米丽母亲站在一起的男士，看着在台上表演的艾米丽·斯坦，对他身边的这位母亲说道。

　　“我的女儿可不只是美丽而已，约翰逊先生。”身边的女士仰起头看向舞台，这个动作让她看起来十分骄傲。实际上也是如此，听到这位先生夸奖自己的女儿，她分外自豪。

　　这一次那个约翰逊先生并没有马上就接腔。他沉默着看了一会儿，才点头道：“表演很有天赋，很自然很投入……我想在演出结束之后和她谈谈，米兰达女士。”

　　“没问题，约翰逊先生。我会为你安排的。”艾米丽的妈妈，米兰达女士微笑道，对这个结果非常满意。

　　※※※

　　楚中天所在的这个小组用最快的速度完成了他们的拍摄任务，然后他们将素材带子一股脑交给了负责编辑的同学，就统统溜走了。

　　三个人赶到了舞台前的时候，这一幕已经接近了尾声。

　　当罗密欧指着天上的月亮准备为他们之间的爱情起誓的时候，艾米丽扮演的朱丽叶惊道：“啊！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常！”

　　罗密欧苦恼道：“那我凭什么起誓呢？”

　　艾米丽在这里顿了一下，没有接过话头，这让在下面专心观看的妈妈皱起了眉头。

　　但是很快的，朱丽叶又深情地凝视着她的情郎：“好啦，别起誓啦。我相信你的爱情。”

　　这时从幕后传来了朱丽叶乳娘的呼唤声。害怕被人撞见自己与仇人家约会的朱丽叶露出了惊惶的神情。

　　“小姐！”乳娘的呼喊声大了一些。

　　朱丽叶应了一声，然后回过身对罗密欧说：“亲爱的蒙太古，明天我会叫人去给你送信，愿你不要负心，晚安！”

　　罗密欧依依不舍地伸出了手，“但愿睡眠合上你的眼睛！但愿平静安息我的心灵！晚安，美丽的姑娘……”接着他侧过身子，朱丽叶匆匆跑下了场。

　　“这个可恶的幸运儿！”在台下看着艾米丽饰演的朱丽叶和罗密欧深情告别的菲利普恶狠狠地骂道。“为什么不是我？妈的！”

　　肯尼也有些失神道：“早知道我当初就报考戏剧表演系了……”

　　菲利普之前曾经被肯尼打击过，现在他总算找到机会反击了：“哈！难道罗密欧是黑人吗？”

　　肯尼不甘示弱：“最起码也不是一个胖子，而且还是光头！”

　　“你简直是活腻了，约瑟夫！我要和你决斗！”菲利普指着肯尼说。

　　“求之不得！来吧，尽管我们的友情日月可鉴，但为了亲爱的朱丽叶，我接受你的挑战！”肯尼就好像在舞台上演戏一样，大义凛然地念完了他自己编的“台词”，然后挥了挥手，仿佛他的手中正拿着一把刀。

　　“朱丽叶是我的，你休想霸占！看刀！”菲利普向肯尼“滚”了过去……

　　两个朋友在一边闹作一团，楚中天可没参与进去。他看着跑下了舞台的艾米丽出神，之前他曾经对艾米丽说过扮演罗密欧的小子是一个幸运的家伙，但那时候开玩笑的成分居多。现在嘛，他倒是真的很羡慕还站在舞台上的那个罗密欧了……

　　他和艾米丽认识了一个学期，可从来没见她这么亲热的称呼一个男生。“亲爱的”这样的话完全没有从艾米丽的嘴中说出来过。哪怕自己和她关系那么好，也只是称呼自己为“楚”，有时候会叫一声“中国男孩”。

　　艾米丽他们所演的只是《罗密欧与朱丽叶》的片段，如果都演的话，时间便不够。所以这一幕结束之后，今天这出戏就算是演完了，艾米丽匆匆卸妆，又换了衣服，从后台出来打算直奔楚中天所在的地方。刚才在台上，她偶然间瞥到了站在人群外围的楚中天，也正是那一瞥让她差点出了差错，幸好自己最终只是顿了一下，还是不露痕迹地演了下去。

　　她刚刚露面，就被守候在后台的母亲拦住了：“艾米丽。”

　　“噢——妈妈……”艾米丽翻了个白眼，怎么这个时候被拦住了呢？早知道她从另外一侧溜出去了。在她被妈妈拦下来的时候，她就知道要脱身是不可能的了，而且她还知道了妈妈为什么要在这里等着自己。

　　“注意你的仪态！”妈妈压低声音在女儿的耳边教训道，她不喜欢女儿翻白眼的动作，那会让她看起来气质全失，就像一个村姑。尤其是在约翰逊先生的面前，更是不能如此。

　　艾米丽忍住了再翻一个白眼的冲动。她的妈妈一定不知道自己的女儿在外面不仅大骂粗口，还旁若无人的竖过中指吧？

　　“我给你介绍一个人，艾米丽。”妈妈将女儿拉到了和她一起看表演的中年男人身边。“这是卡尔·约翰逊先生。来自洛杉矶。”她说完又补充了一句。“好莱坞。”


第七十一章 楚中天与朱丽叶（下）

　　“你好，斯坦小姐。很高兴能够认识你。”卡尔·约翰逊先生向艾米丽伸出了手，彬彬有礼道。

　　艾米丽脸上立刻换上了一副微笑：“我也很高兴能够认识你，约翰逊先生。”

　　她已经知道了妈妈为什么要介绍这个人给自己认识，从她专门补充的那句“好莱坞”就一切都明了了。妈妈希望自己进军演艺圈已经不是一天两天的想法了，最初的缘起是艾米丽和爸爸去温布利球场看球，被记者拍下来，登上了杂志，一举成名。那时候的艾米丽还只是一个可爱的小萝莉，却已经拍过三支广告片了。在那个时候，她的妈妈就萌生了让她以后进入演艺圈的打算，并且也在随后对她进行了一些具有针对性的训练，最终让她报考了温布尔登艺术学校。

　　如今这一天，艾米丽早就预料到了。

　　所以她的表现成熟稳重。

　　“斯坦小姐喜欢表演吗？”约翰逊先生问道。

　　艾米丽看了一眼旁边的妈妈，然后微笑着点点头：“喜欢。”

　　※※※

　　楚中天看到艾米丽从后台跑出来，又看到她被一个女人和一个男人拦了下来。他从没见过艾米丽的家人，于是他猜想那应该是艾米丽的父母。

　　既然是一家子团聚，自己也没有什么必要上前打扰了。楚中天看了看四周，演出结束了，观众们纷纷退场，刚才这里还拥挤不堪的，如今却已经人去楼空了。而他的那两个朋友，还在为了朱丽叶决斗呢。

　　“我说……”楚中天对他们喊道，“舞台已经清出来了，要不然你们上去打给大家看？”

　　两个人听到他这么说，连忙各自“收功”，又跑了回来，东张西望：“咦，这戏都演完了，女主角呢？”

　　楚中天指了指那边：“和她父母在一起吧。”

　　两人望了过去，“我们要不要上去和他们打声招呼？”

　　楚中天却摇摇头：“算了，我带你们去逛逛中国美食街。不过得你们掏钱……”

　　“啊，你真狡猾，楚！在你说出前半句的时候我还想夸你呢，幸好我没有把那些肉麻的吹捧说出来！”胖子查尔斯·菲利普对吃很感兴趣，一说到吃就能让他把注意力从美女身上移过来，这也是为什么他现在还没有女朋友的原因。肯尼曾经讽刺过他这一辈子都要和甜甜圈、薯条、可乐过了。

　　“那我们还等什么？赶紧去尝尝中国美食吧！”肯尼也喜欢吃，不过他有一个让别人羡慕的好体质——怎么吃都不会胖。

　　楚中天回头看了一眼还在和男人聊天的艾米丽，就被两个好友拉走了。

　　艾米丽与他在一起的时候，几乎从来不谈自己的家庭。他以为那是艾米丽的个人隐私，她不喜欢别人知道太多有关她的私生活。出于对个人隐私的尊重，楚中天也一次都没有问过。所以他并不同意自己的两个朋友，要上去问候一声的提议。

　　※※※

　　当楚中天带着肯尼和菲利普两个人去照顾杨洋的生意时，艾米丽已经和约翰逊先生谈到了未来一年的计划。

　　“你妈妈说的对，艾米丽。”在深入的谈话中，卡尔·约翰逊对艾米丽的称呼也从“斯坦小姐”变成了“艾米丽”，看来他们相谈甚欢。“好莱坞是一个适合你的地方，你注定要去的。不过在那之前，你还得现在本土打打名气，一个毫无名气的女演员要去好莱坞打拼，是非常艰难的。我认为你应该在明年先拍几支广告片，我向你保证——如果你有这个意思，片约绝对不是问题。但首先你要愿意，我很欣赏你在表演中的那种投入。如果你不愿意，你会投入吗？”

　　艾米丽笑着摇头：“我想应该是不会的，约翰逊先生。”

　　“你有天赋，艾米丽。但是让我最喜欢的是你在表演中的投入。现在不少年轻人都把表演当作职业，当作赚钱的手段，当作成名泡妞的途径。我不喜欢他们，我喜欢你，尤其是当你表演的时候。我认为再努力下去，你会成为又一个梅丽尔·斯特里普。”约翰逊先生对艾米丽大加赞赏，毫不吝啬。

　　“谢谢夸奖，约翰逊先生。”艾米丽表现的有些谦逊，倒是在她旁边的妈妈越发自豪了。梅丽尔·斯特里普是美国著名女演员，曾经凭借《克莱默夫妇》和《苏菲的抉择》获得奥斯卡最佳女配角和女主角奖，另外她还演出过《走出非洲》和《廊桥遗梦》这样脍炙人口的片子。她曾经十五次获得奥斯卡提名，其中十二次是最佳女主角奖提名，三次是最佳女配角奖提名，是电影史上获得该项大奖提名最多的演员。

　　那年轻的艾米丽和如此大名鼎鼎的女星相比，说明约翰逊先生是非常看好她的。也难怪她的妈妈笑逐颜开了。

　　“你确实是应该表演的，艾米丽。”约翰逊先生接着说，“我听说你还有一年半就毕业了？”

　　艾米丽点点头。

　　“我并不希望你提前终止学业，在学校你还是能学到一些东西的。但是我也不希望你在未来的一年半里，只是学习。去接几支广告片子来拍。然后我会帮你联系一下，在我们公司投资的片子里出演一个角色，希望你能好好把握住。”

　　接着他向艾米丽伸出手去：“当你毕业之后，来好莱坞找我。”

　　艾米丽也向他伸出了手，乖巧地回答道：“谢谢你，约翰逊先生。”

　　“不用谢我，谢你自己的天赋和投入吧。”约翰逊说完又把手伸向艾米丽的妈妈，“您的女儿确实很优秀，米兰达女士。”

　　艾米丽的妈妈喜逐颜开，这位好莱坞的制片人已经给了她的女儿一个很棒的承诺，这就是她带他来看女儿表演的唯一原因。

　　“很抱歉，我还有事，得先走了……”

　　“我们送你。”妈妈拉了一把听到约翰逊要走了之后就想要开溜的女儿。

　　艾米丽的脸上又重新出现了笑容：“是的，让我送送你，约翰逊先生。真可惜，如果还有时间的话，我还能带您去逛一逛我们自己的圣诞集市。”

　　约翰逊先生看了看远处热闹的地方，感叹道：“圣诞节快到了，我差点忙的忘了这一点……我也觉得很可惜，否则我真想和你多聊聊的，艾米丽。”

　　他们三人穿过了热闹的人潮和集市，走出了校园。

　　约翰逊走到一辆黑色的奥迪车前面，拉开了车门，然后对这对母女挥挥手：“希望我能尽快在电视上看到你出演的广告片，艾米丽。”

　　“我会努力的，约翰逊先生。”艾米丽微笑着应道。

　　“提前祝你们圣诞快乐。艾米丽，还有米兰的女士。”

　　“圣诞快乐，约翰逊先生。”艾米丽的妈妈很开心地向他挥挥手。

　　卡尔·约翰逊钻入了汽车，随后发动汽车，慢慢驶离了学校大门。而艾米丽和她的妈妈始终面带微笑，冲着他离去的方向挥手，直到再也看不到那辆车了为止。

　　艾米丽揉揉脸：“我感觉笑容都快在我脸上凝固了，就好像混凝土一样……”

　　“别任性了，艾米丽。”妈妈也收起笑容，在一旁教训自己的女儿。“这可是我好不容易才给你争取来的，你得好好抓住它！”

　　“是是是……妈妈。”艾米丽偷偷翻了个白眼，接着对妈妈说：“要进去逛逛吗？我们学校的圣诞集市可是很热闹的。”

　　妈妈却摇摇头：“不了，我还有事。”她看到艾米丽脸上露出了明显的失望，于是又在艾米丽的脸颊上亲吻了一下：“如果我不努力，你就去不成洛杉矶好莱坞。真抱歉，宝贝。但我保证圣诞节那天我一定和你在一起。我爱你，亲爱的。”

　　艾米丽回应了妈妈的吻：“我也爱你，妈妈。”

　　她目送妈妈开车离开，然后在校门外独自一人站了一会儿。在不远处的草坪上，集市中心的圣诞树上已经亮起了彩灯，今天虽然没有下雨，却天色阴沉。这才下午四点过，天已经快黑了。但是集市中的人群却没有丝毫的减少，喧嚣声在校门这里都能够听得到。

　　白腾腾的蒸汽从几个帐篷上方飘起，那是出售美食的摊点，那里聚集了不少人，十分热闹。显然大家逛了一下午，所有人都饿了。

　　艾米丽转过身去，看着远方的集市，她决定去找楚中天。这几天下来，她已经完全摸清楚了楚中天的活动规律，这个时候是中国美食街最忙碌的时候，他一定会在那里帮杨洋的忙。

　　※※※

　　“真是棒极了！这简直比让一百个美女脱光了衣服躺在我面前自慰，还让我兴奋！”查尔斯·菲利普兴奋地搓着他的胖手，站在一个挂着中国特色招牌的帐篷前，盯着他面前那些热气腾腾的美食流口水。

　　“这个看起来很油腻，不过真的很好吃……我要了！还有这个……太棒了，我已经能够闻到糖香味了……你们中国人是怎么把这么多东西塞进面粉里去的？哦哦！这是什么？蛋糕？天哪，你真美丽，宝贝……”

　　当菲利普在队伍最前面喋喋不休的时候，排在他后面的一条长龙已经不耐烦了，他们中有人喊道：“喂，胖子！你要把自己的口水都喷到那些食物上才肯罢休吗？”

　　楚中天头戴白色高帽，身穿白色的制服，一身餐厅服务员的打扮，也对自己的朋友说：“如果你不想被人打的话，我劝你还是快点，查尔斯。”

　　“好吧好吧……”菲利普回头看了一眼长龙，然后指着他面前的几样食物：“这个、这个还有这个。”接着他就不再继续指下去了。

　　这让楚中天和肯尼都十分吃惊，菲利普什么时候这么斯文了？只吃这几样他真的甘心吗？

　　“喂，查尔斯，你要减肥吗？尽管这没什么用，不过我还是要恭喜你……”肯尼不失时机地打击着菲利普。

　　而楚中天也劝他：“你用不担心后面那些人，你只管要你喜欢的。我们还有很多……”

　　菲利普对两个人所说话的话置若罔闻，他猛地一挥手：“都不要啊！其他的全给我来一份！”

　　“嘿！”肯尼怪叫一声。

　　楚中天则哈哈大笑了起来。然后他开始给一脸期待的菲利普往一次性餐盒里盛装食物。

　　“如果我们的威尔士亲王当初也这么吃下去的话，他就娶不到戴安娜王妃了。”旁边传来了艾米丽的声音。

　　那个在舞台上光彩照人，引得无数少男为之“鸡”动不已的“朱丽叶”的到来，让在场出现了一点小骚动，也没人抱怨菲利普霸占着队伍的第一名太久了，大家纷纷向艾米丽打招呼，还有人掏出相机拍照。看得出来艾米丽在这所学校中的人气很高，而且还将越来越高。

　　只有查尔斯·菲利普目不转睛，只是盯着楚中天手里的美食，对艾米丽的挖苦，他头也不回：“我宁愿天天吃到这样好吃的东西，也不想做什么威尔士亲王。快点，楚！”

　　楚中天向艾米丽点点头，算是打过招呼了，然后加快了手上的速度，接着他将一大堆食物放在托盘中递给了早就迫不及待的菲利普。

　　“祝你吃的愉快。但别忘了给钱，查尔斯。每份一英镑，真是便宜你了。”楚中天对菲利普笑道。以菲利普的胃口来说，确实便宜他了。

　　他这一盘有十七份，也只需要十七英镑而已。

　　艾米丽等肯尼开始点餐之后，就走到队伍后面，开始排队去了。

　　当终于轮到她的时候，她并没有急着点什么，尽管楚中天问了她“你需要吃点什么，艾米丽？”

　　“这些都是你做的吗，楚？”艾米丽指着她面前那些琳琅满目，看起来就让人很有食欲的点心、小吃问。

　　“只有这一部分是。”楚中天指了指新鲜出锅的那一部分。那里面有钟饺子、赖汤圆、锅盔、担担面、龙抄手、凉粉……基本上都是四川小吃。而做这些东西的原材料，都要感谢麦克中国友情赞助。

　　“真看不出来……”艾米丽摇着头赞叹道。“我认识不少英国男生，他们都笨手笨脚的，如果让他们进厨房只会把事情搞得一团糟。中国男孩都这么心灵手巧吗？”

　　楚中天被夸的有点不好意思，他摇头：“不全是，中国也有那些如果进了厨房只能添乱的男生。”比如老杨……他在心里这么说，如果他不去打工，在公寓里吃饭的话，一定是自己下厨，连打下手都不会让这个“娇生惯养”的室友来干的。

　　艾米丽和楚中天在这里愉快的聊天，却没有人抱怨她把口水都喷到了食物上，那些排在后面的人见队伍半天没移动，还想着骂几句呢，一探头看到了站在队伍前面的艾米丽，顿时都闭了嘴。

　　果然，美女有特权啊……

　　倒是楚中天注意到了这一点，他探头看了看后面的人流，苦笑着对艾米丽说：“你要吃点什么吗，艾米丽？如果你再不点东西，我怕后面的人会生气……”

　　“啊，抱歉。”艾米丽指了指赖汤圆，“就要这个吧，我真的有些饿了。”

　　楚中天麻利地为她盛好汤圆，再将盒子带给她。

　　这才轮到后面的人买。

　　等队伍中的最后一个人也心满意足地离开了楚中天所在的这个摊点之后，楚中天才有空和艾米丽说上几句话。

　　“我去看了你的表演，你演的真棒。”楚中天向她竖起大拇指。“我和查尔斯、约瑟夫他们一致认为那个演罗密欧的小子很幸运。”

　　闻听此言，艾米丽笑得十分开心。这样的夸奖绝对比直接说“你真漂亮”效果更好。

　　笑完艾米丽突然问楚中天：“那你羡慕他吗？”

　　楚中天愣了一下，随后笑着摇头：“我又不会演戏……”

　　“和会不会演戏无关，内心的一种想法而已。你羡慕罗密欧吗？”

　　楚中天没回答，艾米丽自己从衣服口袋中摸出了一枚硬币。

　　“羡慕是字，不羡慕是女王。”她看着楚中天说。自从那次问了楚中天究竟想不想去国王牧场参加新温布尔登的试训之后，她似乎喜欢上了这样带着些许神秘主义的测试办法。

　　楚中天没有任何反应。

　　艾米丽将手中的硬币高高抛起，当硬币翻滚着落下来的时候又伸手接住，攥在了手心中。

　　接着她满怀期待地摊开手，只看了一眼，失望的神情就爬上了俏脸。

　　硬币静静地躺在她的手掌心中，出现在上面的一面是正是女王的头像。

　　“啊……”她轻叹一声，再也说不出其他话来了。和那个下雨的午后的情况一模一样。

　　两人之间的气氛突然有些尴尬。

　　“其实……”楚中天咳嗽了一声，开口道，“那两幕没什么好羡慕的。如果是……嗯。”他抬起头来想了想，接着说：“如果是最后一幕的话，我想我会稍微羡慕一下吧……”

　　艾米丽想了一下，最后一幕中有这么一段情节——罗密欧饮下毒药死在了爱人朱丽叶的怀里，朱丽叶为了寻死，去亲吻罗密欧的嘴唇，希望那上面还残留着些许毒药，可以让自己追随而去。

　　于是她又开心起来。

　　楚中天看着这个女孩子美丽的笑脸，觉得自己真是猜不透她的心思。

　　虽然出于安慰这么说了，但有一点他是没告诉艾米丽的。

　　在艾米丽掷硬币之前，直觉告诉他最后的结果很可能会是女王朝上，就像那天下午直觉告诉自己字朝上的一面可能非常大一样……


第七十二章 圣诞礼物

　　十二月十八日的那场比赛是一场杯赛，温布尔登以5：1的比分在客场大胜迪顿（Ditton），这场大胜楚中天没有去，因为他在上课，倒是拉塞尔和博尔杰逃课去踢了，这场大胜和他们也有关，拉塞尔在比赛中两次助攻，一个进球，博尔杰也有一次助攻一个进球。艾米丽同样逃课去看了比赛，据她赛后对楚中天讲，如果楚去了，那个球根本就不会丢。

　　楚中天只觉得艾米丽是夸大其词，怎么可能因为多了自己，就能保证一球不丢呢？世界级的防守球员都不敢这么夸口。

　　不过当二十一日的比赛，他参加了之后，情况确实不一样了。温布尔登的进球数是“五”，但失球数从“一”变成了“零”。

　　踢完这场比赛，伊姆斯带着球队去一家酒吧好好庆祝了一番，倒不完全是为了庆祝胜利，主要是为了庆祝圣诞节。这是球队在圣诞节之前的最后一场比赛，圣诞节之后的第一场比赛将是在二十八日。

　　在这一夜的庆祝酒会上，楚中天的酒量让全队的英国佬都大开眼界。他们原本以为楚中天这个中国人好欺负，都争相来灌楚中天的酒。没想到最后发现吃亏的是他们自己。因为楚中天完全是一副“千杯不醉”的架势，来者不拒，一口一口地干着。一开始，大家还十分高兴，拍着楚中天的肩膀，大笑：“现在你越来越像一个真正的英国人了！哈哈哈！再来一杯就更像一点！”后来他们就笑不出来了，楚中天喝上了兴致，他还主动出击，逮着那些人猛灌。也不知道喝了多少，反正还能站在他眼前的人已经不剩几个了，他却还能晃晃悠悠地站起来，自己去上厕所……

　　希林在被楚中天灌趴下之前喃喃道：“难怪你小子在酒吧打工呢……真失算……”

　　一直在酒吧里呆到了关门，一群人才互相搀扶着走出来，然后非常整齐地排成一列，站在墙边，扶墙呕吐不止。

　　“妈的！我以后再也不和楚拼酒了！”

　　“见鬼，我真怀疑他是披着中国人外衣的英国佬！”

　　一群队友纷纷对楚中天的酒量进行了谴责和抱怨。

　　“啊啊啊！我要报复你，楚！但是不在酒吧里，而在训练场上！你等着被我突破一万次吧！”喝高了的拉塞尔高呼道。

　　楚中天没空和拉塞尔斗嘴了，他并不比他的队友们好到哪儿去。他同样扶着墙壁不停呕吐——最终还是喝多了。

　　希林已经缓过劲来了，他上前一边拍着楚中天的后背，让他吐的更舒服一些，一边有气无力地笑道：“你现在是一个真正的英国佬了，哈！”

　　楚中天对他的回答是：“呕——”

　　“见鬼！你吐我身上了！”希林惊恐地尖叫起来，就好像是踩到了老鼠的女人。

　　“哈哈——呕——”队友们哄堂大笑，笑到一半，又集体俯下身子继续呕吐起来。

　　伊姆斯和英格里希靠在路灯柱下，看着那群球员，感叹道：“这真是一个美妙的夜晚……”

　　※※※

　　今年的圣诞节楚中天过的格外热闹，二十三日在顿斯酒吧，他收到了老板包给他的圣诞礼物——一双最新款的茵宝（UMBRO）慢跑鞋。他现在脚上穿的那双，因为每天跑步和踢球，脚内侧和外侧的部位都有不同程度的磨损，估计也坚持不了多长时间了。

　　对于这份礼物，楚中天也很高兴，因为他很快就需要用到新鞋了。

　　老本特和其他的熟客们也集体松了他一份圣诞礼物，同样是一个他很快就需要用到的东西——崭新的茵宝足球。

　　他们送给楚中天的新年寄语是“新的一年，争取进个球吧，楚！”

　　温布尔登表现回升，楚中天也是球队主力。要说这群人有什么遗憾的话，那就是出自顿斯酒吧的楚中天到现在打了半个赛季的比赛了，却没有取得一个进球。虽然他们可以为了楚中天那些精彩的防守而欢呼，但总是没有进球来的带劲儿……

　　楚中天曾经认真思考过，他这不是第一次在顿斯酒吧过圣诞。在读预科的那一年，他也在这里打工。为什么当时的圣诞节自己会觉得孤独寂寞想家，而这一次却丝毫没有以上念头呢？他认为那是因为自己加入了AFC温布尔登。他加入这支本地球队，才真正被那些本地人所接受，让顿斯酒吧的人们觉得他楚中天和他们是一伙儿的，有共同语言。托这个福，自己的时薪涨了，在酒吧里也能收到更多的小费了。

　　加入AFC温布尔登是否会改变他的命运，这个命题实在是太大太虚了，目前不好说，但改变了他的生活，那是一定的。

　　因为加入AFC温布尔登，他认识了很多的朋友，而且还找回了重新踢球的快乐。让他除了打工的地方，就是学校和公寓的单调日子不再无聊。

　　说到这一切，他想他最应该感谢的其实是一个人……

　　如果当初不是她锲而不舍地来找自己，像个不被理解的偏执狂一样劝自己去试试，今天这样的生活会到来吗？

　　所以一想到如今和当时，他就觉得很好笑。自己当初可还一百个不愿意来着……

　　为了感谢这份情意，他也得为艾米丽送上一份圣诞礼物。可送什么好呢？

　　现在很多商店都在打折，买一件礼物倒并不贵。问题是那些市场上能够卖到的东西，楚中天却都不想拿来做礼物送给艾米丽。他觉得既然是代表着自己心意的礼物，那就必须独一无二，无可替代。

　　可看着那些商店中量产的各种玩具、饰品、摆件、卡片，楚中天不断摇头。

　　艾米丽这样的好人缘的美女，一定会收到很多圣诞礼物，不管是卡片也好，还是实物也好，不过都是从这些商店中买来的而已。他可不想好不容易送人一件礼物，还和别人送的撞车，那可就太没有面子了。

　　他希望艾米丽能够记住自己的礼物，而不是将之和其他人送的礼物堆在一起，就分辨不出来了。

　　想了半天，他想到了自己擅长画画这件事情上来了。虽然送肖像画，比较俗套，而且看起来也不值什么钱，但总归是自己亲手绘制的，礼轻情意重嘛，倒也算中国传统了，哈……

　　想到就做，二十四日约翰老板放了楚中天一天假，他不用出去打工，大清早起床之后，就将自己关在屋里，支好画架画板，放好工具，然后闭上眼睛开始在脑海中回忆。

　　回忆什么呢？

　　自然是回忆那些有关艾米丽的画面，从中找出一个最具代表性，最漂亮的镜头，将之呈现在画纸上。

　　似乎没怎么经过检索，楚中天的回忆就定格在了前段时间的校园圣诞集市上。艾米丽穿着欧洲中世纪的戏装扮演的朱丽叶在楚中天的脑海中挥之不去。

　　楚中天重新睁开眼，拿起手边的铅笔，落在了纸上。

　　※※※

　　晚上的聚会在一间酒吧里举行，不过集合的地方却是在学校门口。

　　楚中天背着装了裱好的画的包包，来到学校门口的时候，发现了两个老熟人——正在一起聊天的拉塞尔和博尔杰。

　　“艾米丽竟然邀请了你？”拉塞尔脸色一变，他想起了那个“美妙的夜晚”。

　　“怎么？不能邀请吗？”

　　拉塞尔没有理会楚中天的问题，而是指着他说：“我不会和你喝酒的！一滴都不喝！”

　　博尔杰在旁边点头：“我也不会，你这次休想再灌醉我们了，楚！”

　　其实那天喝完之后楚中天也不好受，回到家第二天起来头还是疼的。果然和一大群纯种的英国爷们儿拼酒，哪怕赢了也是那种“杀敌一千，自损八百”的惨胜，实在是没有必要再经历一次了。于是他也摆摆手：“好了，我们今天喝橙汁行了吧？”

　　“喝橙汁？艾米丽，你请的是一群小孩子吗？”一个男人刻意隐藏了内心得意的声音在三个人的身后响了起来。他们纷纷转过身去，才看到艾米丽以及另外一群人刚刚到。

　　说话的人就站在艾米丽的身边，而且靠的很近。长得倒是不错，不过和拉塞尔的帅是两种风格，拉塞尔帅气的有些娇弱，而这个人帅的则很有男人味，皮肤略黑，看起来很健康。个子也很高，几乎和三个人中最高的拉塞尔相差无几了。

　　虽然形象很养眼，可说的话就不好听了，那句挑衅味道非常浓的话让对面三个人都皱起了眉头。

　　艾米丽却仿佛没有听到一样，笑嘻嘻地向大家互相介绍。

　　除了拉塞尔和博尔杰，以及楚中天之外，大多数来的人都是她的同学，只有那个高个子帅哥的身份特殊。

　　“这位是达尼·威灵顿，以前是我的邻居，后来搬走了，我们最近才重新联系上。”艾米丽微笑着向大家介绍着在自己身边的这个高个子阳光帅哥。

　　“我和艾米是青梅竹马。”那个达尼·威灵顿伸手搂住了艾米丽的肩膀，而且称呼的有点肉麻。

　　艾米丽倒不介意他这么做，脸色如常继续介绍道：“达尼现在在切尔西预备队踢球，司职进攻中场哦。”

　　博尔杰吹了声口哨。

　　但楚中天一听到俱乐部的名字，就想起了另外一个人。他脱口问出：“你认识乔·希林吗？”

　　接下来大家都看到达尼·威灵顿的脸色闻之一变：“我……不认识！”他收回了搂着艾米丽的手，连忙摆手。

　　楚中天可以肯定眼前这个人一定认识希林。不过否认的理由嘛……他突然嘿嘿笑了起来，接着向对方伸出手：“很高兴认识你，威灵顿。我叫楚中天，你可以叫我楚。我是一个中国留学生。”

　　艾米丽在旁边补充道：“楚踢球可棒了，他在我们的AFC温布尔登踢球。而且很巧的是，他正好和你对上，达尼。他是防守型中场。”

　　一听到艾米丽这么说，楚中天感到威灵顿的手上用了用力。“哈！真难得，我以为中国人都是不会踢球的！”达尼·威灵顿语带讥讽地笑道。

　　“嘿，你……”在一旁的博尔杰有点听不下去了。怎么说他和楚中天既是校友又是队友，怎么能够看着自己的同伴被一个盛气凌人不讨人喜欢的家伙侮辱呢？这时候他可把自己以前对楚中天做过的事忘得一干二净了……

　　对面的达尼·威灵顿似乎挺怕动手的，他连忙松开楚中天的手，对他说：“开个玩笑，哈哈！”

　　楚中天也哈哈地笑，似乎完全没把侮辱自己的话放在心里一样。

　　艾米丽又给自己的前邻居介绍了拉塞尔和博尔杰，听说这两个人的最好成绩也不过是在英甲球队温布尔登的青年队中踢球，他的优越感又不自觉的流露了出来。于是在从这里到酒吧的路上，达尼·威灵顿很自然地将自己当作了核心人物，大谈特谈自己在切尔西踢球的经历，还不时提起那些球星的名字，以显示自己和他们很熟。

　　艾米丽的同学中有不少女生都听的津津有味，男生们则几乎一个表情——讨厌。作为男人，他们对于那些总能博得异性欢迎的男性总是怀着一股与生俱来的敌意的。

　　“这个混蛋，真讨厌……”温布尔登的三个人拖在最后面，博尔杰看着那个意气风发的背影，撇嘴道。

　　“同意。我讨厌自以为是狂妄自大的人。”拉塞尔自己都是一个很骄傲的人，所以他格外容不下有另外一个骄傲的人和自己同在一起。

　　“嘿，你们想不想教训教训他？”楚中天突然说话了。

　　“你还活着啊？我还以为你没胆子挑战他呢。”博尔杰对刚才楚中天的表现十分不满。

　　“他刚才不是说我们都是未成年吗？”楚中天没理会博尔杰，他盯着达尼·威灵顿的背影说。

　　拉塞尔在旁边锤了一下拳头：“对呀！楚，一会儿用酒灌死他！”

　　博尔杰也跟着打了个响指：“好主意！”

　　楚中天嘿嘿一笑。虽然喝醉了很难受，但是今天一定要让这小子有来无回！在老子面前装什么逼？真可惜我们不再同一级别，否则让你见识见识我是怎么踢球的……

　　※※※

　　和楚中天预料的一样，到场不少人都选择将圣诞礼物送给了最光彩照人的公主艾米丽，而且大多数人送的都是在商店里可以买到的礼物。他得庆幸自己可没有这么做，因为他曾经看上了一个陶瓷的圣诞老人八音盒，结果现在摆在艾米丽面前的礼物中就有三个一模一样的八音盒，真是悲剧啊……

　　楚中天将自己精心绘制的“艾米丽·朱丽叶”彩色铅笔肖像画，从口袋中拿出来，递给了艾米丽。他这份独具匠心的礼物得到了不少人的交口称赞。这让楚中天有点得意——自己和那些人是不同的，自己的礼物是独一无二的。

　　“这是我吗？”艾米丽惊喜地指着画框中身着华服的金发美女问楚中天。

　　楚中天点点头：“是你饰演的朱丽叶。”

　　“真漂亮……”艾米丽看着画中的自己，喃喃道。那幅画中的人物确实挺像自己的。“我真不知道你画画这么棒，楚！”

　　楚中天耸耸肩，谦虚道：“你喜欢就好。”

　　“我非常喜欢！”艾米丽又看了好几遍，才将画小心翼翼地放到一旁。“这真是一份很棒的礼物。”她没说“最棒”，那是因为这里还有人送她礼物，说楚中天的是最棒的，就得得罪其他人。

　　达尼·威灵顿对楚中天的礼物有些不屑，他没有说什么，只是将不屑的表情放到了脸上。对他来说，这种手绘的画和破烂没什么区别。别看现在艾米丽这么喜欢，等自己的礼物一出手，一定会扭转局势！

　　这位切尔西预备队的队员是最后一个起来送礼物的人，他等到所有人的礼物都拿出来之后才将自己精心准备的礼物双手碰到艾米丽面前——那是一串在灯光下闪烁着璀璨光芒的珍珠项链。白色的珍珠颗颗圆润饱满，在灯光下映出了一众女生惊讶兴奋的表情。

　　她们惊呼了起来：“天哪！这是卡地亚（Cartier）！”

　　卡地亚被誉为“珠宝界的皇帝”，可想而知这串项链的价值了。这果然是压轴的……

　　这可是在场所有礼物中最贵重的一份。当威灵顿为艾米丽拿出盒子中的项链时，所有人的呼吸甚至都为之一滞。

　　“这个有钱的混蛋……”博尔杰小声抱怨道。

　　楚中天则看的有些失神。他忽略了一个方面——虽然商店里的礼物谁都可以买，但是有些礼物如果没有足够的金钱，却也是买不来的，而且女孩子们就是偏偏喜欢那样贵重的礼物。谁说礼轻情意重？发明这句话的人一定是一个穷酸腐儒！

　　“我有荣幸为你戴上它吗，艾米？”威灵顿举起项链对艾米丽说。

　　艾米丽点了点头，接着对他笑道：“这东西花了你多少个星期的薪水，达尼？”

　　“这是送给你的圣诞礼物，花多少钱都无所谓。”威灵顿双手绕到艾米丽的脑后，将她的金发拨到一边，接着将项链扣了起来。他凑过去，略微俯身，艾米丽则低着头让他佩戴项链，两个人的脸几乎挨在了一起，如果观察角度不好的话，那么一定会认为他们已经脸贴脸了……

　　戴上项链之后，威灵顿又伸手将艾米丽胸前的项链摆正，他动作轻柔仔细，双眼含情脉脉地看着眼前的美人。瞎子都能看得出来他对艾米丽有意思，旁边一群女生则发出了兴奋又八卦地惊叫声，这一幕真是太浪漫了！

　　“他妈的！这贱人，趁机揩油！”在女生的尖叫中，博尔杰低声怒道。

　　艾米丽是顿斯公主，也是温布尔登艺术学校的公主。在学校和球迷中享有很高的声望，没有多少人追求过她，就是因为大家都不希望玷污这位纯洁的公主。所以博尔杰和拉塞尔尽管并没有要追求艾米丽的意思，却也见不得别人对公主动手动脚的，尤其这个“别人”还是让他们很讨厌的人……

　　楚中天没有骂粗口，但是不知为什么，他现在有点生气。

　　一直以来他把艾米丽当作自己最好的朋友，可以从容聊天，开玩笑，亲昵地打头，她劝自己去试训，她带自己去买球鞋，在国王牧场的黄昏中她和自己约定等温布尔登重回顶级联赛的时候，一定邀请自己……他从来没想过会有另外一个陌生的男人闯入其中，和艾米丽如此亲近。

　　他觉得不爽。

　　“喜欢吗？”达尼·威灵顿轻声问道。

　　艾米丽点点头，又引来女生一阵嫉妒的尖叫。

　　“这群丑女人真讨厌！”拉塞尔也有点忍不住了。

　　艾米丽拍了拍手：“大家喝点什么？”

　　一说到喝什么，威灵顿又来了精神，他指着坐在一起的楚中天、拉塞尔和博尔杰，笑道：“我听他们说要喝橙汁，哈！”

　　“你他妈……”博尔杰又要爆粗口，却让楚中天拉住了。

　　拉住了博尔杰，楚中天对艾米丽说：“我们喝酒，艾米丽。”说这话的时候他眯着眼睛始终盯着对面的达尼·威灵顿。

　　博尔杰和拉塞尔在他背后向威灵顿竖起了中指，发出了他们的挑战——是男人就接招！

　　威灵顿则大拇指往下指：你们死定了，小子！


第七十三章 老杨你很娘

　　达尼·威灵顿现在一定很后悔自己当初接受这个挑战，而且更后悔的是得罪这几个学生，谁知道他们中间的那个中国留学生那么能喝呢？只可惜他已经说不出一句完整的话来了。

　　往卫生间跑了三趟，抠着嗓子眼地吐，胆汁都要吐出来了，嘴里泛着说不出来的苦涩味道。结果回来就看见那个中国留学生抓着一瓶酒凑到跟前，瞪大了血红的眼睛，沙哑着嗓子，对他恶狠狠地说：“干！”

　　威灵顿双腿一软，直接瘫倒在了包房的地毯上。

　　“啊哈哈哈！”博尔杰肆无忌惮地笑了起来，他才不在乎那些女孩子会拿怎样愤怒的表情瞪他呢，他现在就是觉得很爽，很想大笑。

　　拉塞尔比他更绝，他专门找服务生要了一杯鲜榨的橙汁，然后端在手里，走到威灵顿身边，蹲下来将果汁在他面前晃晃。“未成年的小鬼，要喝点果汁吗？”

　　“呜呜——”男生们发出了兴奋地口哨声。出于一种最原始的本能，他们已经和楚中天、拉塞尔、博尔杰在一条战壕里了。看到那个自以为是的威灵顿倒霉，就会比吃了摇头丸还要HIGH。

　　对于他们胡闹，艾米丽就像没看到一样，只顾着和其他几个关系比较好的姐妹喝酒玩耍，玩的十分开心。她的酒量倒也不小，楚中天是见识过的。

　　现在的威灵顿的脸上可一点都看不到优越感的表情了，他眼神迷茫地看着拉塞尔手中的橙汁，估计他现在已经不知道那黄澄澄的玩意儿是什么了。拉塞尔还算有良心的，如果他带着空杯子进厕所再装满了出来，告诉威灵顿这是橙汁，他都会一口喝下去的……

　　拉塞尔捏着威灵顿的嘴，将杯中的橙汁给他灌了下去。而威灵顿来不及吞咽，那些橙汁大部分都从嘴角溢了出来，顺着脸颊、脖子流了下去。他还被呛得咳嗽了起来。这一幕让那些对威灵顿很有好感的女生看不下去，拉塞尔却笑得很开心。

　　“还要不要再来一杯，小鬼？”拉塞尔趴到对方的耳边轻声问。

　　回答他的是威灵顿更猛烈的一阵咳嗽。

　　闪光灯亮起之后，博尔杰手持数码相机，向拉塞尔竖起了大拇指：“等那小子以后出名了，这张照片一定会卖个大价钱的，哈！”

　　两个人变着花样折磨威灵顿，楚中天则一个人在旁边喝酒喝不停，哪怕没有什么威灵顿和他来拼酒，他也没有要停下来的意思。他才不管威灵顿有多倒霉有多凄惨呢，对他来说，装逼装成了傻逼的威灵顿，是不值得同情的。

　　※※※

　　当这次圣诞酒会结束之后，威灵顿是让几个女生扶上出租车的，而楚中天则再次扶着墙壁呕吐不止。那个威灵顿的酒量其实一般，楚中天喝到吐主要是后来自己一个人自斟自饮的缘故。但尽管会再头疼一晚上，他却觉得心情舒畅。看着威灵顿几乎是被拖上车的样子，他就觉得很爽！

　　听到汽车启动，他还扭身对这出租车挥手大喊：“下次再来干过啊，小鬼！！”

　　“啊哈哈！”博尔杰和拉塞尔互相搂着彼此的肩膀笑得十分开心，惹得不少女生对他么怒目而视。不过他们才不在乎呢，一群见到有钱帅哥就挪不动腿的女人，他们也没心思去巴结……

　　楚中天喊完之后又趴过去继续吐了，接着他感到有人在背后轻轻拍着。他只当那是博尔杰或者是拉塞尔，并没有在意，只是继续呕吐这份很有前途的工作。

　　“你酒量可真厉害，楚。”

　　响起来的却是艾米丽的声音。

　　楚中天被惊得差点把嘴巴中的呕吐物给咽下去……

　　一张纸被一只粉嫩的玉手递过来：“擦擦吧，我可不想被你吐一身。”

　　楚中天接过来擦干净了嘴巴，才抬起头看着站在自己面前的艾米丽，他现在艾米丽的胸腔搜寻，没有发现那串珍珠项链。

　　“项链呢？”他问。

　　艾米丽指了指挎包：“取下来了。”

　　“为什么不戴了？”

　　“珍珠可不防酸，汗水沾上去会腐蚀的。”艾米丽说。

　　楚中天打算从艾米丽的脸上看出点端倪，不过醉眼朦胧下，他看不太真切，只知道艾米丽面带微笑。

　　最后他只好嘟囔道：“这天这么冷，哪来什么汗水……”

　　“那你额头上现在的是什么？”艾米丽掏出一张纸，给楚中天抹去了额头上那层细密的汗珠。

　　楚中天挣脱了艾米丽的搀扶，他似乎不想表现得太亲密了。

　　艾米丽看着脚下有些虚浮的楚中天：“要叫车送你回家吗？”

　　楚中天摆摆手，“我站一会儿，吹会儿风就好了。倒是……你应该叫辆车，否则我担心你自己拿不了那么多东西……”楚中天指了指被堆放在地上的那一摊礼物。

　　艾米丽笑了起来。

　　“你还是照顾好你自己吧，酒鬼。”

　　楚中天靠在墙上，有气无力地对艾米丽笑道：“嘿嘿，你的酒量也不错嘛……”

　　出租车排队等上客，楚中天休息了一会儿，就帮忙艾米丽将礼物都搬上了车，然后再挥手作别。很快，这间酒吧门口就只剩下他、拉塞尔和博尔杰三个人了。

　　“今天晚上过的真痛快，哈！”博尔杰兴奋地挥臂说道。

　　楚中天看了一眼拉塞尔：“你今天晚上不门禁了？”

　　“明天就是圣诞节了。”拉塞尔说。

　　“既然如此，我们再去喝一杯吧！”楚中天很罕见的提议，让另外两个人都有点吃惊。

　　“我记得你可从不这么做，楚。”博尔杰奇怪地问。

　　“明天就是圣诞节了嘛。”楚中天直接拿拉塞尔的话回答道。

　　拉塞尔想了想，然后点点头：“好主意。反正今晚上很高兴，而且关顾着整那个‘同性恋者’了，都没怎么喝。”“同性恋者”他们给那个外形看起来很爷们儿，实际表现却非常不爷们儿的达尼·威灵顿取了个临时外号。别说，还挺形象的……

　　“好吧，我知道哪儿有可以营业到两点的酒吧。让我们现在就去吧！”博尔杰兴奋的喊道。

　　他甚至还唱起了歌，唱的是U2乐队的《Beautiful day》（美丽的日子），没过多久拉塞尔和声了进来。

　　楚中天也在唱歌，不过他唱的可不是英文歌，而是一首非常应景的中文歌：“咱老百姓啊，今儿晚上真呀真高兴！！”

　　※※※

　　宿醉的楚中天一觉睡到下午才悠悠醒来，但是他发现自己的身体不太妙，头疼口渴，胃疼恶心，想吐却吐不出来。

　　看起来昨天喝了太多的酒，既然当时爽到了，现在就该为此支付代价了……

　　杨洋来敲他的门，说起晚上化装舞会的事情，楚中天有气无力地告诉他，自己今天显然是没办法去参加那个什么化装舞会了，因为他现在连床都下不来。

　　“你究竟喝了多少啊？”听到楚中天沙哑疲惫的声音，杨洋被吓了一跳。他还是第一次见楚中天这么虚弱，躺在床上的室友嘴唇发干发白，脸色蜡黄。

　　“不知道……”楚中天说话的声音比平时都小多了，他没力气。

　　杨洋为他倒了杯水，放在床头。

　　“谢谢……”

　　“太遗憾了。”杨洋可惜的大叹一口气。“今天晚上的化装舞会，你是去不了啦。我给你说，有美女的哦，错过了小心后悔一年！”

　　楚中天咧开嘴，无声地笑了笑。他不在乎有没有美女，反正有美女也不是自己的，何必去凑那个热闹呢？而且最重要的是，之前曾经因为踢球而和他闹过矛盾的那群人也是要去的，他觉得双方见面一定会很尴尬。他不想再见到他们，他们也没想到曾经被他们嘲笑过的人，如今成了温布尔登竞技的主力球员……见了面大家彼此不舒服，好好一个节日都没心情过了，所以最好的办法就是压根儿不见面。

　　“看样子昨天和艾米丽玩的很开心？”

　　“还好吧……”楚中天有气无力地摆摆手。确实玩的开心，但不是和艾米丽，而是和那个威灵顿，陪他玩的很HIGH。

　　杨洋摇摇头：“不过我还是要劝你啊，大楚。你现在是踢球的人了，要注意少喝酒，或者干脆别喝酒。酒精那东西伤身，对你踢球也不好。你知道中国球员为什么年纪稍微大一些，状态下滑飞快吗？就是和平时不注意自己的身体，生活习惯不健康有关。”

　　看到杨洋一本正经的样子，楚中天禁不住笑了起来：“反正业余踢踢，喝喝酒也无所谓嘛……”

　　“总归是你的身体，要爱惜一点嘛。哪怕不踢球，老这么喝对身体也不好，喝酒伤肝啊。你瞧我多好，不抽烟不喝酒。你不抽烟是好事，但是酒精这玩意儿最好也少沾，我可是为了你好啊，大楚。否则以后等你老了，你就知道厉害了……”

　　楚中天突然打断了杨洋的唱片大陆，他看着这位喋喋不休的室友说：“有没有人告诉过你，老杨？”

　　“告诉我什么？”

　　“你真的很娘……”

　　“去死！”杨洋一拳打在了楚中天的肚子上，虽然隔着被子，楚中天还是感受到了这一拳的力量。

　　“哈哈哈……咳咳！”虽然被打了，楚中天却大笑，直笑到咳嗽起来。

　　“我去找找，我记得从家里带来一罐蜂蜜，不知道吃完没有。宿醉之后喝点蜂蜜水对你有好处。”杨洋扔下咳嗽不停，看起来可怜兮兮的楚中天，转身走了出去。

　　楚中天看着这个室友的背影，虽然嘴巴上开了别人的玩笑，但是心里却是感激的。在英国这一年多，如果不是他，自己一定会比现在过的辛苦。想想当初自己刚来这里的时候，“温布尔登”对他来说除了是一个世界四大网球大满贯赛事举办地之外，什么都不是。如果不是杨洋的热情帮忙，他也不会住在条件优越的公寓里，还能很快就找到两份兼职。要知道那时候他连听别人说什么都很吃力呢。

　　本来他要送杨洋圣诞礼物的，但是却被拒绝了。他知道杨洋这是在为自己省钱。但如果真的什么都不送，也太说不过去了。

　　当杨洋再转回来的时候，手里捧着一个不剩多少蜂蜜的罐子，以及一桶着气腾腾的方便面。

　　“宿醉的人要吃点东西，胃才舒服。”杨洋将方便面放到了一边，“不过可惜我只会泡面。”

　　楚中天嘿嘿一笑：“你要做其他的东西，我也不敢吃。”

　　杨洋不理会他的调侃，端起水杯，将里面的开水倒进蜂蜜罐子，然后拧上盖子，用力的摇晃着。

　　“就这么点蜂蜜了，为了不浪费，只好这样了。”他对看的有些诧异的楚中天说。

　　楚中天让他放下手里的东西，然后指着书桌：“拉开左边那个抽屉。”

　　杨洋莫名其妙，不过他还是听话的走过去拉开了抽屉。他原本以为楚中天想看书了，却不方便动弹，便叫自己代劳。没想到躺在抽屉里的一个小小的画框，里面……

　　“这是我？”杨洋拿起手中的画框，指着那里面的头像问楚中天。

　　楚中天点点头。

　　“圣诞快乐，老杨。送这个，你总会不再拒绝了吧？”

　　杨洋有些不好好意地笑了起来，他挠了挠后脑勺：“画得真漂亮……不过等等，为什么这神态看起来有点像女人？”他向楚中天投去疑惑的一瞥。

　　楚中天憋着笑，一本正经地对他说：“难道没有人告诉过你吗，老杨。你真的很娘……”

　　“我靠！你给我去死！”杨洋向他竖起了中指。

　　“哇哈哈哈……咳咳！哈哈——”楚中天用力捶着床板，大声笑不停。

　　※※※

　　晚上杨洋去参加化装舞会了，不过他的变装很没创意，一身警服而已。楚中天开玩笑的建议他如果有能力，应该搞一套城管服，保证会在化装舞会上大出风头，让所有人都甘拜下风的。

　　杨洋给了他一根中指，就出门了。

　　接下来整个夜晚，一直到后半夜他都要独自一人度过了。在床上躺了一下午的他起来自己做了晚饭，依然是面条。但是和去年的今日不同，他并不觉得孤独寂寞，尽管他想到了自己的父母，并且准备到了十二点就给他们打电话，但那不是想家。

　　这个圣诞节，托足球的福，他有了很多朋友，过得十分开心。而且在未来两年半内，应该都会这样一直下去。

　　真没想到来这里留学，会有这样的收获。真是应了中国的一句古话：“塞翁失马焉知非福？”

　　当初他被迫放弃足球转而专攻学业的时候，可曾想过会有今天？当初他刚刚下飞机，站在伦敦街头，看着这个完全陌生的将要度过四年时光的城市，可曾有过这样的幻想——和一群朋友在一起快快乐乐度过大学生涯？

　　看书复习功课到十二点，楚中天看看表，起身揣上钥匙，关上门走了出去。他得去楼下的公共电话亭给家里打电话。伦敦和北京时间有八个小时的时差，现在这里十二点，成都那边是第二天的早晨八点，父母已经起床了。

　　虽然父母并不过这圣诞节，但在英国，圣诞节就像是中国的春节一样，入乡随俗，这一天也应该给父母打个电话。

　　※※※

　　艾米丽将重新包装过的珍珠项链盒子放到妈妈的面前：“圣诞快乐，妈妈。”

　　“这是什么……”妈妈掀开盖子，吃了一惊。“卡地亚的项链？你哪儿来的？”

　　“买的。”

　　“可你有那么多钱吗？”艾米丽的经济状况，妈妈是清楚的。她们家都不算太富裕，这样贵重的首饰是从来不买的。本来她脖子上戴的项链一直都是前夫送的，但是离婚之后脖子上就再也看不到任何首饰了。

　　“我打了份短工，赚到了买这个的钱。”艾米丽笑嘻嘻地说，脸色如常，完全看不出来她在撒谎。

　　妈妈将信将疑。

　　“妈～～”艾米丽使出了撒娇大法。“我看你这么辛苦，一直想给你买份礼物了。为了给你个惊喜，所以没告诉你嘛……”

　　妈妈不再怀疑“用心良苦”的女儿，欢喜地将项链取出戴在脖子上，艾米丽则扭过去偷笑起来。

　　真抱歉，达尼。嘿！

　　※※※

　　站在电话厅中，插入磁卡，楚中天拨通了家里的电话。

　　突然之间远方的天空光芒大作，一时间姹紫嫣红，灿烂炫目。他抬起头望了过去，一朵朵烟花正盛开在夜空。轰隆隆的礼炮雷鸣般回响起来，几乎遮过了听筒里的“嘟嘟”声。

　　十二点刚过，现在正是烟花燃放的时刻。

　　伦敦的夜空被五彩缤纷的烟花填满，楚中天抬起头来看的出了神。去年圣诞节也是这样的，但当时他在屋内陷入了孤寂和寂寞中，对窗外热闹的节日气氛毫不关心，今天抬头看，才发现这一切原来如此美丽。

　　“喂，哪个？”电话中响起了自己父亲的声音。

　　楚中天继续抬头望着电话亭外那个璀璨的世界，对着万里之遥的父亲说：“喂，爸爸，是我啊。祝你还有妈妈圣诞快乐！”


第七十四章 我就是我，你还是你

　　温布尔登艺术学校的圣诞节假期从圣诞节这一周开始放，放到圣诞节后第二个星期，也就是总共三周。第一学期也随之结束。他有不少同学都选择出去旅游，就连艾米丽都和她的妈妈一起去了美国，但是他哪儿也不能去，不能回家，也不能跟随菲利普和肯尼去纽卡斯尔旅行，更不要说陪杨洋去巴黎玩了，那个浪漫之都对他来说就好像从地球到火星那么远……他继续留在顿斯酒吧忙碌，同时为了二十八日的联赛准备着。

　　虽然他还不是职业球员，可他已经体会到了职业球员的那种忙碌。还好，他还没像一些职业球员一样觉得每年的比赛太多了，自己需要休息。现在的他巴不得每周都是最少两场比赛，他不知道疲倦为何物，他只想尽情踢球，享受踢球的乐趣。

　　但不是所有人都知道他心中想法的。

　　“其实你应该感到庆幸了。如果是英超联赛，这圣诞节期间，你最起码要连续三个星期一周双赛，哈！”老本特是这么对他说的。对老本特的话，楚中天一点都不怀疑，因为他知道英超的赛程有多么的密集……

　　其他国家的联赛基本上都是有冬歇期的，只有英超在欧洲几大联赛中没有冬歇期，再加上国内两个杯赛——足总杯和联赛杯，英超的球员一年中要踢的场次多达七十场，这里真是铁人的天堂，拉塞尔的地狱……

　　二十八日，球队迎来了圣诞节之后的第一场联赛，他们在客场3：2击败了奇普斯蒂队。

　　球队丢了两个球并不能说明楚中天能力不行，倒是和球队的战术密不可分。伊姆斯虽然是后卫出身的主教练，但是他强调进攻。温布尔登这样水平的球队，从建队之初就拥有了重返顶级联赛的野心，他们自然不甘心靠防守在这样顶级的联赛中厮混度日，尽快升级才是他们的目标，那么进攻就是理所当然的战术了。

　　温布尔登打的是攻势足球，鼓励两个边后卫插上助攻。他们在进攻中投入了过多的兵力，在防守中自然就不得不面对以寡敌众的局面。楚中天再厉害也不能化身无数，把全部工作都包了，他总有照顾不到的地方和时候。尽管他的队友们已经很努力了，可失球还是在所难免。

　　赢球固然高兴，丢了球却还是让楚中天要小郁闷一会儿。希林曾经奇怪地问过他，他的回答让希林无言以对，不知道说什么才好，最后就只能任他自生自灭了……

　　他当时是这么回答的：“我希望自己参加的比赛中永远一球不失。”

　　※※※

　　翻过年之后，一月四日，温布尔登在主场迎来了索萨尔。这是楚中天第一次和这个对手相遇。上两次温布尔登与索萨尔的比赛，楚中天都因为要上课没有办法参加。第一次温布尔登0：0在对方的主场和对手握手言和，第二次则在自己的主场以1：5的比分惨败。

　　第二场比赛是温布尔登建队以来最惨痛的一次失败。

　　有了前面这两场比赛做铺垫，这第三场，温布尔登的球员们都摩拳擦掌，想要击败索萨尔，报之前输掉的两场比赛之仇。

　　可是九十分钟之后的结果却是2：2平……

　　本来他们是可以赢下这场比赛的，如果楚中天不在第五十七分钟被红牌罚下的话。

　　这是他在英格兰联赛中的第一张红牌，第一次被罚下。可真是很有纪念意义的一场比赛……

　　当时对方打快速反击，温布尔登的后场没多少人，楚中天预判到了对方的突破方向，却没判断对那个人的加速度，只一个交错，就被对方甩了开去。无奈之下的楚中天只能从背后拉倒了对方。

　　索萨尔的反击没有打起来，他却吃到了参赛以来的第一张红牌。

　　伊姆斯在场下无可奈何，这一球楚中天不犯规的话，对方就是一次单刀。犯规的话又肯定吃一张红牌。如果换作他，估计也会犯规的吧……反正现在温布尔登两球领先，拿下这场比赛也许不是什么大问题，哪怕是少一个人……

　　伊姆斯这么想，楚中天其实也是这么想的。作出犯规这个决定他只用了一秒钟，他并不后悔。以至于他都没有向主裁判为自己求情，站起身径直走下了场，在他的背后，是主裁判高举红牌的手。

　　不过当比赛结束的时候他就改主意了。

　　“我觉得我不应该犯规的……”在顿斯酒吧，对前来喝酒的老本特，他这么说。

　　“你已经说了很多遍了，楚。但当时的情况由不得你，你的选择是正确的。我认为哪怕再碰到这样的情况，你也会做出相同的选择。我可是一个老球迷了，我看过的球比你踢过的都还多，相信我，你是正确的。”老本特安慰着楚中天。

　　“可我还是希望能够有一种既不用犯规也能够阻止对方的方法……”

　　“别作梦了，楚。你踢得是地球上的足球，不是火星上的足球。在地球上是不存在这样事情的……除非，你提前收买裁判，哈哈！”老本特被自己的幽默逗笑了。笑完，他又继续说：“其实这正是足球的乐趣之一，你总要面临着各种各样的选择，你可能选择正确，也可能选择错误。哪怕你做出了正确的选择，最终结果也未必就是好的，也可能是导致更坏的‘正确选择’而已。可这种不确定性正是足球的魅力所在，就像我们常说‘不到最后一秒不分胜负’‘足球是圆的’……”他摊开手，看着楚中天。

　　“谢谢你，本特老伯。”虽然楚中天还有点耿耿于怀，但已经不像比赛刚刚结束的时候那么郁闷了，他递给本特一杯酒：“我请你的。”

　　“哈！你可真是一个好孩子！”老本特很开心地接过了杯子。“你一定可以成为大球星的！相信我，我看过的球比你踢过的都还多……”

　　楚中天只当这是一个老酒鬼兴奋之下的胡言乱语，或者为了讨好自己，让自己再请他一杯的伎俩。总之，他没往心里去。

　　※※※

　　和索萨尔的比赛结束之后，联赛终于迎来了一个短暂的休战期。下一场比赛要十四天后的十八日才会重新开战了。

　　不过楚中天并没有因此得到休息，因为学校也开学了。

　　“嗨，楚！”菲利普和肯尼两个人在教室中重新见到楚中天之后非常热情地向他打招呼。

　　“嗨，两位。在纽卡斯尔的假期过的怎么样？”

　　“除了足球，其他都不怎么样。”菲利普有些沮丧。

　　“我们看了两场纽卡斯尔的比赛，英超的赛场气氛真棒！”肯尼则显得很兴奋。“什么时候我们的球队也能够在那样的气氛中比赛啊……”

　　“如果我们今年就能升级的话，我相信会很快的！”菲利普挥挥拳头。

　　“可就算一年升一级，也需要九个赛季才能重回英超……九年，天哪，我都不敢去想九年后的我会是什么样子！”肯尼抱着头夸张地叫道。

　　“反正你不会比现在还黑。”

　　“我倒是可以肯定你会比现在还胖！”

　　两个人又斗上了嘴。

　　楚中天不理会他们了，他把视线投向别处，在门口他看到艾米丽正在向自己招手。

　　※※※

　　“好久不见了，艾米丽。”两个人站在教学楼的顶层天台上，这里除了他们之外没有其他人，真是一个好地方。

　　“我也觉得好久不见了，楚。虽然其实只过去了三个星期都不到……”艾米丽转过身，将被风吹乱了的头发拢到耳后，然后递上一个包装精致的小盒子。“迟到的圣诞礼物，希望你能够喜欢。”

　　在中国当着送礼之人的面拆礼物是不礼貌的行为，但是在西方却恰恰相反，不仅要当面拆，而且还要称赞几句，哪怕那个礼物其实不怎么样，这样才显得有礼貌。

　　楚中天接过礼物，将包装拆开来，在把盒子打开之前他抬眼看了看艾米丽。他注意到一个细节，艾米丽的脖子上没有那条卡地亚的珍珠项链……

　　不过他没有去问，那天能够直接问出来，多半要拜酒精的刺激所赐。

　　躺在盒子中的是一条卷起来的深褐色皮带，看起来很时尚，和楚中天现在正用的那条死气沉沉的黑色普通皮带风格迥异。

　　楚中天不太明白这是什么意思，他疑惑地看了艾米丽一眼。

　　“穿牛仔裤的时候就不要用你现在的皮带了，那是穿正装的时候才用到的。这皮带适合用在牛仔裤上。”艾米丽指了指楚中天的裤子，又指指他手中的皮带。

　　“这样啊……我没有研究过。谢谢你，艾米丽。”

　　“现在就换上吧，看看长短合适不。”

　　艾米丽这句话把楚中天吓了一跳。“现在？”他左右看看。

　　艾米丽耸耸肩：“你怕什么？这里又没有外人。”

　　楚中天摇头：“可你是女的……”

　　“这是换皮带，又不是脱裤子。”艾米丽看到楚中天害羞的样子，很开心地笑了起来。

　　楚中天被嘲笑了之后，他瞪了艾米丽一眼，但是一点杀伤力都没有，艾米丽依然在笑，笑得花枝乱颤的。

　　楚中天走到一边，开始解下自己现在所用的黑色皮带，换上了艾米丽为他买的新皮带，不大不小刚刚好，长短很合适。

　　“看起来我的观察力还挺准的。”艾米丽站在楚中天背后，得意地说道。

　　楚中天却想到了另外一个问题——艾米丽是什么时候开始观察自己小腹这一圈的？

　　“谢谢你的礼物，现在看起来漂亮多了。”楚中天再次对艾米丽道谢。

　　艾米丽站在一边，捏着下巴上下打量了一番，接着摇摇头：“裤子和衣服的颜色不太配，颜色深了点。你穿衣服真老气，楚！”

　　楚中天哭笑不得，艾米丽把自己当成那些好莱坞的明星了吗？穿衣服这么讲究……

　　“你应该抛弃黑色和深蓝色，尝试穿点颜色明亮一点的衣服，那会让你看起来更帅气，更有魅力的，楚！”

　　楚中天不想在这个话题上继续下去，于是他问：“你在美国过得怎么样，艾米丽？”

　　艾米丽耸耸肩，学着楚中天当初的口吻说：“还行。”

　　“不好也不坏？”

　　“嗯。其实不是什么度假，我被妈妈带去见了很多人……新的一年，我想我会越来越忙了，也许没办法每场比赛都去现场给你加油了，楚。”艾米丽的声音渐渐低沉，她的情绪也跟着低落下来。

　　“啊……”听到这话，楚中天觉得有些遗憾。他已经习惯了但凡自己出场，一抬头就能在球门后方的看台上找到艾米丽他们的比赛。“为什么这么忙？”

　　“我接了三支广告，这还不算什么。不过我可能还要去拍MTV和电影……”

　　楚中天张大了嘴巴，他才意识到站在自己面前的这个美丽女孩，是戏剧表演系的学生，如果顺利的话，毕业之后她就要踏足演艺圈，去拍戏、拍广告、上杂志封面、被狗仔队追逐……成为一个真正的大明星。

　　到那时候，自己还能和她站着这么近的聊天吗？

　　他想到那些好莱坞的大明星们总是拒人千里的样子，身边保镖护卫，警察们负责维持治安，为他们隔开那些热情的粉丝。他们则踩着红地毯，挽着各自的伴侣，面带职业微笑，向远处尖叫不停的粉丝们挥手致意，接着在媒体的镜头前争相展现出自己最美丽最帅气的一面来。

　　这完全是另外一个世界。

　　如果自己运气好的话，也许在那些拍摄明星的记者当中，会有自己扛着摄像机的身影？也许还得跟着记者去跟踪，埋伏在艾米丽的豪宅外面的花园中，守候了一个晚上，就为了拍她到底把谁带进了自己的闺房……

　　“嗨，楚？”艾米丽伸手在楚中天眼前晃了晃。

　　“啊？呃，怎么了，艾米丽？”

　　“你走神了。”艾米丽嘟起嘴。

　　“抱歉……”

　　“因为什么走神？”

　　艾米丽歪头用好奇的眼光盯着楚中天。

　　“呃……我想未来你会成为明星，然后我可能会成为偷拍你的狗仔队。”

　　艾米丽很开心地笑了起来，她的笑声相当好听，不过在银笛般的笑声中楚中天却显得有些局促。

　　笑了好一会儿，艾米丽才缓过劲儿来。她双手搭在楚中天的肩膀上，靠近他，看着局促的他摇头说：“不，你不会成为狗仔队的。你会成为大球星！”

　　楚中天只当艾米丽又在开玩笑，他撇撇嘴，没说什么。

　　但他随后发现他们两个人现在的姿势实在是很暧昧……

　　艾米丽双手搭在他的肩膀上，只要一屈肘，这个姿势就将变成艾米丽搂着楚中天的脖子。而他们两个人现在相距甚近，楚中天只要轻轻往前挪一小步，就能和艾米丽身贴身，嘴巴也将毫无悬念地贴在一起。

　　楚中天能够清晰地听到彼此的心跳声，不只是他的，还有艾米丽的。伴着艾米丽的呼吸声，他还能感受到一股股芬芳的湿热空气被吹到脸庞上，令他觉得有些酥麻，他相信艾米丽也能感到自己的气息，因为不知道为什么他现在喘息很粗重……

　　两个人之间也不清楚究竟是从什么时候开始陷入了这么一阵暧昧的沉默中。

　　楚中天不知道自己的视线该往哪儿放。往下看，艾米丽那丰满挺拔的胸部就会一览无遗，今天的艾米丽没有穿外套，只穿了一件米黄色的紧身毛衣，让她的双峰更吸引人的眼球。稍微抬高一点视线，就会看到艾米丽微张的红唇，在随着呼吸的节奏微微张合，仿佛在引诱他吻下去一样……

　　“楚……”就连艾米丽的声音，在此时的楚中天听来，都透着说不出的性感和慵懒，唤得他骨头都要酥了。

　　“把手放到我的腰上来。”艾米丽吩咐道。

　　楚中天此时的大脑中早就一片空白了，他机械地抬起手臂，听话的放到了艾米丽的芊芊细腰上。柔软不堪一握，这就是少女的腰……

　　接着艾米丽低下头，将额头顶在楚中天的肩头。

　　“大学毕业之后，我就要离开温布尔登，去美国了。”她的声音仿佛是从另外一个世界传来的一样，虚无缥缈，有些不太真切。

　　“我喜欢表演，除了表演，我也不会做什么。所以在未来，我会去演戏，也许会成为一个明星。但我希望你记住，不管我在哪儿，在做什么，是什么身份，都和你我之间的关系无关。我就是我，艾米丽·斯坦，你可以叫我艾米丽，也可以叫我艾米。你还是你，楚—中—天，楚。”

　　说完这番话之后，艾米丽重新抬起头来，接着将手拿离楚中天的肩膀。看到两个人重新分开，楚中天的心里竟然还有点小小的遗憾。

　　“再见，楚。十八日的比赛，我会去给你加油的！”艾米丽向楚中天挥挥手，转身走向了出口。

　　而楚中天则依然站在原地，还有些没回过神来。


第七十五章 目标升级

　　从一月十八日开始，联赛重燃战火。楚中天又投入到了热火朝天的足球事业中去了。他跟随球队经历了许多场胜利与失败之后，直到三月份，他才和队友们一同发现了一个事实——他们很有可能在这个赛季就升级成功，下个赛季将征战英格兰第八级别的联赛！这可是之前他们没想到过的啊……

　　“只要拿下联赛冠军，我们就可以直接升级了！”在客场2：1战胜了费尔特姆的比赛之后，球队中有人对了一下目前联赛的积分表，发现了一个让大家都十分兴奋的东西。第一个发现这个的队友兴奋地喊了起来。

　　他这一喊激动了其他的队友，大家纷纷凑上去看个究竟。待他们看清楚目前的积分排名之后，也都忍不住欢呼起来。

　　目前的温布尔登由于在联赛中取得了一个九连胜，他们在联赛中的积分已经达到了八十分，距离联赛第一的维斯迪恩2000相差不过八分，而和联赛第二的AFC沃林福德更是只有三分的差距。八分的分差在业余联赛中实在不算什么，也难怪温布尔登的球员们会欣喜若狂呢。

　　“联赛冠军？那可不错！”希林摸着下巴咂吧嘴道。

　　“最重要的是还能够升级！”博尔杰挥舞着拳头，这才是最吸引大家的。谁也不希望总在第九级别联赛中厮混，他们可都还记得在球队成立之日的时候，全场球迷们的高呼声。

　　回到该去的地方！重返顶级联赛！去该去的地方！伦敦西南区！

　　楚中天也觉得如果能够升级会是一件很好的事情，他渴望遇到更强的对手，更激烈的比赛。说老实话，在第九级别的混合郡联赛中踢了半个多赛季，他现在对这样的对手有点审美疲劳了，因为有些对手实在是太弱了……

　　看看他们这九场比赛的比分都是些什么数字吧：

　　3：1战胜哥德尔明—吉尔福德（Godalming＆Guildford）。

　　3：0击败弗兰福德高级队（Frenford Senior）。

　　4：0大胜哈特利·温特尼（Hartley Wintney）。

　　2：0轻取巴尔金塞德（Barkingside）。

　　5：0横扫韦斯特菲尔德（Westfield）。

　　3：1战胜切瑟斯顿—胡克联队（Chessington&Hook United）。

　　4：3险胜韦斯特恩2000算是一场最激烈的比赛了，但要知道他们的这个对手是联赛排名第一的领头羊，还能主场取胜，可很不容易了。

　　3：1战胜切瑟斯顿联队（Chessington United）。

　　……

　　这些比赛中只有4：3战胜韦斯特恩2000的比赛让楚中天感受到了那种紧张刺激的情绪，他渴望中的比赛应该就是那样的，不到最后一刻不知道谁赢谁输，所以每一秒钟都要拼尽全力，拼尽全力地冲刺，拼尽全力地铲抢，拼尽全力地争顶，拼尽全力地和对方碰撞……这样的感觉实在是太带劲了！也幸好这场比赛是在周末举行，楚中天才没有错过这么精彩的一场比赛。

　　韦斯特恩2000是具备升级实力的球队，但他们升上去之后却不见得可以站稳脚跟，因为联赛每一级的提升，并不只是名字换了那么简单。地震上一级与下一级之间的能量差距有三十二倍，或许没有这么夸张，联赛之间的等级差距却也是十分巨大的。经常可以看到那些在英甲联赛中呼风唤雨的球队一旦升到英超联赛，就变成了弱不禁风的鱼腩。

　　一想到第八季联赛会有比韦斯特恩2000更厉害的对手，会有更激烈的比赛，楚中天就充满了期待了和斗志。他要尽情享受足球的乐趣，虽然胜利很快乐，但如果是一场非常轻易就能得到的胜利，那么所获得的快乐也要打个折扣。如果经历了一场惊心动魄的比赛，却最终获得胜利，楚中天认为那样他的快乐感会满值。

　　这是楚中天的特点，他不惧怕挑战，甚至是渴望挑战。就像当初拉塞尔和博尔杰对他进行挑衅，他没有退缩，伊姆斯想方设法折磨他和拉塞尔两个人，他也没有认输讨饶，而是选择了接受挑战一样。

　　球员们在车内热烈的讨论着，伊姆斯和教练组的成员们也在研究这份最新出炉的联赛积分表。

　　“希望真的很大。”助理教练英格里希点头道。“我们和第一名只差八分，这根本不算什么差距。”

　　旁边的两位教练尼尔·罗宾逊和保罗·布雷厄姆纷纷表示赞同。

　　伊姆斯没有急着发表意见。他知道这段时间的好成绩是怎么来的，那是因为拉塞尔和博尔杰两个人每周中的比赛都逃课来助阵，所以在进攻上球队的表现相当不错。其实温布尔登的实力能够排在这个位置让他有点吃惊，他的计划是拿一个赛季来磨合队伍，下个赛季之前再补充新人，提升实力，为升级做准备。

　　虽然现在的情况和自己的预料不同，但这应该是好事。排名高，成绩好，怎么可能是坏事呢？

　　他在脑海中考虑了一番，评估了一下本赛季就升级的风险之后，觉得如果真的升级成功，自己还是有能力带领球队在第八级别球队中站稳脚跟的。球队现在的实力只要再在几个位置上补充一下，打第八季联赛也不是什么难事。

　　于是他拍拍巴掌。“那就这样吧，以后的工作都以升级为目标。”

　　接下来他站起身，对着车厢后面的人群喊道：“伙计们，都安静一下！”

　　球员们听到主教练这么说，便纷纷停下了自己的讨论，抬头看着伊姆斯，不知道他要说什么。

　　“我想现在大家都注意到了我们在积分榜上的排名，我们第三，落后第一名八分，这是一个好现象，这意味着我们将有机会在下个赛季出现在第八级别的伊斯米安甲级联赛。”伊姆斯挥着手说。

　　回答他的是球员们兴奋的口哨声。

　　“第八级第八级！”他们有的人甩动着手中的毛巾和衣服，高声喊道。

　　伊姆斯等他们闹了一会儿才举手示意安静。

　　“所以我们教练组决定球队本赛季的目标正式确定——”他举起来的手攥成了拳头，接着猛地向下一挥。

　　“升级！！”所有人跟着他咆哮道。

　　等一群狼都嚎完了，伊姆斯才对他们说：“我希望你们记住今天这感觉，在接下来的比赛中不要轻易忘记了今天定下的目标。”

　　他又坐了下来，不再管球员们。而球员们在获知了教练组的心思之后，比之前更兴奋地讨论起接下来的比赛要怎么打才能升级来了。既然教练组已经决定要升级了，那么也没什么好遮遮掩掩的，他们讨论的更加肆无忌惮。

　　“第八级耶！一想到我就兴奋！”

　　“哈哈！赛季前谁也想不到我们能够升级吧？”

　　“一年一级的话，只要九年我们就能重回英超了，哇哈哈！”

　　“别作梦了，等到了联盟联赛，你就知道厉害了……”

　　楚中天低头看着被自己的拳头，这是刚才在跟着大吼的时候攥起来的。那一刻他能够清晰的感觉到血液在自己的体能沸腾奔涌，所以他毫不迟疑地跟着队友们张嘴大吼：“升级！！”

　　直到现在身体还是热得，心情不能平静。

　　有一群默契合作的队友，有一个共同的目标，然后大家齐心协力向着那个目标努力，最终目标达成……

　　这感觉可真好！

　　※※※

　　这天下午没什么课，一天的课程早早就结束了，正好球队又选择在这一天合练。楚中天终于可以和拉塞尔和博尔杰去国王牧场进行训练了。

　　在学校门外，拉塞尔和博尔杰看着将足球踩在脚下的楚中天，问道：“你又要带球跑着去？”

　　楚中天点点头。

　　“怪物……”博尔杰咧咧嘴，不知道该说什么好。

　　“希望你别在我们训练结束之后才跑到。”拉塞尔向他挥挥手，拉着博尔杰走向前方的公共巴士站台。

　　楚中天正要启动呢，身后响起了艾米丽的声音：“楚！”

　　他回头看着正向自己跑来的艾米丽。虽然已经过去了将近三个月，他却依然清晰地记得那天在顶楼天台上发生的事情。艾米丽“搂”着他的脖子，他则“搂”着艾米丽的腰。两个人靠的如此之近，以至于都可以感受到彼此呼出来的温热气息和心跳声了。

　　他真不知道艾米丽究竟为什么要这么做，只是因为毕业之后要去美国，有些感伤了吗？

　　但这之后，他再见艾米丽总会觉得有点怪怪的。不是艾米丽怪，艾米丽一如以往，是他自己有点怪怪的。有种说不出来的东西正在慢慢占据他的心，让他对此感到了一丝不适和……恐慌。

　　不过艾米丽确实像她之前说的那样，开学之后变得比上学期要忙碌许多了。顿斯酒吧她是很少来了，就连在学校中，也不怎么能够经常看到她了。拍广告是很简单的工作，但楚中天知道，艾米丽的工作并不仅仅只是拍几支广告那么简单，自己现阶段的理想是帮助球队升级成功，而艾米丽的目标可比自己大多了——她要为去好莱坞站稳脚跟做好准备。

　　一个未来的影坛新星正在冉冉升起……

　　总是见不到她，对于现在楚中天来说究竟是幸事，还是遗憾呢？

　　“又要去训练了吗？”艾米丽跑到楚中天的面前停下来，对他说。

　　“嗯，今天下午没什么课。”

　　“带球跑去，不会迟到吗？”

　　楚中天摇摇头：“怎么会？我现在在练习大步趟球，速度可比以前快多了。”他知道艾米丽担心那次比赛时的事情再次发生，不过那次真是一次意外，之后再也没有出现过那种情况了。带球速度慢？那就比以前计划好的时间再提前会儿出发。

　　艾米丽听到这个解释，笑了起来。“那就好。我其实是来向你道个别的……”

　　“道别？”楚中天有点吃惊，难道现在就要辍学去好莱坞了吗？一股巨大的遗憾从他心底升起。

　　“短暂的道别。估计会有一个月你见不到我了，楚。”

　　听到这是一个月的分别，楚中天这才暗自松了口气，为自己刚才的表现感到可笑。

　　“我参加了一部电影的拍摄，这段时间得去美国工作，我已经向学校请了假。和朋友们都道了别，就差你了。”艾米丽向楚中天伸出手。

　　楚中天握住了她递上来的玉手。“你果然很忙。”

　　“嘿嘿。”

　　“希望能够在大银幕上早日看到你。到时候你成了明星之后，我去找你签名。”

　　“没问题！你想要让我签多少份都行，哈！”艾米丽开心地说道。“如果你要进一步提出合影的要求，我也是不会拒绝的！”

　　楚中天松开了艾米丽的手，对她说：“那我就期待着那一天了。一个月后我们再见，艾米丽……”他突然犹豫了。他想到了“升级”的目标，艾米丽是温布尔登的铁杆球迷，最近这一两个月却忙于拍戏，而无暇顾及球队的成绩。如果球队最终能够升级的话，那对艾米丽来说，一定是最好的礼物。

　　艾米丽见楚中天欲言又止，有些疑惑地歪头看着他。

　　“一个月之后我们再见。”楚中天重新说，“希望那时候我能送你一份礼物。”

　　三月份他们要打七场比赛，这七场比赛应该能够让温布尔登完成逆转反超了——如果一切顺利的话。到时候一个联赛第一的成绩，应该能让艾米丽高兴很久吧？

　　“什么礼物？”艾米丽好奇地问道。

　　“秘密。”楚中天摇摇手指头，“说出来就没效果了。”

　　“要给我一个惊喜吗？”艾米丽笑嘻嘻地说。

　　“是的，惊喜！”

　　“那我就期待着了。”

　　楚中天向她摆摆手：“那么我去训练了，艾米丽。一个月后再见。”

　　“一个月后再见，楚。”

　　向艾米丽告别之后，楚中天把足球大步趟了出去，带着足球跑向西边。

　　艾米丽站在门口，一直看到楚中天的身影消失在街的拐角，这才重新转回学校。

　　※※※

　　由于和艾米丽聊天耽误了些时间，楚中天跑到国王牧场的时候，大多数队友们都已经到了。他发现了一个和以往不同的现象——这些人全都在向一个地方看去。

　　“嗨，死吉普，看什么呢？”楚中天跑过去和希林打招呼。

　　希林头都不扭一下，只是示意他往自己朝着的方向看过去。

　　“哟……”楚中天看了一眼，才发现他们的主教练正在接受几家媒体的采访。“竟然来了这么多记者。”他明白为什么大家都这么反常了。

　　温布尔登是由球迷们组成的球队，除了刚刚建成之日的时候还有点炒作的噱头之外，他们很快就消失在了媒体们关注的视线外。温布尔登的当地媒体更关注网球，而不是足球。加之他们之前的成绩也不是特别突出，自然乏人问津。反正在温布尔登，真正关注这支球队的人基本上都会来现场看球，媒体上报不报道也无所谓。

　　所以平时在训练场和比赛的时候，记者可是稀缺生物。球员们没把自己当小有名气的当地明星看，或许也跟他们都没怎么上过媒体有关。

　　今天倒好，一口气就来了最少十个记者。

　　“今天是什么日子？”他凑过去问安迪·沙利文。

　　“我觉得和前两天我们比赛之后老板宣布的目标有关。”沙利文点到了问题的本质。

　　“真令人感动……竟然有媒体还记得我们……”博尔杰在一旁夸张地“哭诉”道。

　　“伙计们，你们猜猜他们会怎么报道我们？”

　　“温布尔登升级在望？”

　　“这标题真没有震撼力和爆炸性！你太弱小了，杰瑞！”

　　“好吧，你来！”

　　“显然应该是温布尔登剑指顶级联赛！”

　　“一指指了九年吗？这还是乐观估计……”

　　“其实我觉得这不是什么好事啊……”队长凯文·库珀突然感叹道，吸引了大家的目光。

　　他笑了笑：“我们越风光，就越容易引起对手的注意力，他们会尽全力阻止我们取得比赛胜利，尤其是在我们喊出了‘升级’这个目标之后……”

　　有人同意队长的说法，有人却持有不同意见。

　　“我觉得不见得，库珀斯（Coops，库珀的队内绰号）。”拉塞尔说，“我们早就被那些对手注意到了，哪怕没有记者采访也是一样的。可我们不还是一路赢了过来吗？所以我认为有没有媒体关注都不是问题，只要我们继续这么踢下去，就一定能去伊斯米安甲级联赛！”

　　他的话得到了更多人的赞同和附和，他们纷纷喊了起来：“没错！升级！去更高级的联赛！”

　　库珀也不反驳他们，只是轻轻摇了摇头。

　　希林拿胳膊碰碰楚中天：“楚，你怎么看？”

　　楚中天同意拉塞尔的说法：“不管对手怎么注意我们，我们的目标不都还是赢球升级吗？反正又没什么改变……”而且他还期待对手更注意他们呢，那样比赛就能更激烈一点，这样拿下来的升级礼物，献给艾米丽的时候才更有意义。

　　“所以一直赢下去就是了。”

　　他攥起拳头，看着那边的记者们说。


第七十六章 对拉塞尔的邀请

　　第二天当楚中天跑步带球去上学的时候，路过书报亭的时候发现那间书报亭外面围满了人，大家纷纷举着手中的零钱找老板买报纸。

　　他觉得奇怪——以前从这书报亭前跑过去不知道多少次了，也没见有今天这么多人啊。好奇的他定下脚步，走到人群后面，透过人缝他看到了里面那些花花绿绿的报纸。

　　他只是一瞥，却瞥到了主教练伊姆斯的照片。那些印有伊姆斯照片的报纸就被挂在书报亭外的绳子上，在早晨的微风中轻轻飘动。人们围在周围，一边抬头看着报纸，一边从口袋里往外掏零钱，然后指着报纸对老板说：“来一份。”

　　那是一份《每日电讯报》，从规模上来说，它可不算小报了。这样的全国性报纸上能够出现温布尔登队的消息，也难怪这件报亭的主人会把这一版专门翻出来，挂在外面，供人观瞻呢。

　　虽然有照片，但实际的内容并不多。照片下方是一则简短的新闻：“一支完全由球迷组成的球队——温布尔登竞技（就是AFC温布尔登，以后一律统称温布尔登竞技了）将目标瞄准了升级。他们希望重返顶级联赛，尽管还有很长的路要走。但是从目前来看，他们的第一步非常成功。目前他们距离联赛冠军只差八分，很有可能在建队的第一个赛季就成功升上第八级别联赛——伊斯米安甲级联赛。球队主教练，前温布尔登的传奇后卫特里·伊姆斯在接受采访的时候，显得信心十足……”

　　挂在绳子上的报纸可不只这一份，楚中天挨个看过去，全都是有报道温布尔登的。而且说的都是同一个话题——温布尔登竞技极有可能升级，距离他们重返顶级联赛的目标又近了一步。

　　楚中天将这些有关温布尔登的报道全部看完了。在他看报纸的时候，身前的那群人不断有人掏钱买走了报纸，接着又有人加进来重复着之前别人所做的一切。还有人兴奋的讨论着温布尔登在本赛季的前景，以及下赛季他们是不是真的会出现在伊斯米安甲级联赛中……每个人的脸上都洋溢着充满了希望的笑容。

　　只用了一天，温布尔登队要冲击升级这个目标的消息就已经传遍了几乎所有关心这支球队的温布尔登球迷。

　　在学校，查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼拉住楚中天，要问个究竟。

　　“我们真的打算这个赛季就升级？”

　　“我们有足够的实力吗？”

　　楚中天只管点头，因为他们的问题都只用点头来回答一准没错。

　　在得到了“内部人士”的肯定答复之后，这两个人又跑去一旁意淫起来了。

　　“……这个赛季升一级，下个赛季结束了再升一级，接着是第七级、第六级、第五级……一年升一级，九年完成九级跳，我们一定会成为英格兰足球历史上最神奇的球队！”

　　“下个赛季还能参加足总杯，那可是大事件！也不知道我们能够走多远……”

　　“拿冠军！那不太现实……哈哈！我知道！但总是忍不住要去想——能够再拿一次足总杯该多好啊……”

　　楚中天这才想起来，新的赛季他不仅仅可以期待更高一级的联赛，还有那个受人瞩目历史最悠久的英格兰足总杯。在那里，如果他们表现的好，而且运气也不错的话，甚至有希望和英超级别的球队交手，虽然这个希望十分渺茫，但总归不是零。

　　只要有希望，哪怕是一丁点，就能够去努力。

　　足总杯可是被称为“爆冷的温床”，当自己置身其中的时候会怎么样呢？

　　他开始对新赛季迫不及待起来。

　　※※※

　　后来，楚中天才知道那些媒体都是俱乐部高层专门请来为他们升级造势的。这么做有一个效果很显著，那就是他们的比赛会有更多的人来关注，这样俱乐部就能获得更多的门票收入了——别看这是第九级别联赛，是业余联赛，可一样要买票才能入场看球。三月八日的联赛，哪怕是客场，也来了一千多名温布尔登球迷，温布尔登在客场以5：0的大比分横扫科巴姆（Cobham）。回到主场之后，温布尔登的对手是阿修联队。国王牧场更是挤进来了将近五千名观众，看台上完全站不下了，于是人们就站在球场和看台的夹缝地带看球，那场比赛的最终比分是5：3，楚中天没有参加，或许是他们丢了三个球的原因，但幸好拉塞尔和博尔杰两个人再次逃课，在进攻端帮助球队攻入五个球，在球迷们的欢呼声中拿下了这场比赛。

　　他们已经将九连胜扩大成了十一连胜，距离上一次十三连胜的连胜纪录只有两场比赛而已。

　　“这看起来真美妙，再赢两场，我们就能追平记录。再赢三场，我们就创造新纪录！哈哈！”博尔杰在训练结束之后对他的好友拉塞尔说。

　　他们刚刚换好衣服，从更衣室里出来，准备坐车回家。

　　听到好友这么说，拉塞尔也颇为高兴。球队的十一连胜，他功不可没，甚至从另外一个角度来说，他比楚中天对球队的贡献都还要大。因为毕竟楚中天周中的比赛都没办法踢，而他则是一场不落，全都参加了，哪怕是付出了逃课的代价。如果没有他在中场的组织，温布尔登要想连续赢下这十一场比赛可有不小的难度……而为了这十一场比赛的连胜，体能不好的拉塞尔也咬牙坚持了下来，或者说在和楚中天斗气的时候，他的体能也因此得到了一些提高……

　　在这十一场比赛中，他奉献了六次直接助攻，以及四个进球，另外还有五个进球和他的组织策划密不可分。

　　而温布尔登在这十一场比赛中总共打进了三十五个球，他一个人就参与了其中十五个球，可见他的作用有多大了。

　　伊姆斯在赛季前曾经说楚中天和拉塞尔将是球队的核心，因为他们一个防守一个进攻，再加上球队的队长，目前的队内头号射手凯文·库珀，正好构成了球队的中轴线。现在来看，楚中天是否成了核心不好说，但拉塞尔一定已经是核心了。

　　两个人结伴走出了国王牧场，向杰克·古德柴尔德巷外走去。他们走到巷口的时候被一个陌生的胖子拦住了。

　　“阿莱·拉塞尔。”那位陌生胖子看向拉塞尔，“有兴趣和我谈谈吗？”

　　像这样走路上会有人叫住自己的情况，拉塞尔并不陌生，自从球队的成绩提升之后，他在这一片的名气也越来越大，经常会有人拉住他要和他聊上几句，再要个签名，合张影什么的……所以今天碰到这个陌生人，他以为又遇到了球迷。

　　拉塞尔点点头，停下脚步，向来人露出了一个自认最有魅力的微笑：“当然，没问题。”

　　来人看了一眼站在拉塞尔旁边的博尔杰一眼，接着对拉塞尔说：“是这样的，拉塞尔，我叫保罗·帕克（Paul Parker）……”

　　“天哪！”旁边的博尔杰突然惊叫起来：“你是保罗·帕克？”

　　博尔杰这么一叫，拉塞尔也反应了过来。他就说眼前这人看着眼熟呢，原来是保罗·帕克！

　　“我看过你的比赛，当你还在曼联的时候……”博尔杰有些激动地说。“真没想到能够在这里遇到一个入选过国家队的传奇人物！真抱歉，我一开始没认出你来，你比踢球那会儿看起来要胖一些……”

　　博尔杰这还算给对方面子的说法了，眼前的这个胖子可不是一般的胖，挺着一个大肚子让他的整个身材都变形了。

　　“哈，真没想到现在还有年轻人认识我。”胖子——曾经的英格兰国脚——保罗·帕克笑道。

　　保罗·帕克在是上世纪九十年代初期的本土知名右后卫，在西汉姆联队出道，之后效力过富勒姆和皇家园林巡游者队。他职业生涯最辉煌的时刻是代表英格兰队参加了1990年的意大利世界杯，以及在1991年的夏天加盟了弗格森执教的红魔曼联，身价是两百万英镑。

　　在那之后，他是曼联的主力右后卫，直到被更年轻的加里·内维尔所取代。然后他就慢慢淡出了公众们的视野。

　　“您现在在那里做事？”博尔杰见到了一个真正的球星，有些激动，不停地打听着自己感兴趣的话题。

　　“威灵联队（Welling United），我是那儿的主教练。”帕克摊开手。

　　“威灵联队？”博尔杰和拉塞尔都觉得这名字耳熟。威灵他们知道，是伦敦第四区的一个小镇，他们不清楚的是这支球队是什么级别的。

　　“现在在国家联赛（Conference National）里。”

　　“Woow～”博尔杰吹了声口哨，拉塞尔也不禁为之动容。

　　他们都知道国家联赛是什么等级的比赛，那是第五级别的联赛，比温布尔登所在的混合郡联赛足足高出了四级。从这个联赛升级的话，就算是脱离“非联盟联赛”了，进入“联盟联赛”，正式步入全职业联赛的大门，那里和这里便是完全不同的两个世界。

　　“我们排名不错，在中游。不过下赛季我们希望能够升级。”保罗·帕克侃侃而谈，自己要找的人对这个联赛是感兴趣的，他从刚才拉塞尔脸上的表情变化就能肯定这一点。

　　“所以，我来找你，拉塞尔。想问问你，是否有兴趣来威灵联队踢球？”

　　听到这句话拉塞尔的第一反应是扭头去看站在自己旁边的博尔杰，他发现博尔杰也在用疑惑的目光看着他。然后他才指着自己问对面的帕克：“我？”

　　帕克点点头。

　　“为什么是我？呃，不是……抱歉我不是不满，我只是觉得奇怪……为什么选择我？”拉塞尔被震惊的有些语无伦次了，他结结巴巴半天才把自己要表达的意思说清楚。

　　“我观察了你好久，你是一个技术出色的球员，我的球队就缺你这样的人。”帕克说话很干脆，也不拐弯抹角。他对拉塞尔的表现并不感到意外，在他看来威灵联队对于身处第九级联赛中的拉塞尔来说，诱惑力实在是太大了。“你在中场可以组织进攻，这对我们球队帮助很大。”

　　拉塞尔还是有点没反应过来，他没想到在这个时候，竟然会有其他球队的人找上门来，声称对他感兴趣。

　　“你曾经在温布尔登的少年队和青年队中效力过，你的水准比第九级别的联赛高出了一大截，我觉得在这里踢球有点浪费你的才华。”

　　保罗·帕克是英格兰足坛的名人，被他这么夸奖，就算是一向骄傲的拉塞尔也有些不好意思起来。博尔杰更是用羡慕的目光看着他的好友。

　　“我知道这不是一个可以轻易做出的决定，你可以考虑清楚之后再联系我，这是我的电话。”帕克将手中的名片递上去。接着他拍拍手：“那么我就先告辞了，再见，小伙子们。”

　　临走的时候他向博尔杰挥挥手，博尔杰连忙回礼。

　　等帕克的身影像是在了街头拐角处，两个人才回过神来。

　　“这算什么？这可是天大的好事啊，阿莱！”博尔杰兴奋地嚷嚷道。

　　“呃……”拉塞尔却并没有他那么兴奋。“我不太确定……”

　　“不确定？如果威灵联队可以升级，那你可就算是职业球员了！这有什么不太确定的？”博尔杰比当事人拉塞尔显得还要开心。

　　拉塞尔只是摇头，他也说不出来为什么他会有这样的反应。按理说他应该是高兴的，虽然他是一个温布尔登的球迷，但这并不意味着他要在这里踢一辈子。假如当初他没有被温布尔登职业俱乐部扫地出门，他将升上温布尔登一线队，而如果未来有那些英超俱乐部看上了自己，他也是不会有丝毫犹豫的。毕竟他是职业球员，踢球就是职业，如果有一家公司开出了更高的待遇，并且也更有发展前途，为什么不去呢？

　　但，为什么他没办法像博尔杰那样很开心地笑起来呢？

　　※※※

　　当拉塞尔回到家里的时候，妈妈已经做好了晚餐，就等着他了。

　　“哥哥！”只有五岁的弟弟卢瑟看到拉塞尔出现，便扔下玩具，扑了上去。

　　拉塞尔一把抱起自己的弟弟，再和自己的父母打招呼。

　　妈妈将最后一道汤端上饭桌，接着擦擦手，从拉塞尔怀中接过小儿子，对他说：“去洗手吧，阿莱。”

　　换了衣服，洗过手和脸的拉塞尔在饭桌前坐下，一家人开始用餐。

　　除了弟弟调皮地在用叉子敲击餐盘，其他人都非常安静。

　　“那个……”拉塞尔突然抬起头，“有件事情。”

　　爸爸放下了手中的刀叉，看着他的儿子。

　　“今天训练结束之后，我碰到了保罗·帕克。”

　　爸爸皱起了眉头，显然这个名字让他有些耳熟。

　　“就是那个曾经在曼联踢过球的英格兰国脚。”拉塞尔这么一说，父亲脸上便露出了“恍然大悟”的神情。

　　“他现在在威灵联队执教，他希望我去那支球队……”

　　正在照顾卢瑟的妈妈扭头来看着拉塞尔。

　　“他说他观察了我很久，我是他们球队需要的人，因为我有技术，还能组织进攻。我说完了。”拉塞尔重新拿起了刀叉，继续吃饭。

　　“你打算怎么办？”爸爸有些冷酷的声音响了起来。

　　“我？”拉塞尔摇摇头，“我想了一路，都不知道该怎么办。”

　　“你还想踢职业足球吗？”爸爸继续问。

　　这个问题在拉塞尔被温布尔登俱乐部除名之后的当晚，爸爸曾经在同样的饭桌前问过他。拉塞尔的回答是想，爸爸没有任何意见，于是一个星期之后，他参加了“联赛足球教育委员会”在布伦特福德镇格里芬公园所举行的“退训”，希望在那里能够为自己争取到重返职业足球的机会。在那里，聚集了不少和他同病相怜的年轻人——他们都曾经是各大职业足球俱乐部梯队的球员，却因为这样或者那样的原因而被原来的球队辞退，由于不甘心就此放弃足球道路，所以来“退训”场上做最后一搏。

　　也许是太执着了，也许是太紧张了，也许是太陌生了……总之，那次退训拉塞尔搞砸了，他的表现很差劲，自己最引以为傲的技术优势根本没有发挥出来，体能不好的他只踢了半场比赛就被提前换下。

　　精疲力尽的他坐在草地上，仰头面对着自己的爸爸。

　　爸爸面无表情，依然只是问他：“你还想踢职业足球吗？”

　　这一次拉塞尔有气无力地摇摇头：“我去上大学……”

　　在此之前他已经拿到了两科的A—level成绩，上大学并不是难事。

　　一个月后，他出现在了温布尔登艺术学校的校园里，身份是大学一年级新生。

　　加入温布尔登竞技，只是因为他喜欢足球，热爱温布尔登的足球，希望能够为自己这支从小就支持的球队做点什么。他并没有因此认为自己要走职业足球之路了。

　　但是现在距离他加入那支球队已经过去了九个月，踢了几十场比赛的他，心思也在慢慢发生变化。

　　他还想继续踢职业足球吗？


第七十七章 第五级和第九级

　　拉塞尔被威灵联队主教练保罗·帕克找上门来，邀请他加盟的消息，在下一次训练的时候很快就传遍了全队。不少人都来问拉塞尔这是不是真的。

　　拉塞尔本来不想张扬的，因为他还没想好自己是否要接受这份邀请。但面对着热心的队友们，他又不能撒谎说一切都是无中生有，那样就让自己的朋友博尔杰难做了，因为这消息就是他的好朋友加文·博尔杰传出去的……于是他只好点头承认这一切都是真的，确实有一个叫做“保罗·帕克”的前英格兰国脚、曼联球员，现如今的威灵联队主教练来找他，也确实邀请他加盟威灵联队。

　　大家的反应不一，有人羡慕，有人无动于衷，有人想劝他留下来却不好开口。

　　楚中天不属于其中任何一种人，他心情复杂。

　　在听到博尔杰嚷嚷着“拉塞尔被第五级别联赛的球队看中了”这话的时候，他一开始还以为博尔杰又是在开玩笑。因为就在身边的希林也不相信，用开玩笑的口吻对博尔杰说：“嘿，博客。你又在吹牛了吧？”

　　博尔杰却把整个过程很详细地都说了一遍，看着他认真的表情，大家默然无语。虽然博尔杰以前确实会吹点牛，但他有一个习惯——吹牛皮的主角无一例外都是他自己，比如什么自己的速度可以媲美迈克尔·欧文啊；自己是右路的吉格斯啊；自己打小就被切尔西的球探看上了，但是由于热爱温布尔登而拒绝了啊……从没见过他把其他人当作吹牛的主角，哪怕那个人是他最好的朋友阿莱·拉塞尔。

　　也许他说的是真的？包括楚中天在内，大家都有这么一个疑问。

　　等拉塞尔来了，自然是围上去问个究竟了。

　　“喂，拉塞尔，你真的接到威灵联队的邀请了？”

　　“嘿，阿莱。这是真的吗？博客那小子这次不是吹牛吗？”问这话的人被博尔杰狠狠地瞪了一眼。

　　楚中天没上去凑热闹，但他一直在旁边看着，他同样也在期待着拉塞尔的回答。

　　拉塞尔先是瞪了一眼博尔杰，看到博尔杰无辜地向他耸耸肩，随后才点点头道：“是的，这是真的，伙计们。我被威灵联队的主教练看上去了。”

　　“哗——”简陋的更衣室里一阵骚动。

　　“这竟然是真的！”

　　“你小子真是好运！”

　　“这可是我们球队收到的第一份来自其他俱乐部的邀请！”

　　“拉塞尔你这个幸运的家伙……”

　　大家纷纷嚷了起来。

　　“见鬼！真让人羡慕！”坐在楚中天旁边的希林也嘟囔了一句。

　　楚中天扭头看着他，想到了在酒吧中自己问他“想不想踢职业足球”时他的反应。这个人羡慕拉塞尔，说明他其实是想踢职业足球的，只是没机会吧？

　　“为什么没有人看上凯文·库珀？”安迪·沙利文问道。

　　凯文·库珀是球队的队长，同时也是球队的头号射手，目前在混合郡联赛（CCL）的射手榜中也能排在前三。按理说也应该会有人来找他，应该有不少球队对他感兴趣才对。

　　希林耸耸肩：“谁知道？也许是因为他没有一个像博尔杰那样的大嘴巴朋友。”

　　凯文·库珀性格沉稳，少言寡语，但每一句话都充满了力量，和不容置疑的权威性。他是伊姆斯管理球队的好帮手。他朋友有几个，却都是和他性格差不多的人，不习惯长篇大论，说话的声音也不够大，在球队内不太引人注意，却不可或缺。比如基斯·沃德。

　　沙利文又瞧向楚中天。

　　“可为什么也没人看上楚？”

　　楚中天没想到话题会被引到自己身上，他惊讶的指着自己：“为什么是我？”

　　“你可是我们球队的防守核心。”沙利文解释道。“你的表现也很出色，可为什么没有人来找过你？”

　　希林看了一眼吃惊的楚中天，笑了起来：“就算有人去找他也没用，楚可不会想以足球为职业的。”

　　沙利文摇摇头：“那可真遗憾。”

　　大家还在起哄，伊姆斯已经走进了更衣室。看到板着脸的老板，所有人都安静了下来。

　　“拉塞尔，跟我来一下。”伊姆斯环视了一番之后，向拉塞尔挥挥手，接着就转身走了出去。

　　大家面面相觑，他们觉得老板一定是生气了。在升级的紧要关头，自己的大将被人挖墙脚，这可不是一件小事……

　　博尔杰也露出了抱歉的表情，他对拉塞尔举起双手道：“抱歉，阿莱……我可没想到这么快事情就传到老板耳朵里了……”

　　“你这个大嘴巴！”拉塞尔对他比出中指，才跟着走了出去找老板了。

　　他刚刚走，助理教练英格里希又出现在门口：“好了，小伙子们。下午茶时间结束了，都给我出去训练！”

　　※※※

　　伊姆斯站在国王牧场的外面，这里是停车场，不过大部分时候这里停不了几辆车。英国的汽油太贵了，球队大部分球员们都选择乘坐公共巴士来参加训练，伊姆斯倒是有一辆属于自己的车正停在这里，但是那车看上去很旧。

　　“呃，老板，很抱歉……我本来准备训练结束之后告诉你的……”在来的路上，拉塞尔已经想好了，这时候应该化被动为主动，自己坦白，说不定还能让老板的心情好点。

　　“你怎么想？”伊姆斯并没有在这个问题上纠缠，他挥挥手，就此揭过，然后问道。

　　保罗·帕克来找拉塞尔是两天前的事情，这两天拉塞尔一直在想这个问题，从晚上爸爸第三次问他“你还想踢职业足球吗”开始，他的脑海中这个问题就一直萦绕不去。

　　“我……老实说，我还没想好。”他没有虚伪地向主教练哭诉自己对温布尔登的忠诚，说什么“我生是温布尔登的人，死是温布尔登的死人”这样俗套的台词，他老老实实向伊姆斯展现了自己内心的彷徨。

　　伊姆斯点点头：“可我觉得你没必要如此犹豫不决。第五级联赛不管怎么说也要比第九级好，不管威灵联队下个赛季能不能升级，都比我们要好点。”

　　拉塞尔抬起头来，吃惊地看着说出这番话的主教练。

　　“你真觉得我们的球队可以一年升一级，九年内就重回顶级联赛吗，拉塞尔？”面对着拉塞尔疑惑的目光，伊姆斯问道。

　　当俱乐部主席克里斯·斯图尔特先生和全场四千多名球迷们在那天下午高呼“去该去的地方！重返顶级联赛！回去该去的地方！伦敦西南区！”的时候，他是这么相信的——要不了多久他们就可以重回伦敦西南区，重返顶级联赛了。

　　不过事后冷静下来，他不得不承认这只是一个比较美好的愿望而已。联赛征程路漫漫，总共九级联赛，越往上越难打，等进入第五级联赛，估计拼的就不光光只是球队的实力了，还得看俱乐部的能力。如果俱乐部财力不足，就算升上第四级联赛，成为了“联盟球队”，也毫无意义，因为缺乏资金支援的他们将迅速跌回第五级联赛。而温布尔登竞技最缺的恐怕就是钱了。

　　英格兰联赛里从来不缺少这样的球队，很多球队建队一百年了，却都还在第五级以下的联赛中厮混度日。

　　就算现在那些在英超呼风唤雨，看起来风光无限的俱乐部，也曾经有大把的时间在低级别联赛中浑浑噩噩度过的。

　　“我觉得我应该可以再把这支球队在向上带两到三级联赛，然后我就没有那个能力了。俱乐部应该找比我更优秀的人来执教球队，如果他们还想重返顶级联赛的话。”伊姆斯说道。评价他自己的水平时，他的语气显得很平静。“我不知道温布尔登还要在这样的联赛中呆多久，也许真的可以一年一级，也许……需要十年、二十年我们才能回到‘联盟球队’的行列。”

　　“联盟球队”指的就是参加英超、英甲、英乙、英丙（后三者在2004年夏天之后分别被叫做英冠、英甲和英乙）四级联赛的球队们，他们都是真正的职业球队，实力和温布尔登现在参加的联赛中的球队完全不可同日而语。

　　“从球队的角度来考虑，你的离开对我们的实力有影响。但我想你个人应该是希望离开的吧？”

　　“我……”拉塞尔想为自己分辨，却被伊姆斯挥手打断了。

　　“能够被更高级的球队看上，这是不少人在低级别联赛踢球时的梦想，谁不希望去参加水平更高的比赛？如果你有实力，那就去。我说的无情点，拉塞尔。温布尔登竞技不是你一个人的球队，也不是说离开了你就玩不转了，我们是一支球队，不管离开了谁都要能够继续生存发展下去才行，你明白我的意思了吗？”伊姆斯问。

　　拉塞尔点点头。虽然这最后一番话让骄傲的他有点郁闷，但他必须承认老板说的是对的。虽然他现在球队的组织核心，可要是没有凯文·库珀在前面接应他的传球然后射门，没有楚在身后疯狂逼抢，为他提供保护，那么只凭他一个人是什么都做不到的。足球不管什么时候都是一个团队游戏，哪怕是马拉多纳、贝利也不可能单挑对方十一个人。

　　“我希望你好好考虑一下，如果你要留下来我欢迎，如果你打算走也不要认为这是什么狗屁背叛。我们不玩那么矫情的东西。但是我有一个要求——不管你作何选择，都尽快。我不希望让这破事影响了你的状态，也影响了我们球队的成绩。最起码，就算你决定离开，在这个赛季结束之前你都还是我们的一员。”

　　“我知道了，老板。谢谢你。”

　　伊姆斯的话虽然有点难听，可却帮助拉塞尔卸下了心中最沉重的一块石头——如果自己真的选择了离开，俱乐部和队友们会怎么看待自己？他们会不会觉得自己是一个追求荣华富贵的叛徒？会不会憎恨自己？温布尔登的球迷们呢？他们又会怎么看待自己的离去？会对自己破口大骂吗？

　　球迷们的反应他还不知道，但起码球队这块现在他没那个担心了。

　　“很好，我们已经耽误了够长时间了，现在回去训练。”伊姆斯在拉塞尔的后背拍了一巴掌，把他推了出去。

　　※※※

　　训练结束之后，拉塞尔又被伊姆斯叫去一旁问话，这次他问的是保罗·帕克都对自己说过什么，他打算如果对方找上门来也好做足准备，知道对方有什么底牌，才能够为俱乐部谋求最大化的利益。

　　等他回到更衣室的时候，那里面只有楚中天一个人了。

　　“你打算接受邀请吗？”楚中天看看四下无人，便问道。

　　拉塞尔已经想了整整一趟训练课，他觉得是时候做出决定了。“我反复仔细考虑过了，我还是想踢职业足球的。”他对楚中天说。

　　楚中天已经知道答案是什么了。

　　“那上学怎么办？”

　　“申请办理休学手续。反正我这两个学期都逃了不少课。”拉塞尔满不在乎地耸耸肩，他可不是爱学习的好学生。

　　“唯一的遗憾是，没办法再继续折磨你了。”如果他转去威灵联队，虽然都在大伦敦区内，但显然没有那么多时间来指导楚中天提高脚下技术了。一想到不能借此机会折磨楚中天，让他完成一些根本不是常人可以做完的训练项目，拉塞尔就产生了发自内心的遗憾。

　　虽然拉塞尔以前和楚中天有点龌龊，但是在训练楚中天这方面，他却做的很认真，很负责。这半个多赛季来，也因为他的训练，让楚中天在控球方面得到了极大的提升，现在的他已经不惧怕两个人的夹抢了，就算是面对着三个人的包围，他也能够在短时间内力保足球不失。

　　“我也很遗憾。”楚中天说。

　　他是把拉塞尔当成了自己朋友的，尽管之前他们曾经恨不得杀了对方。但是那样的矛盾根本不算什么，时间过去了那么久，也早就淡了。但是在平时，拉塞尔帮助自己提高脚下技术，这让楚中天受益匪浅。甭管拉塞尔是出于什么心理才训练自己的，只要这事情对自己有利，楚中天就觉得拉塞尔并不可恶。艾米丽说的对，他和博尔杰都不是什么坏人，只是有时候有些刻薄罢了。

　　艾米丽去美国拍戏，忙的基本上看不到几次了，毕业之后也要去美国发展自己的事业，那时候到自己毕业之前应该是不会再见到她了。现在拉塞尔也要离开温布尔登和温布尔登艺术学校，去另外一个地方重新追求他的职业足球梦。

　　好不容易认识了一些朋友，现在开始却在慢慢离去。当两年半之后，他毕业了，这些朋友还能剩下几个呢？

　　“祝你好运，娘娘腔。”

　　拉塞尔吃惊于楚中天竟然竟没有和他争锋相对地斗最脾气，猛地听到楚中天这么说的他还没反应过来，楚中天却已经换好衣服离开了更衣室。

　　他这才反应过来楚中天还是在最后骂了自己。

　　“干！你这疯狗！”他只能在空无一人的更衣室里对这楚中天的柜子发泄。

　　※※※

　　楚中天努力想要把拉塞尔接受了威灵联队的消息忘掉，因为这和他没什么关系。可不知道为什么，晚上在顿斯酒吧工作的时候，他的脑海中这件事情却总是盘旋着挥之不去。

　　他有些在意拉塞尔的选择，可实际上他不应该如此在意的。并不是在意他离开温布尔登，而是在意他的去向——一支第五级别联赛的球队，如果能够升级就将跨入联盟联赛的行列，成为真正的职业球队。

　　楚中天不知道该怎么形容自己内心的感受。

　　有丁点羡慕，也有一些失落，还有些许憧憬……

　　就好像打翻了五味瓶一样，什么滋味都掺了进来。

　　※※※

　　拉塞尔回到家后和自己的爸爸说了他的选择。

　　“我还以为那次‘退训’让你彻底死心了呢。”爸爸对于儿子的决定不置可否。

　　拉塞尔摇头：“本来死心了，爸爸。但是在温布尔登踢了大半个赛季的球，我发现自己其实还没死心。”

　　那个梦想就好像是渐渐冷却的火堆，本来以为已经冷彻底了，没想到一阵山风吹来，吹掉上层的灰烬之后，却露出了里面的暗红。

　　“我觉得自己不是读书的料。”拉塞尔低着头继续说。

　　说实话，他一直是害怕自己爸爸的，每一次做出选择的时候他都担心自己的爸爸会和他意见相左，尽管这种情况一次都没有发生过，他却总免不了这么担心。

　　就像现在他依然在担心自己的爸爸会突然大发雷霆，不同意自己的选择，一定要让他继续学业。可这一切都这还没发生呢……

　　他说完这句话之后，书房内一片沉寂。

　　“第五级别联赛……”父亲说话了。

　　拉塞尔以为他要反对，连忙说：“第五级别总比第九级别更紧接目标，爸爸……”

　　又是一阵沉默。

　　妈妈在外面敲门：“吃晚饭了，亲爱的。”

　　仿佛是被从睡梦中惊醒一样，拉塞尔抬起头，看到爸爸正对着他微笑。印象中爸爸可是很少笑的……他不知道这意味着好事还是坏事。

　　“祝你好运，儿子。这是你自己的选择。”


第七十八章 确定的离别日与不确定的归期

　　在主场2：0战胜法厄姆镇队后，大家都看到了那个传说中的保罗·帕克，前英格兰国脚，曼联的右后卫。他正在和拉塞尔，以及老板伊姆斯一起聊天，话题一定是和拉塞尔有关的。

　　这一下大家都确定拉塞尔应该是要离开球队的了。

　　一时间却没人再嚷嚷什么“拉塞尔真是一个幸运的家伙”这样的话，虽然刚刚赢了球，大家却都有些沉默。

　　他们知道离别已经不可避免，或许随着他们成绩的提升，随着他们这些人的名气越来越大，会有更多的其他球队来挖角，那么拉塞尔这样的离别也就无法避免……

　　他们本来都只是因为热爱温布尔登足球而聚在一起的，但如果有更好的发展机会，又有几个人能够不动心呢？毕竟他们也都有一颗渴望成功的心。

　　※※※

　　“……虽然我们只是一个半职业的球队，但是拉塞尔还是和我们签了合同的。我希望你们能够拿出一点诚意来。”伊姆斯对帕克说。

　　两个主教练已经就拉塞尔的“转会费”开始了谈判。

　　必须要说明的是，很多低级联赛都有这么一个特点：因为很多球员实际上是不和球队签合同的，所以想走随时都可以走，没有什么约束力。就算签了合同，只要有前四级联赛，也就是“联盟联赛”的职业球队要购买球员，球员也可以随时走人，而且一般都没有什么转会费，关系好的来年踢一场友谊赛，或者送点训练装备什么的，这就算很不错了，大多数是一分钱都没有的。

　　温布尔登竞技和威灵联队的关系可不算亲，在此之前他们没有任何交集。伊姆斯不希望发生这种自己的球队送了一个核心球员出去，却一分钱都捞不到的事情，不管是钱还是物，总要赚点回来才行。

　　拉塞尔也表态了：“我也希望能够对温布尔登进行一些补偿，帕克先生。”

　　帕克点点头：“如果我打算什么代价都不付出就带走拉塞尔的话，那么我也不会来找你了，伊姆斯先生。”

　　他这么说是有道理的，如果他真的不想付钱，也不想付出其他代价，他只需要私底下和拉塞尔说好，然后由拉塞尔提出离队就行了，伊姆斯甚至都不会知道拉塞尔要去哪儿，拉塞尔有很多理由。不过这么做太不地道了。

　　伊姆斯点点头，大家都是名人，“名”人不做暗事嘛。“那我也说老实话，帕克先生。我们球队刚刚租下国王牧场的使用权，花费了两万英镑，还有其他开销都十分花钱，而我们是一支完完全全由球迷所组成的球队，在经济上并不宽裕。我希望你们能够付出一笔金钱来得到拉塞尔……”

　　毕竟签了合同却能够自由走人的情况，只针对前四级联赛的球队，而威灵联队很不幸的暂时处于第五级，所以他们总要付出一点代价的。

　　保罗·帕克显然也是有备而来：“当然，这不是什么问题。拉塞尔是你们的核心，还曾经在温布尔登职业足球俱乐部的梯队中接受过训练。我们为他准备了五万英镑。”

　　五万英镑在职业联赛等级中还不够大多数职业球员一周的薪水，但是在这样低级别的联赛中，确实一笔不小的数目。本赛季温布尔登竞技一线队加教练组的薪金预算总额都只有十二万英镑，这五万就基本上可以解决球队半个赛季的薪金支出了。

　　以收入占支出的比例这个角度来看的话，这五万英镑是一笔不折不扣的“巨款”。

　　伊姆斯似乎没什么拒绝的理由了，他看向拉塞尔。

　　拉塞尔没说话。

　　“当然，我们还可以和你们在明年夏天安排一场友谊赛，在你们的主场。那时候如果我们升级成功，相信会为你们吸引更多的观众。”

　　伊姆斯和拉塞尔还是没表态。

　　“另外，我们再提供五十个足球，二十五套红色和二十五套黄色的训练背心，二十个角锥。”

　　伊姆斯点了点头：“衷心祝愿你们能够升级成功。”他向对方伸出了手，成交了。五十个足球倒是十分需要，国王牧场的看台十分低矮，而且并不是完全密闭式的球场，如果有人射门和大脚的时候用力过猛，就会直接把足球踢出球场，落入球场后面的密林中，虽然可以在比赛结束之后组织人去找，但比赛进行中总不能等人找到足球再继续踢吧？因此在比赛中主队一方往往要准备很多足球，来应付这样的情况。平均一场比赛使用七八个足球，是低级别联赛的一个特点。

　　“也祝你们能够参加下赛季的第八级联赛。十年前，威灵联队在那里踢过。很抱歉我没办法为你提供什么情报，十年前的资料已经过时了，哈！”保罗·帕克也很开心地伸出手，能够成功拿下温布尔登竞技核心球员，他对球队第二个赛季的目标充满了信心。

　　他并不担心拉塞尔不能适应第五级联赛这样的事情，在他看来，拉塞尔的水平赞早就超越了整个第九级别联赛了。让他继续留在这里是对拉塞尔天赋和才华的浪费。

　　两个人的手握在一起，根据他们的协议，拉塞尔将在赛季结束之后转会加盟第五级别联赛的威灵联队。

　　就这样，温布尔登竞技完成了他们球队历史上的第一笔转出交易，而阿莱·拉塞尔也将以俱乐部历史上第一位转会离开的身份被铭记，另外他还捎带着创造了球队历史的转会费记录——五万英镑。

　　虽然这个记录也许保持不了多久……

　　两个人松开手，保罗·帕克又向拉塞尔伸出了手：“我希望下个赛季我们在一起能有个美好的回忆。”

　　“谢谢，帕克先生。”

　　接下来帕克向两个人挥挥手：“那我就告辞了。很感谢我们两家俱乐部能够打成协议，再见，拉塞尔，再见，伊姆斯先生。”

　　目送他离开之后，伊姆斯回头看着拉塞尔。

　　“以后如果能够成功升级，当然好。就算升不了级也没什么，好好表现，就能获得这样的机会。”他对拉塞尔说。

　　拉塞尔点点头。

　　“这事儿总算完了。”他摸着下巴说，“先把这个赛季踢完吧。”

　　“我一定帮助球队成功升级！”拉塞尔用力点头道。

　　“升级又不是你一个人说了算的。”伊姆斯对拉塞尔指了指球场方向，“归队吧，他们一定有很多话要对你说。”

　　拉塞尔向伊姆斯道别之后，转身跑向了球场。

　　果然那里的队友们看到他来，就迫不及待地问：“事情的结果是什么，阿莱？”

　　看着这些队友们，拉塞尔觉得这句话说出来还挺沉重的……

　　“我会和大家在一起为升级而努力，然后下个赛季我就要去威灵联队了。”

　　有些人羡慕，有些人失落。

　　却并没有人对拉塞尔的决定表示不满，对他们来说这是很正常的事情。

　　“希望你能出现在职业球场上，阿莱。”博尔杰上去拥抱了拉塞尔。他的举动提醒了那些和拉塞尔关系不错的队友，他们纷纷上前。

　　“好了，伙计们。就算要告别也等到五月份吧。”伊姆斯的声音在人群背后响起。“我可不像你们因为这个事情弄的斗志全无。如果你们真的向送别拉塞尔的话，那就用升级来做礼物吧！”

　　他的话得到了大家热情的回应。

　　一群人举起手臂高呼：“升级！！”

　　“我也会在最后的比赛里努力的！”拉塞尔对大家高声说，他的声音有些发抖，他感到自己无法控制情绪了。

　　幸好伊姆斯救了他：“现在都回家吧，别让你们的家人等得太久。”

　　等球员们都散去之后，博尔杰对楚中天还有拉塞尔、希林、沙利文说：“我提议我们找个地方喝一杯吧，为了阿莱……”

　　拉塞尔摆手拒绝了这个提议：“等赛季结束了吧，在升级之前我戒酒了。”

　　“哇！”博尔杰吃惊地叫道。

　　希林也同意拉塞尔的意见，“等赛季结束吧。”

　　博尔杰看向沙利文，然后很快就转开了：“我知道你和死吉普是一伙儿的……”

　　所以他把求救似的目光投向楚中天。

　　“我得去打工……”

　　“好吧，你们赢了！我一个人去！”博尔杰突然叫道，接着就转身离开了。

　　“他这是怎么了？”希林疑惑地看着那个怒气冲冲的背影，没搞清楚怎么回事。

　　之前博尔杰一直都在为拉塞尔的事情感到高兴，所表现出来的也是兴奋激动的举止，谁也没想到他竟然就生气了……

　　“是因为一想到自己的好朋友要离开自己了，所以失落吧。”沙利文说道。

　　楚中天在拉塞尔背上用力拍了一巴掌：“无论如何，你得先去陪他喝一杯。”

　　希林在听了沙利文的话之后，也点头道：“我们就不去了，你们之间的友情我们可不好掺和。”

　　拉塞尔摸着被楚中天拍痛了的后背，看看眼前这三个人，又扭头看看越走越远的博尔杰。他们两个人从十一岁进入温布尔登少年队的那一天起就认识了，从U12一直到U19，他们都在一起，都是中场搭档，他负责中路，博尔杰则在右路突击，接他的传球，再把足球传到中路。如果不是他体能不好，博尔杰身体对抗能力太弱的话，他们现在应该已经在职业球队的预备队踢上比赛了吧，然后开始憧憬着联手杀入一线队，在某一场关键比赛中让全世界都大吃一惊！约定以后不管走到哪儿他们都是搭档……

　　他突然把这句话忘了。在保罗·帕克来找他的时候，看着博尔杰比他还兴奋的样子，他突然把“不管走到哪儿都是搭档”这句话给忘了。

　　拉塞尔向三个人挥挥手，接着拿出冲刺的速度向博尔杰追了去。

　　楚中天他们看到拉塞尔追上博尔杰，然后把手搭在了他的肩膀上，另外一只手臂挥舞着，似乎在说什么。接着他们两个人就那样拐出了杰克·古德柴尔德巷。

　　“真好！”希林拍拍手，对沙利文说，“我们也去找个地方喝一杯？”

　　沙利文耸耸肩：“我得陪莉娜……”

　　“见鬼！”希林骂了一句。“你怎么不早说？”

　　“刚才我就想说的，可是博客没让我开口。”沙利文显得很委屈。

　　楚中天在一旁笑得很开心。

　　“你要是无聊了，可以来顿斯酒吧，死吉普。”笑完之后楚中天对希林说。

　　“算了，回家！”希林被沙利文搞得没了兴致，他挥挥手。“走吧，伙计们。”

　　※※※

　　拉塞尔的事情结束了，球队似乎又恢复了平静，没有人再提起要走一个队友的事情，只是拉塞尔在平日本来就不多的训练中更加努力了，看起来他甚至比最努力的楚中天还要努力——当然只是看起来而已，他还是无法超越楚中天的。因为楚中天的体能比他好，能够承受强度更大的训练。

　　三月十八日，星期三的比赛，楚中天依然没去，哪怕球队升级的最后冲刺阶段已经开始了。对目前的他来说，上学依然是最重要的事情，因为这直接关系到两年班毕业之后，他能够找到一份赚多少钱的工作。踢球显然不能为他带来这样的未来。拉塞尔虽然距离职业球员只有一级联赛的差距，也没有打动楚中天，他很清楚自己和拉塞尔之间的差距，不在技术上，也不在经验上，而在身份上——拉塞尔是英国人，而他是中国人，就这么简单。

　　英国人顺着这个联赛体系一路往上冲，只要有能力就可以冲出一片属于自己的天地来。可中国人呢？再往上几级，关于“劳工证”的烦恼就来了。

　　一个喜欢足球的人，生为英国人是幸福的。但生活中并不是只有足球。

　　楚中天依然每天跑着去上学，脚下带着个足球，再跑着去酒吧打工，跑着去给麦克中国派单，脚下都带着个足球，哪怕被狗追也能勉强控制住那个活蹦乱跳的足球了……

　　这一切都是因为拉塞尔，虽然嘴巴上会和拉塞尔斗嘴，但心里楚中天是把拉塞尔当做朋友看的。朋友要远行，按照中国人的传统，得送份礼物。

　　说到送礼，还有比升级成功更好的礼物了吗？

　　周中的比赛拉塞尔和博尔杰再一次逃课去参赛，估计他们的老师已经知道这两个人了。

　　那场比赛拉塞尔很罕见的在一场比赛中独进两球，甚至差一点完场了帽子戏法，可惜最后时刻他的射门打在了门柱上。而这两个球也是那场比赛温布尔登的全部进球。

　　凭借拉塞尔的两个进球，温布尔登在客场2：1险胜贝德方特（Bedfont）。为什么要说险胜呢？因为拉塞尔的第二个进球直到第八十六分钟的时候才出现，帮助球队实现了领先。

　　他们差一点就拿不到俱乐部历史上的第一个十四连胜记录了。

　　赢下这场比赛的温布尔登在积分榜上完成了对排名第二的球队AFC沃林福德的超越，距离联赛第一维斯迪恩2000也只差五分了。从这个结果来看，拉塞尔在这场比赛中的表现还真配得上五万英镑的身价。

　　打完这场比赛，联赛就还剩整整十轮。

　　这十轮联赛将直接关系到赛接结束之后谁去第八季联赛，谁功败垂成。

　　楚中天不想做失败者，就像他当初对杨洋说的那样，他踢球是为了赢，不是输。他不希望努力了一个赛季，最后却竹篮打水一场空。

　　※※※

　　拉塞尔的离别之日已经确定了，艾米丽的归期却并没有确定。

　　这天晚上，当他在顿斯酒看书的时候——如果工作不太忙，老板约翰是允许他抽时间看看书的，毕竟楚中天还是一个学生，需要学习——他接到了一个电话。

　　首先去接电话的人是约翰·科林，他拿起来说：“你好……是的，这里是顿斯酒吧，我是科林·约翰……请问你是谁？”听了一会儿他脸色一变，似乎要喊什么不过最终还是重新将嘴巴闭上，什么都没说出来。楚中天奇怪地看了老板一眼，就看到他正向自己挥手：“楚，你的电话。”

　　楚中天觉得奇怪，他从没把酒吧的电话号码告诉过其他人，所以根本不会有他认识的人会通过打酒吧的电话来找他。

　　“是谁，老板？”他一边绕出吧台，去接电话，一边问。

　　约翰老板却嘿嘿一笑：“你来听听不就知道了吗？”他把话筒塞到楚中天手里，就去忙他的事情了。

　　“喂，我是楚，请问找谁？”楚中天拿起话筒问道。

　　“猜猜我是谁？”一个熟悉的声音从电话中传出来。虽然声音在电流传播有些失真，他还是听出来了那个声音。

　　“艾米丽？”他有点惊讶。

　　“真失望……”艾米丽撅起嘴，并不惊喜。“你为什么会这么容易就猜到了？约翰大叔可是一开始并没有听出来的呢。”

　　“你的声音我听了不知道多少遍了，如果这都听不出来的话……我们也不配做朋友了，不是吗？”楚中天反问。

　　艾米丽对楚中天的回答十分满意，她重新笑起来。

　　“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个，楚？”笑完，艾米丽说。

　　楚中天觉得挺奇怪的，艾米丽那边，对他来说能够有什么好消息和坏消息的？选择哪个似乎都一样，他随口说：“坏消息吧。”

　　“奇怪，很多人都喜欢先听好消息，为什么你会选择坏消息呢？”艾米丽并没有先说消息是什么，而是问道。

　　其实楚中天只是胡乱说的，但就像他瞎蒙的时候蒙中正确答案的概率比较大一样，他瞎说的答案也往往代表着比较正确的那个选项。只是楚中天在说出去的时候并没有想那么多，等被艾米丽问道之后，他才开始思考是啊，为什么自己会选坏消息呢？“呃……是这样的，我觉得如果一开始就知道了坏消息，那么不管多么糟糕，我会想——最起码接下来不会比这个更糟糕了，因为那是个好消息。”

　　听到楚中天这个回答之后，艾米丽放声大笑起来：“你还真乐观，楚！好吧，其实这个坏消息也不算什么糟糕的消息，我只是告诉你由于电影拍摄进度缓慢，我可能要推迟些日子才能回英格兰了。”

　　“啊……那可真糟糕……”楚中天的语气充满了遗憾，脑子里想的却是“这样正好，当她回来的时候，联赛结束，我们升级，这礼物送的也就十拿九稳了”。

　　艾米丽不知道楚中天想的是什么，她语气低落下去，显然她自己才是对于迟迟不能返回英国而耿耿于怀呢。

　　楚中天感觉到了艾米丽语气中的低落情绪，他安慰道：“说点其他的吧，艾米丽。拍戏好玩吗？”

　　“一开始很好玩，后来就不好玩了……”

　　“为什么？”

　　“累。太累了！累的都快神经衰弱了……你知道有些时候我控制不住自己的……”艾米丽突然像是发了疯一样大叫了起来，“音——量——！！！”

　　面对这突如其来的尖叫声，楚中天都不得不把话筒拿开一点，侧头避免自己的耳膜受到损害。看起来工作的压力果然很大……一向活泼开朗的艾米丽都被逼疯了……

　　那边声音消失之后，楚中天才把耳朵重新靠上去：“现在感觉怎么样，艾米丽？”

　　“呼——舒服多了。”艾米丽呼出口气，“发泄一下就好了，吓到了你了吗？”

　　“有点，不过还好。说点高兴的事情吧，你所谓的好消息是什么？”楚中天才发现自己把话题转移到电影上是弄巧成拙……

　　“嘿嘿。”艾米丽笑了起来，情绪看样子恢复了正常。“嗯，咳咳。”她有些郑重其事地清了清嗓子。“后天是我的生日，楚！”

　　“啊？”楚中天愣了一下，艾米丽后天生日，可那为什么对自己来说会是一个好消息呢？但他没有去问，因为直觉告诉他如果问出去，可能会触怒电话那边的朋友。

　　“啊！哈！生日快乐！艾米丽！”为了掩饰自己刚才的失神，楚中天连忙提高了音量，对着电话说。

　　他的高声引来了四周酒客们的注意。有几个人抬起惺忪的醉眼，歪着头想了一会儿才一拍桌子。

　　“后天是艾米丽的生日啊！”

　　他的声音引起了更多的反响：“公主殿下生日？哦哟，我得去问候一下！”

　　不少人都从座位上站起来，歪歪斜斜地向楚中天走去。

　　楚中天回头看着他们，对艾米丽说：“看样子有不少人都想祝你生日快乐啊，艾米丽……”

　　那群酒鬼趴在楚中天身边，张开大嘴，打着酒嗝，对话筒大吼：“生——日——快——乐！我的公主殿下……嗝儿！”

　　“滚开！”他身后的另外一个酒鬼扒开了前面这位老兄的头，“不要把你的酒气都喷到公主脸上了！殿下啊……”

　　楚中天看那个人突然猛地开始耸肩膀，就知道他要打嗝儿，但下一秒对方一巴掌扇在自己脸上，那嗝儿就被他扼杀于襁褓中了……

　　楚中天偷偷擦擦汗，原来还能这么阻止打嗝，下次要是菲利普吃多了东西打嗝的话，自己可有理由抽他耳光了啊……

　　“生日快乐，艾米丽！！”

　　“生日快乐，越长越美丽！我们的公主殿下！”

　　“哦哦哦——艾米丽又长大一岁了吗？还是永远的十二岁更可爱啊……”有人泪流满面，这一定是萝莉控……

　　楚中天在酒鬼们此起彼伏的叫唤声中重新拿起话筒对艾米丽笑道：“你的人气真高啊，艾米丽。”

　　“那是，嘿嘿！”艾米丽颇为得意地笑了起来。“不过还是觉得可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“那一天是周六，温布尔登又有比赛吧？”

　　楚中天点点头。

　　“可惜不能去现场看球了，美国这里平时基本上看不到几场像样的比赛，除了篮球，就是棒球，要么就是冰球、橄榄球……真无聊！”

　　“确实可惜。温布尔登如果是英超球队就好了，最起码你还能通过电视转播收看到她的比赛。”

　　“电视转播？对呀！”艾米丽突然打了个响指，“帮我叫约翰大叔来，楚。”

　　楚中天捂住话筒，探头大声喊道：“老板，艾米丽找你！”

　　约翰老板的到来，总算是帮他把身边的酒鬼们赶走了——他瞪了那群酒鬼一眼：“我要和我的公主说话，你们都小声点！老人家听力不好！”

　　一群人顿时老老实实缩回了自己的位置，继续喝酒去了。

　　楚中天接替老板回到吧台后，不过他的眼睛却望电话那边瞥。

　　酒馆里有其他人在大胜聊天，他听不清老板和艾米丽说了些什么，他只看到老板在不停点头，过了一会儿他看向自己，楚中天连忙以为艾米丽又要找自己，结果老板直接就将电话挂了下去。

　　于是楚中天也把自己的视线收了回来。

　　“艾米丽找我要了一份生日礼物。”很快老板的声音在他面前响起。“她要我把后天那场比赛用DV录下来，然后刻盘寄给她，哈！真亏她想得出来……”

　　楚中天眼睛一亮，这倒是一个不错的主意，虽然不算“现场直播”，但是也可以算得上是“经典重放”了嘛……

　　约翰老板将他的胖手放在了楚中天的肩头：“所以，楚。星期六的比赛你可得好好表现咯！”

　　楚中天抬起头来看着一脸笑意的老板。

　　“我想，艾米丽一定非希望自己的朋友在比赛中能够有出色的发挥，那才算是不错的生日礼物哦。”


第七十九章 你敢进球我就敢裸奔

　　“只差五分！我们只要能够连胜，而他们只要输掉两场比赛，我们就能成为冠军，直接晋级伊斯米安甲级联赛了，那可是第八级联赛呢！”

　　查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼两个人在研究联赛积分表，只可惜他们没有维斯迪恩2000的赛程安排表，否则他们还可以深入讨论一下，对方可能会在那几场比赛中栽跟头，而温布尔登的强敌又是谁。球迷总是喜欢在这类数据上发表自己的高见，因为这会显得他们自己非常有水平。

　　现在是课间，所以他们大声喧哗也没有问题。

　　今天是星期五，明天就是星期六，是比赛日。

　　他们已经商量到时候去看比赛的事情了。

　　“明天我去找你，还是你来找我，查尔斯？”肯尼对自己的好朋友说。

　　“谁找谁不一样？反正我们住隔壁！”菲利普觉得有时候肯尼说的话真是些废话。

　　楚中天听着他们的谈话，觉得羡慕。有这么一个住隔壁，有着同样爱好的朋友，真是一件幸福的事情。

　　楚中天在他的童年生活中，没碰到过这样的朋友。因为他搬过三次家，每一次搬家都会让他丢掉不少朋友——那时候别说手机了，连固定电话都还没普及呢，家里能够有一个固定电话是很稀罕的事情，楚中天家里没有电话，搬家了就没有其他联系方式，童年时的那批同学和伙伴也就慢慢被遗忘了。后来家庭条件好了一些，电话也普及了，装电话不再需要天价安装费，但是一搬家之后电话号码也随之注销，留下电话号码也没用，和小时候的那群伙伴一样，也就渐渐地失去了联系。到现在除了高中那帮同学外，基本上也就没什么朋友了。以前在足校还认识几个，当他离开足校赌气似的再也不接触足球之后，他也刻意疏远了那些朋友，以至于那些曾经一起踢球的朋友们，现在在干什么，他都一无所知。

　　不过想起来，应该没几个能进职业队的吧？虽然有很多黑幕，但是他们那个足校的实力在成都三十多家足球学校当中还是名列前茅的，要不然也没办法代表四川参加全国少年足球锦标赛，而且还拿到一枚银牌。但是从普通足校成为职业球员，这中间的弯弯绕太多了，不是有实力就能行的。不给足校教练孝敬，足校教练就不会推荐你给那些甲A球队，就很难成为职业球员。就算进了职业队，不给各级教练赛前，就等着把板凳坐穿吧。就算给了教练钱，也不能保证不会被嫉妒自己的队友在训练中下黑脚废掉……所以最好的也是最可能的归宿应该是在甲B（现在的中甲，那时候还没有中超，所以中国的顶级联赛是甲A，第二级别联赛是甲B）里面踢球吧？

　　在甲B那样的联赛中踢球，一个月的收入估计也就一千多两千块钱。他现在越发庆幸自己当初离开了足校，出来上高中考大学，虽然是被人赶出来的。当日后当他有一份收入不错的工作，远离被人唾骂的中国足球时，说不定他还得感谢那个曾经逼他放弃足球的白板教练呢……最起码他避免了被人骂“你才是踢足球的，你全家都是踢足球的！”这样的悲剧，自己被骂倒无所谓，自己的父母没必要跟着受这无妄之灾。

　　他倒是有信心在中国足球那个大染缸中坚持原则，因为他虽然不算天赋秉异，却是一个茅坑里的石头——又臭又硬。但是这样一来的话在足球上他就会混的很惨，踢不上比赛、赚不到钱，老大不小了难道还要让父母养自己吗？为了让自己学踢球，家里已经花了二十多万了，花光了全部的积蓄。如果他还知道孝顺父母的话，就不能再向家里伸手要钱。而且不光如此啊，中国队在世界杯上的表现令人失望，所有踢球的球员都跟着名声变臭，如果别人问他做什么工作，他说自己是踢中国职业联赛的话，真不知道对方会拿什么眼神看自己……

　　还好还好……楚中天摇摇头，还好自己现在是一个留学生，不是中国职业球员。

　　“嘿，楚？难道明天的比赛你不去了？”菲利普的声音响起来，楚中天有些迷茫。

　　“我为什么不去？”

　　“那我刚才问你明天的比赛你上不上场，你还摇头？”

　　“我就说你这是废话问题，查尔斯！”肯尼在旁边尖声说，“只要是周六，有哪次是楚缺席了比赛的？你应该问他能不能进球，哈！”

　　楚中天解释道：“抱歉，我刚才走神了。明天的比赛我当然要去参加了，我也觉得你这个问题是废话，查尔斯。”

　　“嘿，那我问你，明天的比赛你能进球吗你！”和楚中天混熟了之后，菲利普和肯尼都知道楚中天在射门这一项技术上非常差，代表温布尔登打了大半个赛季了，总共射了十脚门，一次也没进过球。见楚中天也来埋汰自己，菲利普奋起反击，拿进球来说事。

　　楚中天愣了一下，面露难色。

　　看到他这个样子，菲利普和肯尼抱在一团，笑得十分开心。最初他们见到楚中天的时候是拿羡慕和崇拜的眼光看这位在温布尔登踢球的同学的，混熟了之后顽劣性子出来了，也就随意开楚中天的玩笑了。楚中天倒也不介意，他还是能够分出善意的玩笑和恶意的侮辱之间的区别。

　　看着这两个损友笑得如此开心，楚中天突然想到了在昨天晚上顿斯酒吧，老板对他说的话。

　　艾米丽要看这场比赛，所以委托老板为她录像，自己如果能够在比赛中有上佳的表现，确实是不错的生日礼物。

　　他又想起来艾米丽在认识自己之后曾经对他谈起过进球的事情。她似乎挺希望看到自己进球的……

　　上佳表现啊……防守中的上佳表现她都看过不知道多少次了吧？这东西没有拿来做礼物的价值。

　　“如果我能进球呢？”他笑眯眯地看着二位。

　　菲利普和肯尼还在笑，足足十秒钟之后他们才反应过来，停下笑来有点吃惊地看着楚中天：“你开玩笑的吧，楚？”

　　“我是认真的。”楚中天笑意更浓。

　　“呃……如果你生气了，我向你道歉，楚……”菲利普举起双手，做投降状。

　　他以为他们这次开得过了火。

　　可楚中天摇摇头：“我是认真的，如果我能进球呢？”

　　他越是认真，两个人就越担心。肯尼也来帮自己的好友说话：“我可以向上帝保证，查尔斯他不是故意的，楚！你就不要计较了，我们顶多在周六的比赛上，把我们的名字从给你加油的横幅上撤下来……”

　　敢情他们都知道啊……

　　楚中天乐了：“你们这两个混蛋！”

　　他骂出来反而收到了效果，菲利普和肯尼这对损友这才真的相信他没有生气。

　　“好吧，楚。如果你能在比赛中进球，我就……”菲利普见楚中天没生气，胆子又大了起来。

　　“你要做什么？”楚中天笑嘻嘻地看着菲利普。

　　肯尼指着菲利普说：“不要说请我们吃东西这种没创意的话啊，实际上你只不过是在花钱满足自己的肚子而已。来个大点的！”

　　“我就……”菲利普脸都憋红了，终于憋出一句：“我就在球场上裸奔！！”

　　“我靠！”楚中天听到这句话的第一反应是大叫一声，从椅子上蹦了起来。他实在是惊讶了，以至于嘴巴里蹦出来的都是母语。

　　肯尼则张大了嘴吧，把眼睛瞪得都鼓了出来。好半天他才从喉咙深处发了几声意义不明的叫声。

　　说完这话的菲利普很骄傲的挺起胸膛，那两团肉鼓鼓的，撑起了衣服，可比女人的那儿壮观多了。可没人愿意多看一眼。

　　“我觉得……”肯尼总算是回过神来了，他咽了口唾沫，艰难地说道，“你要是真裸奔的话，一定没有人愿意看……不过我喜欢！如果你真要裸奔的话，我一定捧场，哈哈！”

　　作为损友，自然希望看到菲利普出洋相了。

　　楚中天也打了个响指：“冲着你这句话，查尔斯。我一定要在明天的比赛中进球！你就等着脱光衣服跳下来吧！”

　　菲利普才不相信楚中天真的能进球呢，他得意洋洋地晃着自己胸前的两团肉：“我说到做到，楚。不过我觉得你可能做不到啊……”

　　“做不到我也没损失，但是我要做到了，那可就有好戏看了。”楚中天嘿嘿一笑。

　　菲利普这才意识到他还没有让楚中天说如果做不到怎么办呢，自己就先把底牌抖出来了……

　　※※※

　　三月份的天气还有些冷，尤其是当下雨的时候。所以当菲利普出现在肯尼面前的时候，他还比平时多穿了一件外套。

　　打着雨伞的肯尼却在看到他的朋友之后大惊：“你穿这么厚，不怕到时候脱起衣服来很麻烦吗？”

　　菲利普白了一眼他：“你还真相信楚会进球啊？你难道不知道他的射门有多糟糕吗？”

　　肯尼摇摇头：“不，我只是更期待看你在全场球迷面前裸奔而已。”

　　“今天注定要让你失望了！”菲利普向肯尼扮鬼脸。“走吧，去国王牧场！”他撑起自己的雨伞，可怜的一把雨伞实在是遮不住他全部的身体。还好肯尼凑过去，把自己的雨伞向菲利普那边靠了靠，他身材瘦小，倒是不用担心被雨淋。

　　※※※

　　由于今天一直在下雨，虽然雨不大，可也让路上有不少积水，楚中天便没有带球，只是跑。他穿着一件放水的冲锋衫，将帽子翻上来遮挡头顶的雨水，下面穿着短裤和慢跑鞋，在雨中向国王牧场跑去。

　　路上遇到了博尔杰和拉塞尔，博尔杰还在车上向楚中天喊了一声，示意他们先去前面等着了。

　　楚中天向他们挥了挥手，再目送红色的公共巴士越驶越远，他深呼吸一口，将头重新埋下，开始加速。

　　当他跑到国王牧场的更衣室时，拉塞尔、博尔杰已经到了，他和这两个人打过招呼之后，径直跑去找正在和人聊天的希林。

　　“切尔西的比赛我看了，真没意思，我不喜欢拉涅利那个主教练……”希林和队友在聊的是英超比赛。这估计也是在英超那样的俱乐部中看不到的。在这里踢球的人既是球员，同时也是球迷，他们喜欢温布尔登，也喜欢那些英超球队。比如希林在身为温布尔登球员和球迷的同时，还兼任切尔西的球迷。虽然他被切尔西扫地出门了，却并不怨恨切尔西。

　　“他是一个好人……”队友有不同意见。

　　“好人不等于好教练！”

　　希林情绪激动，看来他是真的不喜欢那个意大利人。楚中天来帮着为队友解了围，他拉了拉希林的衣服：“死吉普，有个问题问你。”

　　希林转过身的同时，对面的队友迅速逃之夭夭了。

　　“哟，楚，什么事儿啊？”

　　“是这样的，我想问问……在射门，尤其是远射的时候要注意些什么？”

　　希林歪着头，用疑惑的目光打量着楚中天，却并没有回答他的问题。

　　“我脸上有什么东西吗？”楚中天皱起眉头，他知道希林在想什么。

　　“啊，没有没有。”希林连忙摇头，“我只是觉得奇怪，为什么你会主动问起这件事情来，这让我怀疑你是不是真的是我认识的那个楚。话说回来，你为什么对这个感兴趣了？”

　　楚中天实话相告：“我和一个人打了赌，如果我能在这场比赛中进球，那人就当场裸奔。”其实真正的原因不是这个，菲利普的裸体只是赠品，不过没多少会对赤裸的他有兴趣的。但现在确实一个很好的理由，毕竟自己要进球送艾米丽当生日礼物这样的话说出来，只怕希林一嚷嚷，全更衣室的人都知道了，到时候他会被各种奇奇怪怪的问题给烦死的，大家还一定会拿别有深意的眼神看着自己，那眼神简直可以让楚中天想去自杀。

　　“哇呜——”希林惊道，接着他兴奋地追问：“男人女人？！不会是艾米丽吧……好吧，我知道她已经离开英国快一个月了，那会是谁？”

　　“查尔斯·菲利普，我同学。”

　　希林想了想，顿时一脸苦色：“那个死胖子？谁要看他的裸体！你为什么不找个美女打赌？”

　　“你就别废话了，死吉普。如果我能找到女人和我打赌脱衣服，也不会在这里！”

　　“嘿！”希林扮了个鬼脸。

　　“告诉我射门的时候需要注意什么？为什么我不是打飞就是射偏？”

　　“这个……”希林皱起眉头，想了想，“我觉得几句话说不完啊……”

　　“你就选重要的说，要能马上看到效果的。”

　　“你要求还真高……”希林沉思了一会儿，抬起头来对满怀期待的楚中天说，“首先从技术上来讲你得在射门的时候把脚弓绷直，这是基础。”

　　“可我观察过，你们射完们之后脚尖也是翘起来的啊……”楚中天有不同意见。

　　“那是射完门！在触球的时候你必须绷直你的脚弓，脚尖下指，否则你射出去的球就是……”他做了个直插云霄的手势，“咻——射高！”

　　“记住，要绷直。在足球脱离你脚控制之前都要绷直。然后就是别踢球下部，要踢在球的中上部和上部。”希林找了个足球，抱到楚中天跟前，指着足球对他讲解道。“射门不是开大脚，你不需要把脚铲进足球的底部再发力，那样的结果就是……”他又做了一个直插云霄的手势，“咻——又射高！”

　　楚中天算是明白了，难怪他射门总是射高呢，原来他习惯性地开大脚解围了。以前这东西其实足校都讲过，但他从来没怎么放在心上，那时候的他满脑子都是防守，因为他是一个防守型球员嘛。射门这东西几年都未必能碰上一次，花时间练那个还不如多练练体能……所以久而久之也就忘了。

　　“另外射门的时候，尽量让自己射门脚的膝盖在足球的上方，这样好发力，你是一个后腰，远射的机会比较多。身体向前倾，不要后仰，你是远射，不是长传。”

　　希林说的还都是楚中天在射门中所表现出来的问题，看来这个朋友对自己真了解。

　　“头要稳，不要乱晃，那样你根本无法控制你射出去的球会飞到哪个方向……头部就是中轴线，轴心歪了，你的发力就不对。眼睛要看着球，不要试图玩那种很花哨的不看球直接射门的动作，那不是现在的你玩的出来的。”

　　“在射门的时候，心里千万不要去想‘如果这球射偏了’‘假如这球射偏了’这样的念头，那是愚蠢的！你越想可能射偏，就越会射偏。告诉你一个我的小诀窍。”说的兴起的希林突然压低了声音，凑到楚中天的耳边，“知道为什么我是球队的二号射手，仅次于咱们的队长吗？因为我每次在射门的时候都会在心里反复告诉自己：‘这球一定进！’”他攥起拳头，向楚中天挥了挥。

　　说完，他拍拍楚中天的肩膀：“这是我的秘诀，除了你，我没告诉过任何人，你可别给我到处张扬啊！其实……我觉得要让你在这一场比赛中就能学会怎么射门得分，实在是要求高了点，我理解那个死胖子为什么要和你打这种赌。换作是我，我也赌，因为我几乎不可能输……但我不会和你赌裸奔这种无聊的事情，我会赌让你免费请我和一年酒，哈哈！”

　　大家都知道楚中天的射门技术很烂，仿佛他从来就没有练过射门一样。其实楚中天射门不好，和技巧的因素倒不大，因为只要肯练这些技术动作总能掌握的，主要是在心态和经验上。一个从来没有射过门的人是没办法体会拿球面对球门的前锋们的想法的——在前锋们的心中，射门永远是第一选择，为了射门，他们可以无视这世界上的一切干扰和诱惑，而并非专职前锋的人们却总是会想到传球……

　　前锋就得独，就要有不怕失败不断尝试射门的勇气，就要有将球门视为自己猎物的气势。

　　不仅如此，长年累月的射门训练和比赛让他们知道怎么射门最容易得分，射什么角度能够绕过门将，当队友射门的时候，他们还能判断出门前的哪个地方比较容易获得补射的机会……这些经验和意识才是前锋们最有利的武器。

　　只可惜这些楚中天都不具备，就算他现在开始狂练，对于这场比赛也于事无补。

　　所以希林才会说出刚才那番话。

　　“不过我很乐意看到别人出丑，哈哈！”希林又笑起来。“我有办法让你进球，或者说有办法把你的进球率提升到百分之三十以上！”

　　楚中天还没来得及说话，希林就跳到更衣室中央的桌子上，举起手大声嚷嚷起来：“大家安静，我有重要事情要宣布！”

　　“嘿……”楚中天伸出手没拉住希林，此时队友们也都纷纷停下了自己手中的事情，或者结束了交谈，将目光投向了希林。他再也不好阻拦了……

　　“死吉普，你又整什么啊？如果我们不换号衣服出去热身的话，老板又要骂了……”

　　“嘿嘿。”希林很贱地一笑，“你们想不想看美女裸奔！？”

　　“死吉普，你又开玩笑呢吧？”

　　“吹牛！”

　　“我可不是博客那小子！”希林被人诬蔑了，一瞪眼。

　　底下博尔杰不干了：“说什么呢，死吉普！”

　　希林不理会他，一指楚中天：“刚才楚告诉我，有个长得很棒的妞儿找他打赌，说他如果在这场比赛中进了球，她就当场脱衣服裸奔！！”

　　“哇——！”

　　“上帝！这不是真的吧？”

　　“该死！为什么没有人找我打赌！”博尔杰惊叫道。

　　“这是阴谋！”有人喊了起来，“为什么她一定要找楚打赌？她明不知道楚进不了球！”

　　楚中天现在觉得自己混的真失败，不会射门的名声已经成了大家的默认事实。一说到他射门，大家就知道肯定不会进球，就像是条件反射一样……

　　“你耍我们吗，死吉普！”本来听说有美女裸奔，大家还很兴奋呢，一听说美女裸奔的前提条件竟然是楚中天进球，所有人顿时被当头泼了一盆冷水，如坠冰窟。

　　希林指着楚中天大声说：“我觉得，点球的话，楚还是能踢得进的吧？”

　　大家顺着他的手，齐齐扭头看向楚中天。

　　“呃……呃？”

　　楚中天愣愣地看着大家。


第八十章 挑黄色那一面

　　希林说到了解决问题的方法是点球，可是在队内点球的主罚手是队长凯文·库珀，让楚中天来罚点球，这不是挑战队长的权威吗？

　　凯文·库珀站了出来：“我如果不让你们看女人裸奔，你们一定会恨我的吧？”

　　大家都笑了起来。他们已经知道队长的态度了。

　　“不过我觉得我们最好不要把这事情告诉老板。”他补充道。

　　大家纷纷点头表示同意，如果告诉了老板，以老板那人的脾气，他一定不会同意的……

　　“另外，我认为这事情要在我们领先之后做比较妥当。”他提出了最后一个条件，但都合情合理，没有人对此有异议或者感到不满，认为队长是在故意刁难。

　　“这是当然，库珀斯。首先得保证我们能赢球，毕竟和裸体美女比起来，我更喜欢升级啊！”希林耸耸肩。

　　大家哄笑起来。

　　就这样，在楚中天一句话都没说出来的时候，他在本场比赛的命运就已经被安排好了——如果温布尔登能够率先取得领先，那么就会想方设法为楚中天制造点球，让他来主罚。点球算是所有射门方式中最好进的一种了，哪怕楚中天平时射术再差，射门的技巧他总是知道一些的吧？面对这种几乎毫无干扰的射门方式，进球的希望总大过在运动战中进球吧？

　　对策商量完毕，大家又重新继续换衣服，准备出去热身了。今天下着雨，气温有些低，热身就显得更为重要——谁也不希望因为热身不充分而在比赛中受伤。

　　楚中天则凑到了希林的旁边，拉着他小声说：“哪儿来的美女！哪儿来的美女裸奔？！”

　　“你不说，我不说，谁知道？”希林连忙捂住了楚中天的嘴，生怕他声音大点被其他人听了去。

　　“你这是欺骗……”楚中天掰开了希林的手，又压低了点声音。

　　“先让你进了球再说这事儿，笨蛋！”希林瞪着他。“你想不想进球？你说！你还想不想进球了？”

　　楚中天愣了一下，他还真的想进球……

　　“如果我告诉他们要裸奔的人是一个死胖子，你觉得他们还有兴趣吗？”

　　楚中天无语了，确实没有人喜欢看胖子裸奔，除非他性取向和审美观都异于常人……

　　希林拍拍楚中天的肩膀：“好了，你就等着享受进球吧——如果可能的话。至于美女裸奔那事儿，到了眼前再说，哈！”

　　希林不再理会楚中天，低头穿鞋。

　　楚中天想了想，似乎也没什么其他办法了，也去换衣服，准备出去热身。只能希望车到山前必有路，船到桥头自然直了。

　　※※※

　　菲利普和肯尼挤上看台，将雨伞收起来，放在脚边，从背包中掏出准备好的雨衣套上。这下既可以在看台上拍巴掌高歌，又不用被淋到雨了。由于英国多雨，所以雨衣对于英格兰球迷们来说，可谓是看球必备装备。雨伞得用一只手举着，做很多事情都不方便，尤其是欢呼进球的时候，两手一举，这雨伞说不定就将旁边的人划得额角出血了。

　　肯尼看了一眼裹得严严实实的菲利普：“我现在越来越觉得你脱衣服更麻烦了。”

　　菲利普瞪了好友一眼：“你没事老琢磨脱我衣服做什么？难道你是一个该死的玻璃？告诉你，我可不是双性恋！”

　　“我有一种预感。”肯尼将手指向天空，“我总觉得今天楚能进球！”

　　“把手放下来，小心被雷劈！你这避雷针！”菲利普不满道，“昨天你还和我一起取消楚的进球数呢，怎么今天就变了？”

　　“因为我突然很想看你裸奔了嘛……”

　　肯尼的话还没说完，就被旁边的杰克逊打断了：“裸奔？谁！”他看向肯尼，肯尼则用眼神示意他看菲利普。

　　“有人要裸奔？这是怎么回事啊？”披着雨衣的老本特也上来凑热闹。

　　接着，菲尔、科林·约翰……顿斯酒吧的一群人都凑了上来，七嘴八舌询问谁要裸奔。

　　菲利普的脸色顿时变了……

　　等大家搞清楚原来是胖子菲利普要裸奔之后，都失去了兴趣。不过紧接着肯尼说菲利普裸奔的前提条件是楚要在比赛中进球，他们就又兴奋起来。

　　“楚要进球？那可是好事啊！”科林·约翰正在调试手中的DV，听到有人在说楚中天打算进球，他连忙凑了过来高声喊道，“等会儿他要是能到我这边来，我就告诉他，如果他进球，我就奖励他一百英镑！”他觉得楚和菲利普打赌进球，绝对不是为了看菲利普的裸体，真正的原因也许应该是自己前天晚上对他说的话和那通越洋电话，不过他不能把这个说出来，这事情太八卦了……但楚中天要真进了球，他的一百英镑奖励也是不会少的，抛开要给艾米丽送上生日礼物这件事情，楚中天能够进球，也值得他奖励——这事儿可不常有。

　　“你可真舍得啊，老约翰……”本特看看约翰手中的DV，笑道。他已经知道这台DV是为了给艾米丽拍下这场比赛当生日礼物的，所以并没有多问。

　　约翰老板将手里的DV对准了菲利普和肯尼：“我用他的名义打了那么久的广告，也是该支付一点代言费了嘛……”

　　余下的人都纷纷表示对楚中天进球的期待和支持，倒是没什么人讨论菲利普的裸奔这件事情了。

　　但是这却让菲利普的脸色更难看了，因为他们大家都希望楚中天进球，自己也就得去裸奔……

　　“可是我觉得他不一定能进球……”菲利普虚弱地想为自己找点安全感。

　　大家都停下了看着菲利普，他以为自己说错了，正打算道歉了。有人叹了口气：“想要看到楚进球，确实很难……”

　　他的发言得到了其他人的赞同，说起楚中天的防守，那是要竖大拇指的，顶呱呱，没话说。可要是让他去射门得分，那可就……反正看了他大半个赛季的比赛，大家都相信除非上帝灵魂附体，否则楚中天是没机会享受进球之后球迷们给他的欢呼了……

　　菲利普拍拍自己胸前两团肉，长出了一口气。

　　※※※

　　其实温布尔登本场比赛的对手北格伦福德联队（North Greenford United）不是一支弱队，他们现在排名第十，也算是混合郡联赛的中坚力量了。两支球队在联赛中的第一次交手，是在北格伦福德联队的主场，那场比赛温布尔登是4：3险胜。比赛中他们两度落后，最大分差达到了两个球，结果下半场温布尔登奋起直追，一直到第八十三分钟，才由拉塞尔一脚定江山，把比分锁定在了4：3上，客场作战的温布尔登惊险地拿到了三分。

　　因此，今天这场比赛，前来做客的北格伦福德联队实际上是抱着“复仇”的心态来的，他们本来有机会在主场取胜，却反被逆转。这口气是无论如何咽不下的，一定要在双方的第二回合交手中找回场子来！

　　只不过温布尔登的球员们现在都不在乎他们的对手是怎么想的，他们现在心里都在想着怎么帮助楚中天进一球，然后亲身经历一番美女裸奔的场面，运气好那个美女看上了自己，说不定主动扑上来投怀送抱呢？自己再做出大义凛然的架势，借口帮助维持比赛秩序，抓住美女，然后手臂一使劲，腰身再一扭，将对方扳倒在地，翻身骑上，上下其手……

　　爽！

　　不少人的脸上都露出了满怀期待的笑容，只是这笑容落在主教练伊姆斯和助理教练英格里希们的眼中，只觉得是自信的笑容。

　　北格伦福德联队可不是能够随便揉捏的鱼腩，但球队上下都能露出这样自信的笑容，也让两位教练安心不少——他们只当是确定了球队本赛季的目标之后，大家士气高涨，哪怕再厉害的对手也能够击败。谁能想到球员们心中的那档子龌龊事呢？

　　战术讲完，伊姆斯拍拍手，示意大家准备出场。

　　楚中天站起来，向门口走去，半路上拉塞尔靠了过来，小声对他说：“你先不要急着想进球，先稳固防守。”

　　楚中天点点头，这他自然知道。他也不会因为想要进球，想要让菲利普出一次洋相就置大局于不顾。

　　“不过……真的是美女吗？”拉塞尔突然凑到楚中天耳边，小声问道。

　　“呃……”楚中天还没来得及回答。

　　拉塞尔又说：“如果不是艾米丽去了美国，我还以为会是她呢……你知道吗，在学校里，可有不少人把艾米丽当做梦中情人哦！”

　　对于这一点楚中天并不吃惊，作为学校最漂亮的女孩子，而且至今单身，艾米丽确实有资格和条件不少男孩子梦寐以求的另一半。

　　说到艾米丽，楚中天就想起来今天是她的生日：“对了，今天是艾米丽的生日，拉塞尔。”

　　拉塞尔停下脚步，扭头疑惑地看着他：“真的？你怎么知道的？”

　　“她前天晚上给我打了电话。她还让约翰老板把这场比赛用DV录下来，再刻盘寄过去当生日礼物呢。”

　　“真棒！”拉塞尔挥挥拳头，“我得争取多进几个球，哈！”

　　看着他兴奋的样子，楚中天在心里想：那么多把艾米丽当作梦中情人的男生中有没有你呢，拉塞尔？

　　※※※

　　当楚中天站在球场上的时候，细雨还在下，他的肩头很快就被打湿了。

　　国王牧场虽然是专业足球场，温布尔登和这座球场的拥有者金斯顿人俱乐部却都没有太多的财力对它进行维护，也更谈不上什么地下排水系统和地下供暖系统。在三月份的时候，球场上放眼望去都是大片大片的土黄色，绿草茵茵只是其中的点缀而已。

　　再经过刚才一番热身，这块球场看上去和烂菜地也没什么太大的区别了。

　　楚中天穿着艾米丽与他一起去买的那双耐克球鞋，体验着脚在这场地上运动的感觉，有些湿滑，对防守和进攻来说都是一件麻烦的事情。老板的做法是正确的，这场比赛他要求球队主要走空中，让足球尽量多在天上飞，而不是在脚下滚。拉塞尔的作用变得很小了，倒是两个边路将会很重要。

　　相信对方也一样，空中的争夺会很激烈。楚中天并不惧怕和对手争顶，对于自己的弹跳和头球，他一向都很有自信的。如果有人打算在他的面前争头球，他很乐意告诉对方自己这里是禁飞区，禁止通过。

　　他的身高在这里并不算高，只有一米八零，身边随便抓个人出来可能都是一米八以上的。但是他的弹跳很好，在防守中的选位也很精准，对球落点的判断相当准确。在射门上他是不折不扣的菜鸟，需要虚心请教别人，但是在防守上，就连基斯·沃德这个经验丰富的老防守球员都承认，楚中天其实有经验，而且更有才华。

　　楚中天抬头向对方的球门后面看去，他在找顿斯酒吧那群人。今天下了雨，但是来现场的球迷依然很多，几乎要把四千多人的看台占满了。他并不找熟悉的面孔，隔得太远也看不真切，他找的是那些醒目的横幅和标语……

　　“大楚，你的老乡、同学兼室友杨洋为你加油！”

　　“楚，你是我们顿斯酒吧的骄傲！”

　　“楚是查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼的同班同学！”

　　顺着这些标语，楚中天找到了自己要找的人——查尔斯·菲利普。他向那边挥了挥拳头。

　　※※※

　　“瞧啊，查尔斯。楚在向你打招呼呢！”肯尼在旁边逗菲利普。

　　“胡说！我们这么多人，可都是他的朋友，你怎么知道他是在向我打招呼？”菲利普缩缩脖子，瞪着肯尼道。

　　肯尼摇头晃脑地说出了自己这么判断的依据：“往常他向我们大家打招呼的时候挥的都是手。”他伸出手，向楚中天挥了挥。“你瞧，就像这样——五指张开的，是手掌。”向楚中天挥完手，肯尼并没有放下来，而是直接指着楚中天。“你再瞧现在，他可攥着拳头的呢！”

　　“嘿！”菲利普翻了个白眼，“你这算什么依据……”这话说得他自己都有点心虚，所以也干脆闭嘴不再说下去了。

　　约翰老板则将DV的镜头推了归去，给了楚中天挥舞拳头的样子一个特写。

　　“嗯……表情不错。”

　　※※※

　　楚中天向菲利普示威之后，又观察了一番眼前的场地。他发现之前北格伦福德联队热身的那半块球场看上去似乎还保持着原样风貌，并没有受到太多的践踏。他看了看站在另外一边的对手，他想起来热身的时候北格伦福德联队的球员大部分都在球场边路做热身动作，练射门都没来上几脚。

　　他明白这是怎么回事了。

　　与其让两块半场都成为烂泥地，不如留一块好一点的。如果猜硬币能够得到挑边权的话，一定会挑烂菜地的一边，这样在上半场他们进攻的时候将尽占优势。而摊到这块“好地”的温布尔登不仅防守的时候将面对北格伦福德联队凶猛的攻势，在自己进攻的时候，也会因为对方的半场场地条件恶劣，而事半功倍。

　　等下半场，唯一一块“好地”因为上半场对方的狂轰滥炸，而变得泥泞不堪，双方的条件回到了平衡，但很可能比分已经不平衡了。那么只要充分利用场地条件，守住比分上的领先优势，最终拿下比赛也不是太困难的事情了。

　　这还真是一个好主意啊……

　　楚中天摸着下巴想了想，他看到队长凯文·库珀已经应主裁判的要求，上前猜边了。

　　队长对于猜硬币没什么天赋，他的直觉也不像楚中天那么准确，所以时有胜负，倒也算正常。但到今天，这个“时有胜负”可就不行了。

　　楚中天当下一计较，跟了上去。

　　队长凯文·库珀和对方左臂戴队长袖标的家伙一起走到主裁判身边，主裁判掏出了专门用来挑边的硬币——虽然习惯叫做硬币，可实际上它并不是任何一种可以流通的货币，而是由国际足联制作下发的，学名“挑边器”。挑边器呈圆形，和硬币一般大小，所以如果有些比赛的时候裁判忘了带挑边器，也会直接找场边某个人借用硬币来代替挑边器的。

　　主裁判拿的这枚挑边器一面蓝色，上面凸印着国际足联的标志和简称“FIFA”，另外一面则是黄色的，上面印着公平竞赛的标志。那标志也不陌生，在很多足球比赛的开场前都有人专门牵着这面黄色的公平竞赛标志旗入场。不过在第九级别的联赛中，是见不到这种程序的……

　　但并不是所有挑边器都是这样的，比如世界杯这样的大型赛事，黄色那一面就是当届杯赛的标志。

　　主裁将挑边器放在手中心中，示意双方队长过来挑颜色，一会儿他将挑边器抛到空中，落下来看哪面朝上，就让选了这一面颜色的球队挑边，没有猜中的一队则自动获得开球权。并不是说获得了挑边权就一定好，有些人更喜欢在比赛开始就获得控球权，所以他们更喜欢开球权。因此对于猜硬币的结果，其实没什么好计较的。

　　但今天这情况不一样。

　　楚中天要自己是队长也就罢了，一定不会让挑边权旁落。凯文·库珀可不是他，他凑上去，在队长的身后叫了一声：“库珀斯。”

　　听到有人叫他，库珀回头看了一眼，他有些吃惊地发现是楚中天。

　　楚中天指着挑边器对队长说：“选黄色那一边。”

　　库珀疑惑地看了楚中天一眼，他也没解释。身后又响起了主裁判的询问声：“哪一面？”

　　库珀转过身去，犹豫了一下说：“黄色。”

　　既然库珀挑了黄色，对方就只能选择蓝色了。所以主裁判也不问客队的队长了，直接将挑边器高高抛起，他没有等这圆圆的“硬币”落地，下面全是泥，万一竖着插到了泥土里，那算什么？

　　所以当硬币下落到合适高度的时候，主裁判果断出手，半路截杀，将硬币扣在了掌心中。

　　楚中天在旁边看着，他一点都不担心主裁判会用扣着硬币的手的大拇指将硬币再偷偷翻一个面。这是足球小说，又不是赌神传说……这是赛前挑边，用不着赌场出老千那一套。

　　他很有自信，一会儿主裁先生打开了手，里面有百分之八十五的可能会是黄色一面朝上。

　　果然，当主裁判拿开扣在上方的手掌之后，大家都看到了挑边器黄色一面朝上，正安静地躺在主裁判手中。

　　楚中天笑了一下，转身走开了。接下来的事情他觉得只要队长不是傻子，都应该知道怎么做——刚才他和自己一样也在看着对面那块还算保存完整的场地皱眉头呢。

　　库珀看到这个结果，有点吃惊，他回头想去找楚中天，却只看到了楚中天越走越远的背影，他不可能追上去问，只能等一会儿再问个究竟了。

　　现在他得先把边挑了再说。

　　毫无悬念，库珀指了指脚下他们正站着的这块烂菜地说：“我们挑这边。”

　　北格伦福德联队的队长，身披5号球衣的中后卫斯蒂夫·贾维斯（Steve Jarvis）脸色一变。

　　真是偷鸡不成蚀把米啊……

　　凯文·库珀可没心思去看对方的表情有多难看，他匆匆和主裁判握过手，就转身跑了回去。追上楚中天之后，他问：“你怎么知道会是黄色朝上？”

　　楚中天指指太阳穴：“直觉。”

　　这个借口很好用，他已经无数次用来回答别人对他为什么猜硬币，做选择题、判断题正确率总比常人高这样的提问了。

　　凯文·库珀也没有多想，他只是点点头：“多谢你的提醒。我本来打算选蓝色的……哈！上半场轮到他们倒霉了。”他用大拇指指指身后。“如果真的有点球，你来踢。”

　　说完，他拍拍楚中天的肩膀，折向中圈，等待对方开球。

　　比赛要开始了。


第八十一章 这是安全比分

　　比赛刚刚开始三分钟，乔·希林就摔倒在了北格伦福德联队的禁区里，不过当他摔倒的时候离他最近的一位北格伦福德联队的球员有大约三米。这显然不可能被判点球。

　　“这么快你就开始了？”博尔杰讽刺道。“我们还没领先呢，你就这么迫不及待？”

　　“妈的！我是脚下打滑！”希林拍拍屁股上的泥巴，结果裤子上的泥没拍掉，反而沾了一手。

　　“这该死的雨！”他忍不住又骂了一声。

　　“瞧瞧我们的对手，我们已经算幸运的了。”凯文·库珀上去拍了拍希林，以示安慰。

　　说到他们的对手，希林也不怒反喜，笑了起来。

　　他真佩服队长的手气，选中了挑边权，否则现在笑的就应该是对手了。

　　由于温布尔登所在半场在热身的时候就被“过度开发”，所以现在显得泥泞不堪，足球在上面滚动的话往往呈不规则路线。跑起来也颇为费力，脚下不时打滑那么一下，就失去了稍纵即逝的机会。

　　因为地面渗透是行不通的，北格伦福德联队就干脆长传冲吊，反正这也是他们所擅长的战术。

　　楚中天作为一个后腰，主要负责防守从对方半场到自己这里的长传球——北格伦福德联队如果控球的话，十有八九都这么打。于是托他们的福，楚中天成了比赛场上最耀眼的球员之一，他一次又一次高高跃起，和对方的球员争顶。

　　大多数时候他都能够争到球，直接把球顶回去。如果在争顶前观察好了队友的站位，他也会把球顶给自己的队友，比如拉塞尔。和楚中天在训练中一组，让拉塞尔对楚中天的技术特点和踢球风格都非常熟悉了，他总能出现在楚中天能够看到的地方，然后接到楚中天顶下来的球。

　　※※※

　　“个子不高却有这么好的弹跳，头球如此出色。我听说中国有一个长城，很高很长，可以把一个国家都围起来，保护里面的人。要我说啊，楚就是咱们的长城！”DV镜头中的楚中天一次次令对手的空中攻势在他这里戛然而止，科林·约翰一边拍，一边道。他这也算是同期配解说了……只不过现场有些吵，也不知道最后收录进去的声音效果怎么样。

　　“那是当然！楚的防守很厉害的！”只要不让楚中天进球，菲利普完全不吝啬自己的溢美之词，全都给了楚中天也没关系。

　　“可惜他是一个中国人。”杰克逊叹了口气。

　　一边的杨洋听到这样的叹息，也不好说什么，他默然无语。自己的同胞被英国人称赞了，他应该高兴才对，但是他却没有办法对这样的感叹感到高兴。很开心的附和：“是呀是呀，他要是英国人该有多好”吗？这话他可说不出来……

　　“他要是英格兰人的话，我打赌他会成为第二个丹尼斯·怀斯！”肯尼高声叫道。

　　“他和丹尼斯完全不是一个位置的，当初怀斯在温布尔登拿到足总杯的时候还是一个左边锋呢！我倒觉得他更像维尼·琼斯那头疯狗……”老本特有不同意见。

　　丹尼斯·怀斯和维尼·琼斯都曾经是温布尔登的球员，当温布尔登在英格兰顶级联赛中征战四方，于温布利一战中将利物浦斩落马下后，“狂帮”的名声达到了一个空前的高度。身为球队正副队长的维尼·琼斯和丹尼斯·怀斯就是这“狂帮”的正副二帮主。他们两个都是英格兰足坛出了名的“恶汉”。两个人都司职中场，不过维尼·琼斯偏防守，他的防守是一绝，凶悍的作风和流氓一样的长相，令人望而生畏。加斯科因都曾经栽在过琼斯手上，是真正的“手上”——在比赛中维尼·琼斯一把抓住了加斯科因的蛋蛋……

　　而丹尼斯·怀斯则攻守兼备，在进攻方面更显突出。不过踢球的作风和他的大哥维尼·琼斯如出一辙。在足球场上身高不足一米六八的他敢于和任何比他强壮比他高大的对手正面碰撞，他有一个很不错的外号：“疯狂老鼠”。很长一段时间里，他和曼联的“恶汉”中场罗伊·基恩的对抗都是英超联赛的一大看点之一，那时候曼联的基恩、阿森纳的维埃拉和切尔西的怀斯是英超三大“恶人”，在球场上他们都不是什么好脾气的绅士，但这并不妨碍他们在各自的球队里得到拥戴和代表着权力与责任的队长袖标。

　　只不过现在的怀斯早就被切尔西扫地出门，流落到了英甲联赛中的米尔沃尔队。他本来有机会混得更好一些的，可惜他在莱切斯特一拳打碎了队友戴维森（Callum Davidson）的颧骨，被开除出队。直到现在莱切斯特城的球迷们还颇为讨厌他。

　　他们两个是温布尔登俱乐部历史上的传奇人物，哪怕是现在这支球队的主教练特里·伊姆斯与之比较起来都要逊色许多。

　　能被和这两个人，尤其是维尼·琼斯相提并论，对于楚中天来说可谓是莫大的荣誉了，可惜他听不到。

　　现在的楚中天一心一意防守着，脑子中并没有其他的念头，包括进球让菲利普裸奔这件事情。

　　首先得确保球队能够赢球，才有玩的资格。

　　就算是职业球队，也没有在还未拿下比赛的时候就开始放松的道理。

　　“我倒觉得楚谁也不像……”端着DV，看着折叠显示屏中的那个身影，科林·约翰喃喃道。

　　※※※

　　占了场地上的便宜，温布尔登的攻势远比对方更有威胁。

　　拉塞尔减少了自己拿球的时间，也不再尝试用脚下技术来突破了，在这样的场地条件下他踢的更务实，更简洁。这么看，他可不是那种只知道依靠自己的脚下技术，却不动脑子的球员，也难怪他能被第五级别联赛的球队看上呢……

　　把足球分给了边路的博尔杰之后，他插入禁区充当前锋。

　　博尔杰利用速度过掉了对方的右后卫之后，起脚传中。

　　凯文·库珀作为球队的头号射手，目前联赛射手榜上排名第三的前锋，自然受到了对方的特殊照顾，而乔·希林也被一名北格伦福德联队的后卫如影随形跟着。

　　足球被北格伦福德联队的门将双拳打出，由于足球上沾满了水，太过湿滑，他的双手从足球上一划而过，球并没有打远，就落在了禁区里。

　　地上积水，加上门前永远是草皮质量最差的区域，落地的足球没有弹出去，而是直接就“粘”在了地上！

　　这一下可出乎了所有北格伦福德联队球员的意料，以至于当身披温布尔登16号球衣的阿莱·拉塞尔出现在足球前的时候，没有一个北格伦福德联队的球员上前阻拦。

　　这送到了嘴边的肥肉，岂有吐出来之理？

　　拉塞尔没有抡圆了大腿抽射，而是接着跑步的冲力伸脚一弹！虽然支撑脚打滑，让他的身体歪倒下去，但由于没有过分用力，所以足球还没偏出门框范围内。

　　足球从北格伦福德联队的门将身边飞进了球门！

　　1：0！

　　比赛进行到十一分钟的时候，主场作战的温布尔登先拔头筹，取得领先！

　　“乌拉！！”看台上爆发出了四千人的欢呼，这样的一幕最近十四场比赛他们可没少见了。

　　“温布尔登！喔喔！温布尔登！！”

　　“我们就是他妈的‘狂帮’！啊哈哈！！”

　　约翰想要尽力保持DV镜头的稳定，但是在周围人的推搡下，他还是有些站不稳了。他努力保持住平衡，接着大声说：“我们领先了！这是第一个球！进球的人是……阿莱·拉塞尔！”他这是在说给艾米丽听呢。

　　在球迷们的笑喊声中，温布尔登的球员们张开双臂奔向进球的拉塞尔，将他团团围住。

　　伊姆斯攥着拳头从座位上站了起来，接着他一边鼓掌一边向身边的英格里希说：“最近拉塞尔的状态真好，我差点忘了他已经连续踢了十几场比赛，真不知道他哪儿来的体能。”

　　“也许是因为决定要离开了，所以希望为球队做出最后的贡献吧……”英格里希提醒他，“下半场的时候你最好把他换下来，这场比赛他的作用应该比较小。有他在场上和没他在场上，对我们的战术影响都不大，让他好好休息休息。他已经连续九场比赛打满九十分钟了，要是放到去年夏天，我真不敢相信这是阿莱·拉塞尔，那个体力最差的家伙……”

　　“嘿，你以为我让他和楚留下来加练，真的只是为了惩罚他们而已嘛！”伊姆斯颇为得意，楚中天现在的控球技术越来越好，而拉塞尔的体能也上了一个台阶，这显然都是他的功劳。

　　拉塞尔的体能有所好转或许是他的功劳，可楚中天在技术上的长进，绝对和拉塞尔的“折磨”、楚中天的“自虐”是分不开的……

　　“棒极了，伙计！”希林拍着拉塞尔的头嚷嚷道，“我们现在可以实施这个计划了吗？”

　　队员们围在一堆，从表面上来看，似乎还在庆祝进球，可实际上拉塞尔已经沦落为了配角……

　　“好主意，让我们开始干吧！”性急的博尔杰回去着拳头，迫不及待地要转身重返球场。

　　“别急，博客！”凯文·库珀沉声说道。“一球领先是不保险的。”

　　“我同意。”本场比赛担任左后卫的基斯·沃德点头说。“只领先一个球是不行的，对手随时可能扳平。我觉得我们还是再进一个球比较好。”

　　既然是在商量与自己有关的事情，楚中天也不能保持沉默啊，他也表态支持队长：“我进球的事情先放到一边，争取再进几个球……”

　　“再进几个球还有你的份儿吗？”有人哈哈笑起来。

　　“只要球队能赢……”楚中天还未说完，就被人打断了。

　　“那可不行！美女裸奔耶！”博尔杰兴奋地吼道，仿佛月圆之夜的狼人。

　　于是大家商定现在不急着进行帮助楚中天进球的计划，最起码要等他们再进一球。如果对方进了球，那就再进两球。总之，要保证两球领先，才能算安全。

　　落后的北格伦福德联队把足球摆放在中圈，想的都是如何尽快扳平比分，最终完成复仇大业的。如果让他们知道了他们的对手，此时商量的却是如何能够尽快完成两球领先，然后好帮助楚中天进球，而且他们这么做的目的只是为了看美女裸奔的话……真不知道他们会不会集体吐血三升？

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，北格伦福德联队大举压上，想要尽快扳平比分。他们在之前的比赛中认识到那个身穿8号球衣的东方人是一个厉害的角色，于是不再一次次把足球掉到他的防守区域，而改打边路了。或者干脆直接越过他，打中后卫那条防线。

　　楚中天没有去后卫线上支援队友，因为他还要在后腰这个位置上防备对方的远射。下雨天，可是打远射的好时候啊……

　　很快他就看到了对方的大力远射，他用大腿挡出了这脚射门，结果被球击中的地方火辣辣的疼。

　　“妈的……下了雨，这球更沉。这么挡一场比赛下来，我的身上还能找出一块不青的地方吗？”楚中天揉了揉大腿根部。刚才那脚远射如果再往上一点，可就直接打在他的蛋蛋上了……

　　他可不想就此绝后。于是当对方在一次在禁区外面抡起了大腿，准备远射的时候，楚中天从侧方滑铲过去，将离开了对方控制范围的足球铲了出去。这虎口拔牙的活儿让他差一点被收不住脚的对方球员踢中脑袋，还好他伸手挡了一下，对方踢在了他的手臂上，然后一头栽向前，倒在烂泥塘里。

　　“这应该是犯规！”北格伦福德联队的球员们举起手向主裁判示意。

　　回答他们的是主裁判双手平举的手势——比赛继续！

　　那一边，温布尔登已经组织起进攻了。拉塞尔接到了楚中天铲出来的之后，并没有耽误时间，而是直接长传给了在前面的乔·希林。

　　希林用胸部把来自空中的足球卸下来之后，再传给上来接应自己的凯文·库珀，自己转身向前跑。他吸引了一名北格伦福德联队后卫的注意力，另外一个则紧紧盯着拿球的凯文·库珀，除了他们两个，还剩最后一个留在后场没上去的北格伦福德联队防守球员，他的眼睛盯着正在向他跑来的拉塞尔。

　　凯文·库珀没有转身，而是直接把足球传到了另外一侧，在哪里，没有一名北格伦福德联队的球员，却有一名身穿蓝色温布尔登球衣的人——11号安迪·沙利文！

　　沙利文还真是一个没什么存在感的家伙，平时沉默寡言的，不引人注目，就连对手都把他给忘了……

　　但现在忘了沙利文的北格伦福德联队注定要倒霉了！

　　沙利文停下足球，内切直接进了禁区。

　　接下来的事情就好办多了……

　　沙利文没有尝试晃过门将射空门，因为现在的场地状况很糟糕，万一在作假动作的时候节外生枝，可能反而弄巧成拙。

　　于是他面对着出击的北格伦福德联队门将，直接一脚选择推射远角。

　　门将判断失误，扑向近角，只能眼睁睁看着足球从他脚边飞进身后的空门……

　　当他瘫坐在泥里的时候，足球也撞上了球网。

　　国王牧场猛地爆发出一阵欢呼，就好像什么东西爆炸了一样。

　　“2：0！哈哈！”乔·希林张开双臂大笑着跑向他的好友，平时没什么存在感，但是绝对能够一击致命的安迪·沙利文。

　　“万岁！”队友们也都扑向进球后的沙利文。

　　就连替补席上的球员们都挥舞着手中的毛巾，不停向场内吹着口哨。

　　“好样的，萨利（Sully，沙利文的队内昵称）！”

　　“干得漂亮，2：0了啊！”

　　在场下看到这一幕的英格里希和伊姆斯也喜逐颜开，球队这么快就两球领先了，看样子第十五连胜就在眼前，而球队气氛如此融洽，更让他们放心不少。

　　但他们一定不知道这个球让球队如此兴奋的原因只是因为他们终于有机会可以实行帮助楚中天进球的计划，从而看到传说中的美女裸奔了……

　　“两球领先！两球领先！”博尔杰用力拍着沙利文的肩头。“萨利你简直就是我的偶像！”

　　“干吧，伙计们？”希林问聚拢上来的众队友。

　　大家互相看了一眼，接着一同点头。

　　希林见状笑着拍了楚中天一下，“记得射点球的时候别脚软！让我们大家饱眼福的希望可都在你那双脚上呢！”

　　众人轰然一笑，接着散去，他们要是再围着不散，主裁判就该上来干涉了。

　　楚中天跟着队友们走回自己的位置，他没忘了向看台上看去，找菲利普他们，当他找到人之后，再次向那儿挥了挥拳头。

　　※※※

　　“瞧啊，查尔斯！楚又在向你打招呼呢！”肯尼拿胳膊捅捅旁边的菲利普。

　　“嘿……”菲利普只是翻白眼，他懒得搭理自己的这个损友了。


第八十二章 假摔秘籍

　　两球领先让温布尔登竞技的球员们感觉到了安全，于是他们可以开始帮助楚中天进球，也让他们自己大饱眼福了。

　　只是在外人看来，温布尔登在两球领先之后的比赛就有些诡异了……

　　乔·希林带球杀入禁区，他本来有机会射门的，但是在晃过一名防守球员之后，他犹豫了一下，射门的机会稍纵即逝，这一犹豫就没了再射门的时机了。他也被对方的后卫贴身逼住。

　　“应该直接射门的！”英格里希在场下抱怨。

　　拿球的希林感到对方后卫在他背后踢自己的脚，于是立刻惨叫一声，应声倒地。

　　“点球！！”看台上有一部分不明真相的球迷兴奋地高呼。

　　“点球！”点球温布尔登的球员们也纷纷举起双臂，向主裁判吼道，哪怕是距离对方禁区十万八千里的温布尔登门将安迪·贝尔也高举双手这么喊。

　　“点球！！”替补席上的温布尔登球员们全都从板凳上跳了起来，向场内挥舞着拳头高喊。

　　伊姆斯和英格里希都奇怪地扭头看了他们一眼，以往球队获得点球也没见他们这么兴奋啊……

　　但是在一片“点球”的高呼声中，主裁判只是向坐在烂泥塘中的希林勾勾手指，示意他自己爬起来。

　　“妈的！”希林一巴掌拍在了身边的水坑里，结果溅起来的泥水洒了他一脸，有些还差点溅到他眼睛里——假摔诀窍之一：在假摔没有蒙骗住裁判之后，一定要装出十分恼怒的表情和举止来，千万不能充满歉意或者不好意思地笑，因为那样的话在这场比赛中基本上你的假摔都没戏了。一定要愤怒，而且要让裁判看到你的这种愤怒，只有这样才能对裁判造成干扰，才能让裁判怀疑自己刚才的判罚是否正确，才能让裁判在你下次假摔的时候改变原先的立场，转而支持你。所以要牢记，假摔是一门欺骗的艺术，有人见过骗子在行骗的过程中对受害人露出愧疚和歉意的表情吗？没有。

　　“呸呸！”他使劲吐着嘴里的泥水，磨磨蹭蹭从地上爬起来。

　　球员们有时候会在场上耍小聪明占便宜，假摔骗点球是最常见的一项。所以伊姆斯和英格里希都没有对希林的做法表示怀疑，他们只是有点可惜——刚才哪怕不假摔也是有希望进球的……

　　※※※

　　这段时间楚中天除了专心防守，没其他事情可做，进攻中大家都在争先恐后，前赴后继的骗点球……

　　就连老实的安迪·沙利文也为了能够一睹裸奔的美女，而在禁区里假摔了起来。只不过他依然没有骗过主裁判的火眼金睛。

　　接着球队的队长凯文·库珀亲自上阵，他在禁区里争顶的时候突然惨叫一声，于空中失去了重心，翻倒在地。

　　“这次一定是点球了！！”看台上的菲利普怒吼道。刚才希林在禁区里摔倒，主裁判却毫无表示，已经让他很不爽了，还来？

　　“这是毫无疑问的点球！”替补席上的温布尔登球员又激动地蹦了起来。

　　伊姆斯瞥了他们一眼。是不是点球他可看的清楚，凯文·库珀刚才根本就是假摔，而且摔的十分拙劣。对方只是把手放在了他的腰上，他就像是触电了一点，身体一扭，猛然失去重心，栽倒在地。

　　伊姆斯叹了口气：“库珀斯是个老实人啊，这老实人假摔得可真假……”

　　假摔诀窍之二：假摔讲究的是真中有假，假中有真，真真假假，虚虚实实。这才是假摔的最高境界。就像说谎话骗人，说的太像真的一定是假话，说的太假了那也自不用说了。只有假话中掺真话，三分假话七分真，关键的部分都在那三分中，才能达到最好的欺骗效果。假摔也是如此，有人摔的太夸张，一丁点的身体接触都像是被重型卡车撞了一样，那一定是骗不到主裁判的。

　　补充说明：假摔的时候惨叫也是有讲究的，太惨了那一定是假的。所以惨叫并不是越大声越凄惨就越好，凄惨的叫声比较适合在禁区之外的其他地方，作用是让犯规球员多吃一张牌。但是在禁区里，有些时候没有叫声比叫得凄惨管用多了。

　　于是在假摔方面没什么经验的凯文·库珀也败下阵来。

　　※※※

　　博尔杰带球杀入禁区之后，对方后卫冲上来。这一次他使了个假动作，似乎想要传中，迫使对方下脚铲他的球，然后自己再快速把球拨开，接着拨球的脚从对方后卫腿上越过，支撑脚拖在后面，挂住对方的肩膀，再失去重心倒地，足球滚出了底线。

　　这看上去是一次成功的假摔了。

　　在场的球迷和球员们也都听到了主裁判的哨音，他们心头同时一颤——终于轮到判点球了吗？！

　　于是众人皆将目光投向一身黑衣的场上法官，期待的看着他跑进禁区，奇怪……手势不对啊？

　　一般来说，如果是点球的话，主裁判一定会在鸣哨之后，跑进禁区，同时将手指向点球点，明白无误的告诉所有人这是一个点球。虽然现在有不少裁判的动作都不标准，如此重要的手势都敷衍了事，可大致上还是能知道是不是点球的。

　　现在这位黑衣法官的手很明显并不是指向点球点的，而是指向了球门区！

　　虽然罚点球和开球门球的手势的动作都一样，都是单臂向前斜下举，可指的方向就完全不一样了……

　　指向球门区是球门球的意思。

　　主裁判指向球门区，示意北格伦福德联队开球门球，接着他走向还倒在地上，一脸愤怒和难以置信表情的博尔杰，从胸前口袋中摸出了一张黄牌……

　　“这是警告，小伙子。别想在我眼皮子底下耍花招！”将黄牌亮给了博尔杰之后，主裁判一边低头在牌子背后记下来他的队名和号码，一边对博尔杰说，“另外，演技稍差。如果你不是把腿挂上去，而是真的被他铲中支撑脚的话，我想我应该会给你们一个点球。”

　　说完这话，主裁判将牌子和笔都收进口袋，然后转身跑走了。

　　“见鬼！我他妈要真的被他铲中还叫什么假摔？我自己可就下去了……”博尔杰从地上爬起来，抱怨道，“为了看个美女裸奔，这代价还真他妈的大！”因为这张黄牌，他得缺席下一场比赛了——他累计黄牌的数目达到了自动停赛的标准。

　　假摔诀窍之三：舍不得孩子套不住狼。假摔只是一种手段，其本质是主动制造点球，根本目的是要得到点球。有些时候为了达到目的，必须付出一点代价，牺牲一下。为了让这一切更逼真，身上的创伤也是必不可少的。不过经验丰富的假摔高手，知道如何让冲击所带来的创伤变得最小化，避免真正的受伤，往往只是被撞的疼一点而已，属于硬伤，过一会儿就自动好了，连后遗症都没有，真正无风险又一本万利的好买卖。

　　有人问了：这么讲假摔和真摔有什么区别啊？

　　这个问题问得好，现代足球的一切都在发展，几十年前流行过的自由人、清道夫战术现在已经基本销声匿迹了，规则也在越变越严，因此围绕着点球的假摔和真摔，其实界限也正在越来越模糊。有很多时候，并不好说那一定是假摔，或者一定就应该得点球。因此媒体和解说员在谈到一个具有争议性的点球判罚时，都会说“可判可不判”，关键看主裁判自己把握的尺度了。

　　因此假摔的最高境界就是假中有真，真中有假。要假的让所有人都以为那是真摔，被判点球的一方活该倒霉，而自己则在心里偷着乐。对了，不仅仅要让对方被判点球，还要想办法让犯规的球员被红牌罚下，不但能进球，还让对方少一人，假摔的作用才算被发挥到了极致。

　　补充说明：舍不得孩子套不住狼这一招在用的时候要注意把握尺度，千万小心不要弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米……点球虽然很可爱，可要是因为骗点球而真被对方铲下了场，那可就得不偿失了。

　　※※※

　　“球队有点奇怪啊……”英格里希喃喃道，“战术中没有点球这一项吧？”

　　伊姆斯摇头：“我没提到点球，也没有让他们去骗点球。”

　　“这是为什么呢？”英格里希想不透。“为什么大家对点球这么在意呢？”

　　距离教练席比较近的几个替补球员一脸复杂的表情，他们缩起脖子，纷纷沉默不语。不敢再对主裁判三番两次坏了他们的好事提出什么抗议了。要知道虽然美女裸奔很诱人，可老板更恐怖……

　　主裁判显然已经看出来了温布尔登非常希望获得一个点球，他不知道这是为什么，已经两球领先了，完全没有必要用点球来扩大比分的。只有当一方落后，而且比赛时间所剩无几的情况下，才会如此前赴后继、争先恐后地倒在对方禁区里……

　　但他不管有什么理由，假摔就是不行！假摔对裁判来说简直是莫大的侮辱，因为那不仅仅是侮辱裁判的智商，还侮辱了裁判的人格，所以这是绝对不行的！

　　就这样，一直到上半场结束，温布尔登都没有获得一个点球。

　　结束了上半场，走下球场的时候，希林走到楚中天身边，有些垂头丧气地拍了拍楚中天的肩膀：“真倒霉，摊上这么一个裁判！这可是我们的主场啊！”

　　楚中天摇头：“靠假摔骗点球是行不通的……”

　　希林把眼一瞪：“那你说有什么办法能够保证你在这场比赛中进球的？”

　　“让我多来几脚远射……”

　　“别提了，没戏。”希林毫不留情地挥手打断了他的话。

　　“我说，死吉普。其他人这么来劲是因为他们不知道真相。你是知道根本没有什么裸奔美女的，为什么也这么在意啊？”楚中天整个上半场一直就没搞懂这个问题，乔·希林这么热心的帮助自己，图个什么啊？

　　“你想进球吗？”希林扭头看着他。

　　楚中天点点头：“我当然想进球，可我在温布尔登的第一个球，不想是靠假摔来的点球打进去的。”其实还有一个很重要的原因就是，这是作为生日礼物献给艾米丽的，如果是靠假摔得来的点球，那也太没有诚意了……就好像给艾米丽买份礼物却买了个假冒伪劣商品一样，只会弄巧成拙。

　　希林看着一脸认真的楚中天，笑了起来：“我该说你什么好呢，楚？”

　　接着他摇着头走远了。

　　※※※

　　中场休息的时候伊姆斯问到了这个问题：“为什么你们上半场如此痴迷于制造点球？”

　　一群人面面相觑，当然大多数人看得都是楚中天。

　　伊姆斯顺着他们的视线，将自己的目光也投向了楚中天：“你一定有什么想说的吧，楚？”

　　被点了名的楚中天站起来，看了看四周，队友们都在望着他。

　　“呃……是这样的，老板。”楚中天挠挠头，说道，“他们大家想帮助我进球，就这么简单。”他拍拍手。他没提什么裸奔的事情，因为他不是傻子，知道有些话可以说，有些话最好不要说。至于什么给艾米丽送生日礼物这样的话，那就更不能讲了。

　　“就这么简单？”伊姆斯问。

　　“就这么简单，老板。”楚中天回答道。

　　伊姆斯接受了他的这个说法。楚中天得分能力弱的事实他是知道的，人缘也不错，如果大家要帮他进球的话，倒也说得通。

　　“好吧，我为我们的球队如此团结而高兴。但是我觉得你们的做法太幼稚了，你们还是三岁小孩吗？”

　　球员们认为老板会批评他们骗点球的这种行径，可伊姆斯却说：“像你们这么一窝蜂的密集假摔，只能起到反效果！而且还换着人上，这不是摆明了告诉主裁判：‘我们要假摔！我们要点球！’吗？动动脑子，伙计们！”伊姆斯指着自己的太阳穴说，“如果你自己是裁判，看到这样的情况你会怎么想？你会让他们如愿吗？如果这样还能让你们骗到一个点球，那个裁判的智商就不配当裁判了！你们这是对他的侮辱！而且是最大的一种！你们都是踢了这么多年球的人了，这个道理还没明白吗？”

　　一群人没想到是在这方面被老板骂，虽然诧异，却都不敢出声。

　　“下半场别玩儿了。”伊姆斯骂够了之后挥挥手，“再玩下去也没好结果，你们的目的注定是达不到的。老老实实给我比赛。我可不想淋着雨看你们在场上练习假摔。我警告你们，这支球队可不弱，在他们的主场，我们差一点翻船，如果你们还抱着玩的心态，我不敢保证下半场会发生什么。”

　　一句话就让大家看美女裸奔的希望破灭了。

　　希林对楚中天投来个抱歉的眼神：帮不了你啦，伙计！

　　楚中天对他耸耸肩，他也不想再依靠假摔骗点球来得分了，如果可以的话，他希望是靠自己的努力打入这值得纪念的第一球，为艾米丽送上这份生日礼物，再顺便让竟敢瞧不起他得分能力的菲利普出一小丑……

　　※※※

　　中场休息的时候，国王牧场外面的一家名为“胖男孩”的咖啡馆生意格外好，尤其是天冷的时候，在雨中冻了四十五分钟的球迷们纷纷挤进来要一杯热气腾腾的咖啡，或者买个甜甜圈甜甜肚子。

　　菲利普将手中的一次性杯子高高举起，避免被人碰洒，自己在人群中艰难地挤了出来，就见肯尼在背对着他，弓着腰，右肩不停耸动着……

　　菲利普左右看了看，发现并没有人注意到他们这个角落。“我说，约瑟夫，你真忍不了可以去厕所……”

　　“什么？”肯尼回头奇怪地问道，趁着这个空隙，菲利普看到了一张摆放在肯尼面前的白纸，上面写着一排空心字，有几个字母被填充上了黑色，剩下的都还只有黑色的线条轮廓。而肯尼的右手上则拿着一支黑色的马克笔。

　　“你在写什么？”菲利普凑上前去，想要看个清楚。

　　“如果你裸奔的话，我觉得把这东西挂在脖子上会更好一点，我保证你会‘一奔成名’的，哈！”

　　菲利普看见纸上写着：“嗨，我是查尔斯·菲利普，经我研究发现，裸奔可壮阳！”

　　“约瑟夫·肯尼——！！”

　　“啊哈哈哈！把咖啡放下，小心烫着你……”

　　“你放心，在烫到我之前，我会都泼你脸上的！”

　　“哎呀，年轻真好啊……”科林·约翰一边将DV对准了两个闹作一团的年轻人，一边发出这样的感叹。

　　“如果……我是说如果。”端着咖啡杯站在他旁边的老本特说道，“如果菲利普真的跑下去裸奔，你也要拍下来给艾米丽当生日礼物吗？”

　　约翰满不在乎地摆摆手：“怕什么？关键部位打码就是了。说不定我还要利用后期技术在菲利普的背上写‘生日快乐，公主殿下’呢，哈哈哈！”


第八十三章 这球！一！定！进！

　　那个“嗨，我是查尔斯·菲利普，经过研究发现，裸奔可壮阳”的牌子最终也没有制作完成，因为愤怒的菲利普把自己的满腔怒火和咖啡都发泄到了纸牌子上，所以那玩意儿的命运只能是进垃圾桶了……

　　当下半场比赛重新开始的时候，球迷们看不到温布尔登球员前赴后继地摔倒在禁区里的场景了，就算偶有失蹄，他们也很快就翻身爬起，和上半场那坐在地上高举双手要点球的样子可完全不一样。

　　大家对此的解释是——也许他们看到主裁判并不会因为这是主场，就多照顾他们，所以也就不在这上面浪费时间了。没有人知道这和裸奔有什么关系。

　　球队认真了起来，好运气却暂时离开了他们。就在下半场刚刚开始六分钟的时候，北格伦福德联队利用一次远射轰开了安迪·贝尔把守的大门，他们将比分扳成了1：2！

　　这一次楚中天被对方调开了，他没能阻止住射门。沾了一圈雨水的足球非常沉，且湿滑。但是这并不是造成失球的原因，实际上门将安迪·贝尔根本就没碰到足球，所以也不会有机会脱手，足球在他面前坠地，反弹了一下，如果在正常的情况下，这个球会直接弹进已经守候在前方的贝尔的怀里，可谁让门前的泥土和草皮都被翻起来了，坑洼不平呢？要知道哪怕是豪门俱乐部的球场，球门前的那一块草皮也是质量最差的。于是足球在坑洼不平的地上再弹起的时候，完全改变了方向，从已经做好动作的贝尔身边飞了过去，可怜的温布尔登门将除了傻乎乎地看着足球从他身边飞过，再也无能为力……

　　就这样，北格伦福德联队攻入了给与他们希望的一球。

　　看着在场边冒雨咆哮的老板伊姆斯，温布尔登的球员们真是委屈——这次我们真的没在玩啊……

　　球队的领先优势从两球变成了一球，楚中天就更别想进球了，他老老实实在后场防守。

　　扳回一球之后，让北格伦福德联队的球员们斗志昂扬，他们向温布尔登的禁区发动了一波高过一波的攻势，希望能够再进一球，将双方拉回同一条起跑线。

　　楚中天身上的蓝色温布尔登球衣已经渐渐看不出本来的面目了，他背后的黄色号码也被泥巴糊住，只能隐约看到一半——看起来像是个“0”，篮球场上才有0号的球员，足球场上可没有。

　　至于裸露出来的大腿、胳膊、脖子和脸上，早就沾满了泥巴和污水。这扮相要全拜对手的猛攻所赐，对方攻势猛烈，他的任务也就更繁重，为了抢球，在泥里摸爬滚打那是很正常的事情，每一次铲球都能让场地变得更糟糕，看上去就好像被拖拉机的履带翻过一遍一样。

　　国王牧场的球场管理员在球场一角看着这块球场草皮，于心中叹了口气，看来明天有的忙咯。

　　楚中天气喘吁吁，甩了甩头，将头发上沾着的泥巴甩掉。这段时间他的防守压力太大了，对手被进球刺激了，如海潮一般袭来，一波接着一波，一次进攻、二次进攻。他这个负责中场防守的球员稍有不慎，可能就会犯下大错。之前那个丢球，虽然并不是他的责任，楚中天却觉得如果自己能够及时赶回来，哪怕只是干扰一下对方的射门，应该都不会被对手这么轻易进球。

　　看着对方在一次把球从后场吊过来，楚中天觉得自己这场比赛应该是没办法进球了……真可惜。

　　他卡住对方球员，脚下湿滑的地面要影响他的弹跳，所以他这次并没有跃起，只是身体下蹲，重心下沉，双臂架起，作势要起跳而已。对方球员被他骗得抢先起跳争顶，他只在下面一缩脖子，还在空中的对方球员就失去重心栽了下来，足球直接落到了他们后面的中后卫辛姆·约翰斯顿。

　　倒在地上的对方球员向裁判吼道：“这是犯规！”

　　主裁判没理会他。第九级别的比赛，这样的身体接触，这样的倒地实在是太常见了，如果随随便便都吹哨子中断比赛的话，那么这一场比赛还不知道要被中断多少次呢！而且楚中天缩脖子那个动作也看起来毫无问题——如果他不缩的话，那个跳得太高的北格伦福德联队球员的膝盖可就会毫不留情地撞上他的后脑勺，因此这只是一次正常的自我保护而已。

　　※※※

　　现在没有一个温布尔登的球员还会在脑子里想什么“有美女会在楚中天进球之后跳下来裸奔给大家伙儿看”这样无聊的事情了，因为他们的球队正面临着危险……

　　“我想我们需要进攻，需要反击！”趁着一次死球的机会，楚中天对跑回来参与防守的乔·希林说。

　　“我当然知道，见鬼……”希林喘着粗气，他在之前的比赛中不断的跑回来防守，再跑上去进攻，这样来回冲刺很消耗体能。尽管他的体能不算弱，也经不住这样的来回折腾。将胸中的那口气吐出去之后，希林才接着说，“可拉塞尔在这样的情况下发挥不出太大的作用，这场地他根本没办法把球带起来，地面传球也会因为凹凸不平的场地而出现失误，你知道他其实不怎么擅长空中球……”

　　他突然不说了。

　　拉塞尔从旁边阴沉着脸跑了过去。

　　等拉塞尔跑远了，他才耸耸肩：“反正事情挺麻烦的，不过我们会想办法再进他们一球，两个球领先才是安全的比分。”

　　说完，他也跑了。

　　楚中天看着拉塞尔的背影，他知道为什么拉塞尔会有那样阴沉的表情，和今天的天气如此相衬。前几场比赛他的表现一直很出色，完完全全就是球队的绝对核心，就连队长凯文·库珀都要依赖于他的传球，才能不断进球。但是今天在这场比赛中，当自己的球队进攻不利，在半场被对方压着打的时候，他却无法贡献更多的力量来帮助球队扭转局势。对于心高气傲的拉塞尔来说，是绝对不能忍受的事情。

　　况且比赛前他还说了要多进几个球，在约翰老板的DV中好好表现一下呢。

　　他想到了另外一个问题，如果下个赛季我们没有了这个长得帅的娘娘腔，又要怎么进攻呢？还能找到另外的人来代替拉塞尔吗？

　　他摇了摇头，这应该是老板去考虑的事情吧？自己虽然不能在进攻上对做多贡献，但是他也有自己的办法来帮助球队。那就是在防守上更下功夫，守住这一球一直到比赛结束的话，也相当于帮助球队打进一球了。

　　进攻和防守有时候是可以画等号的，尽管在很多人心中，进攻是大于防守的。但实际上防守也往往大于进攻。

　　※※※

　　“虽然我不希望球队输球，但是看到楚安心于防守，我真是高兴，哈！”菲利普笑道。

　　肯尼瞥了他一眼：“我记得昨天你还说楚是绝对不可能在比赛中进球的，为什么你现在会有一种如释重负的感觉呢？我真的很好奇，你能告诉我答案吗，查尔斯？”

　　“闭嘴！你这个……混蛋！”菲利普一想起来肯尼在中场休息时企图制作的那块牌子，就觉得怒火中烧。

　　“好了好了。”肯尼见他发火，连忙安慰道，“我觉得你纯粹是瞎操心，楚是不可能进球的。相信我，他没有进球的理由，也没有进球的能力。除非太阳从西边升起来，否则我觉得我们这辈子都看不到他进球了……”他越说越夸张，到后面根本就是胡扯了。

　　可这番话却说得菲利普又重新眉开眼笑了起来，他不管肯尼这话是故意安慰他的，还是实话，反正这让他稍稍安了安心。

　　“你真是我的好朋友，伙计！”菲利普用力拍了拍肯尼的肩膀，他对肯尼在中场休息所做的那一切的怨气都烟消云散了。

　　肯尼嘿嘿一笑。

　　另外一边，顿斯酒吧的人也在讨论着这场比赛，在他们看来这场比萨的进程真诡异——比赛开始没多久球队就取得了领先，随后很快又进一球，2：0。那二十多分钟的温布尔登斗志昂扬，就好像集体打了鸡血一样，可接下来比赛就转弯了。球队依然在追求进球，只是手段不同，他们不在试图利用正常的配合来撕开北格伦福德联队的防线，而是开始在禁区里一次次倒地，希望裁判能够判给他们一个点球。这在顿斯酒吧的人看来，简直不可思议，因为有很多时候他们拙劣的倒地只不过是浪费了本来能够进球的机会而已……

　　到了下半场球队总算是恢复正常了，却没想让对方突然的一脚远射将比分扳成了2：1。然后球队就陷入了被对方围攻的局面中……

　　“如果我们在上半场后半段比赛中不浪费那些机会的，我们本来是有机会提前结束比赛的！”杰克逊不满道。现在北格伦福德联队攻势正盛，在看台上那些客队球迷们表现也更为活跃。

　　“这会不会和楚想要进球有关？”年纪最小的菲尔问道。

　　杰克逊摇摇头：“我倒是觉得点球是最难进的球……再说了，我们对楚进球感兴趣，因为我们是他的朋友，我们希望看到他表现好。他的队友们为什么会那么支持他进球，甚至不惜吃黄牌？”

　　“这……”菲尔也觉得说不通。

　　“也许是因为裸奔呢？”老本特指了指前面的菲利普。

　　“看在上帝的份上……”杰克逊偷偷做了一个呕吐的动作，小声说，“谁要看他的裸体？如果他的队友们知道了楚进了球之后，下去裸奔的人是一个胖子，他们还会这么卖力的帮助他吗？”

　　“呃，好吧，我也知道这不可能……”老本特挥挥手，放弃了猜想。

　　一直举着DV忙于拍摄而没吭声的科林·约翰突然问：“你们说，楚真的能在这场比赛中进球吗？”

　　杰克逊条件反射般摇了摇头：“虽然我很希望他进球，但这不现实。从他平时比赛中的表现来看，他在射门训练上没下太大的功夫，而且他还有很多坏毛病，这都不利于他射门得分。”

　　老本特想了想，也点头赞同杰克逊的意见：“或许以后会，但是在这场比赛中，楚是绝对没办法取得进球的。”

　　“真可惜……”科林·约翰嘟囔道。

　　老本特哈哈大笑起来：“可惜什么，科林？可惜你那送不出去的一百英镑吗？”

　　约翰瞥了他一眼，没说话。

　　※※※

　　温布尔登尝试发动反击，并且真的取得了一点成效——由于拉塞尔带球在前场强行突破之后射门，他们获得了一个角球。

　　在泥泞不堪的场地中，连续带球突破了三名防守球员，然后把球射向球门的拉塞尔大口大口喘着粗气。这样的带求突破可要比正常情况下的相同动作累多了，要知道在这糟糕的场地上想要控制住脚下那颗活蹦乱跳不听话的足球，是非常困难的。

　　尽管很累，他还得去踢角球，球队中的头号传球手可是他。

　　趁着自己的中卫们从自己球门前跑到对方球门前这段功夫，拉塞尔慢慢地走到了角旗处，将足球摆放好之后，就等着大家就位。

　　辛姆·约翰斯顿和马埃弗拉德（Matt Everard）这两个中后卫跑进了北格伦福德联队的禁区，挤到了门前，而两名边后卫和楚中天三个人则站在中线附近，防止对方断球之后打快速反击。

　　楚中天站的稍微靠前，他回头看了看自己的两个队友。他们看到楚中天向自己看过来之后，都耸耸肩，脸上露出了一丝笑意。显然他们知道楚这场比赛是没办法进球了，那么也自然看不到裸奔的美女咯。

　　楚中天觉得这样或许也好，最起码他们永远都不会知道自己被希林那个家伙骗了，并且在怨恨的时候还把自己也捎带上。

　　只是……

　　楚中天收回目光，看着前面热闹的禁区。

　　他想起在比赛前希林问自己：“你想不想进球？你说，你还想不想进球了？”

　　他又想到两天前的那个晚上，艾米丽在电话里对他说：“后天是我的生日，楚！”

　　他还想起了约翰老板的话：“艾米丽找我要了一份生日礼物。她要我把后天那场比赛用DV录下来……所以，楚。星期六的比赛你可得好好表现咯！”

　　好好表现，除了进球还有什么能够更好吗？

　　他看着那个距离自己还有点远的禁区。

　　或许我应该再靠近一些？

　　他在心中这么对自己说。

　　※※※

　　“楚在干什么？”英格里希发现了问题，他看到楚中天从中圈跑了上去，一直跑到了罚球弧顶一带。“他距离对方禁区太近了，如果对方长传反击的话，会直接过他的顶，那样我们身后……该死，沃迪可不擅长冲刺跑！”

　　“你可以叫他回来防守。”伊姆斯坐在板凳上，翘着二郎腿说。

　　英格里希走出去，盯着蒙蒙细雨，冲场内挥手大吼：“楚！回去防守！！”

　　但楚中天却好像完全没听到一样，对助理教练的这次命令置若罔闻，他就像钉子一样扎在了对方禁区前。

　　这样公然违抗主教练命令的事情在楚中天身上可不常见，之前基本上没有发生过。以至于英格里希都忘了，楚中天其实是一个有自己想法，并且倔强的球员……从他联赛第一场就敢直接去找伊姆斯请求上场，便能看得出来。

　　“楚——！！”英格里希提高了音量，他用力挥舞着手臂，“回——去——防守！！”

　　楚中天连头都没扭一下，就当英格里希怒火中烧打算吼第三次的时候，休息够了的拉塞尔已经将球踢了出去。

　　他将刚刚提到嗓子眼的吼声生生压下，有些担心地看着足球，他生怕对方利用楚中天压得太靠上的机会打反击，要知道对方可还留了一个前锋在楚中天身后区域的。

　　拉塞尔这一脚球就仿佛是在平静的湖面中投下了一块巨石。

　　北格伦福德联队的门前顿时乱作一团。凯文·库珀从外向里冲刺，打算跃起冲顶，当然有一名客队防守球员寸步不离的跟着他，手一直放在他的腰间，显然是打算关键时刻拽衣服的。

　　而早已经在对方门前站好位置的两名中后卫则受到了严加盯防，他们基本上只能起到帮助队友分散对方防守注意力的作用了……乔·希林一直埋伏在后点，也许他打算在那里捡漏呢？

　　楚中天四处观察间，门前已经决出胜负了。

　　凯文·库珀的冲刺其实才是吸引对方防守注意力的行动，因为他已经名声在外了，大家都知道紧盯这位头球出色，脚下技术也不错的全能射手，而两位中后卫是主攻点。只不过他们提前把位置站死了，也失去了争顶的空间，只能全靠原地起跳的能力来顶这个球了。

　　这样做的结果就是被对方身高臂长的门将单拳将球打了出来。中间跟着一名后卫，如果他不用单拳的话，双拳可能连球都碰不到，在这种情况下虽然用单拳击球也需要冒很大的风险，却总比把球漏过去更好。

　　足球划出一道抛物线，不偏不倚正好飞向楚中天所站的这个位置！

　　本来正常情况下足球落地之后会在弹起，这会增加球员接球的难度。可是好巧不巧，楚中天前方一米多的地方有一摊积水，门将单拳击出的足球也没有多大的动能，当它从空中坠下之后，“啪”的一声就直接停在了水坑里，再也没弹起来，只是静静的躺在那里……

　　这有点出乎所有人意料，一时间大家都愣在那儿了。

　　不管是楚中天还是距离他最近的北格伦福德联队的6号防守球员，都没有想到要低时间扑上去抢球。

　　※※※

　　在看台上一心一意拍摄的科林·约翰通过眼前的DV液晶翻转屏，看到足球就落在楚中天的身前。他现在位置是在温布尔登球门后方看台，通过推进镜头虽然能够看清楚在另外一端球场发生的事情，却只能看到楚中天的背影，他不知道楚中天为什么要发愣，但是这是一次好机会，他急得一声大吼：“射门啊！笨蛋！！”

　　本来埋伏在后点准备捡漏的乔·希林，一扭头就看到了在球前发愣的楚中天。他很想叫楚中天去抢球，可是嘴巴一张，喊出来的却是：“脚弓绷直——！！”

　　楚中天被希林声嘶力竭的吼声给惊醒了，同样反应过来的还有对方的防守球员，那个6号！

　　两个人几乎是同时向足球扑出去的。区别只在于楚中天是从面朝球门，而对方则是从禁区里冲出来。

　　脚弓要绷直！

　　踢球的上部或者中上部！

　　射门腿的膝盖尽量在足球的上方，那样好发力！

　　身体前倾，不要后仰，这是远射，不是长传！

　　头要稳，眼睛要盯着足球！

　　不要害怕射偏或者打高！

　　最后一点，在心里喊——这球一定进！！

　　楚中天左脚用力踏在球旁边的水洼中，溅起一滩水。他挥臂抡腿，身体前倾，将上半身压了下去。他绷直了脚弓，大腿摆下来的时候，膝盖正好在足球的上方。他眼睛死死盯着足球，一眨不眨，生怕一眨眼足球就会被人抢走一样。

　　这球一定进——！！！

　　楚中天在心中大吼。

　　“嘭——”

　　楚中天抢在对方的6号球员倒地铲截之前踢中了水坑中的足球，连水带球他一起踢向了球门。

　　踢起的污水溅了6号球员一脸，面对着飞来的水花，他条件反射地闭上了眼。

　　※※※

　　当楚中天抡脚踢向足球的时候，端着DV的约翰老板开始深吸气，他并没有看向球场，而是始终盯着眼前的液晶翻转屏，通过镜头的特写，在球场那一端发生的事情都清晰地展现在他眼前。

　　他清楚地看见足球从楚中天脚下腾空飞起，犹如潜艇发射的对空导弹一样，破水而出，拖着一条白线直冲正前方的球门！

　　禁区里有很多人，但没有一个想到了楚中天会突然射门，而且最吃惊的不是北格伦福德联队的球员，而是楚中天的队友们。足球从他们眼前一晃而过，掠过了数张表情丰富各异的脸，笔直的穿过了门前密集的人群，就像射穿了一道又一道的墙壁一样。

　　一直盯着足球的希林随着足球的飞行，嘴巴越咧越大，到最后他干脆笑了起来。

　　在雨中的足球幻化为一道银白色的残影，一头扎进了网窝。

　　导弹精确命中了目标……

　　这球一定进！

　　这球一定进！

　　这球！一！定！进！


第八十四章 男人的承诺不容玷污！

　　DV的液晶翻转屏中，足球留下道残影，一头扎进了网窝深处。

　　“GOOOOOAL——！”科林·约翰老板猛地高举双手，将刚才吸进去的气都喷了出来。却忘了自己还拿着DV呢，于是当他发现眼前清晰的特写变成了模糊的远景他才反应过来。连忙将手拿下来，把DV重新对准了那边。尽管如此，那镜头依然在微微颤抖——老头子兴奋的手都端不稳了……

　　镜头中的楚中天还有些发呆。

　　他似乎还不相信自己真的进了球一样。

　　约翰老板身边的同伴们都高举双臂跳了起来，他们嘴巴里高呼：“万岁！！”

　　“进球啦！！”

　　就连查尔斯·菲利普在足球飞进球门的刹那都忍不住大叫起来：“世界波——！！”

　　肯尼也顾不上让菲利普裸奔了，他跟着在一旁又跳又叫，欢喜的很。

　　他们这一片只不过是看台上的一个缩影而已。当楚中天把球轰进球门的时候，整个国王牧场的看台上都沸腾了——那真是一个精彩绝伦的进球！而且它让温布尔登的领先优势又扩大到了两个球，这可是安全比分！

　　“温布尔登！！温布尔登！！我们是‘狂帮’温布尔登！！”看台上响起了震耳欲聋的呐喊声，尽管这只是一个可以容纳四千多人的小球场，在此时所宣泄出来的能量也足以令人心潮澎湃。

　　“我们3：1领先！”缓过劲儿来的科林·约翰一边继续拍，一边高声说道，他又在现场解说了。“你猜猜进球的人是谁，艾米丽？！哈！你一定想不到！哈哈！这真是一个绝妙的生日礼物，不是吗，我的小公主？”接着他再深吸一口气，跟着周遭的球迷们大吼：“温布尔登——Wooooooow！温布尔登！！”

　　这声吼中气十足，他仿佛一下子年轻了三十岁，回到了正当壮年的时候。

　　※※※

　　在场上的楚中天终于反应过来他是真的进了球，因为足球安静的躺在球门里，而北格伦福德联队的球员们一个个垂头丧气，或者双手抱头，不敢相信眼前这一幕。他的队友们则张开了双臂，向他奔来。

　　他突然想到了一件事情，于是他转身向后跑去，他知道菲利普他们所在的看台现在是在温布尔登的球门后面。

　　速度最快的博尔杰很快追上了楚中天，他用力拍着楚中天的肩膀，一只手还拉着他的衣服，似乎想把他拖倒在地，再翻身压上。楚中天没给他这样做的机会，他拖着博尔杰奋力向前跑。

　　“啊哈！美女！裸奔！裸奔！”博尔杰几乎趴在了楚中天的背上，他兴奋地挥手高吼。

　　在他们两个身后以及前进的道路上，温布尔登的球员们都呼喊着同一个口号：“裸奔！裸奔！美女裸奔！！噢噢噢！裸奔！裸奔！美女裸奔！噢噢噢！”

　　就连替补席上的温布尔登球员们也抑制不住自己内心的激动，站起来挥舞着手中的白毛巾高呼相同口号。

　　“裸奔？美女裸奔？”

　　伊姆斯侧耳听了听。

　　“这都是些什么乱七八糟的？”

　　英格里希皱起了眉头。

　　※※※

　　菲利普还在跟着球迷们欢呼，但他很快发觉事情在变得不对劲——进球之后的楚中天正在向他所在的看台狂奔而来。一边跑，他还举起手指着……自己？

　　菲利普指了指自己，然后他就看到楚中天点了点头！

　　“哈啊！”肯尼终于想起来他忘了什么了，他猛地拍了一巴掌身边的菲利普，将一个大胖子吓得浑身一哆嗦。

　　“查尔斯！轮到你了！”

　　“啊——”菲利普发出一声惨叫，几乎可以媲美刚才他为楚中天进球而吼出来的分贝。

　　他确实想不到楚中天竟然真的能进球！

　　周遭的人都幸灾乐祸地笑了起来。

　　“这就是小瞧楚的下场哦，查尔斯！”杰克逊在旁边帮腔。

　　转眼间，楚中天已经跑到了看台下放，他指着看台上的菲利普，对他大喊：“下来吧！”

　　跟在他身后的球员们不明真相，以为楚中天是在让那个与他打赌的美女下来裸奔——那片看台上确实有男有女，有几个女人的姿色还不错……于是他们也跟着大喊：“下来啊！别害羞嘿！”

　　“喔喔喔！”菲利普身边的一群人跟着起哄。

　　查尔斯·菲利普现在就好像热锅上的蚂蚁，在还有些乍寒的天气中出了一头汗，他甚至还能感觉带自己的后背都湿了……

　　他看到楚中天不指着自己了，本想松口气，没想到他又做起了邀请他下来的手势——他一遍一遍向下划拉着手臂。

　　※※※

　　楚中天不能总在这里和菲利普耗下去，庆祝的时间长点，主裁判就该上来干涉了。于是他发出了最后一次邀请，转身跑掉了。他总不能上看台去把菲利普拉下来吧？如果他真的不裸奔，自己也没办法，顶多是等回到了学校再好好的鄙视他——你这个说话不算话的懦夫！你还是不是男人？

　　转身向回跑的楚中天这时候才有心思回想一下刚才的进球，然后意识到自己确实打进了在温布尔登的第一个球……

　　真带劲啊！

　　进球真带劲啊！

　　他在跑动中用力挥了挥拳头，又引来看台上一阵球迷们的欢呼。

　　虽然没有电视直播，也就没有进球重放，但是楚中天却在自己的脑海中将刚才的进球重放了无数遍，他一次又一次体会着当他绷直了脚弓踢中足球时，是什么感觉。

　　就好像一拳打中别人鼻子一样，真爽！

　　突然他的后背被人用力拍了一下。

　　扭过头去，发现是乔·希林。

　　“真是一个漂亮的进球，哈！”希林对他挤眉弄眼的。“真想不到你也能踢出这样的球来！记得感谢我在赛前对你的指导哦，欠我一顿酒，找个时间顿斯酒吧……”

　　他没有再说下去，又拍拍楚中天的肩膀，就跑开了。

　　接着凯文·库珀上来摸了摸他的头：“力量很大，不过略正。如果这次不是因为那个门将倒在了地上还没来得及爬起来，恐怕不容易进球。不过……”他看着楚中天重新笑了起来。“干得漂亮，楚！”

　　队长凯文·库珀走了，换上来拉塞尔。

　　“这是给艾米丽的生日礼物吗？”他小声问道。

　　楚中天盯着他没回话。

　　“呃，好吧。漂亮的进球。”拉塞尔点点头。“但我相信你是蒙的。”

　　说完他也跑开了。

　　这次先是一阵呜哇乱叫声在楚中天背后响起，接着他的屁股被狠狠地拍了一下。

　　“混蛋，博客！”楚中天捂着自己的屁股骂道，“虽然你是同性恋，可不代表我是！以后别拍我屁股！”

　　“我可不是‘玻璃’！”博尔杰笑嘻嘻地凑上来。“干得不错，你把我们所有人的风头都抢了！虽然那个女人因为害羞而不敢下来，不过没关系，你有她的联系方式吗？”

　　楚中天看了他一眼，接着拍拍他的肩膀：“你还说你不是‘玻璃’吗？”

　　他没有告诉博尔杰什么美女的联系方式，就这么跑走了，留下一个博尔杰站在原地有些茫然地看着他得到背影。他想不通自己要美女联系方式和他是不是“玻璃”有什么关系。

　　“嘿！别想独吞，你这个小气鬼！！”回过神来的博尔杰对着楚中天的背影挥舞着拳头吼道。他只当是楚中天那么说只是因为自己的这个中国队友太小气了而已……

　　※※※

　　在场下看着队友们挨个上去和楚中天祝贺，伊姆斯喃喃道：“或许我真的应该让他多练一些射门了……”

　　这次英格里希也没有表示什么反对意见，刚才楚中天的那脚远射震撼了他。那可是一脚真正的世界波。

　　“当他进可攻退可守的时候……你知道吗，尼基，我虽然同意了拉塞尔的离开，可我一直都在头疼找什么人替代他。今年夏天，可不知道能不能在转会市场上挖到什么好货……”伊姆斯继续说。

　　“所以你打算培养那个中国人做核心？”

　　“其实他已经是核心了，不过是防守核心。我唯一的遗憾是，一周只有两天的训练时间，而且这两天他还未必都能来。噢，暑假是多么美好啊……”

　　“再过些日子就是复活节了，他们的学校又要放假。半个月。”

　　“如果我们俱乐部成为全职业俱乐部，我一定会毫不犹豫地给这小子一份职业合同。”伊姆斯叹道。

　　“这不可能，你别想了，特里。”英格里希摇头，“他是一个中国人，他拿不到劳工证的。”

　　“啊！”伊姆斯拍了拍额头，“该死的劳工证！该死的中国国籍！”抱怨完了，他看着正在慢慢跑回自己位置的楚中天，叹了口气，“那小子要是一个英格兰人太多好啊……”

　　※※※

　　比赛即将重新开始，看台上的球迷们欢呼声渐渐停歇，这一波过去了，他们在蓄势等待下一波。

　　查尔斯·菲利普发现周围的同伴们都在看着自己。

　　“嘿，你们……”

　　“查尔斯，你还是男人吗？”杰克逊非常认真的看着菲利普问道。

　　“呃，我当然是……”

　　“你承诺过如果楚进了球，你就裸奔吧？”这次开口的是菲尔，他比菲利普略小一点，但是现在也能板起脸来教训菲利普了。

　　菲利普没回答，老本特已经笑眯眯地对他说了：“查尔斯，男人的承诺可是不容玷污的哟——”

　　“你们……你们就这么想看我裸奔吗！”菲利普尖叫道。

　　“谁对你的裸体感兴趣？”科林·约翰将DV镜头对准了菲利普。“楚承诺要进球，于是他进了球，不管这个进球对他来说有多么不可能，他去做了，从没放弃过，所以他进球了。你也是男人把？你也做过承诺吧？那你就得照做，查尔斯。别让我们这些老头子看不起你哦。”

　　菲利普在同伴中找寻着可以和自己站在一边的人，他回头看到了约瑟夫·肯尼。

　　“约瑟夫……”

　　“抱歉，查尔斯。这次我可不能帮你。”肯尼打断了他的话，耸肩摊手道，“你要对得起楚的这个进球。你昨天说过的，你说到做到，但你怀疑楚可能做不到……现在他做到了，你呢？”

　　查尔斯看看四周，大家都沉默地看着他，虽然他们谁也没有说话，脸上也没什么特殊的表情，可他就是觉得受不了……

　　他双拳紧攥，在寒冷的雨天中脸颊通红，他的喘息也越来越重。

　　似乎过去了很长时间，实际上也只不过十几秒钟，他猛地吐出一口气：“算了，楚能打进那么漂亮的球，我查尔斯·菲利普也不是孬种！”

　　周围顿时响起了一阵掌声和欢笑声。

　　“这才对嘛，查尔斯！”

　　“你下次来顿斯酒吧，可以免费从我这里得到一杯健力士哦！以奖励你的勇气，查尔斯！”科林·约翰笑嘻嘻地说。

　　“我更希望你奖励我一桶三明治！”查尔斯·菲利普扯下雨披，粗声粗气道。

　　他开始脱衣服。

　　“喔——”肯尼不知道从哪儿掏出一个数码相机，对准了菲利普：“你可真有型，伙计！”

　　“见鬼，你还带了这个！”菲利普看到了肯尼手中的家伙之后，大惊失色。

　　“别大惊小怪的。”肯尼指指一边的科林·约翰，顿斯酒吧的老板。“那可是DV呢！拍出来都是会动的哦！你知道吗？会动的，可比我这照片高级了好几倍！放心，我会打码的，不过是下面，哈哈！”

　　菲利普哭丧着脸继续脱衣服，他已经认命了，现在不管别人说什么做什么都刺激不到他了。不管是从这心态，还是他的体型上来说，这就是典型的“死猪不怕开水烫”，可惜他不知道这句中国俗谚……

　　他现在真后悔和楚中天打赌啊……以后他再也不要和那个小子打赌了！

　　很快菲利普就脱得只剩一条内裤了。

　　肯尼指指他的白色内裤：“你见过有人穿着内裤裸奔的吗，查尔斯？”

　　菲利普瞪了他的损友一眼，狠心脱下内裤，一并塞到了肯尼的怀里。

　　“该死……你多久没洗你那玩意儿了？”肯尼被熏的头一偏，差点栽倒在地。

　　“少他妈胡说！”

　　菲利普活动了一下身体，脱光光的他似乎也甩下了心理包袱，他在看台上从容的作者扩胸、压腿、活动踝关节的热身动作，哪怕是要做一个裸奔者，也要充分热身。

　　接着他看看下面，看台并不高，而且旁边还有台阶可以直达地面。

　　在球场中，比赛已经重新开始了，球迷们都将目光投向球场，并没有什么人注意到在这片看台上有一个脱得一丝不挂，白花花的大胖子。

　　他甩甩胳膊，“好吧，我去了！！”

　　他大吼一声，顺着台阶一溜小跑冲下了看台。

　　※※※

　　比赛场上双方激战正酣。丢了一球的北格伦福德联队迫切希望扳平比分，他们已经杀到温布尔登的三十米区域内了，楚中天盯着在边路的足球，同时还拿余光扫着自己身边的盯防对象，谨防对方突然脱离自己的控制，跑去接应。

　　同时，他还得不断扭头观察禁区里的情况。

　　当他再一次扭头往回看的时候，一团白花花的影子映入眼帘，晃得他不自觉地闭上了眼。

　　等他再睁开眼的时候，他整个人都愣住了……

　　他完全忘记了自己的职责，忘记了要紧盯对方的中场球员，忘记了要注意边路拿球的北格伦福德联队的球员，也忘记了去看禁区里有没有什么纰漏……

　　他不用担心自己这样的疏忽会导致产生什么严重的后果，因为那个拿球的北格伦福德联队的球员也被吓住了，不光是他，全场所有人——不管是球场上的还是替补席、教练席，看台上的人，都被那个突然闯入球场的一丝不挂的胖子给吓住了！

　　当然，顿斯酒吧那群人除外，他们正在看台上笑得前仰后合呢。

　　场上的球员忘记了比赛，球场边的人目瞪口呆，看台上的人在沉默了几秒钟之后突然发出了哄笑声。

　　那个胖子怪叫着冲入了球场，并且……直奔楚中天而来！

　　全身上下无数块白色赘肉随着他的动作一上一下地晃动着，尤其是胸前两团和肚子那一大块。虽然还隔着老远的距离，但楚中天却仿佛能够听到哗啦哗啦的水声……这可真奇怪，那胖子肉里的可都是油啊，好吧，油晃荡起来也有哗啦哗啦的声音。

　　楚中天只觉得这一刻大地都在颤抖，天空也为之变色……

　　他转身就向前方狂奔逃去！

　　开玩笑，他可不想和一个胖子在大庭广众众目睽睽之下做这样的亲密接触！这小子一定是来报仇的！因为楚中天让他出了丑……所以他要把楚中天也一并拉下水。

　　“裸奔！”有球员反应了过来。

　　“妈的，不是美女裸奔吗！”有人愤怒地看向希林。希林已经缩到了北格伦福德联队球员的身后去了。

　　“死吉普，你死定了！”

　　“怎么是个死胖子？！”

　　“天啊……我觉得未来一个星期我都不想吃肉了……”

　　“上帝啊，救救我吧……”

　　“干！我的眼睛！”

　　“好吧，楚！你赢了！我允许你独享了！”这是博尔杰幸灾乐祸的声音。

　　之前还在期待着美女裸奔的温布尔登中球员们纷纷怒骂道。

　　“快拦住他！”温布尔登的球员们都在抱怨，北格伦福德联队的球员们则在高呼。因为这个不速之客的突然闯入，打断了他们的进攻……

　　那几个平时没什么事情可做的保安们总算有上场的机会了，他们纷纷从球场的四个角冲上来，打算围捕这个裸奔者。

　　※※※

　　楚中天在前面狂奔，还不时回头看看菲利普距离自己有多远，他真没想到这个胖子跑起来速度竟然也不慢，而且身形灵活——就在楚中天回头看的时候，他已经利用一次突然变向晃倒了一名追兵……

　　“喔喔喔——加油啊，查尔斯！！”肯尼在看台上兴奋的挥手喊道，为他的好友加油。

　　“加速加速！别让他们追上了！”

　　“你能行的，菲利普！！”

　　“胖子快跑！”

　　顿斯酒吧的那群人也在一起帮菲利普打气。

　　“Wooooooow——我可真没想到，这胖子如此能跑……”端着DV，让镜头一直紧跟着菲利普狂奔身影的科林·约翰赞叹道。

　　※※※

　　“这是怎么回事？！”英格里希惊道。

　　“啊哈哈哈！”伊姆斯却在旁边捧腹大笑，场上的这一幕实在是太滑稽了——楚中天在前面一边回头一边跑，显然他忌惮那个胖子。而白花花的大胖子则在后面奋力追赶，同时他利用不断的变向来晃倒欺骗摆脱那些追兵，那浑身上下的赘肉不停晃荡着，颇为吸引人眼球。在他身后，则是几个狼狈不堪，明黄色马甲上沾满了污泥的保安……

　　“或许我们应该把那个胖子招进队伍中，他的速度可不慢，而且平衡也很好……哈哈！”伊姆斯笑得眼泪都出来了。

　　“你是认真的吗？”英格里希苦着脸反问。

　　“开个玩笑，哈……哈哈！”伊姆斯无力地挥挥手，他笑得几乎脱力。

　　※※※

　　楚中天最终靠耐力赢下了这场滑稽的追逐战，他绕着球场跑了几乎一圈。胖子终于在一个变向的时候脚下打滑，侧翻倒地。那六名紧紧跟在他身后的保安就像是见了猎物的猎犬，立刻跃起，扑在菲利普的身上，仿佛叠罗汉一样，将他狠狠按在了泥里！

　　楚中天在派单的时候也经常被狗追，但他却觉得之前他所惧怕的狗狗们和这个白花花的大胖子比起来，简直太可爱了……

　　被抓住的菲利普也不挣扎了，任由那些保安把他拉起来，双手反剪，推向场下。

　　在众人哄笑声和诧异、嘲弄、戏谑、调侃的目光中，查尔斯·菲利普高昂着头，挺胸走在最前面。

　　虽然他被抓了，一身都是烂泥，可他却并不觉得丢人。

　　这些污水烂泥可以弄脏我的身体，却玷污不了我的决心，和我的承诺！

　　是的，男人的承诺不容玷污！！

　　我，查尔斯·菲利普，是纯爷们儿！


第八十五章 骄傲的拉塞尔

　　“纯爷们儿”查尔斯·菲利普被带了下去，估计得一直呆到比赛结束才能被放出来了。

　　这属于球场上的一段小插曲。这样的裸奔在世界足坛，尤其是英格兰足坛中屡见不鲜。要知道早在1981年体育赛事中就出现了裸奔者，最早是在英式橄榄球赛场上，而且这位第一个吃螃蟹的人还是个女子——艾瑞卡·罗伊。她从此被英国人称为是“裸奔女皇”。后来裸奔者就更多了，甚至还有人以裸奔为业，接受各种广告商的赞助和支持。现在电视转播机构都学聪明了，看到有裸奔者出现立刻把镜头切到观众看台上，或者重放之前的精彩镜头。

　　因此菲利普的裸奔只不过是在向“前辈致敬”，没有人太放在心上。

　　大家也没有太过吃惊，谈论了一阵子就又将注意力放到了比赛上。

　　只是温布尔登的球员们还耿耿于怀，他们趁着死球的机会围住了乔·希林。

　　“我希望在比赛之后你最好解释一下这是怎么一回事，死吉普！”

　　面对着队友们的怒火，乔·希林只能嘿嘿赔笑。

　　“我想你们也都希望楚进球的，不是吗……哈！哈……”

　　他在人群中搜寻着，希望有人能够为他解围。可是安迪·沙利文和楚中天都不在。

　　见鬼！这两个不讲义气的混蛋！

　　就在他心中暗骂的时候，他听到了楚中天的声音：“好了，比赛还在继续呢。小心别让裁判以为我们在内讧。”

　　这个声音给他解了围，大家瞪了希林一眼，纷纷散去。

　　摆脱了危机的希林长出一口气，拍拍楚中天的肩：“好样的，楚！我就知道你不会抛下我的！那个可恶该死的安迪，自从有了女人之后就变得更冷漠了……”

　　“不管怎么说，你欺骗了他们，你就要接受教训。”

　　“我可都是为了你！”

　　“我可没叫你骗人啊……”

　　“嘿！”希林瞪了瞪这个“忘恩负义”的人，转身跑走了。

　　※※※

　　查尔斯·菲利普的裸奔事件打断了北格伦福德联队的进攻节奏，本来之前一次好端端的进攻被终止了，主裁判于是判双方争球。温布尔登的球员还是很有风度的将足球大脚踢到了对方半场，把球交给对方再组织进攻。

　　他们的举动博得了看台上一阵掌声。

　　北格伦福德联队拿到球之后，便不再客气，重新发动攻势。

　　楚中天把进球的喜悦和兴奋暂时抛到一边，他知道比赛还没结束，这个进球就毫无意义。除非比赛胜利了，他的进球才算有用。如果比赛最终他们失败了，那么不管进多少球，这些球有多么漂亮，都是没有一丝价值的。

　　雨还在下，经过了将近六十分钟的比赛之后，这国王牧场的草皮已经被践踏的看不出它们原本的模样来了。大块大块黄褐色的泥土被翻起来，散落在场上到处都是，那些就像是被犁过一样的条条沟壑，都是铲球之后的结果。

　　即使是在这样的情况下，楚中天在防守的时候都没有什么顾忌，他毫不在乎自己身上会沾多少泥巴，不在乎每次铲球都会让污水溅进自己的嘴里，也不在乎国王牧场的更衣室里还是用冷水淋浴这样的事情。每当有人企图从他面前带球通过的时候，他都会毫不犹豫地冲过去，然后趁着场地湿滑的机会，将对方放翻在地，主裁判一般都不会吹犯规——他会认为那是场地湿滑造成的。

　　※※※

　　两球领先就够了吗？

　　似乎够了，但谁会拒绝更多的进球呢？于是在稳固防守之后，温布尔登开始尝试更多的进攻，他们要在这场比赛中痛宰北格伦福德联队，以发泄一下被希林骗了所积累的满腔怒火。他们不能真的把希林那小子暴打一顿，但是他们可以把北格伦福德联队的球门轰烂！

　　拉塞尔在前场举手要球，他不管自己这时候身边正跟着一名北格伦福德联队的球员，他就是想要球，要把球队的进攻掌握在自己脚下。

　　看到楚中天进球，他受到了些许刺激。

　　虽然他打进了本场比赛的第一球，但在精彩程度上来说，和楚中天的这脚远射比起来实在是相差甚远。

　　阿莱·拉塞尔是一个骄傲的人，熟悉他的人都会这么认为。他的家境不错，他本可以不选择足球这条路，以他的家境，他走其他的路子也许成功的更快。但他喜欢足球，从小他就是温布尔登的球迷，所以当他懂事之后，他选择区温布尔登少年队踢球，他认为自己有天赋，能够成为一代球星。

　　如果不是他糟糕的体能和瘦弱的身体的话，或许他真的能……

　　如此骄傲一个人因为体能原因被俱乐部解约，一定是很大的打击。不过还好，现在他依然在踢球，只不过是在英格兰第九级别联赛的赛场上，在一支半职业球队中。从职业球队的梯队来到半职业半业余的球队中，这也没有影响到拉塞尔的骄傲——他是对内技术最出色的球员，他是球队的进攻组织核心，他是全队长的最帅气的人，他或许还是球队中最有钱的球员……

　　瞧，有这么多可以令他骄傲的原因，他又为什么不能骄傲呢？毕竟他也只是一个刚刚二十岁的年轻人。

　　虽然他败在过楚中天脚下，并且曾经被被迫和楚中天绑在一起，接受各种各样的折磨，这让他那段时间骄傲不起来。可这并不会妨碍他骄傲的心，那是不会动摇的。他始终认为如果自己的体能再好一些，当今英格兰足坛就不会再为乔·科尔的横空出世而感到庆幸了，庆幸他们终于有了一个脚下技术出色的中场球员……

　　我才是最好的！

　　其实拉塞尔和楚中天都是骄傲的人，但他们之间的区别在于：拉塞尔总想在进攻上精益求精，而楚中天则在防守中追求完美。

　　这样分工的好处是拉塞尔不会因为楚中天表现出色而心生嫉妒，因为他不擅长防守，在进攻的领域中他是全队最好，这就足够了，他不想去做什么球场全才。哪怕楚中天找他学控球技术，他也没推辞，因为他相信楚中天是无论如何没办法在进攻这方面超越自己的。尽管那家伙很努力，而且聪明，所以学起东西来很快。

　　可楚中天的这个进球确确实实让他感受到了一丝威胁……

　　按理说他这样的人不应该会羡慕别人的，他家境好，有天赋，长的帅气，有女人缘。可他就是羡慕楚中天，因为楚中天身上有着一切他所没有的东西——良好的体能，出众的身体，足够强壮，有爆发力。如果把这些东西都给了他，他将是什么样子？最起码应该已经在英超赛场上打进处子球了吧？

　　他想到了八个月前，在这座球场上，全队都去了恩菲尔德镇参加比赛，而他和楚中天则因为表现不好被单独留下来接受特训。那时候楚中天说的一句开玩笑的话：“那我们合体算了。”

　　楚中天也羡慕他的脚下技术。

　　合体当然是不可能的，哪怕是让拉塞尔组成头部。

　　拉塞尔决定在这场比赛中用更出色的表现来，冲淡心中楚中天给他打来的威胁感。

　　在防守上我不如你，但是在进攻这里，是我的地盘！我就是最好的！

　　※※※

　　楚中天犹豫了一下，没有把球传给拉塞尔，这导致了拉塞尔非常恼火。趁着一次死球的机会，他跑上来质问：“喂，疯狗，为什么没把球传给我？”

　　楚中天觉得他的问题简直莫名其妙：“你的身边有两名北格伦福德联队的球员，在你身前五米处还有一个。你还举着手对我大吼大叫的，傻子都知道你这里是一个接球点，如果我传过去，不就被人断了吗？我可没那么傻……”

　　他嘟囔着转身跑了回去，该防守了。

　　拉塞尔攥起拳头，他承认楚中天刚才说的都是正确的，可谁让他已经是名震混合郡联赛的人物了呢？温布尔登的对手们都清楚温布尔登能够不断赢球，是因为他们有几个超级厉害的人物——头号射手、队长凯文·库珀，二号射手、曾经在切尔西效力过的乔·希林，以及他这个在温布尔登职业俱乐部梯队中接受过职业训练的前腰阿莱·拉塞尔。

　　为什么没有楚中天？因为楚中天缺席了球队在周中举行的全部比赛，所以没怎么引人注意。

　　现在拉塞尔想要摆脱对方的纠缠只有一个办法，那就是自己申请被换下场。可他是绝对不可能这么做的，不仅如此，如果主教练这个时候要换，他还会一脸不满。

　　※※※

　　“特里。”英格里希看了看表，“六十分钟过了，考虑把拉塞尔换下来吧，他被对方盯防的很紧，没什么机会。”

　　伊姆斯点点头。“你说得对，尼基。去叫西德维尔热身，五分钟之后我们把拉塞尔换下来，他确实该好好休息一下了。”

　　英格里希走向替补席，对这在板凳上和同伴聊天的西德维尔挥挥手：“西德维尔，赶紧去热身。”

　　李·西德维尔（Lee  Sidwell）也是球队的防守型中场，当楚中天不能上场比赛的时候，他就首发登场——一般都是在周中，除了这个时间，楚中天一定是雷打不动的主力球员。

　　换下一名前腰，增加一个后腰，看起来伊姆斯是打算守住这两球领先的优势了，他对3：1的比分十分满意。

　　※※※

　　可有人不满意，很不满意。

　　拉塞尔在前场不停来回穿插，这次他不再举手要球了，那样太容易被对手察觉。他只是不停跑，不在乎正在越来越少的体能。

　　他希望楚中天和其他队友能够看到他，当他跑到一个空当的时候，就把球传来，然后交给他重新组织进攻。

　　他讨厌下雨，更讨厌这糟糕的场地，因为这些东西剥夺了他的组织权，足球总在空中飞来飞去，他在下面除了仰着脖子看什么都做不了。

　　该死的长传冲吊！为什么我不是一个巴西人，而偏偏要生在英格兰？

　　这是拉塞尔的抱怨。

　　博尔杰现在拿球，之前拉塞尔已经对他说过了，要他尽量把球传给自己。作为他最好的朋友，博尔杰知道拉塞尔为什么要这么做。楚刚刚进了一个让全场都沸腾，并且会一直讨论到晚上的进球，骄傲的拉塞尔怎么能够让楚专美于前呢？

　　作为朋友，他必须帮拉塞尔完成这个目标——让他重新成为这座球场上最引人注目的球员。

　　他看了一眼前方，拉塞尔正在斜线从中路往边路跑，而北格伦福德联队的边后卫却因为自己被扯了出来，那是一个空当。尽管拉塞尔的身后还跟着一名北格伦福德联队的球员，但这确实是一次进攻机会。博尔杰相信拉塞尔的技术，只是一名防守球员的话，他可以轻松晃过。

　　博尔杰将球直线推了出去，绕开守住内线的边后卫，滚到了大禁区右侧，拉塞尔正好接到了球。

　　看着足球向自己滚来，拉塞尔没有直接停下来，他很明白在这样的环境下，这样的地方，一旦把球停死，也就意味着这次进攻是没希望打进禁区了，到时候他只能护住足球，吸引对方边后卫回防之后，再把球传给博尔杰，而对方的防守阵型也重新布置好了。

　　进攻讲究的就是出其不意，尤其是在禁区外围的时候。那些强队可以在三十米区域外面和对手慢慢磨，来回传递，看起来很有耐心，一点都不着急。可一旦让他们找到了对方防线的缺口，马上就突然提速，一脚致命的直传，直插对方心腹之地！

　　这是拉塞尔想要的进攻，他讨厌温吞水一样的攻势。他喜欢出其不意！

　　拉塞尔侧身向边线，同时一只手挡在另外一侧，推着那名靠上来的球员，做出要护球的动作来。对方信以为真，放慢了脚步，一方面避免在这个地方犯规给对方任意球，另外一方面脚下太滑，他怕冲的太快了失去重心摔倒在地。

　　当足球滚过来的时候，拉塞尔突然用右脚踩住足球向身体左侧后方一拨……与此同时他轻轻推了一把对方球员，脚下突然启动，从外侧绕了过去！

　　对方球员完全没有想到拉塞尔会突然启动过人，再加上被拉塞尔推了一把，他再想启动去追，脚下却失去了重心，滑倒在地。

　　“漂亮的过人！”

　　看台上的球迷们纷纷欢呼起来，并且欢呼声不停，因为拉塞尔已经带球杀入了禁区！

　　“噢噢噢！拉塞尔！给他们点颜色瞧瞧！”

　　看台上有人大声呼喊了起来。

　　对方的中后卫看到拉塞尔如此轻易就突破了队友的防守，连忙冲上来补位，这一次可不能在被对方过去了，哪怕是放铲……

　　拉塞尔并没有要传球的意思，尽管凯文·库珀和乔·希林的位置都非常好，他却只是低着头往禁区里带，脑子中早想好了接下来做什么了——对方那第二个中后卫一定会来补位，自己只要做出射门的假动作，一定可以骗得对方放铲，自己再急停闪过，接着起脚射门，一定可以破门得分！

　　这真是完美的计划。

　　拉塞尔对自己的控球水平相当有自信，他相信在着狭窄的禁区里，他可以在很小的范围内闪过对方的铲抢，同时还能为自己射门做好铺垫。

　　就这么办了！

　　他抡起左脚，作势要射门，就见对方的中后卫果然听话的飞身铲来，势要阻止他的这次射门。

　　可这只是假动作，拉塞左脚抡下来之后，却只是把球稍稍拉回来一点，让对方的铲球腿正好擦着足球过去。

　　本来应该是这样的。

　　但就在拉塞尔做这套动作的时候，他的支撑脚——右脚却脚下一滑……他的重心顿时向前倾去，而他的左脚自然也没办法再把足球听话的拉回来了，对方这叫气势汹汹的飞铲却已经到了……

　　北格伦福德联队的4号中后卫身高超过一米九，体重目测也超过了一百八十斤，他全力冲刺再飞铲而来的动能不容小视。来不及躲闪的拉塞尔连人带球被对方装出了底线，一直撞到广告牌上才停下来。

　　这可是一次激烈的冲撞，溅起来的泥水一直到他们撞在广告牌上还没有完全落下。两个人发生碰撞的那里，更是泥土翻飞，狼狈不堪。

　　主裁判的哨音响了起来，看他的手势，终于指向了点球点！

　　点球！

　　犯规的北格伦福德联队的4号球员看到主裁判的收拾之后，愤怒的从地上爬起来，冲去找主裁判理论。

　　就躺在他身边的拉塞尔并没有跟着爬起来，或许是他是累了？

　　不。

　　“嘿，阿莱！我们终于搞到一个点球了，哈……”博尔杰跑上去准备拉好友起来，却看到了令他吃惊的一幕：

　　他的好朋友蜷缩在泥水里，一手捂着自己右腿的膝盖，一手放在左脚的脚踝上，双眼紧闭，表情痛苦，张大了嘴却一句话也说不出来。

　　“天……天哪！阿莱！”博尔杰扑了上去，跪在泥水里，他回头向身边最近的人求援：“快叫担架，他受伤了！”

　　那边温布尔登的球员们也顾不上庆祝这个点球了，他们纷纷跑向了倒在场边的拉塞尔和博尔杰。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么了？”

　　伊姆斯也从座位上站了起来，他向队医挥挥手。球场的工作人员抬着一副担架跟在队医的后面，跑上了场，在跑道拉塞尔身边的时候，他们放缓了脚步，为了避免脚下打滑。

　　“让一让，让一让。”队医扒开人群，挤了进去。

　　“他受伤了，他受伤了！”博尔杰看到队医冲进来，就好像是找到了救星一样，拉着的队医不停地喊。

　　“好的好的，我知道，现在没事了……”队医习惯性地出言安慰博尔杰，同时拉开了拉塞尔放在脚踝上的手。

　　脚踝那里有几道红色的印迹触目惊心，那是被对方鞋钉踩中所留下来的。队医伸手去捏，拉塞尔马上发出一阵惨叫。他连忙收了手。

　　接着他扳开捂住膝盖的另外一只手。

　　那里现在什么都看不出来，但同样一捏拉塞尔就喊疼。

　　队医向身后四个人挥挥手：“把他抬下去吧。”

　　“阿莱怎么样？”博尔杰关心地问。

　　队医摇摇头：“不知道，需要进一步检查，但是这场比赛他踢不了了。”

　　“见鬼……”博尔杰低声骂道，“那个犯规的混蛋！”他突然转身，却被凯文·库珀一把抱住。

　　“你冷静点，博客！这只是一次意外！”

　　博尔杰看着队长凯文·库珀。

　　“谁也不希望发生这样的事情，可比赛还在继续。”

　　博尔杰低下头，库珀发现他怀中的人软了下来，知道他不会再去找对方4号的麻烦了，这才放开来。

　　※※※

　　一分钟后西德维尔跑上了球场，而拉塞尔则依然躺在担架上，队医、主教练和助理教练都围在担架旁。

　　“情况怎么样？”英格里希有些着急地问。拉塞尔对球队太重要了，如果这一受伤要缺席几场比赛的话，那么对于正在追赶联赛第一的温布尔登来说，损失可就大了……

　　队医只是摇头：“不清楚，得去医院做了检查之后，才能做决定。”

　　伊姆斯点点头：“直接送医院吧，给医院打个电话。”

　　十分钟之后，场上的温布尔登已经4：1领先北格伦福德联队了，凯文·库珀打进了那个导致拉塞尔受伤的点球，不过当时进球之后球队并没有进行什么庆祝。

　　现在球迷们正在继续高歌，为球队加油。

　　球员受伤他们见多了，没有人觉得这是一件大事，他们觉得顶多缺席一个星期，那个神勇的拉塞尔就会再回到球场上来的。

　　楚中天听到球场外面响起了救护车特有的警报声，由远及近，由小变大，接下来警报声消失了，过了几分钟再次响起，已经是由大变小，由近及远了……


第八十六章 一年一次的进球奖

　　拉塞尔被救护车来走之后没有再回来。

　　博尔杰在随后的时间里完全主导了比赛了，他突然爆发，成了全场最活跃的人。他不惜体力的一次又一次在边路冲刺，寻觅着机会。

　　当对手在第八十三分钟扳回一球的时候，比分是4：2，不管怎么说，只要不出太大的意外，温布尔登这场比赛都赢定了。可博尔杰并不满意于此，他甚至顶到了前锋的位置上，他渴望进球。

　　就在北格伦福德联队进球之后的第三分钟，博尔杰进球了。他在边路接到队友的传球，依靠速度强行超车，杀入禁区，接着在角度并不大的情况下一脚势大力沉的怒射，足球直接从门将的头顶飞过，而北格伦福德联队的门将连反应都没有，球就进了！

　　5：2！

　　进球的博尔杰并没有振臂高呼，也没有张开双臂狂奔，他做了一个出人意料的举动——跑进球门，从还有些目瞪口呆的门将面前，俯身捡起足球，然后抱着一路跑回中圈，将足球按在那里，示意北格伦福德联队的球员们上来开球。

　　进了一个球，5：2的比分还没有让他感到满足。

　　开球之后的被格伦福德显然被温布尔登打的没了斗志，现在的他们可一点都想不起来在比赛之前，他们还信誓旦旦的要复仇呢。报仇？别开玩笑了行吗？我们能够活着回去就不错了……

　　在比赛的最后几分钟内，北格伦福德联队也不进攻了，他们把足球在自己人之间来回传递，意图拖延比赛时间，直接拖到比赛结束。

　　实际上温布尔登的球员们也不怎么上去逼抢了，他们对5：2的比分相当满意。如果这时候的比分是2：2，他们早就全场疯抢了。

　　现在……只有博尔杰在前场疯抢，他还不满足。

　　北格伦福德联队对博尔杰的这种做法感到十分不适应——哪有三球领先了的一方之后还要在比赛的最后一分钟如此卖力逼抢的啊？他们的球员也在博尔杰的疯狂逼抢下，忙中出错，直接把球踢给了博尔杰！

　　接下来的事情就简单了。博尔杰利用自己的速度突破了对方本来就不成形的防线，然后面对门将，做出要射近角的架势，脚腕一抖，将足球推向了远角，然后他看着足球慢慢滚进球门。

　　进球之后的博尔杰依然没有庆祝，他跑到球门里，从网窝中捞出了足球，抱在怀中，一路小跑，来到中圈，把足球放下之后，退了出去，等待着对方开球。

　　知道北格伦福德联队球员们现在的想法吗？他们巴不得主裁判现在就吹响中场哨音，结束这场比赛。最初2：1的时候，他们还想着这场比赛一定可以成功复仇了，只要再进一球就能扳平比分，到那时候对方军心涣散，就是自己大举反攻的好时机。谁想到了当比赛进行到九十分钟的时候，他们确实进了第二个球，却毫无意义，因为对方又进了四个球……

　　看对方那个17号的样子，似乎还不甘心？上帝啊，都梅开二度了还不够？难道他想要来个帽子戏法？！

　　这小子在之前的比赛中不显山不露水的，怎么快比赛结束了却突然爆发？

　　他们想不明白这一点，真可谓死不瞑目啊。

　　只有温布尔登的队友们明白博尔杰为什么在连进两球的情况下还不满足，还想要进球，还想要继续摧残对手。

　　因为他和拉塞尔是好朋友，从小一起长大，在一起接受训练，又一起被俱乐部所抛弃……他们之间的感情之深，是旁人所无法理解的。看到拉塞尔受伤就像是他自己受了伤一样，拉塞尔的受伤离场激怒了他。

　　人们都快忘了一样接受过温布尔登职业足球俱乐部梯队训练的人，其实不知是一个阿莱·拉塞尔呢，还有一个加文·博尔杰。同样技术出色，而且速度更快，擅长边路的突击手加文·博尔杰。

　　他是一个大嘴巴，他唯拉塞尔马首是瞻，有些时候他也挺贱的……在比赛中他多以突破传中为主，很少会进球。可这不代表他不会进球，他和楚中天可完全不一样，不会有人敢和他打赌进球就裸奔这样的事情。

　　在拉塞尔受伤之后，他不能冲上去给肇事者一拳，也不能纠缠着主裁判，要他把对方那个4号罚下去。他只能选择用自己的方式来表示愤怒，那就是——亲自进球！

　　主裁判拯救了北格伦福德联队，当他们刚刚足球踢出去的时候，他就吹响了全场比赛结束的哨音，而这个时候伤停补时才刚刚过了一分钟，本场比赛的伤停补时可是四分钟的……在他们看来，这场比赛已经没有必要再补够时间了。

　　博尔杰有些愤怒，又想上去找主裁判的麻烦。

　　“为什么不补够时间？还有三分钟！”

　　凯文·库珀连忙将他拉了下来，他可不想让博尔杰在比赛结束之后再吃一张黄牌，之前他已经有一张黄牌了，要是再来一张可就“两黄变一红”，被罚下场了。球队已经失去了个拉塞尔，不能再失去一个博尔杰。

　　“好了，博客！比赛已经结束了，我们6：2赢了！”

　　“那又怎么样？再给我三分钟，我还能进一个球！”博尔杰在队长的怀中挣扎着。

　　“你就算能够再进十个球，拉塞尔也伤了！”作为一队之长，库珀还是很有威严的。他厉声喝道，将博尔杰喝得不敢再吭声了。

　　“希望他的伤不要太重。”库珀拍拍他的肩膀。“我知道你不希望看到他受伤，可这就是足球，博客。没有人能够避免这样的事情，那些成名的球星一样如此。我们现在应该想的是，怎么样在他缺阵的时候依然让球队继续赢下去。他下个赛季就要离开了，我想你也希望用升级冠军来送他当礼物吧？”

　　博尔杰低下了头。

　　“我很抱歉，队长……”

　　库珀将手放在他的头上，抓了抓，什么都没说。拉塞尔的伤在他这个经验丰富的球员眼中看来，恐怕不太轻，只是希望他能够赶得上最后一场比赛——就在一个星期前，伊姆斯老板还找过他，说球队还打算给拉塞尔准备一场告别赛的……

　　※※※

　　拉塞尔受伤进医院接受检查，大家只是表示了一下关心，却并没有太放在心上。并不是这群队友和拉塞尔关系不好，而是对球员来说，受伤实在是一件太正常的事情了，区别只是受伤的程度大小，有些人职业生涯一只小伤不断的，有些人却总和大伤有缘，比如巴西的传奇射手罗纳尔多。

　　没有人希望拉塞尔受的是很严重的伤病，所以他们都不往那个方向想。那是一个禁区，似乎只要想了就可能变成现实。所以博尔杰一直努力让自己笑起来：“哈！没什么大不了的！一定是这样，哈哈！我觉得他只需要休息一个星期就能够重新回来了，反正最近他连续比赛也累了……”

　　楚中天倒也没多想，只要没伤到骨头和韧带，应该问题就不是很大。

　　晚上回到顿斯酒吧的时候，老板正在将刻好了盘的比赛录像包装起来，准备给艾米丽寄过去。

　　见到他来了之后便向他竖大拇指：“我想这场比赛对艾米丽来说，一定是最棒的生日礼物。”

　　其他的酒客们也纷纷上前对首次进球的楚中天进行了祝贺。

　　大家纷纷表示要请楚中天喝酒，楚中天连忙摆手：“你们一起请一杯就行了，喝得太多，我怕明天又要头疼一天。”

　　众人哄笑着向他举起酒杯，楚中天为自己倒上一品脱酒，然后一口气饮下半杯，算是回应了大家的热情关心。

　　再把光盘包装好之后，老板又抽出另外一张光盘，然后塞到了VCD机器中。

　　“伙计们！来看比赛！”他用遥控器打开了挂在天花板上的电视机。

　　画面由黑转亮，音箱中传出嘈杂的声音。

　　“嘿，那是我！”杰克逊站了起来，指着在屏幕右下角露出了半个头的人影说。

　　接着很多人都在电视屏幕中找到了自己。

　　原来是约翰留了备份。

　　楚中天也仰着头，看向电视。这还是他第一次在电视机中看到有自己参加的比赛呢……

　　当拉塞尔打入第一个球的时候，看台上爆发出巨大的欢呼声，镜头也跟着晃动，无数双手臂竖起来，挡在了镜头前方，还真像是那种机位在看台上的摄像机，在进球后所拍下来的镜头。

　　“我们领先了！这是第一个球！进球的人是……阿莱·拉塞尔！”电视中响起了老板的“解说”，除了声音有点失真，一切都好。

　　“哈！老伙计，你不开酒吧也能去BBC或者天空电视台做解说员嘛！”老本特调侃约翰的话引来一阵哄笑。

　　“后面可还有更精彩的呢！”约翰老板继续盯着电视说。

　　楚中天是第一次在电视中看到自己参加的比赛，那些全国比赛可都没有进行什么电视转播。但这远不如他第一次在电视中看到自己进球来得震撼……

　　他仰起脖子，盯着电视机的屏幕，一眨都不敢眨，生怕一眨眼的功夫就错过了这精彩的一幕——在画面中，他背对着镜头，抡起了右脚，对着躺在地上的足球就是一脚大力抽射！

　　这里采用了慢放处理，前面温布尔登的两个进球和北格伦福德联队的那个进球可都没有这样的待遇，显然是约翰老板特殊照顾了。

　　在慢动作中，水花飞溅的画面显得很清晰，稀松的草屑和泥土随着楚中天摆腿的动作而翻飞起来，他的动作看上去充满了力量的美感，每一块肌肉都在积蓄力量之后再爆发出来。被雨水打湿了的球衣紧贴着他的身体，勾勒出了他结实健美的肌肉轮廓。楚中天身高一米八零，体重却有八十公斤，身体的强壮敦实在这一个画面中展现无遗。

　　在这一刻，电视机中的欢呼声酒吧里的欢呼声合二为一，酒客们纷纷举起手臂，嘴中跟着高呼看：“喔喔喔喔喔——GOOOAL！！GOOOOAL！！”

　　在这一刻，楚中天感到自己好像飞了起来，巨大的欢呼声让他心神荡漾，几乎忘了此时真身处何处，很想张开双臂绕场狂奔——在比赛的时候他光顾着要让菲利普跳下来裸奔了，都忘了正儿八经好好庆祝一番，结果第一个进球的庆祝就草草过去了，真是遗憾……

　　在满屋的吼声中，足球应声入网！

　　真爽！真爽！！

　　他在吧台下也情不自禁地攥起了拳头。

　　当他在这里看见贝克汉姆用一脚任意球将英格兰直接送去了日本时，他心生羡慕，可没想过自己也会有这样的一天。

　　这个进球被重放了好几遍才过去。

　　菲利普那个白花花花的身影出现在了屏幕中。

　　“哇，这真的是拿来给艾米丽当生日礼物的吗？”有人惊叫道。

　　“还真打码了……”老本特看着屏幕中的菲利普，喃喃道。而且还是厚码，除了露出一个头，基本上就是一块移动的马赛克……

　　就连楚中天都忍不住笑了起来。当时自己被追着没仔细看，现在在电视中看到这一幕，顿时觉得颇为滑稽。

　　“有人知道查尔斯后来怎么样了吗？”他高声问道。

　　“听说被肯尼接回家去了！”有人回答了他。

　　楚中天哦了一声，放了下心。毕竟他和菲利普可没什么深仇大恨，他只是想让菲利普出个小丑，开个玩笑，别闹大了就行。

　　接下来大家都没什么心思继续看电视了，比赛如何他们心里都清楚了，大家都纷纷凑上来继续祝贺楚中天的进球。

　　“我得承认自己最初没想到你真的能进球，干得不错，楚。”杰克逊上前拍拍楚中天的肩膀。

　　“那脚射门是职业水准的！”菲尔兴奋的嚷嚷道。

　　“我在谢赫斯特公园球场的看台上看了那么多年温布尔登的球，也很少能够看到这样的进球，我绝不吹牛！”

　　“看了这个球我真得怀疑你以前是不是故意假装不会射门的啊？要是这样的话……菲利普可真够倒霉的，哈哈！”

　　“伙计们！为了庆祝楚的第一个进球……”老本特将手中的酒杯高举，随着他的动作，金黄色的酒液在透明的杯中荡漾，白色的泡沫仿佛是卷七的千堆雪。“让我们干了这一杯！”

　　“干！！！”一群人轰然应诺，举起了手中的酒杯，然后仰脖一饮而尽。

　　※※※

　　当酒客们全都散去了，又到了打烊的时间。

　　楚中天将店内的卫生打扫干净之后，准备告辞的时候，被老板叫住了。

　　看着约翰老板递上来的一个牛皮信封，他有些疑惑。

　　“这是你的进球奖金，楚。”约翰把信封放到楚中天的面前。

　　进球有奖金，楚中天只知道这是球队的规定，每个球五英镑，不算多。他没想到酒吧竟然也会给他奖励，他拿起信封，摸出来一数——整整五张面值二十的英镑，总额一百英镑！

　　他吃了一惊，他倒不是那种清高的人，进球有奖对他来说是一件好事，他也不会拒绝，只不过他没想到会有这么多……一百英镑啊，基本上相当于他在这里打工一个星期所赚的钱了。

　　他抬头看着一脸微笑的老板，这张胖乎乎的脸如今看起来真是和善，可当他第一次见到老板的时候，这脸可冷漠的像座冰山，拒人千里。

　　当他小心翼翼来到这个酒吧打工的时候，那些喷着满嘴酒气，打着酒嗝，话都说不抻透，喝多了的酒客们看起来可都不怎么友好。他担心过被人歧视，因为他是黄皮肤黑头发的东方人。他也担心过因为听不懂那些英式俚语而搞砸了工作，最终被扫地出门，失去一项收入来源。在他看来，这些语言不通的英国佬们一个个都伴着一张脸，他们的语气完全一样，他们的表情也是一样的陌生，以至于有一段时间他都没有办法把这些人挨个分辨出来。

　　当他一个人在这陌生的国度，陌生的小镇上求学生存的时候，他从未想过会有这么一天，大家和颜悦色地与他攀谈，拍着他的肩膀鼓励他，搂着他的脖子哈哈大笑。那时候的他只希望结束四年的求学经历，然后回国找份工作，他从来没有想过要融入这个国家的生活中去，也许他会和一两个英国同学交朋友，但他不会成为人们注目的焦点，不会成为如此受欢迎的人物。

　　他不属于这里，他也没想在这里留下属于自己的痕迹，最好四年过去之后他不带一丝留恋的离开，只当是短暂停留的驿站。至于异国美女朋友，和一群伙伴们一起踢球，还有一个共同的目标，在比赛中进球，名字被四千多人欢呼……这些乱七八糟的事情，从来就没在他的脑海中出现过。

　　为什么生活的轨迹会偏转到这里？这条路是从哪儿拐弯的呢？

　　一切都开始于那天中午，一个美丽如公主一样的女孩儿走进顿斯酒吧，问他：“你想踢球吗？”

　　楚中天对老板点点头：“谢谢你，老板。”

　　他将手中的信封放进了自己的书包。

　　“嗨，谢什么！”老板一巴掌拍在了楚中天的右肩上，“我给你说啊，只要你能在比赛中进球，就是一百英镑的奖金，绝对不少你一个子儿！”

　　楚中天真没想到老板会这么大方，自从踢了球之后涨了他的周薪不说，现在还一个球一百英镑，简直太慷慨了……

　　不过接下来约翰老板的话却让他差点栽了个跟头。

　　“反正你一个赛季才进这一个球，啊哈哈哈！”

　　嘿！

　　楚中天偷偷翻了个白眼。

　　资本家果然是狡猾吝啬的阶级敌人！


第八十七章 你还想踢职业足球吗？

　　星期一在学校中，楚中天并没有见到拉塞尔，他连博尔杰都没见到。那种伤应该不是一天两天就能好的，楚中天觉得他们没来学校也是正常的，反正这俩家伙经常逃课。拉塞尔现在已经确定下赛季转会去威灵联队，基本上就奔着职业足球这条路大步前进了，而看博尔杰那个样子，似乎也只是打算混到毕业就算完，毕业完了做什么谁知道呢？楚中天也不是人家的爹，管那么多做什么？

　　楚中天只当拉塞尔在家养伤，而博尔杰作为好友肯定会去看望，就没往心里去。

　　他依然每日在学校和打工的地方，以及与杨洋一起合租的公寓来回穿梭。不下雨的时候奔跑的双脚下就带着球，继续练拉塞尔教给他的那些控球技巧，下雨的时候就不带球，单纯练体能。经过这么久的练习，他能够深刻的感受到这种训练给他带来的好处——他在控球方面越来越有自信了，在比赛中多次利用最简单的拨球和扣球动作晃开纠缠的对手，护住足球然后把它传出去。那种感觉可比以前断下球就忙不迭地传给身边最近的队友要美妙多了！

　　效果很直观也很明显，所以楚中天练习起来的劲头更大，不仅如此他还变着花样地给自己增加难度。比如要求在带球跑的时候每次向前趟球都不能太远，必须要能够在两步间第二次触到皮球，连贯起来，速度和控球就都不会耽误，这样当他在比赛中的时候，就能够在高速带球中保持控球的稳定性了，不至于因为想要高速带球而丢掉了对足球的控制，反而给对手留下断球的机会。

　　就这样又过了几日，复活节假期到了。学校再度放假，第二学期随之结束。

　　三个星期之后，第三学期开始，要一直上到六月中旬才放暑假——温布尔登艺术学校是一学年三学期制，就是说一个学年里分成三个学期，从九、十月份开学到圣诞节算是一个学期，从圣诞节假期之后到复活节是第二学期，从复活节假期到暑假是第三学期。

　　在这三个星期里，楚中天将不会再缺席任何一趟训练课和任何一场比赛。他希望通过这三个星期的比赛让温布尔登能够完成对联赛第一名维斯迪恩2000的反超，哪怕不能反超，也要拉近双方的比分差距，为最后时刻的逆转保留希望。

　　之前温布尔登在自己的主场6：2痛宰了北格伦福德联队，而在同一轮联赛中，排名第一的维斯迪恩则输掉了，双方的分差顿时缩小到了五分。这看上去让他们直接升级的希望大增。

　　由于温布尔登已经和维斯迪恩交过手了，所以他们缺少了一个直接拉近比分的机会，现在他们所能做的就是一场接一场的赢下去，同时期待着对手犯错。只要维斯迪恩继续像在上轮联赛中那样输球的话，温布尔登记就能完成一个赛季的大逆转，在联赛最后登上王座，直接晋级第八季联赛——伊斯米安甲级联赛。在那里，有新的对手在新的舞台上等待着他们。

　　在紧接着的三月二十六日，又一场联赛中，球队以2：1击败了韦斯特菲尔德，在拉塞尔缺席的情况下保持住了连胜的势头。拉塞尔无法参赛的影响还不太明显，因为那场6：2的狂胜，让温布尔登竞技的球员们士气正旺。他们觉得这个世界上没有任何东西可以阻挡他们向伊斯米安甲级联赛迈进的步伐，第九级联赛算什么？这段时间球队的气势让楚中天想起了一句话：

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　我们是龙，岂能在第九级联赛这样的泥潭中打滚厮混，不求进取？

　　※※※

　　下了一个星期的雨在同北格伦福德联队的比赛之后第二天就停了，那之后再也没有下雨，阳光明媚的日子居多。不管去国王牧场讯蓝还是去顿斯酒吧打工，或者是为麦克中国派单，楚中天又能够带着球继续自己的控球、带球练习了。

　　三月底的温度在回升，不冷也不热，是一年中最舒适的时候。

　　楚中天穿着一件长袖套头衫，里面是参加训练的T恤衫，背上的背包中则装着训练结束洗澡之后要换的衣服。脚下是那双圣诞节的时候约翰老板送给他的礼物——茵宝的慢跑鞋，踢着的足球也是圣诞节老本特他们送他的圣诞礼物。他这身还真没怎么花自己的钱，可真够节省的……

　　当楚中天跑到国王牧场的时候，发了一身汗，正好热身完毕。现在全队都知道他们队中的中国男孩是一个每次训练、比赛都跑着来国王牧场的体能变态，一开始还会很是惊讶一番，用看怪物的目光看他，或者私底下议论几句。现在嘛……对他大汗淋漓地来到球场，大家早就见怪不怪了。他们必须学会无视，否则人比人气死人，一想起自己这糟糕的体能就会觉得失落和郁闷。

　　当楚中天走进更衣室的时候，他感觉到气氛不太对劲。

　　大家说话的时候都小心翼翼的，似乎都在憋着嗓子，令他感到有些难受。更衣室往常那种又是音乐，又是钢管舞的活跃气氛找不到了，安静地仿佛死水一潭。

　　走进更衣室的楚中天被更衣室里的气氛吓了一跳，还以为自己记错日子了呢——今天不是温布尔登的训练日，而是共用这座球场的另外一支球队金斯顿人的训练日。

　　幸好他第一个看到了乔·希林的脸，这让他放了心。

　　“嗨，死吉普。今天阳光不错，终于可以不用再泥水里踢球了。”他笑着向这位好友打招呼，打算给沉闷的更衣室里带来点新鲜空气。希林的回礼却略显敷衍，脸上的笑容更是有些勉强。

　　“怎么了？”越发疑惑的楚中天凑过去小声问。

　　“博客带来了一个坏消息，听说拉塞尔的这个赛季报销了……”希林在他耳边低声道。

　　楚中天吃了一惊，他瞪着希林问：“这么严重的伤？”

　　“非常严重……”希林点点头，脸上表情沉痛。虽然以前闹过矛盾，但是现在什么矛盾都烟消云散了，作为球队的一员，他也为拉塞尔的受伤而感到悲伤——任何一个球员都不希望受伤，也最能够体会受伤的心情。

　　楚中天扭头看到了博尔杰，他正独自一人站在柜子面前换衣服，在他左边就是拉塞尔的柜子，现在那里除了贴着阿莱·拉塞尔的名字外，空荡荡的什么都没有。博尔杰显然情绪很低落，他一个人垂头站在柜子前，只穿了一条短裤，上身赤裸着，背对所有人。

　　看到他那个样子，楚中天也失去了继续和希林聊下去的兴趣，他走到自己的柜子前，开始默默地更换鞋子。这种时候他觉得自己什么忙也帮不上，或许让博尔杰这么安静的待一会儿才是最好的，大家和他想的都一样，因此这更衣室里才会如此安静。

　　一直到大家纷纷换好衣物，走到球场上，更衣室里都没什么太大的声响，以往大大咧咧的人在关柜门的时候都轻手轻脚的。他们知道博尔杰心情十分不好。在见识了和北格伦福德联队的最后五分钟之后，不会有人打算挑衅一下博尔杰和拉塞尔之间的友情，对敌人他可以在球场灌他们两个球还不收手，对自己人呢？

　　球员们在球场上见到了他们的主教练特里·伊姆斯，和助理教练英格里希，以及几位教练、队医。

　　“在今天训练开始之前，我有件事情要宣布一下。”

　　虽然老板大多数时候也是这么严肃的，但是今天看到他板起脸的样子，大家却都知道一定和拉塞尔有关。

　　“这是一个很糟糕的消息。”伊姆斯声音低沉，和平时确实不太一样。“我们在这个赛季失去了一个优秀的队友。阿莱·拉塞尔的伤势已经确诊，他将缺席本赛季所剩下的全部比赛……”

　　没有人发出惊叹，球场上一片死寂。

　　伊姆斯也并不意外队友们的表现：“看来你们都知道了。这是一次悲剧，但我要说的是——这不是对方球员的故意伤害行为，这只是一次意外。我很遗憾，这样的意外总是不可避免的……”

　　楚中天注意到博尔杰在听到这句话的时候，攥起了拳头。

　　※※※

　　拉塞尔看着窗外的黄橙橙的天空发呆，他那头淡黄色的头发因为好几天都没有梳理，显得有些凌乱。本来就白皙的脸色在白色的墙壁、被褥的映衬下更显苍白。

　　对面墙壁上的挂钟告诉他现在是四点三十分。

　　如果不出意外的话，现在他应该在国王牧场，脚踩着烂草皮，聆听老板伊姆斯的教诲，接着准备热身，开始这一天下午的训练课。

　　是的，如果不出意外的话……

　　如果没有那个意外的打滑，他现在也不用躺在医院的病床上，无奈地看着窗外的天空发呆了。

　　接近傍晚的阳光射不进这间背光的病房，阴暗的房中有些冷。

　　受伤的第二天，也就是四天前，他的伤情报告结果就大致出来了，虽然医生说还要进一步研究。可他已经知道自己这个赛季是踢不成球了，要下床也得一个月之后，还得借助双拐行走，彻底恢复需要三个月，这还只是能够扔掉双拐，行走自如，可以重新奔跑。如果想要踢球的话，还需要进行系统长期的恢复训练，因为这三个月已经足够让他的肌肉产生黏连和萎缩了。

　　他是接受过职业足球训练的，这些东西并不陌生。踢球的人哪个没有受过伤的？竞技体育绝对不是强身健体的修行，而是一种对身体和生命的透支。从在温布尔登少年队开始，他就见过不少有天赋的少年因为伤病而渐渐沉沦的例子。

　　就算自己完成了恢复训练，重新回到球场上，又还有多少的能力呢？大半年不接触足球，技术一定会退步的。拉塞尔对自己的技术和天赋有信心，他相信只要给自己时间，一定可以重回巅峰，可是那个时候……威灵联队还需要自己吗？

　　昨天，威灵联队的主教练保罗·帕克赶到医院来看望了自己，安慰他安心养病。再一次强调了之前的约定，既然已经和温布尔登打成了协议，那么就不会更改。过了这个夏天，他依然会成为威灵联队的球员。

　　但是拉塞尔想要的并不仅仅是成为威灵联队的球员这么简单，他是带着野心去的，他要成为这支第五级别球队的组织核心，他要帮助球队升上“联盟联赛”——第四级别的英丙联赛！

　　如果只是去那支球队做普通一员，他不如留在温布尔登，最起码在这里做普通一员还更温馨，因为他们是一个大家庭。他并不想在威灵联队踢一辈子，他将威灵联队当作一个跳板，希望引起更高层次球队的兴趣，通过威灵联队这跳板帮助他跳到更高级的联赛中去。

　　所以要去的话就一定是去做核心，而不是普通一员。

　　拉塞尔将目光从窗外橙色的天空中收回，现在队友们一定已经在球场上开始热身了。下个赛季就要离开这支球队了，他现在却没有办法帮助球队升上第八级别联赛。万一……球队在最后时刻后劲不足，追不上维斯迪恩怎么办？他很清楚现在球队的实力，没有他的组织，进攻上可想的办法很少。

　　他绝对不是在吹牛，从有他没他球队的表现就能看得出来。

　　如果最终球队没有能够升级的话，那一定是自己的责任！

　　拉塞尔双手紧紧攥住了被角。

　　就在这个时候，他听到房门被从外面打开的声音。

　　※※※

　　“拉塞尔的赛季结束了，可我们的赛季还没有。”伊姆斯在继续说着。“我从不认为我的球队离开了谁就玩不转，我也不希望你们这么想。距离联赛结束还有九场，我们和第一名只差五分了，伙计们，这是一个很诱惑人的分差，能够刺激人奋起直追，也能让人觉得并非难事。我希望对你们来说是前一个效果。”他挥挥手，“现在去热身，这场比赛我们主要练习边路的传中和中路的抢点战术。”

　　球队在助理教练英格里希哨音的指挥下开始了慢跑热身。

　　博尔杰一直阴沉着脸，跑在队伍中间。安迪·沙利文担心他埋怨老板，虽然老板刚才话说的是绝了点……

　　他靠过去，对博尔杰小声说道：“别想太多了，博客。老板不是针对阿莱的。他只是不希望我们丧失斗志。我听队长说，球队本来还给阿莱准备了一场告别赛的……”

　　博尔杰依然阴着脸：“我知道……我只是，希望自己能够帮助球队拿到冠军……我说了要拿这个送他的。”

　　“一定没问题的，我们和第一只差五分，只要我们继续这么赢下去，领跑的压力总是最大的。”这次说话的是希林。或许是因为拉塞尔重伤赛季报销的原因，他和博尔杰之间说话的时候也不再互相讥讽了。

　　“是的，他们一定会犯错！”

　　“我们只要保证每场比赛都拿三分，别管是一球赢还是四球赢，只要能赢就够了！”

　　“老板让我们多练边路进攻套路，一定就是希望用整体来弥补阿莱缺阵的影响……”

　　身边的队友们纷纷加入了讨论。

　　楚中天跑在队伍前面，议论声纷纷钻入他的耳朵。在如何帮助球队赢得比赛这方面，他的贡献不大，他最多只能努力让球队“不输掉比赛”，赢得比赛靠的得是进球，是进攻……

　　他想到了上一场比赛自己的进球，也许自己也能帮助球队？

　　可那样的进球究竟能够成为常态，还只是昙花一现？

　　拉塞尔受伤，没有几个月是没办法重新踢球的，自己也没办法继续进行技术方面的学习了，他只能重新练习之前学过的，但学了快一年了，都还是一些最基本的东西，他承认练习基本的才能够更好的运用更复杂的技巧，可时间不等人啊，现在他就急着要用，该找谁去？

　　助理教练英格里希见热身队伍中的议论声越来越大，便将嘴中的哨子重新吹响，急促的哨音在国王牧场上空回响。

　　听到这哨音，泡在队伍最前头的楚中天第一个加速冲了出去。

　　“快点快点！加速加速！”伊姆斯配合着哨音在旁高喊，“四百米冲刺不许停！！”

　　※※※

　　拉塞尔坐在床上，扭头看着自己的父亲迈步进来，再将房门重新关上。

　　“你精神不太好。”走到病床前，爸爸坐了下来。

　　“这个时候，球队正在训练。”拉塞尔指了指墙上的钟。

　　“从小踢球就能让你神采奕奕。”

　　“因为我喜欢足球！”拉塞尔自豪地说。

　　“嗯……”爸爸沉吟了一阵子，接着他再次抬起头，看向因为他的突然沉默而感到疑惑的儿子。

　　“我有个问题要问问你，阿莱。”

　　“什么问题？”

　　“你……还想踢职业足球吗？”

　　拉塞尔惊讶地看着自己的爸爸，想从他毫无表情的脸上看出更多的讯息。可什么都没有……


第八十八章 在医院

　　“你还想踢职业足球吗？”

　　当爸爸的声音在耳畔响起的时候，拉塞尔惊讶地望去，想从他毫无表情的脸上看出更多的讯息。可什么都没有……

　　拉塞尔愣了半天，没有回答他的爸爸。

　　“最新的完整的伤情报告出来了。”爸爸接着说，“医生建议我说，如果希望我的儿子以后还能像个正常人一样走路和奔跑，最好不要再让你踢球了。”

　　拉塞尔继续愣愣地看着自己的爸爸。

　　他还没有反应过来，他的大脑中只有一个声音在反复播放着：爸爸你是在开玩笑吧？爸爸你是在开玩笑吧？爸爸你是在开玩笑吧……

　　“我知道这个事实你一时间难以接受。”没有听到儿子的回答，爸爸也并不意外，他站起身，“我希望你好好考虑一下。不过我不希望自己的儿子成为一个瘸子。”

　　他转身走出了病房，再将房门轻轻带上。

　　房中又只剩下拉塞尔一人了。

　　爸爸只进来呆了一分钟。

　　一分钟前，拉塞尔充满了斗志，哪怕是这样严重的伤病也没有将他击倒，他希望尽快恢复，重返球场，继续向更高的目标发起冲击。一分钟后，一个残酷的事实却摆在了他面前，告诉他继续前进是不可能的。

　　“妈……妈的！”拉塞尔哆嗦着嘴唇终于发出了声音，却是一句接一句刺耳的脏话。“妈的妈的！这见鬼的……该死！混蛋！婊子养的！混蛋——！！”

　　他的爸爸站在外面，听着儿子在病房里面不断地咆哮着，近乎癫狂地把脏话如机关枪一样吐出。

　　听到了声音的值班护士赶了过来，却被做父亲的伸手拦了下来。

　　“让他一个人呆一会儿。”他对疑惑值班护士说，然后他从口袋中摸出了一包香烟。

　　“先生，这里不许抽烟……”护士皱起了眉头。

　　拉塞尔的父亲抽出一根烟，又摸出打火机，接着抬头对那名看起来只比自己儿子大一两岁的年轻女护士微笑道：“请让我一个人呆一会儿，谢谢。”

　　※※※

　　结束了训练的博尔杰没有心思和其他队友们聊天神侃，在更衣室里他迅速换好衣服，就要离开。

　　但他被楚中天拉住了：“你知道拉塞尔在哪家医院吗？”

　　博尔杰扭头看着他。

　　“我……呃，我想去看看他。”

　　博尔杰说：“我正要去。”

　　“我们一起去吧。”楚中天说完将换下来的衣服一股脑塞到了背包中。

　　博尔杰点点头。

　　他们很默契的都没有告诉其他队友，只是一次私人性质的探访，如果呼啦啦去一大群，会变成什么样？拉塞尔是一个骄傲的人，如果大家都一窝蜂去围观受伤的他，并不会让他感到如大家庭一样的温暖，只会令他觉得难堪——骄傲的人都不希望把自己最脆弱的一面展现在别人面前。

　　在路上楚中天决定买一束花，在中国去看望病人，习惯买水果什么的，他不知道英国人习惯什么，但送花应该是可以的吧？

　　当他从花丛中挑出一束百合花的时候，博尔杰看了他一眼。他解释道：“我总不能空手去。”说这话的他看到博尔杰就是空手，“呃，你和他的关系不一样。”

　　博尔杰只是指着那花说：“死了人才送百合花。”

　　“啊……”楚中天连忙把手中的花放了回去。

　　“去看病人的话，别送白花或者白红像间的花，也别送双数的花。而且有些医院规定不允许探望病人的时候送花，香味太浓的花不好，颜色太鲜艳的花也不好……麻烦得很。”博尔杰说，“所以别送花了，送他一盒巧克力吧，他最喜欢吃巧克力。”

　　楚中天也觉得投其所好显然比随便送更好，哪怕随便送的礼物相当贵重。于是他放弃了买花送人的打算，而是拐到了旁边的超市中，挑了一盒瑞士莲巧克力。委托超市工作人员包装好之后，提在手上，向医院进发。

　　※※※

　　一路上博尔杰都显得很沉默，之前的他可是总喜欢说个不停，见到什么事情都一副大惊小怪的表情，总之什么地方有了他就不可能安静下来。现在如此沉默的博尔杰，楚中天还有点适应不了。

　　他知道这是因为博尔杰心情不好，自己的好朋友受了如此严重的伤，他也要为此担心呢。

　　当他们敲开拉塞尔所在病房的门时，拉塞尔正和他的父亲在一起，看到博尔杰来了，拉塞尔并不吃惊，可当他看着紧跟着博尔杰进来的楚中天时，却很明显吃了一惊。

　　博尔杰将楚中天介绍给了拉塞尔的父亲，他们之前可没见过面。

　　“这是阿莱的同学和队友，楚。从中国来的留学生。”

　　拉塞尔的父亲向楚中天伸出手来：“很高兴你能来看望我的儿子，十分感谢。”

　　楚中天握手回礼：“我们是朋友。这是应该的，拉塞尔先生。”

　　“你们三个小家伙聊吧。”拉塞尔的父亲走了出去。

　　“你竟然会来，我可真没想到。”拉塞尔对走到场边放下礼物的楚中天说，他的声音有些沙哑。“那是什么？”

　　“一盒巧克力。”楚中天回答道。

　　“好东西。”拉塞尔拿过来拆开包装，让了一块在嘴中，苦涩又回甜的味道让他的脸上露出了难得的喜悦表情。“你怎么知道我喜欢这个牌子的？”

　　楚中天指指博尔杰：“他告诉我的。”

　　博尔杰向拉塞尔挥挥手，“他本来想送你花，我觉得送巧克力更好。”

　　“还好你没送花。”拉塞尔看着楚中天点头道，“再漂亮的花也不能吃。”

　　楚中天嘿嘿一乐。

　　接下来拉塞尔没有再说话，而是躺在床上，闭上眼睛细细品味嘴中所含着的那块巧克力。

　　“球队怎么样？”吃完了巧克力，拉塞尔才重新睁开眼问道。

　　“我们赢了！”博尔杰抢先答道，他在尽力让自己的声音听起来像是很高兴的样子。“2：1客场赢了韦斯特菲尔德！”

　　“遗憾的是维斯迪恩也赢了。”楚中天补充道。

　　博尔杰瞪了他一眼，似乎怪他不该说这不好的事情。

　　“明天还有一场比赛，我们和梅斯厄姆。”楚中天假装没看到，继续说。“我们主场。”

　　“我们一定能赢！”博尔杰又挥挥拳头。

　　楚中天也点点头。

　　拉塞尔问了一个问题：“还有几场比赛？”

　　楚中天答道：“算上明天那场比赛，还有八场。”

　　“还有希望。”拉塞尔笑了起来。

　　“那是当然！我们一定能拿到联赛冠军！我们一定会升级！”博尔杰大声嚷嚷道，似乎生怕声音小了就拿不到联赛冠军，就升不了级一样。

　　楚中天也同意他的说法：“我们会用一个联赛冠军来当做礼物送给你的，希望你早日康复。”

　　之前和拉塞尔、博尔杰丫们死磕的岁月已经一去不复返了，如今的他们是不打不相识的朋友。他是真心希望拉塞尔能够早日康复，重返球场的。

　　拉塞尔嘿嘿一笑：“那可比巧克力好多了。”

　　聊到现在他绝口不提之前得到的最新消息，在见到这两个队友之前，他已经和父亲有了一次长谈，关于他的未来，关于职业足球，关于很多事情。但是关于未来，他还没有下决心，在他还不知道该选择哪条路的时候，博尔杰和楚中天就来了。

　　用医生的话来说，他的双腿其实十分脆弱，这次受伤只是一个征兆而已。如果他执意要进入职业足球，那么他将会遇到比这次激烈百倍的冲撞和犯规，到时候会出现什么样的情况可就不好说了。总之，如果他要踢职业足球，那么他的职业生涯很可能是在受伤受伤再受伤的情况下度过的……

　　拉塞尔就是那种“心比天高，命比纸薄”的人，天赋再好的人没有出色的身体来支撑的话，也将一事无成。

　　拉塞尔很清楚这一点，选择放弃或许才是最明智的，可面对着父亲的问题“你还想踢职业足球吗”，那句“不想”就是说不出口。

　　他不甘心。

　　不甘心踢了十五年的球，却落得如此结局。

　　所以他才在病房中疯狂的咒骂，直骂到自己脱力口干喉咙沙哑才不甘心地停了下来。

　　……

　　“什么时候能好？”楚中天看了看拉塞尔的双腿，被子遮盖着，他什么都没看到。

　　“一个月后能下床，再两个月后能扔掉拐杖。”拉塞尔掀开了被子，让两个人看。左脚脚踝和右腿膝盖上都缠着厚厚的绷带。那层厚厚的白色，令人触目惊心。

　　“什么时候能开始踢球呢？”楚中天只看了一眼，就挪开了视线，他觉得看多了心理不舒服。

　　楚中天的这个问题就像是一根针扎在了拉塞尔的心口，他脸色顿时变得难看起来，为了掩饰他低下头。沉默了一会儿他才摇头道：“我不知道，要看恢复的情况吧。”

　　如果要恢复一辈子的话……哈！真他妈的……见鬼！

　　楚中天想想也是，未来的事情谁说的准呢？更何况伤病这东西，可能还会反复，现在一定要定个期限出来，是不可能的。

　　博尔杰进了病房就总说好听的话，和之前在来时路上的沉默不语相差甚远。“我觉得最多也就半年，一定可以重返球场！”

　　拉塞尔听到他好友这话，没有吭声。

　　楚中天点点头，表示同意博尔杰的话。“我还是挺希望你能好起来的，我现在一直在反复练你一个月前教的东西，再继续下去该怎么办？”

　　拉塞尔听到他这么说，终于又一次笑了起来。他笑得相当开心：“哈哈！我真怀疑你是不是受虐狂！如果我说其实我这么好心的教你，是因为可以虐待你，你会怎么想？”

　　楚中天耸耸肩膀，毫不在意地说：“这有什么？反正我确实得到了好处。”

　　“嘿……”拉塞尔无奈的翻了个白眼，对于死猪不怕开水烫一样的楚中天，他是没办法了。

　　“不过就算你好起来了，也没办法继续教我了。”楚中天继续说，“你得去威灵联队，我们都不会有很多时间能够在温布尔登看到你了。”

　　拉塞尔看着楚中天，然后问：“你觉得很遗憾吗？”

　　“我觉得你是一个很好的老师。”楚中天也看着拉塞尔回答道。“我也不管你教我什么，只要确实起到了作用，那就是好的。说老实话……”他犹豫了一下，露出了些许不好意思的表情，“我有点舍不得你离开温布尔登。”

　　听到楚中天这话，再看看他那忸怩的样子，拉塞尔突然哈哈大笑起来，他甚至还一边用手不断拍着床铺。

　　“很好笑吗！”楚中天皱起眉头，怒道。

　　“哈……不是，哈哈……让我先笑会儿去……哈哈！”拉塞尔脸都笑红了，一句话也要分好几次才能说完。

　　而另外一边的博尔杰也在放声大笑。

　　“喂，你们两个！”

　　拉塞尔好不容易止住了笑。“抱歉，我不是在笑话你。”拉塞尔向楚中天摆摆手。“我只是突然想起来了我们前几次见面的情景，然后一对比现在，就觉得挺好笑的……哈！”

　　说到这里，他突然不说话了。

　　楚中天也响起了他们初次见面以及之后的情景，那时候他们可是恨不得要对方马上去死的仇人，第三次见面就打动拳脚，打的不可开交啊……那时候的他可没想过自己会和眼前这人有如今的关系，不仅仅是朋友，还是他的“老师”。

　　于是楚中天也笑了起来：“中国有句俗话叫做：‘不打不相识’。说的就是不打上一架就不能更好的了解对方，就不能做好朋友。”

　　“这逻辑挺奇怪的……”拉塞尔琢磨了一会儿也没想通为什么打一架反而会有助于做好朋友，不过事实是他、博尔杰现在和楚中天确实是朋友了。

　　看着笑盈盈的楚中天，拉塞尔突然说：“我记得我还从来没有就之前戏弄嘲笑你的事情，向你道歉呢。”

　　楚中天一愣，没想到拉塞尔会提这件事情。虽然刚开始的时候很愤怒，但事情都过去快一年了，他早就忘的一干二净了，又不是什么深仇大恨，还要记一辈子的？所以道歉什么的，他也没往心里去。反正他和拉塞尔、博尔杰和好，就行了。

　　博尔杰也有些奇怪的看了拉塞尔一眼。

　　“你说的很对，就算我伤好了，能够重返球场了，以后和你们见面的时候都不会太多了。所以我在趁这个机会向你说声对不起。对于那件事情，我真的很抱歉。”他很诚恳地说，一点都不显矫情。

　　实际上也确实不会再有机会见到他们了，不管他是否还要继续走职业足球这条路。去威灵联队，温布尔登他就不会经常回来了，如果不继续踢职业足球的话他得去美国，这次去得更远——他不去威灵联队，也不会留在温布尔登艺术学校继续上学，他的父亲打算让他去哈佛攻读有关工商管理的课程。这不是一时心血来潮，其实去哈佛是原来的计划，在他被温布尔登职业足球俱乐部辞退之后的计划，但那时候，楚中天给自己爸爸的回答是“我去上大学……但我还要踢球”，这是一个挺任性的要求，但是做父亲的最终答应了他的要求，让他继续留在温布尔登，距离他喜欢的足球更近一些。谁也没想到一年之后他竟然接着球迷们组建温布尔登竞技的机会重新踢上了正规化的足球联赛……

　　所以这歉今天必须道，否则拉塞尔就会觉得亏欠了楚中天什么一样。现在呢，不管他做了什么选择，他都不会再后悔了。

　　面对着这么真诚的拉塞尔，楚中天可没什么经验——以往的拉塞尔总是骄傲自大，再和气的时候说话也会带着那么点优越感和讥讽，所以有时候他还会管楚中天叫“疯狗”。这种优越感是长年累月所慢慢培养出来的，并不是他性格不好。就像艾米丽曾经说过的一样，他是一个好人，只是有些刻薄。

　　楚中天倒不知道该说什么好了……他只是摆手：“嗨，过去的就过去了……嗨！”

　　博尔杰也连忙说：“我也很抱歉！真的！只不过之前一直没找到合适的机会……你知道，有些话我不好意思开口，哎呀……”

　　楚中天反被他们两个搞得有些不好意思起来。“你们突然这么说话，我还真不习惯！”

　　接着三个人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　两个朋友来看他，是拉塞尔这几天笑得最多的时候。不过快乐的时间总是短暂的，外面天色暗了下来，博尔杰要回家，楚中天则要赶去顿斯酒吧打工。

　　临走的时候两个人向拉塞尔挥手作别，博尔杰更是说：“我们一定拿联赛冠军来送你，阿莱！这次我可不是在吹牛！”

　　拉塞尔笑着向他挥挥手。“再见，伙计。我等你们的好消息。”

　　当房门关上之后，他脸上的笑容才渐渐消失。病房中没有开灯，又陷入了一片阴冷中。

　　很快，房门又被推开了，这次进来的人是他的父亲。

　　父亲在拉塞尔的病床前坐了下来：“我想现在我们可以好好谈一谈了。你现在决定走哪条路，阿莱？”

　　※※※

　　当两个人走出医院之后，之前还在病房中大声欢笑的他们又不约而同地沉默了下来，脸上的神情并不开心。博尔杰不再一口一个“我们一定能拿冠军！我们一定可以升级”，楚中天也低着头默默赶路。

　　因为他们都知道这是废话，他们当然要拿下联赛冠军，要升级，否则这么努力还有什么意义？在病房中说这话不过是安慰拉塞尔，转移他的注意力而已。

　　对于楚中天来说，拿到联赛冠军，升级成功，也不仅仅是为了拉塞尔，还为了艾米丽，为了自己这一个赛季的努力。这是他的原则，就像那天他对杨洋说的那样：我踢球是为了赢，不是输。

　　在别人听来，这句话狂妄自大，可笑可叹。他却真的是把之当作自己奋斗的目标，在一直努力着的。

　　拼了一个赛季，最后做一个失败者？这样的结果他才不接受呢。

　　他情绪低落，默不做声也许是因为在医院呆了的缘故。楚中天从小就不喜欢去医院，不喜欢闻那里消毒水的味道，也不喜欢那到处都是惨白色的环境，讨厌那种到处都透着一股绝望的气氛，每一个来医院的人总是面色凝重，表情痛苦。自从他小时候因为踢球摔断过胳膊，在医院躺了一个多月之后，他就发誓这辈子再也不要去医院了，不对是这辈子除了这一次只要再去一次医院就好了，那最后一次便是他死了之后去医院的太平间……

　　总之，楚中天觉得一个人在医院呆的时间长了，就会慢慢变得悲观麻木，会丧失所有的斗志。

　　斗志、信念，是楚中天认为人这辈子最重要的东西。不管做什么事情，都要有这两样东西才行。有信念就有了努力的目标，有斗志就不会中途放弃，半途而废，导致一辈子都碌碌无为。

　　不管踢球还是学习，他都遵循着心中的这个原则，否则他也不会在中途去上高中的情况下，考上英国的温布尔登艺术学校了。

　　他其实是一个挺聪明的人，也有毅力，如果最初不是因为喜欢足球而选择了足球的话，去上学，一定会比现在有更高的成就吧……

　　走到一条十字路口的时候，博尔杰向楚中天告别，他要往左边拐，而楚中天则直行。

　　“很感谢你能来看他，楚。”博尔杰对楚中天说。

　　“不用谢，我们是朋友嘛，是不打不相识的朋友。”楚中天摆摆手。

　　“哈，对，是朋友。”博尔杰便不再继续说下去了，他对楚中天点点头。“再见，明天比赛见，让我们继续赢下去！”他攥起了拳头。

　　楚中天也攥拳头向他挥舞，“赢下去！”

　　和博尔杰告别之后，楚中天松开攥起的拳头，收拾好心情，在路边做完简单的热身，开始向顿斯酒吧的方向跑去。

　　拉塞尔受了伤，自己的生活还要继续，打工、复习功课，参加球队的训练和比赛，努力提高自己的技术，帮助球队赢下最近的那场比赛，接着再考虑下一场……


第八十九章 我想变强

　　第二天的比赛就是三月二十九日的这场比赛，温布尔登竞技在自己的主场迎战联赛排名第十六的梅尔萨姆（Merstham）。

　　和之前的十六场比赛一样，在踏上球场之前，温布尔登的球员们想到的是胜利，是十七连胜的俱乐部新纪录。

　　但九十分钟之后，连胜记录却差一点就此终结。

　　温布尔登借助主场之利，围着对手半场狂轰滥炸了九十分钟，才进了一个球，而且还是开场四分钟就进的球，那之后再无建树。加文·博尔杰再一次展现出了他的得分能力。这次是对方角球开出，楚中天判断对了球的落点，提前卡好位置，将足球在半路上就顶了出来。他顶出来的球正好落在了博尔杰脚下，他毫不犹豫，转身带球狂奔，把自己的速度优势发挥到了极致，不管是追兵还是堵截，都在他简单的变向加速面前败下阵来。就这样博尔杰带着足球长途奔袭之后，面对门将，冷静地将球打进对方身后的空门。

　　接下来这场比赛的主角变成了球队的防守核心楚中天。

　　开赛就落后或者开赛就领先是一把双刃剑。开赛就落后本来不是什么好事，但是落后一方却有了大把的时间来把这件坏事变成好事。

　　在随后的比赛中，客队梅尔萨姆反客为主，积极进攻，反倒一度压得温布尔登被迫后撤打起了防守反击。楚中天在中场不知疲倦的奔跑和拦截，给球队的后防线减轻了很大的压力，他总是能够在关键的时候出现在关键的地方，做出关键的防守，然后解决问题。有好几次对方企图从中场发动进攻，都被他提前预判到，然后将传球破坏了。

　　就如同拉塞尔在进攻方面极富才华一样，楚中天在防守也颇有天赋。

　　只不过楚中天的防守天赋只能尽力保证让球队不输掉比赛，却没办法给球队带来更安全的比分——1：0始终让对手觉得他们是有希望扳平比分甚至反超的机会，所以他们永远都斗志昂扬，就像是十年没见过娘们儿的饥渴壮男。

　　而楚中天的任务就是一次次抵御着这些饥渴汉子们的冲击，嘴巴里喊着“不要不要，不可以”。有些时候他能够守住，有些时候则会丢球，那些恶徒们就会嘲笑他“嘴巴上说这不要，下面却已经湿了嘛”，这样的羞辱让楚中天难以忍受，恨不得撕了对手，可他没办法，心有余而力不足。

　　要是拉塞尔还在场上，他的任务则是抄起折凳向这群疯了一样的色狼脑袋砸下去，然后告诉他们“操你们自己去吧，混蛋！”后者显然更爷们儿，楚中天也希望有朝一日自己能够做这么爷们儿的事情。

　　没有了拉塞尔，温布尔登在进攻中缺乏变化，缺乏足够精准的直传球的问题就显现了出来。他们只能依靠边路传中，可是凯文·库珀和乔·希林都不是那种身材高大，身体强壮的站桩中锋。库珀虽然意识出众，头球出色，但被对方两个人夹防着他也没有更好的办法摆脱防守射门得分。

　　以往的时候，拉塞尔在中路的控球总能吸引对手的注意，同时给其他队友的跑位制造出机会来，而且他还有一脚非常具有穿透力的直传球，能够把足球送到最危险的地方去，身为前锋的乔·希林和凯文·库珀所需要做的事情很简单——跑位，接球，然后射门，接下来就张开双臂庆祝吧。

　　自从拉塞尔不在之后，伊姆斯在中场排出了两个后腰，楚中天和李·西德维尔搭档首发。这是他在拉塞尔被轮换的时候，经常使用的方式，已经基本上成惯例了。这么做的好处是加强了中场的防守，坏处则是减弱了进攻上的对敌人的威胁度，对方的禁区前沿压力骤减，就可以从容应付温布尔登在边路的攻势了。

　　伊姆斯是知道这个缺点的，但是他能够有什么办法呢？

　　温布尔登匆匆组建不满一年，在球队阵容上还多有不完善的地方，比如他们队中缺乏远射好手，以至于对方明明中路大开，却没有人可以充分利用起来威胁对方的球门。楚中天倒是在比赛中冲上去射了两脚们，结果一脚偏得离谱，本着角旗就去了；一脚则高高飞过横梁，直接飞出了球场。害得比赛不得不动用备用足球，而那颗足球要等比赛之后再派人去找回来。虽然业余比赛中经常因为场地原因而一场比赛使用七八个足球，可是这次的原因是自己射门射飞，还是让他觉得很丢人。

　　他知道那天比赛中的世界波只不过是运气好，便再也不上去浪费进攻机会了，只安心在后场防守，反正落后的梅尔萨姆队的反扑浪潮也一拨高过一波，他再冲上去进攻就太不负责任了。

　　就这样，当温布尔登以1：0的比分赢下比赛的时候，所有人都有长出一口气的冲动……比赛虽然赢了，却赢得无比艰难，他们发现连续十六场比赛的胜利，已经让他们很难适应离开了拉塞尔的感觉了。

　　伊姆斯显然也意识到了这样的问题，可他能有什么办法呢？要是他能解决这个问题，他也不用在第九级别联赛中执教了，虽然他是温布尔登的传奇人物，他也热爱温布尔登的足球，但有更好的舞台，他是一定不会拒绝的。

　　“我们缺一个替代者，但是在赛季结束之前是不可能找到替代者的。”他对助理教练英格里希这么说。

　　英格里希觉得很无奈，这样的情况他也无法解决。他只能自我安慰道：“最起码这场比赛我们赢了。”

　　“下一场呢？”伊姆斯问。

　　“先就这么一场场的赢下去吧。”英格里希回答的有气无力。

　　伊姆斯不说话了，他知道目前来说也只能这样了。

　　这一场赢了，那么下一场呢？一场接一场地赢下去，走到哪儿算哪儿啊……

　　当每一步都需要用尽全身力气的时候，谁还能保证下一步不会就此倒下？谁还知道究竟能够再走多少步？

　　※※※

　　晚上的顿斯酒吧里，大家也都在热烈地讨论下午的那场比赛。在他们看来球队赢得有些侥幸，能够赢主要是楚的功劳，因为他带领着后防线抵挡住了对方几十分钟的狂轰滥炸，而没有丢球。要知道防守的时候所面临的压力是非常大的，一个不小心，某个节点崩溃了，就会造成全盘崩溃。

　　大家纷纷向楚中天表示祝贺，称赞他在这场比赛中的出色发挥。虽然本场最佳给了门将安迪·贝尔，可顿斯酒吧的人都认为贝尔能够当选本场最佳，那是因为很多极具威胁的射门都被楚中天消灭在了萌芽状态，所以他完全没有遭遇到真正严峻的考验。

　　对于大家的赞誉，楚中天却一点都高兴不起来。

　　防守只能保证球队不输球，足球比赛除了输赢却还有平局这一说的啊……

　　他想拥有能够让球队赢得比赛的能力。

　　但只要一想起比赛中他那两脚射门他就觉得郁闷，难道和北格伦福德联队的那个进球，真的是“不可复制的经典”了吗？

　　鬼才信咧！

　　他想练射门，却没有合适的场地。练习带球和控球对场地没什么要求，只要有一个立足之地就行了。带球可以在跑步的同时练，控球也一样。射门怎么办？没有球门也得有一个可以抡开射的空间啊……

　　话说顿斯酒吧的后门倒是有一个小院子，勉强可以达到要求。楚中天却并不敢在哪里练习射门，因为他担心一脚打碎了楼上老板住所的玻璃……在球场上多次射高之后，楚中天是坚持这么认为的。

　　打碎别人家玻璃可不是什么好事情。

　　楚中天只能在去训练的时候想办法。

　　他的办法就是留下来加练，为此他给约翰老板商量，晚上打工的时间从八点开始调整成九点开始，虽然这会让他总打工的时间减少，收入自然也减少。可这个时候楚中天顾不得在这上面斤斤计较了。

　　※※※

　　楚中天没有告诉任何人他要加练，他也没有拖着一筐足球去球场上加练射门，事实上就算他想这么做，也做不到。当温布尔登的训练结束之后，球员们纷纷离去，球场的管理人员就将大门锁上了，他想进去也进不去。

　　他抱着属于自己的那个茵宝足球，站在球场外面，在他身后是属于国王牧场的停车场，空间还算宽敞，可以让他抡开了来射。他仰头看着高大的主看台外墙——相对于他的身高来说算高大的了，但是和随便一家英超俱乐部的球场比起来都只能说寒酸。

　　这面红色的砖墙上没有任何一扇窗户，正好拿来练射门。现在就算对着真正的球门射，也没什么意义，他所要做的第一步是保证尽量每一脚都不打飞，而对着墙射的话最起码可以在大多数时候节省跑去捡球的时间，因为足球能够弹回来。

　　在平时训练中，伊姆斯主教练说过：“宁肯射偏也不能射高，射偏了你的队友还有机会补射，或者捞一个角球。射飞了可就什么希望都没了，还送对方一个球门球。你们算算哪个划得来？”

　　显然射中球门最划得来……不过对楚中天这样的人来说，先能把球压住不射飞就很不错了，射飞和射偏比较起来，还是后者更划得来。

　　楚中天看了看面前这堵高约十米的墙，这个高度应该可以保证他踢出去的球不会直接飞过围墙，落到球场里……

　　于是他在地上找了块石子，步测加目测在墙上画了一个球门大小的长方形区域出来，他的目标就是往这个区域内射。做完这一切，楚中天扔掉了石子，抱着足球退了开去。退了大约二十米的样子，他停下来，这么看过去，和从罚球弧顶地带到球门的距离差不多了。

　　楚中天满意了，他后退了之后助跑射门！

　　嘭的一声。

　　足球这次倒是没射高，而是直接偏到了右边。

　　撞在墙上的足球弹到一边，楚中天是没有备用球的，他只能自己跑过去重新带回来，再次射门。这次足球倒是没偏，而是毫无悬念的高了。射高的好处是他最起码不用跑出去捡球——足球直接又弹了回来。

　　用胸部把足球停下来之后，楚中天没有急着继续射，他将足球踩在脚下，开始思考刚才两脚射门的问题所在。两脚都不对，这说明他的动作有问题，而且恐怕还不仅仅是动作的问题。如果就这么鲁莽的继续练下去，再练一个小时，也未必能够有什么进步。

　　为什么拉塞尔教自己的那些东西，自己能够有所进步，那是因为有人教——拉塞尔在旁边会演示一次，再详细讲解，回答楚中天的疑问，最后才是让楚中天亲自去练。

　　现在自己给自己这么加练可没有那样的条件——有人在身边随时纠正自己的错误动作，再亲自示范一番。可他还记得希林曾经在对北格伦福德联队的比赛前，对他说的那番话。每一句话都还记得，一直没忘记。

　　“首先从技术上来讲你得在射门的时候把脚尖绷直，这是基础。”

　　“触球的时候必须绷直脚弓，脚尖下指，否则你射出去的球就是射高！”

　　“射门的时候踢球的中上部或者是上部，你不需要把脚铲进足球的底部再发力，那样的结果就是又射高……”

　　“射门的时候尽量让自己射门脚的膝盖在足球的上方，这样好发力……身体向前倾，不要后仰，你是远射，不是长传！”

　　“头要稳，不要乱晃，保持身体重心平衡！”

　　“眼睛要看着球！”

　　“不要想什么射偏射高的，你要告诉自己：这球一定进！！”

　　楚中天在脑海中将这些话都回忆了一番，然后重新睁开眼，看着二十米开外的“球门”。

　　他在心中把这些东西像口诀一样反复默诵了一遍，在起脚射门，严格遵守“口诀”。这脚球射出去之后结果变比之前好多了，虽然依然没有打在门框范围内，却也只差一点了。

　　之后他又来了一脚，这脚球正中球门中心，打在了门框范围内，他却只是摇头。

　　这么正的一脚射门，除非门将是弱智，否则都不会让球进去的……射在门框范围内没什么好高兴的，如果每一脚射门都直接踢还给对方门将，还有什么射门的意义？

　　还有一个问题，每次射门前都要提醒自己一些注意事项，真的是很耽误时间啊……在比赛中哪有对手会让你默诵完一遍“口诀”再射门的？

　　其实这就是练习的目的了。反复的练习就是为了用身体将这些技术细节牢牢记住，彻底形成一种本能。就像当初他练习防守技巧一样，不管是铲球还是卡位，或者是争顶，他当初不知道反复练习了多少遍，甚至在家里的地板砖上他还不断地练习着铲球技术，在硬实冰冷的地板上摔了一遍又一遍，付出的代价是两个膝盖和小腿都青肿了好些天。如今那些技术都已经成了他身体的本能，只要对方露出一丝破绽，身体就会马上做出反应。哪怕有三年的“足球真空期”，这些技能也并没有忘记。就像是学骑自行车一样，一旦学会，哪怕有很长一段时间没有再骑过车，只要重新开始骑车，那些曾经学会的技术就会自然而然的熟练起来，根本不需要再去学。

　　※※※

　　作为球队的主教练，永远都是最后一个离开的，这没什么好稀奇的。今天稀奇的是当他还在俱乐部为他提供的办公室里整理今天的训练日志的时候，他就听到外面不断有“嘭嘭嘭”的声响传来。

　　那声音他很熟悉，是皮球撞在什么非金属实心物体上的声音，再说确切一点，就是足球和墙面相撞之后发出的声音。

　　那连绵不绝的声音就好像是在他心头挠痒痒一样，令他没办法安心坐在办公室内处理工作上的事情，他决定出去看个究竟——究竟是谁这么晚了还在外面踢球。

　　他走出去之后向球场方向望去，就看到在杰克·古德柴尔德巷的尽头，停车场那里，有一个身影正在将足球踢向对面的高墙，射完之后再跑去把足球捡回来，重新射向球场主看台的外墙。

　　伊姆斯从没在这个时间，在这里看到过今天这样的场景，他站在门口，兴致勃勃地看了一会儿。

　　天色渐暗，距离又远，他看不清楚那个人究竟是谁，但他知道那一定是他的球队的球员。

　　“嘭”的一声，足球撞在红砖墙上，似乎还溅起了些许灰尘，只是这么老远看不太真切。

　　然后足球弹到一边，那个人跑去用脚带回来。再助跑起脚，于是又“嘭”的一声。这一次足球的落点有些高，弹回来的足球被那个人用胸部停了下来，停球停的很漂亮也很标准，足球被胸部缓冲之后向下坠去。那人似乎来了兴致，这一次不等球落地，就直接起脚抽射！

　　只是这一脚可就偏得离谱了，斜着打在墙上弹下来，朝着伊姆斯所在的方向滚来……


第九十章 我想赢

　　楚中天在踢了好几脚之后，突然来了兴致，打算尝试一下不停球直接抽射——这对于职业球员来说都算是一个高难度的射门动作。于是他用胸部把来球的力量卸掉，接着起脚抽射，不出所料，足球偏出五六米，直奔着巷子那边飞去。

　　他跑过去捡球，却看到足球已经落在另外一个人的脚下了。

　　“老板？”当楚中天看清楚这个人是谁之后，有些吃惊。

　　而当伊姆斯看清楚在这里练球的人是谁之后，第一反应也是吃惊……

　　不过他没有表露出来。

　　“现在你就想不停球直接射门啊？还早了点。”伊姆斯用脚尖把球挑起来，再用左右两只脚来回颠着。接着他把球传给了楚中天。

　　楚中天抬脚卸下足球，停球动作做的很规范，毕竟在来这里踢球之前有十年时间是接受过专业训练的……“我只是想试试，嘿嘿。”楚中天有些不好意思地笑了起来。

　　“怎么还不回去？”伊姆斯问。

　　楚中天却反问：“你不也没回去吗，老板？”

　　“我这是工作还没做完。你以为每周七十五镑的钱很好赚吗？哪怕只是兼职……”伊姆斯指指身后那间狭小的办公室。“而球队的训练已经结束了，小子。”

　　楚中天摇头：“球队的训练结束了，可我的还没有，老板。”

　　他偷用了伊姆斯之前曾经说过的那句话“拉塞尔的赛季结束了，但是我们的还没有”。

　　伊姆斯笑了起来，这小子有意思。

　　“你在练什么？射门吗？”他走过去，看了看墙上被用石子划出来的白线，差不多是一个球门的大小。

　　“嗯。”

　　“怎么想着给自己加练射门了？”

　　“我希望能够对球队做更多的贡献。”楚中天老老实实答道。

　　“你的贡献还不够多吗？我们的防守核心？”伊姆斯笑着问。

　　“防守只能让球队不输掉比赛，可是我想赢。”

　　听到这句话，伊姆斯微微皱起了眉头，沉默不语。楚中天以为自己这句话让老板生气了，他想起来老板以前可就是踢后卫的，这么说会不会得罪了后卫出身的老板呢？他不敢吭声，脚下却不停拉着足球向左向右向前向后，身体在很小的范围内辗转腾挪，鞋底、足球和水泥地面不断摩擦，发出沙沙沙的声响。

　　两个人之间沉默了好一会儿，伊姆斯才突然问：“你这是在做什么？”

　　“啊？”楚中天没明白过来老板指的是什么。

　　“这个。”伊姆斯指着他正在前后左右拉着足球的右脚问。

　　“呃……这是拉塞尔教我练习控球的方法，平时没事的时候，我就会这么练习，现在成习惯了。”

　　楚中天没说谎，哪怕是在酒吧里打工当酒保的时候，他脚下都在不停的拨拉着足球做练习。

　　伊姆斯点点头：“我说怎么在技术方面你的进步这么快呢。原来有我们球队技术最好的人做你的教练，哈！习惯很好，保持啊。”他伸手拍了拍楚中天的肩膀，然后就转身向自己的办公室走去了。

　　他没有给楚中天做什么特殊指导，也没有告诉他射门有什么诀窍秘笈。射门的技术就是那些，平时训练的时候都有讲到的，一个会射门的人和一个不会射门的人，区别只在于这些技术的熟练运用而已，而要想熟练运用，则要依靠大量的有针对性的重复练习。天赋也许很重要，但绝对压不过大量刻苦认真且正确的训练……

　　这方面可没什么好教的，练习就是了。反正这个中国小子有韧性，有耐心，也肯练，那就练着吧。顶多自己会在平时训练中让凯文·库珀或者乔·希林对他多多关照。

　　目送伊姆斯老板走回办公室，楚中天又回到了停车场，开始重新训练。

　　“嘭嘭嘭”的声音重新响起。每一次当它响起来的时候，坐在办公室里德科伊姆斯都会觉得那声音是响在自己的心头。

　　可是我想赢。

　　这句话真令人怀念……

　　……

　　温布利大球场的更衣室房门紧闭，球场内已经沸反盈天了，那些喧闹的声音从门缝中钻进来，清晰可闻。

　　特里·伊姆斯坐在更衣室的长条板凳上，在这场重要的决赛中，他将是一位替补球员。没办法，谁让他已经三十四岁了呢？这个年纪对他来说已经基本上到职业生涯的尽头了，他决定在这个赛季结束之后就退役。

　　能够杀入足总杯的决赛或许是最好的告别演出了，但是一想到他们的对手是那个强大到不可战胜的利物浦，他就有点沮丧。看来自己在温布尔登的最后一场比赛就要以失败告终了……他老了，已经老到忘了为什么他所在的这支球队会被称为“狂帮”。

　　绝不仅仅是因为他们踢法粗野凶悍。

　　在短短四年内一手将温布尔登从第四级联赛带到顶级联赛，实现了三级跳的传奇主帅戴夫·巴赛特（Dave Bassett）是这么说的：狂帮精神，就是一种“永不言死的态度”。

　　而正是这种态度让他们敢于挑战远强大与自己的对手，屡屡创造奇迹。

　　粗野直接的踢法只不过是这种态度的一种表现形式，而外表的东西总是最引人注目，使人们往往忘了这表面下的核心本质。

　　他们升上英格兰顶级联赛的第一个赛季，这支不被人看好甚至被认为是将极大热门的升班马球队就获得了联赛第六的佳绩，两胜利物浦，战胜曼联……这些经典的比赛三十四岁的特里·伊姆斯已经忘了，尽管那些其实只发生在一年前。

　　可有人还没忘。

　　这个时候“他”站了起来。

　　那个人没有佩戴队长袖标，并不是球队当时的队长门将比桑特，而是那个一脸凶神恶煞模样的维尼·琼斯。

　　“在出去比赛之前，我有几句话要对你们说。”他歪着嘴指了指自己的队友们，一副不可一世的样子。

　　琼斯在更衣室里总是这样，现在的他虽然还不是队长，却早就是所有球员心目中的老大。今天的他甚至还抢了主教练的戏——赛前鼓舞球员这种工作一般都是主教练来做的。

　　“外面那些狗屎媒体说利物浦是永远不会失败的，可他们的脑子有点问题。”琼斯戳着自己的太阳穴，瞪大了眼睛，恶狠狠地说。“他们忘了就在一个赛季前，我们两次战胜了那群娘娘腔！”

　　86—87赛季，温布尔登刚刚升上顶级联赛，那时候所有人都认为他们会降级。可是就在这个赛季，他们两次战胜了利物浦，一次在他们自己的主场普劳巷球场，他们让利物浦见识到了什么是“地狱”。当比赛结束之后，利物浦的球员们几乎是哭着跑进休息室的，他们说“温布尔登的球迷太可怕了，这个球场简直就是地狱！”

　　这个赛季两支球队的第二次交手，是在安菲尔德球场，在这座对于利物浦球迷们来说神圣不可侵犯的球场中，维尼·琼斯带领着他的队友们冲“这就是安菲尔德”的牌子吐口水，然后在安菲尔德战胜了利物浦，打入致胜一球的人是阿兰·科克。

　　这两场比赛伊姆斯都是场上球员，和今天不一样，他亲身经历了那样的时刻。现在琼斯的话让他的记忆清晰了起来，他还记得战胜不可一世的强敌是多么的美妙！

　　“现在我承认这场足总杯决赛或许会让那群老爷们稍微认真一些，他们的球迷也比我们多无数倍。从比赛前两个星期就开始了，所有人都在说‘利物浦一定赢’，说‘温布尔登在认真起来的利物浦面前不堪一击’，说‘冠军属于利物浦，荣耀归于红军’……要我说这都是放屁！我他妈听腻了！”

　　琼斯本身长的就一脸凶相的，脾气也不好，脏话只不过是他的口头禅，现在的样子让他看起来更显狰狞。

　　“我承认该死的利物浦比我们强，可是我他妈想赢！！”他咬牙切齿的样子，直到现在伊姆斯还记得。

　　“有谁不想赢的吗？”他问道。

　　没有人吭声，大家只是抬起头来看着他。

　　于是维尼·琼斯这个恶棍的脸上出现了笑容，不是可以温暖人心的笑容，而是能够让人觉得恐惧和厌恶的笑容，但狂帮的人喜欢这笑容。

　　“看来大家都想赢。那你们听好了，一会儿出去让我们先给那群鼻孔朝天开的老爷们来个点厉害瞧瞧！”

　　接着维尼·琼斯带领一群狂帮的疯子们，在等待入场的通道内，对着站在他们旁边的利物浦球员一通咆哮，足足三分钟。利物浦的球员们没有想到在等待入场的时候竟然会发生这样的事情，在他们的足球生涯中可从没遇到过今天这种情况，他们全都愣住了，不知所措。而且还有人被维尼·琼斯所露出的疯狂表情吓呆了——他们以为那个疯子真的要杀了自己。

　　如果有人不能理解这些可怜的利物浦球员们的感受，去看看盖·里奇的那两部电影吧。在《两杆老烟枪》（Lock，Stock and Two Smoking Barrels）和《偷拐抢骗》（Snatch）中，维尼·琼斯演得的都是打手、杀手这类角色，而且绝对是本色出演……

　　接下来的故事全英格兰都知道了。

　　维尼·琼斯在决赛开场一分钟就把利物浦的前锋麦克马洪铲上了担架，这次犯规把本场决赛的基调定下来了——利物浦的绅士们，你们的对手是狂帮，请小心你们的脚，也小心你们预订的冠军奖杯！

　　在决赛中狂帮打出了令人瞠目结舌的比赛，他们用凶悍的逼抢和疯狂的奔跑，在气势上完全镇住了利物浦。当桑切斯接丹尼斯·怀斯的任意球头球破门，帮助温布尔登1：0领先利物浦的时候，整个温布利大球场只有狂帮球迷们的欢呼，人数超过了一半的利物浦球迷们全部沉默了，者甚至让温布尔登的球迷们的欢呼声显得有些单薄，可谁在乎那些？

　　而当戴夫·巴赛特扑出了利物浦球星奥尔德里奇的点球时，他们的胜利看起来已经是不可逆转的了。

　　最终，赛前不被看好的狂帮温布尔登击败了赛前被称为“全世界都认为他们会赢”的利物浦，拿到了他们俱乐部历史上的最高荣誉，英格兰足总杯——在英超联赛还没有出现之前，这是英格兰足坛至高无上的荣誉，起意义远远大于英甲联赛的冠军。

　　那场比赛，伊姆斯自始至终都坐在场下的替补席，但那种激动的情怀他却一点都没少。这是他职业生涯的最后一场比赛，哪怕是在场下坐着看完的，他也为此激动和骄傲，因为他曾是那支“狂帮”的一员，能够和那群“永不言死”的疯子队友们并肩作战，是他的荣耀。

　　……

　　从回忆中回过神来的伊姆斯又听到了“嘭嘭”的声响，他收拾好桌上的东西，然后准备离开。

　　在夜色下，停车场一角的路灯就是那片地方唯一的光源了，楚中天在摸黑继续训练射门。伊姆斯有点怀疑这么暗的情况下，他还能否知道自己每一次射出去的球都打在了什么地方。

　　他皱了皱眉头，高声喊道：“楚！”

　　楚中天刚刚把球停下来，准备再射，听到老板的喊声，连忙停下脚，扭头看了过去。

　　“别练了，足球不是你花时间越多就越好的，现在你能看到对面墙上球门的位置和范围吗？”伊姆斯走上去，指着墙壁问。

　　“我凭感觉，老板。”

　　伊姆斯哈地笑出了声，他觉得这个说法太可笑了。

　　“你基本的东西都没掌握呢，就凭感觉了。回家去吧……我你记得你还要打工吧？”

　　楚中天点点头：“我和约翰老板请过假了，我八点钟再去。”

　　伊姆斯看看手腕上的表，刚刚七点。

　　“差不多了，你还得吃晚饭，还得洗个澡换衣服吧？回去吧。”伊姆斯向他挥挥手，“训练也要讲究方法的，不是你自己在一边琢磨就能琢磨出来的。你要真想练，以后每次训练的时候提前一个小时来这里，我找人带你练。”

　　听到主教练这么说，楚中天高兴起来，他一把抱起足球，问道：“真的？”

　　“我还能和你开玩笑吗？”伊姆斯其实早就有这个念头了，每次他们需要中路远射的时候，他的脑子里就会冒出这样一个念头——给楚中天增加射门方面的练习，把他培养出来。只是球队一周只有两天的合练时间，而且由于要上学，楚中天还是不每次都能来参加的，他这想法也没有实施的机会。复活节假期或许是一个机会。

　　他打算让凯文·库珀来指导楚中天练射门，要论脚下技术，拉塞尔全队第一那没得说。可要论射门的技术，凯文·库珀绝对是球队中的No·1，在如今的这支球队里，还没有人可以超越他。这就是为什么凯文·库珀是队内头号射手，而乔·希林只是第二号射手的原因——在射门这方面乔·希林略逊一筹。

　　“以后每次训练你都提前来一个小时，我会在这里等你。现在回去吧。”

　　这一次楚中天没有再违命不从，他抱起足球，向伊姆斯告别，很开心地跑走了。

　　看着他的背影，伊姆斯渐渐咧开嘴，笑了起来。

　　真是一个有趣的中国男孩。

　　你不想输，我也不想输啊，小子。

　　※※※

　　第二次全队合练的那一天下午，楚中天早早就从顿斯酒吧出发，跑向位于金斯顿东边的国王牧场。

　　然后在那里，他看到了提前到来的主教练伊姆斯和队长凯文·库珀！

　　这时候他才明白，原来伊姆斯找来教他的人就是球队的队长，头号射手，目前在混合郡联赛射手榜上排名第二的凯文·库珀，昵称库珀斯。

　　这可是真让他惊喜，他原本以为来个希林就可以了。

　　“我听老板说，你想要做射门方面的练习？”凯文·库珀问楚中天。

　　他看到这个中国男孩的时候，也有点吃惊。之前伊姆斯教练说让他来带带年轻球员的时候，他还以为是博尔杰。因为在这几场比赛中，博尔杰都有进球，他以为主教练是想强化博尔杰射门技术，争取在比赛中进更多的球。自己现在在赛场上总会被对方重点照顾，利用博尔杰这个点倒是一个出奇制胜的好主意……

　　只是来了一见——竟然是球队中最不会射门的几个球员之一的楚中天……

　　“嗯，我希望能够在进攻上给球队更多的帮助。”楚中天点点头。“每次我在后面看到我们围攻对方，却没办法得分的时候，我就在想，如果可以利用中路的远射，就能够迫使对方把防线压出来一点，给在禁区里的前锋制造更多的空间。”

　　听完楚中天这番话，库珀看向伊姆斯，伊姆斯也点点头，显然他同意楚中天的说法。

　　远射是一个破密集防守的好法宝，不仅能够自己进球，还能给对方的防线造成心理压力，迫使他们放松对禁区里前锋的盯防看管。

　　楚中天说的很正确。

　　库珀重新看回楚中天。

　　“我不擅长远射，但是射门的技术都一样，擅长远射的人只不过力量更出色一些，力量上来说你不存在问题。热身之后就让我们开始吧。”

　　库珀指了指前方的球门，在禁区外面，接近罚球弧那一带，总共十个足球已经一字排开了。


第九十一章 不输和不赢

　　虽然有凯文·库珀这样的人给楚中天进行射门训练的指导，但是时间毕竟太少了，他们不是职业球队，也不能天天参加训练，再加上距离赛季结束可没几场比赛了，这么短的时间里就算天天训练，也未必就有什么显著成效。

　　楚中天第一次希望自己能够不用上学、打工，身份是一位真正的职业球员。他这么想倒并不是期望可以获得更高的周薪，而是觉得职业球员能够天天训练，这样对他水平的提高显然帮助很大。

　　成为职业球员？楚中天很快意识到自己这个想法有多荒谬了。自己一个在英格兰第九级别，相当于业余性质的联赛中踢球的中国留学生，默默无闻，除了在这几千温布尔登球迷们当众有一定的知名度，算个什么？那些职业球员，哪怕是在英丙联赛中踢球的人，拉过来恐怕也比自己强。他又凭什么吸引那些职业球队的关注，凭什么让那些职业球队对他感兴趣并且决定签下他？说白了，他有什么能力是可以让他立足于职业赛场上的吗？体能？或许吧，可能跑并不代表一切。

　　自己还是老老实实在这里踢球，练好射门等技术，然后为球队的升级夺冠贡献一份力量吧……

　　楚中天在努力练习射门，希望能够帮上球队，可时间太短暂了，如果他只练了一次就能化身成拯救球队与危难之中的神的话，他就不会是这本小说的主角了……

　　所以当温布尔登在主场面对着菲里姆雷格伦（Frimley Green）的时候，进攻陷入僵局的时候，楚中天就觉得很郁闷，如果他有一脚出众的远射功夫的话，早就解决比赛了……经过大半个赛季的交手，基本上所有球队都知道温布尔登在破密集防守方面没什么专长，只要收缩防守，然后打防守反击，十有八九都能够取得他们想要的结果。

　　比分一直到五十五分钟的时候，都还是0：0。他们的竞争对手维斯迪恩已经在稍早前结束的比赛中取得了胜利，现在包袱甩给了他们，如果他们不能赢下这场比赛，双方之间的分差就会被进一步拉大。而且事情还没有这么简单，现在排名第三的AFC沃林福德的距离他们也只有三分而已，如果他们在这里失足的话，失去的不仅仅是紧追第一名的期望，还可能丢掉联赛第二的排名。

　　在这样的形势下，逼着温布尔登必须拿下这场比赛。

　　楚中天忍不住又冲上去来了一脚远射，在射门之前他想了几乎半场比赛那些技术要求，把它们牢牢记在了心中，所以这一脚算是打在了门框范围内。可惜太正，而且由于害怕打高，他可以减弱了射门的力量，所以这球踢出去之后速度并不快，力量也不大，被门将很轻松就没收了。现在他还没办法做到准确度和力量速度都兼顾，一心想要追求不射偏不打高，就会忽略了对速度和力量的追求。

　　楚中天冲上去的这脚“绵软无力”的射门可以算的上市温布尔登全队的一个缩影。久攻不下，不仅仅是楚中天有点着急上火，狂帮上下都心浮气躁了。

　　菲里姆雷格伦队现在排名联赛第十八，距离降级区还有点距离呢，这场比赛他们能够拿到一分也是可以接受，如果有三分那当然更好。可温布尔登是不能接受平局的，除了赢，别无他法。所以客队比主队更有耐心，而在这种比赛中，有耐心的一方往往能够收获比较好的结果。

　　博尔杰在带球突入对方禁区的时候，对方球员伸手拉了一下他的衣服又马上松开，博尔杰则像是被人戳了屁股一样，立刻就一蹦老高，举起双臂向主裁判投诉对方拉人犯规，希望给个点球。可是这样的动作如果都要吹点球的话，以第九级别联赛的风格来说，一场比赛不知道要吹多少个点球了……主裁判毫不理睬，足球最终被出击的菲里姆雷格伦的门将拿到。

　　“见鬼啊！”博尔杰在场上暴跳如雷，场下的伊姆斯也暴跳如雷。“管他妈的对方是不是犯规呢！先给我把球射出去再说！这个混蛋博尔杰，他脑子出问题了吗？！”

　　英格里希脸色也不好看，博尔杰竟然就这样白白浪费了一次进攻机会。一心想着赚点球？这实在是最愚蠢的做法了，没有之一。

　　没有如愿得到点球的博尔杰在随后的比赛中情绪很不稳定，在禁区里只要一有身体接触，他就倒地，然后就伸手向主裁判示意，要点球。如果主裁判不给，那就跳起来大声挥舞着拳头大声抱怨。

　　“那明明是一次犯规！你的眼睛在看哪儿？”

　　主裁判也毫不示弱：“你最好安静一点，否则我给你黄牌，判你假摔，17号！”

　　这个时候队友们就会上来将情绪激动的博尔杰拉回去，避免让他真的吃牌，因为在这之前，他已经由于在防守中动作过大吃到了一张黄牌。

　　在和裁判“理论”的时候，还能有人拉住他，不让他做傻事，可在比赛中怎么办呢？总不能找个人寸步不离的跟着他，以防他作出什么过激的动作来吧？

　　于是在比赛的第七十分钟，憋屈了几十分钟的博尔杰终于在沉默中爆发了。当他带球突破的时候，对方的后卫上手干扰，他很干脆的用力向后挥臂，一肘子砸在了对方的面门上，顿时那位菲里姆雷格伦的球员仰面倒下去，双手捂着脸，很快一缕红色的血迹顺着指缝流了出来……

　　博尔杰盼望已久的哨音终于响了起来，但这声音对他来说绝对不算什么好消息。主裁判跑向事发地点，手在胸前的口袋里摸索着，要掏牌了，不管是黄色还是红色，反正结果都一样——下场！

　　事情还没有这么简单就结束了，看着自己的队友被打倒在地，而且血流满面，菲里姆雷格伦的球员们情绪激动起来，他们纷纷冲向肇事者博尔杰，打算给这个混蛋点厉害瞧瞧。

　　虽然博尔杰这个动作不怎么道德，可身为一支球队的人也不能看着队友挨打啊，于是温布尔登的球员们也冲了上去，希望隔开对方的球员。

　　只不过情绪激动下，好意的举动也可能被视为充满了敌意的行为，更何况有些人处理这种冲突的做法简单粗暴——谁拳头大谁就有道理，先打了再说！你敢欺负我的队友，我就把你揍趴下！

　　那边一见自己的队友被人打了，也顾不上在这边劝架了，跑过去找打人者的麻烦。

　　这就像是滚雪球一样，参与进来的人越来越多……

　　菲里姆雷格伦的球员们很快就和温布尔登的球员们斗到了一块儿，蓝色和白色的人流相撞在一起，然后互相纠缠着，分不开了。

　　楚中天冲过去拉架的时候后脑勺被人打了一拳，屁股上还挨了一脚，这两下把他打火了……比赛踢的这么糟糕，眼看着赢球的希望越来越小，如果在这里打平的话距离联赛第一就更远了，到时候要给艾米丽和拉塞尔的礼物怎么办？自己的目标怎么办？自己努力了一个赛季又是为了什么？他本来就很烦躁了，只不过还在一直控制情绪，现在情况这么乱，那心头的不爽再也无法抑制，如火山喷发一样汹涌而出。

　　老子打你个龟儿子！

　　他回身瞄准距离自己最近的一位菲里姆雷格伦的球员，就是一拳捶在了他胸口。也不知道这个人是不是就是打了楚中天的家伙，反正打谁都一样了——打的就是菲里姆雷格伦的孙子们！

　　战团核心部位的人都在乱战，而外面挤不进去的人则在高呼：“别打了！都别他妈打了！”

　　“你们都想被罚下场吗？”

　　“混蛋！！谁还打……干你们娘啊！”

　　“干！打那小子！就是他！”

　　“喔喔喔——踢他，对，踢他屁股！”

　　“上勾拳……漂亮！”

　　这气氛热烈的不像是球场，倒像是乡下酒馆，一群喝多了的农夫嘴里吐着粗鄙的脏话，喷着熏人的酒气，挽起袖子，挥舞着拳头，脸红脖子粗的打作一团。

　　作为给这场面烘托气氛的，看台上的温布尔登球迷们发出了巨大的嘘声和骂声，他们向场内竖起中指，不停地喷着唾沫星子。让球场周围寥寥可数的保安如临大敌，紧张的不得了——如果这群人要冲下来加入战团的话，就凭他们哥儿几个，显然是螳臂当车的下场……还好，这群球迷只是在看台上发泄嘴巴瘾，并没有要真的跳下来参战的意图。

　　楚中天只打了一拳就被人推开了，脚下一绊就坐倒在地，等他站起来再想打的时候，他发现自己已经被推倒了战团外面，再想挤进去可不容易咯……

　　“我靠……”出来之后，看着眼前乱糟糟的场面，他才算清醒了一些，知道如果自己再冲进去的话，黄牌最少是逃不了的。可如果他再吃一张黄牌，就要因为累计黄牌被自动禁赛一场了……他可不傻，明白过来之后马上缩了脖子，不再凑上去。只是站在外围远远地看着，同时祈祷刚才一片混乱之下，主裁判没有眼尖地发现他打人的行为……

　　主裁判不停吹响嘴中的哨子，发出了刺耳的尖啸声，再加上两名助理裁判，以及其他冷静球员的帮忙，才算把冲动的一群人拉开。

　　两支球队的人都被拉到了他们各自的队伍中，受伤的那位菲里姆雷格伦的球员也被担架抬了下去。真是可怜，不知道在刚才的冲突中，躺在地上的这位仁兄有没有被人踩上几脚……

　　那些还没打过瘾的人，隔着主裁判互相怒视着对方，而另外一些算一时头脑发热冲上去过了一把瘾的人则担心的看着主裁判，希望他们不要受什么严惩，尤其是身上已经背负了一张黄牌的人。

　　博尔杰倒是看得开，他已经知道自己肯定会被罚下了，不管打没打架——他刚才趁乱狠狠地给了对方三名球员几拳。反正都要被罚下，那么不如下场之前多捞点，肘击一个，拳打三个，算是捞够本了。

　　所以当主裁判向他直接出示了红牌的时候，他一点都不吃惊，而且也毫不愤怒。他只是将本来扎在短裤内的球衣拉出来，然后转身向场下走去。

　　他知道完蛋了，也一下子没了继续争下去的斗志和动力了。

　　直接红牌，两场禁赛，如果还要追加处罚的话，那就不知道是多少场了。在这种关键的时候缺席比赛，他知道那意味着什么。

　　或许当他冷静下来之后他会为这一次冲动而感到抱歉，但是对球队所带来的损害已经是不可弥补的了。

　　博尔杰低着头走向场边，然后径直走向更衣室。看台上的温布尔登球迷们也没想到会发生这样的事情，一时间竟都有些失声。很快有人发出了嘘声，接下来嘘声响成了一片。

　　楚中天抬头看着看台，不知道这些嘘声是给红牌罚下了博尔杰的主裁判，还是被红牌罚下的博尔杰……

　　最后的处理结果是博尔杰被直接红牌罚下，而参与了冲突的双方球员各有两人被黄牌警告，只是在没有其他人被罚下了。双方队长被叫到一起接受主裁判的口头警告，要他们约束一下自己的队友，不要再发生类似事件了。

　　楚中天屁事儿没有。主裁判显然没看到他打人的一幕，反而屁股上的鞋印还让他成了“受害人”。

　　※※※

　　比赛重新恢复，菲里姆雷格伦的攻势更盛，他们知道温布尔登少了一个人，人心浮动，这时候是打反击的好机会。于是加强了边路和中路的攻势。五分钟之内，他们就连续获得了三脚射门的机会，其中有一次是在禁区里，差一点就破了温布尔登门将安迪·贝尔把守的球门了……

　　楚中天已经将刚才的冲突抛到了脑后，全心全意防守。第七十五分钟，楚中天推倒了对方的持球队员，抢下来他脚下的球，就在他打算转身发起反击的时候，他听到了主裁判的哨音。

　　“犯规！”主裁判快步跑到他面前，手势指向温布尔登的球门，这是守方犯规的手势，他示意进攻方来罚任意球。

　　楚中天疑惑的指着自己，他觉得自己那一招是合理冲撞。

　　主裁判点点头。

　　他还想和主裁判理论几句的，可就在他刚刚张开嘴的时候，他看到了令他浑身发冷的一幕——主裁判然后把手伸向了胸前的口袋！

　　楚中天的瞳孔一下子就缩小了！

　　一次犯规，一张牌？

　　当他看到主裁判从口袋中抽出那张黄色的牌子时，他突然冲动地伸出双手按在了主裁判掏牌的那只手上！连他都不知道自己为什么要这么做，难道按住了主裁判的双手就可以让他不出牌了吗？

　　“不要给牌！”他惊叫道。“不要给牌！犯规我认了，不要给牌！”

　　主裁判被他的这个动作吓了一跳，条件反射地以为他要揍自己，连忙身体向后退躲闪楚中天。结果重心没调整好，脚下拌蒜，退了好几步之后，一屁股坐倒在地。看这样子，就好像楚中天刚才冲动地推了一把主裁判一样。

　　楚中天还保持着刚才的姿势，愣愣地看着坐在地上有些狼狈的主裁判。他知道自己这张牌是铁定逃不掉了……

　　博尔杰刚才的感受，在他心底浮起——现在不管主裁判再掏出来的是什么颜色的牌，都毫无意义。红牌禁赛，黄牌自动停赛……

　　※※※

　　“真他妈的见鬼了……”伊姆斯在场下捂住了自己的脸，五分钟之内发生的这两件事情，实在是让他头疼不已。博尔杰主动申请红牌离场，不仅这场比赛踢不成，下两场比赛都踢不成了。现在楚中天又会吃牌，还不知道是什么颜色的，可结果都一样，下一场比赛他肯定踢不成了。

　　一下子少了进攻和防守中的两位重要球员，接下来的比赛要怎么打？

　　要知道这场比赛踢了，下一场可就要和联赛第三的沃林福德直接对话了，那可是一场价值六分的比赛啊！

　　博尔杰那是自找的，可楚中天这是“天灾”啊……妈的，推一把人就吃张黄牌，那按照这个标准，到现在这个时候除了双方门将，都不应该再有其他人可以站在场上了！

　　伊姆斯真想骂人，但他是教练，他不能在球员们面前失态，尤其是这场比赛还不知道是输是赢。他必须让自己冷静下来……

　　※※※

　　楚中天最终还是没有逃过黄牌这一劫。主裁判从地上爬起来之后，在现场温布尔登球迷们的哄笑声和嘘声中，给了楚中天一张黄牌，这牌子他早就攥在手中了……而且他还算仁慈了的，没有把黄牌换回去，再掏张红牌出来。

　　楚中天愣愣的站在原地，仿佛这球场上再也没有其他可以引起他注意的事物了。

　　凯文·库珀知道楚中天为什么会有这样的表现，在争夺联赛冠军最关键的时候他却要缺席一场关键中的关键之战，在没有了拉塞尔和博尔杰的情况下，再失去一位防守核心，那意味着什么，他这个做队长的可是再清楚不过了。而且楚中天是一个责任心很强的人，从他自己主动要求加练射门就能够看得出来。在这么关键的比赛中，他却缺席不能踢，他内心的难受可想而知。

　　但一直陷入这样的情绪中是不行的，踢球的人心理素质一定要高，而且他是球队的防守核心，如果浑浑噩噩魂不守舍的，这比赛还怎么踢呢？

　　于是他上去用手按住了楚中天的头，在他耳边道：“你的比赛还没结束呢，楚。”

　　楚中天身体一震，扭过头来看着他的队长。

　　“还有十五分钟，不算伤停补时。”库珀对他笑笑。

　　说完这话，库珀跑开了，楚中天看着队长的背影，慢慢攥起了拳头，眼中也逐渐清澈起来。

　　是的，我的比赛还没结束呢！

　　下一场怎么样我控制不了了，可这不算伤停补时的十五分钟，我要牢牢地攥在手里！

　　※※※

　　本来菲里姆雷格伦队看着温布尔登被罚下去了一个人，再加上那个最能跑的后腰又吃了一张黄牌，看上去失魂落魄的样子，这些都让他们认为有机可趁。他们打算在比赛的最后十几分钟内，发动最后的反扑攻势，一战功成，从客场拿走三分。

　　可是楚中天在中场依然是一个令他们头疼的人物，他一点没有受到那张黄牌的影响，而且表现更积极更出色，在球场中路温布尔登禁区的前沿地带，完全就是楚中天的领域，身体对抗不占下风，提前预判屡建奇功，果断凶悍地风格，却并不怎么故意犯规，让菲里姆雷格伦队想捞点在危险地带的任意球都没办法如愿以偿，那次推人真是一次意外……谁也不知道主裁判的脑子里究竟是哪根筋搭错了，那么多比楚中天更恶劣的犯规都不出牌，偏偏一次推人就想起要掏张牌了……

　　于是菲里姆雷格伦队只能走两个边路，这也让温布尔登的防守应付起来轻松多了。温布尔登的对手们是因为不用担心温布尔失去了拉塞尔之后，会从中路打开局面，所以全心全意的放手边路，而温布尔登的队友们则是因为他们知道中路有一个令他们放心的家伙，所以能够全力应付对手的边路攻势。

　　一直到比赛的最后一秒钟，占了人数优势的菲里姆雷格伦队也没有能够打开温布尔登的球门。

　　可是对于温布尔登的球员们来说，这绝对算不上什么值得庆祝的好消息。因为他们也没有进球。

　　这场比赛最后战成了0：0平。

　　当比赛结束之后楚中天一个人站在原地，看起来有些茫然，在比赛场上勇猛的样子已经瞧不见了。那三声哨音一响起，他就好像是发条走到了头的机器人一样，失去了全部动力。

　　他这个只会防守的后腰的任务是不让球队输球，他努力做到了。但他却没有办法帮助这支球球队赢球，这任务现在的他还做不到。

　　现在他们距离联赛冠军和直接升级的名额相差七分，离上岸似乎越来越远了……


第九十二章 见缝插针的加练

　　主场0：0被菲里姆雷格伦逼平，接下来的四月十二日，温布尔登竞技得去客场挑战沃林福德，这是一场价值六分的比赛。

　　楚中天却没有办法参加，因为累积黄牌被停赛，他甚至连大名单都没进，去不了客场。被红牌禁赛的博尔杰也去不成。其实哪怕不在大名单也是可以去球场看球的，毕竟那辆红色的“长矛”大巴士车能够容纳的人数可不止十六个人，所以平时只要有球员想来，就算没有被选入大名单，也可以跟队去客场看比赛。反正也不需要多支付几个人的食宿费，想去就去。

　　不过楚中天和博尔杰两个人没有去客场，是因为其他的原因。伊姆斯主教练给这两个倒霉蛋找了个事情做——让博尔杰在国王牧场和楚中天练习传球。

　　这个安排楚中天自然是十分欢迎的，因为他希望利用一切可以利用的机会加紧训练。但对博尔杰来说，他是不需要通过这种加练来提高自己的，因为他和拉塞尔一样，是在温布尔登的梯队中接受过职业训练的，本身的技术能力就很突出，虽然赶不上拉塞尔，在球队中却也是能够排在前几位的了。伊姆斯安排他也来加练，是为了惩罚他在上一场比赛失去冷静之后主动申请红牌离场。

　　虽然队友们并没有抱怨博尔杰这种不理智的行为，伊姆斯却毫不留情地在比赛之后将博尔杰骂了一顿，然后命令他在四月十二日这一天的下午，留在国王牧场，与楚中天一起做传球方面的练习。

　　与他们一起留下来的还有保罗·布雷厄姆教练，对于留下来的人是他，而不是其他教练，楚中天可是一点都不吃惊。

　　“这样的情况可真令人怀念……”热身完毕的楚中天看着站在他面前，笑眯眯的教练保罗·布雷厄姆，和自己身边的博尔杰。

　　布雷厄姆脸上的笑意更浓了：“确实很令人怀念，当上一次我在这里看着你和拉塞尔训练的时候，可真没想到日后你们两个会有那么优秀的表现。尤其是你，楚。”

　　“可是我只会防守。”楚中天对自己的表现并不是十分满意。

　　“你已经做得很不错了。”布雷厄姆摇摇头，“球队现在的情况是多方面的原因造成的，你没有什么责任。我理解你的心情，所以我才会留在这里教你怎么能够更准确更快速的传球。”

　　说到这里，他转过身去看着在一边的博尔杰：“至于你，博客。作为对你的惩罚，你今天要在这里做一个合格的陪练。”

　　博尔杰点点头：“我没问题，我很抱歉我在那场比赛所做的一切……”冷静下来的博尔杰也早就对自己所做的事情向全队道歉了，那确实是一次毫无必要的犯规。

　　“好了，我们今天的训练科目只有一样——长距离的传球。”他指了指球场，“楚你要在中圈附近向前传球，传给奔跑的博客，要尽量传的准确一些。”

　　楚中天点点头，示意他听明白了。

　　“然后当你渐渐能够做到这一点之后，我会加入进来，对你进行逼抢和干扰，你不仅要传的准确，还要尽快把球传出去，否则就会被我断掉。说老实话，我并不指望今天下午你就能让我加入到练习中来。”

　　这是委婉一点的说法，就是说一下午根本别指望有什么太大的成果。

　　这很显然，只是单纯要把球传准就很不容易了，不过幸好布雷厄姆并没有要求楚中天的长传球要像贝克汉姆那样精准——那也太不现实了，如果一下午就能够练到贝克汉姆那个水平，全世界的球员都得对楚中天俯首称臣了。这天赋太恐怖了……

　　“虽然具体的技术要求我们在平时训练中已经讲过了，但是我还要在这类重复一遍，因为我希望你能够牢牢记住。”

　　布雷厄姆开始对楚中天讲解长传球的一些技术运用要点。

　　“长传球的作用我就不说了，你一定很清楚。长传球分大力高吊球技术、搓球技术和凌空技术，这是三类基本技术，所有的长传球技术都来自于此。在这三种基本技术中，又分四种不同的高吊球技术和两种不同的凌空球技术。但不管是哪种技术，它们的基本要领都是在踢球的时候必须踢中足球的中底部之间的位置，即球的水平中线以下。因为没有其他的击球点可以让足球高高飞起。我这么说你是不是觉得这是废话？”

　　说老实话，楚中天的心里还真有点这种想法——他当然知道只有踢球的中下部才能把足球踢起来，怎么说他也接受了十年的专业训练，哪怕从没接受过训练的足球爱好者，只要他踢球，他都知道这个道理。

　　那么为什么布雷厄姆教练还要重复一遍这个基本中的基本呢？

　　“因为很多时候当你在比赛的时候，你可能会忘了这一点。有些球员在长传球的时候脑子里想的只是传球的落点，却忘了应该怎么把足球送到那个落点去——这就是击球的技术了。而击球点则是击球技术中第一个重要的东西，你必须确保自己每一次长传球的时候踢的位置都是正确的。如果偏一点，那么当足球在空中飞了超过四十码（约三十六米半）的距离之后，可能与你之前选中的那个落点已经偏了十码（九点一四米，就是罚任意球时人墙到足球的规定距离）甚至更多了。”布雷厄姆这番讲解才让楚中天明白了教练的用意所在。

　　“所以，基础是最重要的。”

　　这句话和拉塞尔当初教他控球技术的时候，所说的话有异曲同工之妙。多么复杂和令人叹为观止的技巧都是有最基本的基础动作所组成的，真正的高手的基础打的都很牢靠，他们比一般球员高出来的素质体现在自由组合和熟练运用这些基本技巧上。

　　布雷厄姆带着两个人来到中线。“你站在这里，楚。”他把楚中天拉到了开球点上。接着他带着博尔杰转身向前方的禁区走去。两个人一直走到了点球点才停下来。

　　“你在这里，博客。一会儿你什么都不用做，就站在这里……”布雷厄姆用手臂划了一圈，博尔杰注意到这是一个已经用角锥划出来的大约八码×八码的正方形区域，显然这就是他的活动范围了。“如果楚把球传到了这个区域内，你都可以移动去想方设法接住球。可如果他传的离你太远了，你就站着别动。这个准确度你自己判断，如果他传到了区域内，你却没有接到球，那你得接受惩罚。惩罚是绕着球场跑一圈。”

　　博尔杰问：“我是移动靶吗，教练？”

　　布雷厄姆笑眯眯地说：“你可以这么理解。”

　　然后他转身跑回去，回到了楚中天的身边。他指着那边的博尔杰对楚中天说：“看到他了吗？”

　　博尔杰向这边挥挥手，楚中天点头：“看到了。”

　　“你们两个之间有大约四十八码（四十四米），一会儿我把球传给你，你停住球之后再把足球传给博尔杰，要努力踢准。一组训练十次机会。踢准了的话，博尔杰会把足球回传给我。可如果没有偏离了目标，那么那些踢偏了的球，都得你自己去捡回来。”

　　这也算是一个小小的惩罚，尽管对楚中天来说并不算什么。但是这样很耽误时间，而楚中天现在最不希望浪费的就是时间。

　　“首先做一组小角度助跑的脚背大力高吊球练习，这种传球方式能够让足球飞得更快，有速度，使防守者没有回防到位的时间，具备一定的突然性。所以当你想要发动快速反击的时候，用这种方法来传球是最好的选择。踢球的时候注意踝关节伸展并且保持紧张，踢球的时候要使作用力通过球的垂直中线并且在球的中底部之间。支撑脚要的球的侧后方一点点，不要离的太远，那就是大角度了。眼睛要始终盯着足球，并且头部保持稳定。”

　　这些技术要点在之前的训练中也讲过的，楚中天记得。不过今天是更有针对性的训练，以往的日常训练总是有点泛泛——时间不多却要练多个项目，所以也只能如此了。

　　“我会观察你踢球的动作和击球点，支撑脚的选位，看你的头是不是保持了稳定。如果不对，我就会要你重来。这重来的次数可不计入那十次中。你明白了吗，楚？”

　　布雷厄姆是球队中要求最严格最一丝不苟的教练，在平时的训练中就有不少人被他折磨的鬼哭狼嚎。楚中天却觉得自己现在正需要这样严格的教练，来纠正他成就以来养成的坏习惯和一直忽略了的技术细节。

　　他点了点头：“我明白了，我会努力做好的，教练。”

　　“很好，那让我们开始吧。”布雷厄姆拖过来一个装满了足球的大铁筐，从里面取出一个足球，贴着地踢给了距离他大约十码的楚中天。

　　楚中天把来球停下来，接着调整，一脚把球踢了出去。

　　布雷厄姆甚至都没有回头去看那个足球的最终去向，就吹响了嘴中的哨子。“支撑脚距离足球太远了！重来！”

　　博尔杰看着足球径直从自己的头顶上方飞过，一直飞到了看台上才弹下来。抛开这球的准确度不谈，楚看似随意的一脚竟然把球踢了那么远……脚力可真不小！他知道为什么老板要安排这样的训练给楚中天，因为作为一个后腰，长传球是必须掌握的技术，可以在由守转攻的时候发挥很大的作用。拉塞尔就算不受伤，下赛季球队也需要丰富进攻套路的变化，这后腰从后场直接发动进攻，显然就是其中之一。

　　那个曾经被自己嘲笑过、戏弄过的中国小子，越来越像个球队核心的样子了……

　　他刚刚回过神来，就听到布雷厄姆的哨声和吼声不断响起。

　　“击球点不对！太靠上了，这球的飞行高度太低了，根本越不过后防线！重来！”

　　“还是支撑脚的问题，这次太近了。你看看你踢出去的球，离禁区远着呢就落地了，你支撑脚距离足球那么近，能发上力吗？重来！”

　　“击球点不要太靠下了，这是大脚解围，不是长传球！见高不见远！让对手有充足的时间来调整防守……重来！”

　　……

　　从第一脚开始的一连十脚球全都是“重来”。

　　布雷厄姆鸣哨暂停了这次练习，他没有继续往楚中天脚下送秋，而是大步走了上去。“按照你的水平，你不至于连续十脚球都踢不好，你不是初学者了，楚。是什么原因？”

　　楚中天有些不好意思：“抱歉，教练……我，呃，我有点走神。”

　　“为什么走神？”布雷厄姆盯着楚中天问，在这个总是笑眯眯的教练脸上，现在可一点都看不到笑容了，他眯着眼睛，很严肃地盯着楚中天问。

　　“不知道那边的比赛怎么样了……”

　　布雷厄姆叹了口气，他没有发脾气。因为他和楚中天的心情其实都是一样的，球队到了生死关头，但是他却不能去现场去为球队加油，与球队一起努力拼搏。虽然留在这里一样算是为球队贡献自己的力量。

　　楚中天原本以为他会得到这位严厉教练的痛斥，没想到等来的却是对方放在自己肩头上的手。

　　“把那比赛的事情暂时忘掉，现在努力认真的练习才是你应该做的。你的比赛现在是在这里。”布雷厄姆教练指指脚下的草皮。

　　“对不起，教练。”楚中天也知道自己这么做不对，只不过脑子里总是忍不住要去想——比赛踢的怎么样了啊？我们是领先还是落后？还是平局？我们占优势吗？大家的表现怎么样？

　　“继续来，不过首先你得先去把那些足球给我捡回来。”布雷厄姆拍拍楚中天的肩膀，就走回装足球的筐子旁边去了。

　　而楚中天则跑去将那些散落得到处都是的足球捡回来。

　　“不许用手，用脚带回来！”哪怕是捡球，布雷厄姆也不忘训练楚中天的控球能力。

　　楚中天听话地照做，当他一趟趟穿梭于足球与球筐之间，跑了十趟总算把所有的足球都捡回来之后，重新走回自己的位置。他使劲摇了摇头，将脑海中有关那客场比赛的所有东西都甩出了脑海。

　　接着他深呼吸一口气：在训练场，这是我的比赛！

　　布雷厄姆已经把足球向他踢过来了。

　　他将足球停住之后，左脚扎在足球侧后方一点的位置上，然后抡右脚直击足球的中下部，正中足球的中线，足球腾空而起！

　　之前十脚球，楚中天没有一脚球能够踢进博尔杰所在的那个区域内的，所以当楚中天这一脚球踢出来之后，博尔杰根本没有想到去接这球。他就站在原地然后仰头看着在空中的足球，猜想这球这次是会直接飞到球门后面的看台上呢，还是偏到左右两边。

　　就在他这么想的时候，就看到足球直奔他而来，然后落在他身前两步处……

　　再弹起，从木头桩子一样的博尔杰头顶越过，坠入了身后的球门里，在穿过没挂球网的球门蹦蹦跳跳地弹向看台。

　　“这……”博尔杰还没反应过来就听到了布雷厄姆主教练的怒吼声。

　　“加文·博尔杰！！”

　　博尔杰一个激灵，回过神来看向教练。

　　“跑！”布雷厄姆做了手势。

　　博尔杰刚刚准备跑就又听到：“别急，先把球捡回来再说。”

　　于是博尔杰又老老实实地拐去捡球，把足球踢还给布雷厄姆之后，再去接受惩罚——绕场跑一圈。

　　看到博尔杰倒霉的样子，楚中天站在那边傻笑：“嘿嘿。”

　　布雷厄姆就回头看着他说：“我希望这一次不是你运气好，楚。”

　　楚中天马上不敢笑了。这一次成功还真有点运气的成分在里面，接下来做不好的话他依然要接受惩罚。

　　等博尔杰跑回来之后，训练重新开始。

　　楚中天一脚接一脚将足球踢向博尔杰，而博尔杰也不敢大意。每次楚中天踢球过来，只要不是偏得太离谱，他都要朝着足球跑过去，宁肯最后白跑一趟，也不愿意被罚跑圈。

　　布雷厄姆的声音在空旷的国王牧场上空不断响起。

　　“重来！”

　　“重来！”

　　“很好，就这样！记住你刚才这一脚的感觉是什么样的！下次把它重现出来！”

　　“重来……你真不经夸，楚！”

　　“重来！”

　　“真可惜，只差一点，但是还要重来！”

　　“如果累了，就坚持，这个时候最容易练出效果来！”

　　……

　　楚中天完全忘记了在另外一块球场上正在进行的生死大战，一心一意地投入到了训练中去。就像拉塞尔第一次教楚中天练控球时一样，在不断重复这种枯燥乏味的训练中，他却体会到了一种愉悦感，他能感到自己正在一丁点一丁点的进步，在一点点向前走，哪怕只是很小的一步，他也为自己的进步而感到高兴。

　　博尔杰遥望着远处那个不断重来，偶尔成功几次的身影。心里在想：这一定不只是为了这个赛季所做的练习……

　　下个赛季，当拉塞尔离开了我们之后，这小子能够弥补些许损失吗？


第九十三章 输了

　　楚中天在国王牧场进行加练，练得很投入，渐渐的他就真的不去想球队和沃林福德的那场生死之战怎么样了，等他想起来去问比分的时候，却已经身处顿斯酒吧外面了。

　　当时他急急忙忙地赶到酒吧，准备开始晚上的工作，到了门口才发现人都还没回来，酒吧大门紧闭，里面一片漆黑。

　　恍然大悟地拍了拍额头，楚中天掏出钥匙，自己将门打开来，走进去开了灯，开始为开门营业做准备工作。

　　很显然这帮人还因为去看球而没有回来。

　　不知道比赛最终结果是什么。他没有手机，也没办法打个电话过去问。下午在国王牧场训练的时候还好，他全身心的投入训练中去，就再也不想其他了，心无旁骛。但现在不训练的时候，他不可抑止的满脑子都是今天下午的比赛。

　　我们赢了吗？还是说……输了？就算是打平也不是一个好结果。

　　沃林福德不是一支弱队，并不好对付。否则他们也不会排在联赛前三了。上一轮联赛，温布尔登被菲姆雷格伦逼平，而沃林福德则取得了胜利，两队积分差距从三分变成了一分，如果这场比赛再有个什么闪失，温布尔登联赛排名第二的名字也将不保。

　　联赛第一可以直接晋级与之对应的高一级联赛，而联赛第二虽然不能直接晋级，却可以获得一个附加赛名额，和第八级别的倒数第二进行一场附加赛，以争夺第二个升级名额。

　　可如果拿到联赛第三，那就意味着这个赛季白努力了，什么都没有，不会升级，也没有升级附加赛。

　　联赛第三和第一都是三甲，待遇却天差地别。

　　楚中天心不在焉的做着开门营业的准备工作，将椅子从桌子上放下来，再将每一张桌椅擦干净，收拾好吧台后面的杂物，仔细检查今天的存酒状况，出门把外面的牌子翻到“OPEN”的那一面。做完这一切，他将围裙挂在脖子上，系在腰间，开始等待着客人上门。

　　等了大约十分钟之后，他看到约翰老板和老本特他们出现在门口，而在看到他们之前他完全没有听到他们的声音，这让他有点吃惊。以往本特老伯他们人还没走到门口呢，声音早就飘进了屋内，他隔着十几米都听得一清二楚。今天怎么会如此安静？

　　在看到他们的表情之后，他的心里咯噔了一下，一股不祥的预感浮上心头，而且还越来越强烈了。

　　“嗨，楚。”约翰老板无精打采的和楚中天打了个招呼，就径直向楼上走去。而老本特一行人则在各自的位置上坐了下来，并没有人举手要酒。一时间，酒吧里的空气仿佛都变得凝重了起来。

　　“那个，本特老伯……”楚中天主动给老本特递了杯啤酒过去，想顺便打听一下比分。

　　“我们输了，楚。现在我们距离联赛第一相差十分了。”

　　老本特抬起头对楚中天笑道，只是他的笑容比楚中天手中的黑啤还要苦涩。

　　※※※

　　是的，温布尔登竞技输掉了下午的那场价值六分的比赛。在没有了拉塞尔、博尔杰，也没有了楚中天的情况下，他们进攻上只能依靠简单的长传冲吊，而第九级别联赛的球队最不怕的就是长传冲吊，那些低级别的英格兰草根球队，几乎是天生就熟悉长传冲吊这样的足球。在防守上没有了楚中天在中场不知疲倦的奔跑和拦截，后卫线压力陡增，也没办法上去支援锋线，中前场有些脱节。比赛踢的很糟糕，球队想赢却不知道该怎么赢，到后来越来越急躁，只能眼睁睁看着比赛胜利离他们越来越远。

　　最终他们被对手进了两个球，却一球未进。

　　这并不算一个太丢人的比分，也绝对不是本赛季他们最惨痛的一场失利，却很可能成为这个赛季他们最严重的一次失败。

　　联赛还剩六轮落后第一名十分，落后第二名两分。现实一点的话，他们只能把目标从争第一改成争第二了。最起码有一个附加赛名额也总好过竹篮打水一场空啊……可现在看来就算是第二名多少还要看人家脸色行事呢。

　　酒吧里很快就恢复了正常，陆陆续续有人来喝酒，他们开始聊天，聊下午的比赛，或者聊点其他的什么。每一个人的脸色都逐渐恢复了正常。

　　对于这些人来说，只不过是输了一场比赛而已，又不是没有经历过。从顶级联赛降级这样的事情都见识过了，球队抛弃他们要搬家也都见识过了，输掉一场第九级别的联赛又算得了什么呢？就算最后真的没有办法升级，还留在这第九级别联赛中，可他们一开始也没有太奢望这支球队建队第一年就能升级成功不是？所以有什么好一直沮丧的呢？

　　只有楚中天沉默着，脸色不太好看。

　　他能够理解那些见惯了大风大浪的球迷们此时的想法，只是他和那些人不太一样，他有属于自己的不能输的理由。因此面对这样的现实，他显得很郁闷和无奈。

　　他在一下午的训练中受益匪浅，有专门的教练在旁边指导着训练，和自己摸索着瞎练，果然不一样，只是这样的训练却不是天天都有的。这就是他的无奈了——他再一次觉得为什么自己不是职业球员，为什么球队不能一周七天除了比赛日都有训练安排？他甚至还第一次觉得打工和学习占用了太多的时间，一天就二十四个小时，他现在不管怎么挤都挤不出来更多的时间用做练习了。

　　时间！

　　最宝贵的玩意儿，他现在最缺乏的东西。

　　如果有什么方法可以一天之内就让自己脱胎换骨，获得超乎想象的能力，大杀四方，那就好了……

　　楚中天摇摇头，这想法太玄幻了。实际上不可能有这样好的东西，什么代价都不需要付出，就可以获得令旁人羡慕的成功。想要得到，就得失去一些东西。

　　约翰老板已经从楼上下来了，换了一身衣服的他在酒吧里忙碌着，有时候会和熟识的酒客们聊上几句。脸上看不出丝毫球队输了球的痛苦。

　　整个酒吧里的人似乎除了楚中天之外，都是正常的。

　　※※※

　　当楚中天结束了禁赛期，重新回到赛场上的时候，温布尔登也迎来了一场胜利，四月十九日，在主场，他们1：0小胜格伦福德维京队，总算是没有继续跌下去了，也为争夺第二还保留了些许希望。

　　这是复活节假期中的最后一场比赛，四月二十一日星期一学校开学，第三学期开始了。

　　那些出去旅游的同学们纷纷回校报道，许久未见的朋友们也再次重逢，冷清了将近一个月的校园又重新热闹起来。

　　查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼趁着复活节假期跑去英格兰北边的纽卡斯尔旅游了一趟，因为肯尼的亲戚在纽卡斯尔，他们去那里玩有免费的房子住，还有免费的球赛可以看——肯尼的亲戚是一个铁杆的纽卡斯尔球迷。他们在肯尼亲戚的带领下看了两场英超比赛，在圣詹姆斯公园球场照了很多现场照片，回来见到认识的人就炫耀他们的这趟“英超之旅”。

　　“哎呀，你是不知道啊，圣詹姆斯公园球场坐满了有多少人！那气势……啧啧，可比谢赫斯特公园球场壮观多了！都是公园球场，差距怎么就这么大呢？”

　　“这是阿兰·希勒进球之后庆祝的照片，他正好跑到了我们这片看台下面，哈哈！瞧我找得怎么样？”

　　“至于这个……那就更了不得啦！这就是阿兰·希勒签名的帽子！为了这个签名我差点被从看台上挤下去……”

　　当他们在教室里吹嘘着带来的东西时，门口有人正在叫他们的名字。

　　“艾米丽！”他们两个回头惊讶地看着在门口向他们挥手的窈窕身影。

　　艾米丽·斯坦向他们招手。

　　两个人走了出来之后，艾米丽打招呼道：“查尔斯、约瑟夫，好久不见！你们过得还好吗？哦对了，我知道查尔斯过的不太好。”说到这里，艾米丽突然张开嘴笑了起来，“身材不错，查尔斯。”

　　菲利普被艾米丽说的满脸通红，站在那儿一句话都说不出来，而约瑟夫·肯尼，他的损友则用力拍着他的肩膀，哈哈大笑，笑得眼泪都飙出来了。

　　显然，她已经看过那光盘了。查尔斯的裸奔只是一个小插曲，艾米丽当初看的时候先是一愣，随后就在笔记本电脑前笑的前仰后合的。

　　真正让她感到激动的还是楚中天的那脚职业水准的远射……

　　哪怕是在看重播，她也忍不住攥起拳头在电脑前大吼了一声。还得感谢约翰大叔在托人制作这份光盘的时候，对这里专门进行了处理，还有多次重放，能够让她一而再再而三地回味楚中天的第一个进球。

　　“电影怎么样？”笑完的肯尼抹了抹眼角的泪，问了一个不会让自己的朋友继续陷入尴尬之中的问题。

　　“挺好的，我拿到了不少签名，嘻嘻！”艾米丽笑得很得意。

　　“真的？！”这让肯尼流下了口水，他羡慕地大叫起来。

　　“汤姆·克鲁斯！”

　　“啊！”

　　“尼古拉斯·凯奇！”

　　“哇！”

　　“茱莉亚·罗伯茨！”

　　“喔喔！”

　　“阿尔·帕西诺！”

　　“啊呀！”

　　两个人就好像在玩游戏一样，艾米丽每报出一个名字，肯尼就惊喜羡慕地大叫一声。这些人当然都是好莱坞当之无愧的大腕，能够拿到他们的签名确实是值得羡慕的事情。

　　“最后一个……”艾米丽看着肯尼，笑着问：“维尼·琼斯！！”

　　这一次肯尼没有配合她大叫一声。他疑惑地“咦”了一声。

　　“你那是什么反应？”艾米丽嘟起嘴。“你难道不知道他早就在好莱坞发展吗？”

　　“这我当然知道……”肯尼挠了挠头，“我只是觉得你能在好莱坞遇到那些大明星很正常，遇到他就得看运气了。”

　　“你说的不错，我运气好。我也是在片场偶然遇到他的，我告诉他我是温布尔登的球迷，是他的球迷，然后他就和我聊了起来。”艾米丽笑得很开心。“在不喝酒的时候，他看起来很和善，嘿嘿！”

　　“问题是他不喝酒的时候可不多。”旁边的菲利普耸耸肩。有这么一部分温布尔登球队对维尼·琼斯这个人是又爱又恨，爱他最能够代表“狂帮精神”，恨他的则是他粗野的踢球风格——并不是所有人都喜欢伟大胜利不择手段的踢法，就算是那个以粗野闻名的“狂帮”也只存在于八十年代的中后期。

　　“有多余的签名没有？”肯尼没理会他的好朋友，他更关心的是签名。“我也是他的球迷。”温布尔登的球迷中，又有几个不是他的球迷呢？那个昔日最能代表狂帮精神的“大帮主”。

　　“没有。”艾米丽耸耸肩，摊开手。“他时间很紧的样子，我只能要来一份签名。我自己保存了，嘻嘻！”

　　肯尼脸上露出了遗憾的神情，其实那些好莱坞的大明星对他的吸引力并没有他所表现出来的那么大，他主要是为了讨好艾米丽才做得那么夸张。吸引力最大的反而是那个好莱坞的二线维尼·琼斯，因为他曾经是温布尔登的队长。对于一个真正的狂帮球迷来说，维尼·琼斯才是最大牌的明星。

　　艾米丽回答完肯尼的问题之后，又向教室里探头望了一眼。她在找楚中天。以往只要在教室里里，这三个人绝对是形影不离的，现在楚中天却并没有在左右，这让她有些疑惑。

　　如果不是因为她要去给导师打声招呼，告诉他自己回来了，这一学年的最后一个学期自己都会在学校中完成学业，她恐怕来学校之后要找的第一个人就是楚中天。她刚刚从导师的办公室里回来，现在她最想见的人不是别人，就是楚中天。

　　“楚怎么没和你们在一起？”

　　她收回目光，看着眼前的菲利普和肯尼。

　　“他呀，逃课了。”肯尼耸肩答道。

　　“逃课？”艾米丽有些吃惊。楚中天在她看来，绝对是认真学习的典范，从来没有缺席过任何一堂课，也没有迟到或者早退过。最初的时候为了上课，他可是连比赛都不去参加的人啊……

　　菲利普在旁边点点头：“嗯，今天下午有一场我们的比赛，他参加去了。”

　　“我记得他从来都不会因为踢比赛而逃课的。”艾米丽皱起眉头，她觉得这太奇怪了。

　　菲利普和肯尼对视了一眼，然后由菲利普对艾米丽说：“在美国是看不到温布尔登的比赛的吧？”

　　艾米丽点点头：“当然了，我只看过一场比赛。”她指着菲利普笑。

　　一想到自己竟然被学校的大众情人看了裸体，菲利普就有面红耳赤，说不出话来了。于是肯尼接上：“球队现在的状况很糟糕，拉塞尔重伤告别本赛季，前段时间博尔杰和楚都因为停赛而缺席过比赛，所以成绩不好，现在我们是联赛第三，和联赛第一相差十分。如果接下来的比赛再有什么问题的话，可能就没办法升级了。”

　　肯尼把情况一介绍，艾米丽就明白是怎么回事了——楚中天显然是不想让球队一个赛季的努力打水漂，所以宁肯逃课，也要去参加比赛了。

　　没想到一个多月没回来，形势已经如此危急了。连平时决不逃课的楚中天都坐不住了，顾不得再遵守他的“原则”。

　　艾米丽疑惑的却是——楚中天为什么如此急切？

　　她想到了一个多月以前，自己打算去美国拍电影，来向楚中天告别的场景。就在学校的门口，楚中天对自己说：“一个月后我们再见，希望那时候我能送你一份礼物。”

　　她脑中有一道光闪过。

　　难道礼物就是球队升级？

　　艾米丽看看表，现在是下午四点四十五，比赛一般都在四点半左右开始。已经开始十五分钟了，看来自己现在跑过去的话，还是能够赶得上看比赛。

　　“很高兴能够再见到你们，我们以后有时间再聊。”既然决定逃课了，那么艾米丽也就没心思继续在这里和菲利普、肯尼聊下去了，她向他们挥挥手，转身向外跑去。

　　“你去哪儿？艾米丽！”肯尼在她身后叫道。“马上就要上课了……”

　　“逃课，看球！！”

　　艾米丽的声音远远地传来。

　　※※※

　　下午的最后一节课，戏剧表演系二年级的导师站在黑板前，看着下面，下面坐满了他的学生们，他并没有在他们当中找到艾米丽，他却一点都不吃惊。如果不是中午的时候艾米丽来找了自己，他一定会认为那个学生还在美国呢，压根儿就没回国。

　　“这个艾米丽……”

　　他无奈地摇摇头。

　　说什么从今天到学期结束，再也不缺课了，他当时还真的相信了。现在想起来自己这个五十岁的老男人了竟然也有如此幼稚的一面——女人的话不能信，哪怕还只是一个二十岁的女学生……


第九十四章 艾米丽回来了

　　艾米丽坐上了开往金斯顿的巴士之后才想起来她都没有问这场比赛温布尔登的对手是谁，是不是主场……

　　因此当她看着空荡荡的国王牧场，一点都不吃惊。

　　那么温布尔登这场比赛的对手究竟是谁，又在哪儿比赛呢？

　　这难不倒人缘极好的艾米丽，她掏出手机给自己的朋友打电话，打听到了这场比赛温布尔登的对手——雷恩斯公园山谷队。

　　虽然是足球百事通，但是对于那些第九级别的球队，她也并不是谁都了解的。比如温布尔登这场比赛的对手雷恩斯公园山谷队的球场具体在哪儿，她可就不清楚了。只能慢慢找。

　　当她花了老半天时间才找到从外面看无论如何都想不到这是一座球场的雷恩斯公园球场时，比赛已经接近尾声。

　　雷恩斯公园山谷队的主场雷恩斯公园球场基本上没有看台，只有一个简陋低矮的主席台，那里有几百个站席。绿树掩映下从外面看，不注意的话根本不知道这里是一座球场，到会以为是免费开放的公园绿地。

　　来这里看球的球迷们围着球场站，里三层外三层地把足球场包围起来。

　　艾米丽利用她身为美女的优势，从人群中挤了进去。

　　她看到了正在场上奔跑的双方球员，现在是温布尔登在拿球，他们在组织进攻，而楚中天……艾米丽看到他已经压到了对方的禁区前沿。

　　艾米丽扭着头去找场边的记分牌。可是她没找到。

　　于是她只好问身边的那些主队球迷。

　　“嗨，帅哥，现在几比几？”

　　一个美女主动搭讪，那位年轻的小伙子马上就来了精神：“2：1！我们领先！嗨，我叫汤普逊，请问……”

　　艾米丽没有再搭理身后那个热情似火的年轻人了，她扭头看着球场。

　　当主队守住了温布尔登的这一波攻势之后，球场周遭的球迷们呐喊起来：“山谷必胜！山谷必胜！”

　　“山谷”（The Vale）是雷恩斯公园山谷队的昵称。就像温布尔登的昵称是“狂帮”一样，英格兰的球队几乎都有属于他们自己的昵称。

　　在这波喊声之后，响起了温布尔登球迷们针锋相对的反击：“狂帮！狂帮！我们是狂帮！！”

　　双方球迷在球场外面较劲，球员们则在球场上互不相让。比赛时间所剩无几，温布尔登发动了最后一波攻势。

　　※※※

　　楚中天在后场接到了中后卫传来的球，他抬头看看前面，已经没有时间让他们慢条斯理地传递过去了，现在最直接的办法就是长传。

　　不过他自己的长传水平嘛……

　　楚中天想到了在那天下午的加练，他和博尔杰在国王牧场接受保罗·布雷厄姆教练的训练，练的就是长传球，一个下午他都在练小角度助跑大力高吊球传球。

　　这种长传球的好处是速度快，具有突然性和一定的隐蔽性。缺点则是不会陡然升起，如果局离他太近的地方有对方的球员，足球很可能就打在对方球员身上，长传失败。但是他现在身边并没有一个雷恩斯公园山谷队的球员，所以不用担心会把球直接踢到对方球员的身上……

　　另外一个缺点则是球的旋转很少或者干脆没有，球在落地之后会继续向前滚动，如果用力过大就会直接把球传出界，因此要把球传到预定的地方需要对球的飞行速度有敏锐的感觉。这其实就不是楚中天现在应该考虑的了，他所要做的事情就是把球传出去，然后看看能不能有戏……

　　比赛还剩最后一分钟就要结束，比分依然是1：2。其实这个比分已经宣告了温布尔登彻底退出了联赛冠军的争夺，因为在稍早前结束的另外一场比赛中，联赛排名第一的维斯迪恩已经赢得了比赛，这样双方的分差拉大到了十三分，联赛还剩三轮，这是无论如何也超越不了的差距，他们已经与联赛第一无缘。

　　可这并不是放弃这场比赛的理由。因为他们还有希望争夺联赛第二，靠附加赛升级。联赛第二沃林福德的比赛还没踢，双方相差两分。虽然现在温布尔登还落后一球，就算这次进攻能够进球，也不过是扳平而已。但一分总比零分强，足球比赛，赢不了也不要输。

　　比赛结束，永不放弃！

　　看到博尔杰在边路，楚中天便照着训练中练过了无数遍的要领，抡脚将足球送了出去。足球飞向边路。

　　博尔杰在看到楚中天把身体转向自己这边的时候，就知道他要做什么了——他和楚中天练了一下午，早就熟悉了楚中天传球之前的小动作，他知道每一个动作都代表着什么意思。

　　于是当足球还没起来的时候，他就沿着边路向底线冲刺了。果然才刚刚跑了两步，足球就向着这边飞来。

　　虽然已经这样来回冲刺了九十分钟，这最后一次进攻的机会，博尔杰依然咬牙提升自己的速度，向空中的足球追去。

　　楚中天已经把球送出来了，只要能够落在那个区域内，那么接不到球就是他博尔杰的责任！虽然在这里，布雷厄姆教练不会要他先去捡球然后去跑圈，可接不到球的惩罚比那要严酷的多！

　　博尔杰如闪电一样掠过球场的右边路，在底线附近伸腿接到了楚中天传来的球！

　　这球卸的相当漂亮，足球稳稳落下来，并没有滚出底线。楚中天超常发挥，博尔杰也超常发挥了。

　　停下球的动作博尔杰衔接的非常好，他没有给对方边后卫扑上来阻拦的机会，直接起脚传中！

　　雷恩斯公园山谷队显然没有想到都到这份上了，温布尔登还想要进球。他们的防守有些松懈，球员都在等待主裁判吹响那随时可能响起的比赛结束哨音。

　　于是当博尔杰把足球稳稳停下来，然后再传中的时候，雷恩斯公园山谷球场的禁区里竟然没有几个后卫做出了正确的反应。凯文·库珀与人群中杀出，一脚铲射将博尔杰的传中铲入了球门！

　　球进了！

　　2：2！

　　他们在最后时刻扳平了比分！

　　艾米丽对面发出了一阵欢呼，他们都是温布尔登的球迷。作为回应，艾米丽也“耶”的一声蹦了起来。随后她才反应过来这是在对方球迷的聚集区，连忙吐吐舌头，停止了张扬的庆祝动作，只是偷偷挥了挥拳头。

　　※※※

　　进球之后的凯文·库珀还躺在地上没爬起来，而紧跟在他后面原本准备捡漏的乔·希林则冲进了球门，将里面的足球抱起来就向中圈跑去。温布尔登的其他球员们也都没有任何一个人庆祝进球，他们纷纷跑回自己的半场，等待着雷恩斯公园山谷队开球。

　　他们还奢望在比赛前再进一球，反败为胜，虽然这样并不能让他们完成对联赛第一维斯迪恩的超越，因为联赛还剩三轮，分差却有十分。但最起码可以在沃林福德还没有比赛的时候，暂时反超他们，占据联赛第二的位置嘛，如果沃林福德不小心输了球，那这联赛第二不就又回到温布尔登手中了吗？

　　前途是光明的，可惜道路已经没有了。

　　当雷恩斯公园山谷队把球一脚踢出去之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。温布尔登最终也没有能够取得一场胜利，他们在最后时刻扳平了比分，在主队球迷的嘴巴里，都算是运气极好了。

　　没有一个主队球迷在意艾米丽刚才的举动，他们讨论着这场比赛开始退场，有些人则直接走上了球场，向着球员们走去，他们和那些球员一定是老熟人。围在球场周围的人群逐渐散去，艾米丽也踏上了球场，向楚中天走去。

　　※※※

　　楚中天站在球场上，拼了一场比赛他有点累，不过还好，比博尔杰轻松多了。

　　博尔杰在奋力追上他的长传球，并且传中之后，就左小腿抽筋，没爬起来。为了不耽误比赛，他自己爬出了球场，现在正靠在广告牌下，接受队医的按摩压腿放松呢。

　　所有人都拼尽了全力，却只是一场平局。他们已经注定失去了本赛季的联赛冠军，失去了直接升级的资格。就连这附加赛，也还不知道有没有戏。

　　联赛还剩三轮，和第二名沃林福德相差一分，沃林福德本轮联赛还没踢，所以最终什么结果现在也不好说。

　　楚中天喘着粗气，在脑子中分析形势。他还没放弃，虽然不能拿联赛冠军有些遗憾，这是在他们客场输给了沃林福德之后，就有的心理准备。现在他想的更多的是附加赛，无论如何要争取附加赛名额。如果星期三的比赛沃林福德输了，而在以后三场比赛温布尔登能够保证全胜的话，他们就有资格参加升级附加赛了……

　　就在他想的出神的时候，他的肩膀被人轻轻一拍。

　　“艾米丽？”

　　楚中天有些不敢相信自己的眼睛，在雷恩斯公园球场上，他竟然看到了那个一个多月没见过面的人儿。

　　“嗨，好久不见，楚。”艾米丽笑盈盈地向她打招呼。

　　“啊……这……”楚中天左右看看，最后才把眼神放到了艾米丽身上。“你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上。”

　　“那你怎么会在这里……”

　　“我去了学校报道，然后没看到你，倒是遇到了你的两个朋友查尔斯和约瑟夫，听他们说你来参加比赛了，就跑过来了啊。”

　　“你来了有多久？”

　　“刚来没一会儿，赶上了你们的最后一个球。”

　　说到比赛，楚中天的情绪就低落了下来。他低声道：“真抱歉，艾米丽。我说的礼物可能要推迟一段时间了……”

　　“升级吗？”

　　楚中天点点头：“我本来以为在你回来的时候，球队能够做到……那时候我们已经十连胜了……不过没关系，联赛还有三轮，我们只要拿到联赛第二，就能参加附加赛，只要赢下附加赛，就能升级了！”楚中天攥起拳头，提高了音量对艾米丽说道。

　　艾米丽笑了起来：“你倒是挺有信心。”

　　没想到楚中天却摇头：“其实我没什么信心。”

　　“那你说这些……”

　　“我只是不习惯提前放弃而已。联赛还有三轮，最后谁赢谁输可还不知道呢。”楚中天耸耸肩。

　　艾米丽觉得楚中天说的很有道理，于是她举起双手，重重拍在了楚中天的双肩。“说得好！那我等你好消息，三轮之后！”

　　※※※

　　艾米丽回来，让楚中天的心情好了一点。但是球队前途未卜，他依然笑不出来。

　　三轮之约真的能够实现吗？

　　要知道这个约定可不是自己努力就能够实现的，他们的命运已经不掌握在自己手中了。就算他们最后三轮全都取得了胜利，也还要看别人脸色。

　　星期三，沃林福德在自己的主场1：0战胜了来访的奇普斯蒂队。据说那场比赛踢的十分惊险，奇普斯蒂队在比赛中有一个进球被吹了出来，而沃林福德更是在比赛的最后关头才取得了进球。

　　可不管过程有多么的惊险，结果是沃林福德赢了，他们和温布尔登之间的积分差距被拉大到了四分。对于足球来说，结果好的事情就是好事，这句话放到一心希望对手犯错的温布尔登队身上，那便是“结果坏的事情就是不折不扣的坏事”。

　　沃林福德赢了，对他们来说便是坏事。

　　接下来只能他们也只能一场接一场的赢下去了。这没什么好说的，如果自己这边拿不下来的话，那趁早别想什么升级了，自己不争气怨得谁来？

　　或许是在同雷恩斯公园山谷队的最后时刻进了球，极大的鼓舞了士气这个因素，在接下来的四月二十六日星期六的联赛中，温布尔登在他们的主场迎战沃尔顿—卡卓斯（Walton Casuals），比赛踢的酣畅淋漓，最近一段时间温布尔登已经很少能够打出这么精彩和令人放心的比赛来了。

　　在这场比赛中扮演英雄的人是安迪·沙利文，那个不显山不露水却有真水平的球员，他在这场比赛中完成了帽子戏法，进球时间分别是四十三、六十六、七十九分钟，基本上十几分钟就有一个进球，进球时间分布均匀，每进一个球，就打击一次对方的士气。

　　沃尔顿—卡卓斯不是什么强队，联赛行将结束，他们排名第十八，没有降级的危险，因为他们距离联赛倒数第二差了二十二分，早就提前N轮保级了。他们也没有升级的希望，他们现在积分四十一分，而联赛第三，还有希望参加附加赛升级的温布尔登积分是一百零二分。

　　再加上还是客场作战，所以这场比赛沃尔顿—卡卓斯没什么斗志。当温布尔登两球领先之后他们基本上就缴枪投降了，至于安迪·沙利文的第三个球除了给他带来了一个帽子戏法之外，没有其他任何意义。

　　取得了这场比赛的胜利，总算是保留了一线希望。

　　现在他们把包袱甩给了联赛第二的沃林福德，就看他们能不能扛得住这种压力了。

　　沃林福德干得不赖，他们在随后的比赛中也取得了胜利。

　　分差依然是四分，于是这样一来，下个星期六的五月三日，联赛倒数第二轮，就是决定命运的最终决赛了。温布尔登一个赛季的努力，究竟能不能实现，楚中天的礼物到底能不能送出，就都看那场比赛两支球队各自的结果了。

　　如果温布尔登能够赢下那场比赛，而沃林福德不慎输球，那么双方的积分就将缩短到一分，最后的决战就将变成联赛的最后一轮。

　　而如果温布尔登打平，沃林福德也打平，双方的分差还是四分，最后一轮顿时失去了意义，因为就算温布尔登最后一轮赢球，沃林福德输球，也不可能完成反超了。同样的情况还有温布尔登输球、沃林福德也输球，温布尔登赢球的同时沃林福德赢球。反正只要双方的分差不变，温布尔登的命运也就算是如此了——升级失败，下赛季继续留在第九级别联赛中。

　　至于温布尔登输球……那么不管那边的比赛是什么结果，赛季都到此为止，他们将失去参加附加赛的资格。

　　※※※

　　分析完联赛倒数第二轮，温布尔登将要面临的局面之后，查尔斯·菲利普对约瑟夫·肯尼抱怨道：“我真讨厌这种感觉。自己的命攥在别人的手里……其实我觉得我们能够参加附加赛的几率很小了……”

　　说到这里，他小心翼翼地看了一眼楚中天。

　　楚中天毫无表示。

　　实际上楚中天根本就没有听到他在说什么，他现在脑子里都是明天的比赛。他甚至觉得自己有点紧张了……

　　真稀罕，自己上一次紧张是什么时候了？压根不记得了。

　　哪怕是参加全国足球锦标赛少年组的比赛，一路闯入决赛他都没有紧张过。他似乎要比同龄人老成那么一点，也许与他的位置有关——负责防守的人责任心都比较重，也更沉稳，激情不足……

　　第一次参加英格兰第九级别的联赛之前，艾米丽曾经问过他是否感到紧张，他对艾米丽的问题啼笑皆非，因为他根本没去想紧张不紧张这件事情。

　　可今天，他却感到了紧张。

　　他说不上来这是为什么。

　　也许是因为这关系到他一个赛季的努力？也许是因为他迫切地想要将礼物送给艾米丽，和还在养伤的拉塞尔？

　　就在两个月前，楚中天还觉得这第九级联赛很无聊，没什么挑战性。接下来的两个月内，他就体验到了前所未有的经历——从联赛第三反超成为联赛第二，看起来升级在望，拿联赛冠军也犹如探囊取物一般容易，接下来他打进了自己在温布尔登效力期间的第一个球，然后拉塞尔重伤告别本赛季，一切就都变了。他们的球队不再具有竞争力，被竞争对手赶上，被联赛第一越拉越远。到现在彻底失去了联赛冠军，还连一个附加赛的名额都岌岌可危……

　　真是刺激！


第九十五章 完美主义者

　　时间进入了五月，气温渐渐升高。楚中天仿佛又回到了一年前，那时候他只是一个刚刚结束了预科课程，有着两份兼职，努力赚下一年生活费的普通中国留学生。他从来没想过自己的留学生涯在枯燥乏味了一年之后，会突然变得如此多姿多彩。就好像从黑白电视猛地跨入了彩色电视的时代一样。

　　最初进入这支球队，只是因为他还是喜欢踢足球的，哪怕换了个地方，也希望还能继续踢球。毕竟现在的他已经考上了大学，人生的一大目标就算是实现了。三年没踢球让他还是有点心痒痒，既然一大目标实现了，那么偶尔放松一下有什么呢？当初被迫放弃足球之后，最开始是强迫自己不去踢球，后来则是因为学业繁忙，渐渐就没时间没精力没兴趣去踢球了，他可是要把曾经因为踢球而落下的文化知识都补回来，不刻苦怎么才能保证在高三的时候考上大学呢？要知道，那时候等着看他笑话的人可不少呢。

　　踢球是一个很好的放松方式嘛。

　　一年快过去了，他在这个快乐的泥潭里越陷越深，到了今天，他已经不把这简单的当作一件“课余活动”来看了。或许是因为他要强好胜的性格和不放弃的认真努力精神不知不觉在起着作用，不管什么事情到了他这里都没办法只当是一种“简单的娱乐爱好”。

　　足球是他最早的娱乐爱好，小时候什么都不懂啊，反正圆滚滚的东西怎么踢也踢不坏，还能在地上滚来滚去的，挺好玩的。但是当他懂事之后，对待足球的态度就不是简单的娱乐爱好了。

　　从六岁开始被送到当地的体校足球班接受专业训练开始算起，他就和足球这东西卯上了。

　　老教练说身体最重要，他就十年如一日的坚持练身体，于是练出了现在这么一个变态的怪物。去了足球学校，位置多次变更之后，教练决定把他固定在防守位置上，让他主练防守，于是又练了七八年，练出来这么一个温布尔登的防守核心。

　　现在想起来如果当初他遇到的是一个讲究技术训练，而忽略体能训练的启蒙教练，遇到的是下定决心把他固定在进攻端上，崇尚进攻的足校教练，那么他也一定可以成功。因此他觉得自己没有进攻方面的天赋，脚下技术也不怎么样，也许只是因为他最初遇到的教练对让他练进攻和技术都没什么兴趣而已……

　　踢球的时候由于妈妈觉得踢球没前途，又安排他去学画画，打算走艺术这条路线，高考考艺术类的分数比较低。为了让儿子走足球路线还是艺术路线，妈妈和爸爸以前可没少战过，最后的结果就是“两手抓，两手都要硬”——其实就是夫妻双方谁也不想让，最后只能妥协。只是苦了楚中天一个小孩子了，他的童年基本上就在足球和画画中度过了。其他孩子长大之后谈起记忆中的童年是多么的有趣，有小龙人，有西游记，还有圣斗士星矢和灌篮高手，而他呢？只有足球和画画。

　　本来平时练习踢球就很累了，每个周末还要背着画夹去少年宫学画画。尽管如此，他在画画上也依然投入了巨大的努力，所以最终他能去温布尔登艺术学校，绘画上的能力为他加分不少。所以他能够用一副手绘的圣诞礼物讨得艾米丽的欢喜。别人说他啊画画有天赋，其实是没看到他在画画这上面投入了多少努力和汗水。

　　半路去上高中，之前只在足球学校上过不怎么像样的文化课，虽然名义上来说学历相当于初中，但是和那些正儿八经的初中生比起来知识结构很不牢靠。别说是考出国了，就连是考上大学都没什么人看好的。认识他的人大多以为他也就混张高中文凭，然后去找家职业技校什么的学门手艺，再去找工作，就这样生活下去……

　　就连他的父母对自己这个“四肢发达”的儿子的最高要求也只是考上一所本地大学，本科当然好，可如果难度太大，考不上，那么大专也行，关键是拿这么一个文凭，出来也算大学文化了，以后好找工作。如果再能考上属于“211工程”的大学那简直就是祖坟冒烟。

　　可他愣是做到了，不仅考上了大学，还直接考出了国，考到了英国！这成绩比班上不上平时学习比他好的“优等生”还要优异，其实也并不是他比那些“优等生”聪明多少，而是他肯努力肯付出肯较真。

　　他不喜欢打牌，因为他牌打得很臭——那时候他还没发现自己能够瞎蒙蒙得那么准，而且别人一打牌就要赌钱。但是有一天晚上被同屋的室友们拉着打牌娱乐——他住校不住家——三缺一，他同意了，但前提是不赌钱。

　　自从知道了自己被教练冷落的真相是因为教练赌球压了他们自己球队输，而他一个头槌顶飞了白板教练十几万之后，他对赌博这种行为就是深恶痛绝——如果不是赌博，自己怎么可能失去继续踢球的机会？所以他不赌博，如果要赌钱的话就不玩。

　　大家拗不过他同意了，可如果一点代价都没有玩起来也没意思，于是其中一位同学贡献出了自己平时积攒在铅笔盒下层的数十枚一毛钱的硬币，拿来当做筹码，打完之后再归还给他，这样就不算赌钱了，因为下的注最后还要还给别人。

　　结果这场牌局从晚上八点一直打到凌晨一点，他输到反复向赢家借了好几次筹码才能继续玩下去的地步。当凌晨一点，其他三位同学纷纷呵欠连天，想要睡觉的时候，他却一把抓住三个人的手说：“不行，必须要让我赢一次才准睡觉！”

　　后来直到凌晨三点半，那三个已经完全来不起的可怜同学才被允许上床睡觉，他们连衣服都没脱，直接倒在床上就鼾声四起了。而他们能够睡觉的原因是楚中天则终于如愿以偿赢了一次——即使是在他不擅长的打牌娱上乐，他也很认真地想要赢。

　　在学校一心学习不问世事的他被班主任以“班级的荣誉”为由拉着去参加学校的田径运动会，而且所有能报的项目几乎都给楚中天报上了。她听说楚中天曾经在体校练过——这位女班主任分不太清楚足校和体校有什么区别，在她看来足球是体育运动，那么足校自然就是体校了，既然是体校，那么跑步跳高什么的一定没问题吧？统统报上，反正是“为班级争光”嘛……

　　结果所有他参加的项目楚中天都拿到了第一。让全部的人都大吃一惊，他这个在学校已经呆了一年的学生顿时成了校园内的风云人物，走到哪儿都有人指指点点，还有女生两眼冒心心，他甚至还收到过匿名情书……

　　实际上班主任并没有强求他一定要获得什么名词，或者说没有要求他在所有参赛的项目中都获得好名次，他却卯足了劲拼了一大堆冠军奖状回来。“要么一开始就不做，既然选择做了便要做最好。”楚中天信奉这句话，而且到目前为止他的人生轨迹也一直都在实践着这句格言。

　　有了以上事例，就能很好的说明我们的楚中天究竟是一个什么样的人了——他是一个有点完美主义的轻微强迫症患者。

　　就算是一场踢着玩的游戏，他都要力求完美，所以他才痛斥那些与他仅有一面之缘的临时队友。虽然事后想起来是自己有些过于严苛了——他不能要求所有人都像他那样较真，自己这脾气如果不改的话在现实社会中估计是混不开的。可他要是能改，他就不叫楚中天了。

　　但是有一个好地方可以让他充分发挥自己的这些性格上的“缺点”——足球场。

　　在这里，完美主义者、强迫症患者、天生是为了胜利星人、不赢球不舒服斯基、不别扭要死星人、偏执狂、精神病、疯子、怪物、狂人……比比皆是，多他楚中天一个不多，少他楚中天一个也不少。

　　所以，当楚中天在和雷丁镇队（Reading Town）的球员进行了一次激烈的身体接触，两个人都摔得七荤八素之后，他非但没有觉得痛苦，反而感受到了一丝雄性荷尔蒙所激发出来的爽快。在这样拼命搏斗的球场上，他如鱼得水。

　　足球被撞到了另外一名拿球的雷丁镇队球员脚下。

　　楚中天从地上爬起来，向对方的拿球球员冲了上去。在他眼中，那名球员已经抡开了腿，眼看着就要大力远射了。

　　他的脑海里，回响着主教练伊姆斯在赛前对他们说的话。

　　“我们所有人都知道，除了赢我们别无他法，要想给自己保留一线希望，那就赢下这场比赛！不是给我赢，而是给你们自己赢！别去想我们的命运在别人手中这种狗屁话！在这九十分钟内，我们的命运是掌握在自己手里的！要赢！一定要赢！无论如何一定要赢！！”

　　在老板的咆哮声中，他飞铲过去挡住了对方的射门，足球在他的大腿外侧印下了一个鲜红的印迹。

　　“干得漂亮！！”中后卫辛姆·约翰斯顿上来用力拍在楚中天的肩膀上，那力量绝对不像是在表扬人，而像是和楚中天有仇。楚中天帮他解了一次围，一个敬业的防守型后腰永远都是中后卫最好的伙伴，甚至比他们的老婆都还好。

　　比赛进行到五十七分钟，比分是1：0，做客的温布尔登领先。第十三分钟，乔·希林就帮助球队首开纪录，这个头开的好，却也让楚中天等防守球员在随后的比赛中一直承受着巨大的压力。

　　也难怪约翰斯顿会在楚中天挡住对方一脚看起来十分危险的远射之后，如此激动呢。

　　比赛已经逐渐进行到白热化的阶段了……

　　※※※

　　艾米丽站在简陋的看台上，身边全都是顿斯酒吧的伙伴们，把这个范围再扩大几圈，全是穿着蓝色温布尔登球衣的温布尔登球迷们。所有支持关心这支球队的人都知道今天这场比赛对他们来说意味着什么，所以哪怕是客场比赛，也呼啦啦的随队涌来了将近三千人。

　　此时他们都在拼命唱歌，给球队打气，希望球队能够顶住对方的攻势，然后伺机反击，再进一两个球，彻底稳定局势。这座本来属于雷丁镇队的小球场，就这样被狂帮人占领了。

　　在他们的浩浩声威下，真正的主人雷丁镇队球迷反而发不出什么声音来了。他们人实在是太少了，哪怕有心反抗这些外来者，也没办法。第九联赛常年的平均上座率不过五十到一百人而已，他们在这里看了那么多年雷丁镇队的比赛，又有好多时候见过呼啦啦一下子用来几千人呐喊助威的场面了？平时能够来一百人都算是“大场面了”。

　　第九级别联赛中不少球队都是这级联赛的“原住民”，他们常年厮混于此，对于这些土著来说，去年夏天由一群英甲级别球队的球迷们组建而成，并且名声颇高球员实力不弱财政状况也远好于他们的温布尔登竞技是彻彻底底的外来入侵者，而且还很强。对于这样的入侵者，他们带着不满和恐惧的心情看待。

　　而对于这低级别的业余联赛，这个入侵者却没有什么太大的兴趣，他们希望早日跳到更高级别的联赛中去，就像是建队之初便喊出的口号一样：“回到该去的地方，回到顶级联赛！去该去的地方，伦敦西南区！”这支球队拥有的雄心大志，不是这些低级联赛的土著们可以理解的了的。燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　所以对那些土著俱乐部温布尔登竞技队也基本不拿正眼瞧的。赛前分析双方战术？熟悉对方的主力阵容？客场和主场采用不同的两套战术？不用不用，通通不用，直接坚持我们的打法一路碾过去就行了，十有八九都是大比分获胜。

　　只不过命运捉弄，心比天高的入侵者现在却要为了一个升级附加赛的名额和他们瞧不起的土著死磕，而且还很可能“命比纸薄”……

　　因为赛程安排的原因，这几轮联赛，温布尔登的比赛时间都在沃林福德的比赛前。否则这轮联赛比赛沃林福德比温布尔登早踢的话，那么只要他们赢了，温布尔登的这场比赛也将失去意义。

　　还好，现在这些温布尔登的球迷和球员们都还保留着一份希望。

　　※※※

　　凯文·库珀作为球队的队长，总在关键的时刻体现他的重要性。比赛第六十三分钟，凯文·库珀接到了来自安迪·沙利文的传球之后，带球强行突入禁区，接着在第一时间起脚射门，雷丁镇队的后卫和门将以为他还要继续向里带球，都对这一脚射门反应不及，只能眼睁睁看着足球窜入网窝，2：0！

　　这个进球让所有温布尔登的人都吃下了一颗定心丸……大家长出一口气了，先不管接下来沃林福德那场比赛会怎么样，最起码这场比赛温布尔登竞技应该算是拿下了，在这九十分钟里，他们的命运还攥在自己的手里。

　　看台上再次爆发出了温布尔登球迷们的欢呼声，这种等级的欢呼声，加上这次也只响起过两次。因为温布尔登总共才进了两个球。

　　这个球也让所有温布尔登的球员们都松了口气——这个赛季打到现在，两球领先再被对方逆转的事情只发生过一次。那时候的温布尔登刚刚组建没多久，默契不够，现在的他们经历了整整一个赛季的洗礼，比那时候沉稳多了，那样的事情绝对不能允许再次发生，尤其是在这么重要的比赛中。因此这场比赛拿下是没什么悬念的事情了。

　　楚中天比进球前更有斗志了，因为这就是体现他价值的时候。身为防守球员，没有办法冲到对方禁区里射门得分，直接帮助球队领先。但是他们可以为球队守住领先优势，一直守到获得最终胜利。在球队领先的情况下，我们这些防守球员也可以帮助球队赢球！

　　不仅仅是楚中天，辛姆·约翰斯顿、丹尼·奥金斯、基斯·沃德、尼尔·罗伯森、李·西德维尔、安迪·贝尔，全部防守球员在本场比赛中都表现出色，令对手们无计可施。

　　防守，不顾一切的防守。去拼！去搏！去不停地跑！去做最累最脏最不可或缺的工作！虽然不如进球的球员耀眼，在这种时候却寄托了全部球迷的希望。毫不起眼的路基石也有绽放光芒的那一天！

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，温布尔登竞技也没有再丢球。而这些都是防守球员的功劳。

　　最终温布尔登以2：0的比分拿下了这场关键比赛。

　　接下来他们所要做的就是等待了，等待沃林福德那边传来的消息——那场比赛在这场比赛结束的同时开球了。


第九十六章 去约会吧

　　结束了比赛的楚中天跟随球队大巴车回到了国王牧场，然后再和杨洋一起乘坐公共巴士返回温布尔登他所租住的公寓中，简单的洗过澡，吃过晚餐之后，换了身衣服便赶去顿斯酒吧打工。

　　他还不知道另外一场比赛的结果是什么。第九级别的联赛可不像英超，有电视和广播进行转播，还能在网上很方便的查到最新比分。但是他知道一定有人会告诉他具体结果的。据说有一些铁杆的温布尔登球迷在看完了温布尔登竞技的比赛之后，又赶去看沃林福德的比赛了。

　　比赛是在温布尔登竞技的比赛结束之后马上开始的，那么等他回到顿斯酒吧，估计结果也就出来了。

　　于是当他在顿斯酒吧工作的时候，总是心不在焉的，会不由自主的想沃林福德那场比赛的比分和结果是什么。

　　直到约翰老板接到个电话。

　　当电话铃声响起的时候，本来都在酒吧里喝酒聊天的人们纷纷安静下来，他们将目光投向挂在墙上的电话机。楚中天也抬起头来看着约翰老板小碎步挪向电话机，平时没觉得老板走路慢，怎么今天觉得他那不是在走而是在一点点蹭啊……

　　当科林·约翰终于挪到电话机跟前，拿起听筒的似乎后，刚才还很热闹的酒吧中突然安静下来。

　　“喂，顿斯酒吧，我是科林·约翰……嗯……嗯嗯。”

　　酒吧中一下子只有老板的“嗯嗯”声了。

　　楚中天心想一定是去看了沃林福德比赛的人打来的电话，审判的时刻终于要来了吗？

　　他低下头继续忙着手中的活儿，脚下左右拉动着足球。其实这都更像是一种下意识的动作，他只是在用这种动作来掩饰自己的紧张而已。是的，他紧张了，全国少年足球锦标赛决赛没紧张过，第一次参加英格兰的联赛没紧张过的楚中天紧张了。因为那未知的命运。

　　约翰老板又嗯了几声，沉默地听完电话便将听筒放了回去。他转过身来，看着大家。大家也都用期盼的眼光看着他，只有楚中天是一个例外，他低着头在擦杯子。

　　“沃林福德赢了。”科林·约翰简简单单一句话，酒吧里陷入了更深的沉默中。

　　在听到约翰老板的这句话时，楚中天手上和脚下的动作都停了下来，但只停了那么几秒钟，又恢复了。只是头依然是低垂着的。

　　过了一会儿有椅子挪动的声音响起，一只空酒杯被放到他面前，老本特的声音在他耳畔响了起来：“再给我来一品脱健力士，楚。”他将四枚一英镑的硬币放到了桌上。

　　楚中天接过杯子，给他灌酒。

　　“别往心里去，楚。这很正常，足球总有赢有输的。我们才建队一年，能有这样的成绩很不错了。”老本特看着他低头倒酒，出言安慰道。

　　楚中天只是“嗯”了一声，并没有说其他的。

　　他将只接了四分之三杯啤酒的杯子放到一边，等一分钟之后再挂沫。然后将硬币放入收银台里的抽屉里。

　　“明年再来。”老本特又说。

　　楚中天点点头，接下来两人谁都没有再说话。倒是酒吧里慢慢的有了声响，有些人对这个结果表示遗憾，也有些人认为他们已经做得够好了，不应该苛求什么，还有人对第二个赛季充满了信心——建队第一个赛季都能够取得这样的成绩，看起来重返顶级联赛也不是什么很困难的事情嘛……大家渐渐议论开来，酒吧里逐渐恢复了之前的生气。

　　约翰老板没有参与进去，他回到吧台后面继续工作。

　　一分钟后，楚中天将满满的啤酒递给老本特：“谢谢你，本特老伯。”

　　本特接过酒杯，大饮一口，然后对他笑笑，咧开的嘴边挂了一圈白色的泡沫。

　　老本特离开了吧台，楚中天又开始在脚下练习控球。

　　这时候墙壁上的电话再次响起。

　　约翰老板挪过去接，有一些人停止了议论声，纷纷看向老板，他们的心中都还怀着一丝侥幸——也许刚才的电话中情报有误，沃林福德不是赢了球，而是输了球呢？

　　就连楚中天都在心中这么幻想着……

　　“艾米丽？”老板的声音有些惊讶。“是……嗯，好的，没问题没问题……好，我让他来给你说。”接着约翰老板向楚中天招招手，“楚，找你的。”

　　既然是艾米丽的电话，那么找自己也没什么好吃惊的，楚中天走过去接电话。其他人则对此不敢兴趣，看起来应该不是通知他们刚才情报有误的电话了。他们纷纷收回目光，别人打电话，自己盯着看是很不礼貌的行为。很快，酒吧里再度响起了聊天交谈的声音。

　　而楚中天则站在电话机前接着电话。

　　“我是楚。你好，艾米丽。”

　　“明天你有空吗，楚？”电话那头的艾米丽问道。

　　“明天？”楚中天看了看老板，明天是星期日，不用上学，可是还要打工啊……

　　“我放你假。”约翰老板向他挥手。“白天你就不用来了，楚。”

　　“我帮你问过约翰大叔了，他说可以放你一天假。”艾米丽在电话那边也说。

　　原来刚才老板的“没问题没问题”就是在说这事儿啊。既然老板都放假了，自己还有什么理由拒绝呢？何况陪美女，总归是一件令人身心愉快的事情嘛……他现在真的需要放松一下身心。

　　“既然不用打工，当然有空。”楚中天回答道。

　　“那好，明天下午两点半，我们在顿斯酒吧见。”

　　“好的。”

　　楚中天没问他们要去哪儿，要做什么，反正问了艾米丽八成也是不会说的，不如保留点神秘感，还能有所期待。

　　挂掉电话之后楚中天突然又想到一个问题：这算是约会吗？

　　※※※

　　第二天早晨当约翰老板看到楚中天又出现在他面前的时候，有些吃惊：“我记得我昨天说了今天放你一天假？”

　　楚中天点点头：“艾米丽约的时间是下午两点半，在这之前我还能来干一点……”

　　“我一个人能够忙得过来。”约翰老板还以为楚中天是考虑他一个人忙不过来，要来帮忙。

　　没想到楚中天摇头道：“反正没什么事，来干上几个小时，还能多拿几个小时的薪水。”

　　“嘿……”约翰老板无语了。既然对方执意要工作，自己也就没办法了。“看起来你已经走出了昨天的阴影，楚。艾米丽做的不错嘛。”

　　楚中天有些不好意思。因为要和艾米丽约会而感到兴奋，却忘记了昨天他的球队才输掉了整整一个赛季，自己这么做算不算某种意义上的背叛呢？

　　约翰老板也不再调侃楚中天了，放任他来打工。

　　于是楚中天见缝插针地在与艾米丽的约会前赚到了三个半小时的薪水，合计十七点五英镑，真是一便士都不浪费啊……

　　在下午两点半的时候，艾米丽准时来到顿斯酒吧。

　　今天的她看上去和以往有点不一样，虽然穿着上都差不多。

　　金色的长发被扎成马尾辨，辫子从鸭舌帽的尾部钻出去，吊在脑后，随着她走路、摇头的动作一晃一晃的，如果是在阳光下，还会不停反射着阳光，就像是金子一样，很是吸引人眼球。

　　上身穿着那件楚中天已经再熟悉不过的蓝色T恤了，胸前印着“温布尔登，至死不渝”的标语。现在楚中天再看，已经不像第一次看到的时候感觉那么突兀了——他已经能够很充分的理解到球迷们对这支球队的感情，是多么的深厚，经过了一个赛季，他觉得自己似乎成了温布尔登的球迷，心情跟随着球队的起伏而不断变化。比如昨天在听说沃林福德赢了，温布尔登彻底失去了升级的希望之后，当时他糟糕的心情，虽然这次他所在的球队没输比赛，可是却输掉了整整一个赛季……

　　这件蓝色的圆型领T恤很普通，款式也不算多时髦，毕竟是几年前的衣服了，但是艾米丽却穿出了青春时尚的味道来。她将T恤下摆收紧打了个结，扎在胸下，露出了平坦光滑的腹部和圆圆的肚脐眼。一件普通的T恤让她这么一穿，顿时穿出了性感的风格。

　　在这下面这是一条刚刚能够遮住翘臀的蓝色牛仔小热裤，修长的双腿暴露在空气中，白花花的在阳光下吸引着每一个正常男人的眼光。艾米丽身高并不矮，楚中天身高有一米八零，艾米丽则基本上有一米七，这样的身高让她拥有了两条傲人的美腿。

　　脚下则是一双红白色的匡威板鞋，很是鲜艳。

　　这身打扮就连楚中天的眼神都不禁在艾米丽身上几个关键部位打了一转。丰满的胸部、纤细的腰肢、圆润的翘臀，再加上这两条长腿，艾米丽的身材足以上时尚杂志的封面了。

　　至于顿斯酒吧的那群酒客们，更是兴奋地吹起了口哨。

　　“嗨，公主殿下，您今天可真性感！”

　　“真可惜我已经四十五岁了，否则我一定追求你，艾米丽！”

　　“楚那小子太幸运了！为什么约会的对象不是我？”杰克逊嚷嚷道。

　　“杰克逊叔叔，我倒是不介意，但你想被自己的老婆揪耳朵吗？”艾米丽笑着回答。

　　“呃……”杰克逊摸了摸自己的耳朵，“那我只能祝你们今天玩得愉快了……”

　　“哈哈哈！”

　　“怕老婆的杰克逊还打算调戏我们的公主？哈！”

　　“喔喔喔！”有人起哄。

　　在大家伙儿的笑声中，艾米丽与楚中天向他们挥手告别。

　　“玩得开心点，楚！”

　　“尽情放松一下！”

　　大家伙对着他们两个的背影喊。

　　当艾米丽和楚中天走远之后，这群因为美女出现而显得很亢奋的人才纷纷恢复了常态。

　　“希望这次约会能够让楚的心情好点。”约翰老板看着门口喃喃道。

　　“难道艾米丽是你叫来的吗，老伙计？”本特斜靠在吧台上，也看着门口问。

　　“怎么可能？我可没有给她打电话，是她自己打过来的。一开口就问我能不能在明天放出一天假，我就知道他们要约会。这种事情能不答应吗？嘿嘿……”

　　“你这笑声真……”

　　“你难道不觉得艾米丽对楚，嗯，有点……不一般吗？”约翰突然压低了声音对本特说。

　　“她对谁都这么亲切，否则‘顿斯公主’怎么会是她？”本特倒有些不以为然。

　　“那她为什么不邀请你我去约会？”

　　“你是不是该找个老伴了，科林？”本特奇怪地看着约翰，连这样的话都问得出来，难道老伴死了这么多年之后终于也感到寂寞了吗？

　　“咳咳，和那个没关系！”科林·约翰剧烈咳嗽起来。

　　※※※

　　楚中天和艾米丽站在巴士站台上，正在等车。

　　艾米丽站在他的右侧，她这身性感的打扮在一路上为她引来了很多关注的目光。此时此刻在站台上，除了他们还有几位等车的乘客，都站在站台的另外一端。只要是男性，甭管年纪多大，都会拿眼光瞥艾米丽，年龄大一些的还知道遮遮掩掩，稍微年轻些的干脆就毫不掩饰地盯着艾米丽看上了。

　　艾米丽似乎对于这样的场面见多了，并不怎么在乎。

　　但是楚中天却觉得有丁点不爽。这或许和他是一个中国人有关？在中国，要是这么肆无忌惮地盯着一个美女看，十有八九会被那个美女甩上一巴掌，再骂句“流氓！”如果那美女身边还有一个膀大腰圆的男人，那就不用美女动手了，自会有人收拾你。

　　楚中天换了个位置，站到了艾米丽的右边，将她与那些总是盯着艾米丽看的“伪绅士”和“真色狼”隔了开来。

　　艾米丽抬起头奇怪地看了看楚中天，在那边站的好好的，为什么要换地方站？但当她发现在站台那边有几个人探头向这边张望的时候，便笑了起来。

　　“我们这是去哪儿？”楚中天挡住了那群人的目光之后，问道。

　　“去看球。”艾米丽笑着答道。


第九十七章 向过去告别

　　谢赫斯特公园球场的检票员打了个呵欠，眼角挤出一滴泪，还有眼屎。

　　他伸手揉了揉眼，再睁开的时候，发现从远处走过来两个人。一男一女，看样子好像情侣，他们径直向着自己所在的检票口走来。

　　他慢慢腾腾地从凳子上站起来。

　　距离比赛开始还有十分钟，这球场外面已经空荡荡的没几个人了。以往可不是这样子的，在一年前，哪怕是比赛开始前一分钟，都还有人在等待检票入场。那时候，这球场外面总是人山人海的，一眼望过去，都望不到头，只看到一片黑压压的人群。

　　但是自从上赛季末温布尔登俱乐部的老板宣布下赛季搬迁至米尔顿—凯恩斯之后，来这里看球的人数就锐减。

　　联赛开始两轮，那些球迷们甚至给俱乐部来了个“拒绝入场”。偌大的看台上找不到一个主队球迷。

　　后来情况略有好转，每次主场比赛也能够有几千人来看球了，却也再不复昔日之盛况。

　　今天是本赛季英甲（日后的英冠联赛）联赛的最后一轮比赛，同时也是温布尔登职业足球俱乐部在这座球场的最后一场比赛，按理说这样一场具有纪念意义的比赛，都会吸引到很多主队球迷来观战，为老球场送行的。

　　可是在温布尔登这支球队上，这情况就特殊了。

　　球队搬家并没有经过球迷们的同意，而且这一次搬的距离也有点远……虽然以前温布尔登也因为球场太小，达不到超级联赛的需要，而搬过一次家——就是从之前的普劳巷搬到了现在的谢赫斯特公园球场。但那时候搬家是得到了全体球迷支持的，因为如果他们不搬离普劳巷，就会因为球场不达标而无法通过英格兰联赛委员会的注册，没办法参加新办的英格兰超级联赛。还有一个极其重要的原因：那次搬家并没有搬得太远，温布尔登和水晶宫是挨着的，球迷们去看球也很方便。哪像现在这一次？米尔顿—凯恩斯距离温布尔登有六十英里，这哪是去看主场比赛啊？

　　现在俱乐部的老板皮特·温克尔曼又宣布改名的事情已经经过了全体董事会的决议，球队搬到米尔顿—凯恩斯之后，就要着手准备办理改名的手续了。

　　这更是极大的激怒了温布尔登的球迷，易址改名，这完全是要把“温布尔登”作为一个足球俱乐部的名字从现实中抹去了，也就是说从俱乐部改名之日起，“温布尔登足球俱乐部”这个球队就将不再继续存在了，一百多年历史的球队就此覆灭。

　　那么那些支持这支球队几辈子的球迷们何去何从？

　　因此作为对这种无耻行径的抗议，在球队本赛季的最后一场主场比赛中，截止到距离开赛还有十分钟的时候，完全没有一个主队球迷拿着球票通过这倒检票口进入球场。

　　现在比赛还没开始，谢赫斯特公园球场安静的就好像非比赛日。偶尔才有一点客队球迷们的声音发出来，据说作为客队的伯恩利球迷们来了有一千五百人，他们真幸运，这里将不会有一个人和他们对抗，他们可以随意欢呼、歌唱，或者嘘主队球员，给他们制造心理压力，做这些的时候他们不需要考虑主人们的反应。

　　来谢赫斯特公园球场比赛的温布尔登的对手们，真是幸运到家了！

　　年轻的情侣走到了检票员的身前，他这才看清女孩子打扮的性感漂亮，男孩子却是一个亚裔……

　　“真冷清。”女孩子把球门递上去的时候，随口道。

　　“恭喜，你们是本场比赛的头两位主场球迷。”检票员一边低头检票，一边开着玩笑。

　　那女孩子吹了声口哨，以表示她的心情。

　　男孩子则有点吃惊：“这么夸张？”

　　“不，不是夸张。如果我是温布尔登俱乐部的老板，一定给你们颁发荣誉勋章。”检票员挥挥手，让女孩子进去。然后他向男孩勾手，示意他过来检票。

　　男孩子将手中的票递了上去，探头向里面看看，透过低矮的阶梯，他能够看到高与水平面的球场和一部分看台，他看到了一大群人。

　　“看台上不是有人吗？”他指着那片看台问。

　　检票员头也未抬：“都是客队伯恩利的球迷。你们两个上去离他们远点，这里可是他们的‘主场’。哈哈！”检票员并不为温布尔登球队的命运而感伤，对于温布尔登的球迷们嘛，他倒是有点惋惜。因为他是水晶宫的球迷。这座球场本来也就是水晶宫的主场，温布尔登足球俱乐部只不过掏了些钱每年租用而已。

　　“好了。祝你们好运，希望比赛不会太难看。”检票员完成了自己的工作，放手让行。

　　用来分隔入场球迷和等待入场球迷的装置是一个简化版的旋转门——中间一根圆柱子，四周伸出去四根棍子，柱子上部和中部各有一圈这样的棍子，正好在一个身高一米八零的人的头部和腰部，这四根棍子就是四扇门，只不过没有装玻璃。

　　楚中天拨开挡在自己脸前的“门”，迈步走进了球场。艾米丽正站在台阶上回头看着他。

　　来英国一年多了，这还是他第一次走入正儿八经的足球俱乐部球场中，看一场正规的高级联赛。

　　虽然只是球迷通道，楚中天在踏上台阶，看见平整的绿茵场时，还是有一种身为球员从甬道中跑出来的感觉——要是自己能够在这样的球场上踢一场比赛，那也算是没白来英国留学四年了……

　　英格兰的球场不像欧洲大陆上的那些球场，有高高的看台，甚至还有跑道。这里的球场看台和足球场在一个水平面上，两者的距离也相当近。当球员去发角球的时候，他身后的球迷只要一伸胳膊就能把手放到球员的肩膀上。

　　球场和看台之间只用广告牌相隔。虽然现在的英超球场看台全都改造成了座椅式的，可是真正铁杆的球迷们还是习惯站在球门后面的看台上看球。

　　伯恩利的球迷就已经在属于客队球迷的看台后面做好了。作为主队球迷，艾米丽和楚中天自然要到对面的看台上就座。

　　“真壮观……”楚中天转头看了一圈，除了对面球门后方看台上有一些客队球迷外，偌大的球场空荡荡的，如果不是那些还在场边忙碌的工作人员和媒体记者，他真要以为今天其实是没有比赛的。

　　虽然他很想在正规的球场中踢一场看起来各方面都很正规的比赛，可要是在这样的环境中的话，哪怕是英超比赛，他也不想踢——这简直太没劲儿了！

　　艾米丽则轻轻笑了一下，然后走上了看台。

　　两个人就在一片空荡荡的看台上找到了自己的座位号，再坐下来。其实不需要对号入座也行，反正这场比赛估计也不会有其他人来了……

　　和那些英超常客的球场比起来，水晶宫的球场有些寒碜。毕竟这个时候水晶宫还在英甲联赛（日后的英冠联赛）中呢。灰白色的顶棚，大块大块红蓝色的座椅，看起来颜色很陈旧。

　　艾米丽和楚中天所在的看台顶棚上悬挂着一块大屏幕电视，用来播放即时慢镜头重放和比分，以及介绍双方出场球员名单。一回头就能看到在这块看台上方的两层包厢，包厢下面贴满了各式各样的广告。现在那里也是空荡荡的，所有的包厢漆黑一片，连灯都没开。因为完全没卖出去包厢的票……

　　“这么冷清，真有点不习惯……”

　　楚中天左右看看。

　　对面的伯恩利球迷们似乎是看到他们两个的到来，也来了点精神，不停的唱歌。可惜这两个主队球迷并没有要和他们拉歌的打算。

　　很快现场的广播里响起一阵音乐声，提醒球迷们球员即将出场。虽然没什么球迷，可是该做的那一套程序一步都不能少。媒体们围在甬道口，朝里面拍摄着，工作人员也在周围，而双方的教练和替补球员率先从甬道中走出来，主队的主教练抬头看了看空荡荡的看台，轻轻摇了摇头，然后走向了主队教练席，而他身边的球员们则都低着头快步走进了替补席。

　　“我记得你不说过你不会再来看这支球队的比赛了的。”楚中天指着球场边的那些人问艾米丽。

　　“突然想来看看了。”艾米丽笑着说，“反正这是最后一场，以后就不会再看了。”

　　向过去告别吗？楚中天在心里说。

　　这是作为职业俱乐部的温布尔登在这里的最后一场比赛，下个赛季他们就要搬家了。谢赫斯特公园球场将重新恢复成水晶宫专属的球场。

　　楚中天对水晶宫倒是不陌生，因为上个世纪九十年代末期，有两位中国球员加盟了这支球队，他们是在国内人气颇高的范志毅和孙继海。随着两位中国球员的加盟，楚中天对这支球队也从陌生到了解了。只不过两个人都没有在这里扎下根来，匆匆而来，又匆匆而去。只有孙继海后来加盟了曼城，现在正在征战英超，算是成功走了出去。

　　他自己现在也算是一个小小的“留洋球员”了，只不过等级太低了，没什么人关心。温布尔登竞技今年努力了一年什么回报都没有，这让他心情不太好，今天倒也正好出来散散心，看一场高水平的比赛，说不定还能学到些什么。

　　“其实昨天知道结果之后，我有些遗憾的。”沉默了一会儿的艾米丽突然说道。

　　“真抱歉，艾米丽。”答应了要送礼物，结果没送成，楚中天都觉得有些“言而无信”了。

　　“不是的，没关系。你不用道歉。”

　　“我答应了你的事情，却没做到。中国有句俗话叫做：‘大丈夫一言既出驷马难追’。意思就是说话要算数……”

　　艾米丽看着他认真解释的样子，情不自禁地笑了起来：“你果然有点大男子主义，楚。”

　　“我只是觉得自己应该做得更好……”

　　“你别强求自己，楚。那样活得很累的。”艾米丽也认真地说。

　　“我只是不想输而已，艾米丽。”楚中天为自己辩解道。“我踢球是为了赢，不是输。”

　　艾米丽沉默了一会儿说：“但足球比赛总有输赢，你不可能一直赢。”

　　楚中天低了头：“我知道。所以我希望那些重要的比赛，关键的比赛，尽量不要输。”

　　艾米丽哑然失笑：“你可真可爱，楚。要是比赛结果能够随心所欲，像你希望的那样，那就……”他想了想，也没找到合适的说辞，编制好摊开手挥了挥，“我都不知道该怎么说了。”

　　“如果通过我的努力可以实现这个目标的话，我会很高兴的。”楚中天并不在乎艾米丽的看法。

　　“你踢球一直都是抱着这种想法的吗？”艾米丽有些奇怪。

　　“不只是踢球，所有的事情我都希望自己能够尽量做得更好。”楚中天答道。

　　艾米丽耸耸肩，不说什么了。

　　比赛在他们的谈话中已经开始了。

　　两个人很快就将他们的注意力放到了比赛中去，这是楚中天第一次在现场看高水平的球赛——相对于他所参加的第九级联赛，这英甲比赛确实算的上是“高水平球赛”了……

　　而艾米丽被昨天温布尔登升级失败的消息刺激到了，突然想来向为眼前这只球队所付出的感情做一次告别。

　　于是他们都看得很投入。

　　※※※

　　或许是这两个唯二的坐在主队球迷看台上的球迷们刺激到了温布尔登的球员们，他们在比赛中显得斗志十足。而看台上那些伯恩利球迷们所发出的声音根本干扰不到他们，哪怕那两个主队球迷根本不发出任何声音，也不鼓掌不加油，只是坐在那里默默地看着，温布尔登却感受到了一股力量。

　　这个赛季他们混的失败死了，联赛排名中游，保级无忧，升级无望，球队下赛季就要搬家了，最后一场主场比赛却只来了两个球迷。但总比一个人都不来好，不是吗？

　　于是这场比赛的最终结果就是2：1，主场作战的温布尔登战胜了伯恩利队，这让那一千五百多名客队球迷失望不已。

　　比赛结束了，艾米丽和楚中天也打算离开。

　　但是当他们刚刚走到看台下面的时候，从球场上跑来了一位温布尔登的球员。

　　“嘿，等一等！”

　　两个人闻声停下脚步。

　　那位球员跑上来之后，问道：“你们是温布尔登的球迷吗？”

　　楚中天看看艾米丽，艾米丽则指着自己：“我是。”

　　那位球员听到之后很高兴，将身上的球衣脱下来递到艾米丽面前：“留个纪念吧。谢谢你们能来看这场比赛。”

　　楚中天看着艾米丽，他知道艾米丽应该是不喜欢这支球队的，但她还是伸手接过了球衣。

　　“下赛季我就不是你们的球迷了。”艾米丽说。

　　那个人有些尴尬。这件事情上俱乐部老板确实做的不地道，可他只是一个普通的球员，根本影响不到俱乐部高层的决策。

　　“我是温布尔登的球迷，不是米尔顿—凯恩斯的球迷。”艾米丽向他说，“幸运的是，就算你们走了，现在我们也有了另外一支代替温布尔登足球的球队。虽然她现在还很小，可总有一天我们会回来的。”

　　“今天是本赛季我第一次来看你们的比赛，也是最后一次。谢谢你的球衣，好歹它还是一件蓝黄色的球衣……再见。”

　　说完这话，艾米丽就拉着楚中天离开了球场。

　　两个人头也没回，直接走出了谢赫斯特公园球场。

　　那个球员站在原地，愣愣地看着他们消失在出口处。

　　※※※

　　“你心情不好吗，艾米丽？”走出球场很远了，艾米丽只是大步赶路，一句话都不说。

　　楚中天追上来问道。

　　“没有啊，我现在很高兴。”艾米丽回过头来对楚中天笑道。

　　可她脸上的忧伤却是多少笑容都掩饰不去的。

　　“呃……我们找个地方休息一下吧。”楚中天看她这个样子，连忙说道。“去喝杯咖啡？或者去喝酒？别去顿斯酒吧了，如果不想被人打扰的话，我们可以找个陌生的酒吧……然后大醉一场，所有不开心的事情就都没了。”

　　看着楚中天有些笨拙地安慰她，艾米丽觉得内心温暖。

　　“肩膀借我用一用。”她突然说。

　　“啊？”

　　还没等楚中天反应过来，艾米丽上前一步，双手从后面搂住他的腰，脸埋在了他的肩膀上，整个人就这样贴了上来。

　　“……”楚中天张大了嘴吧，却什么声音都没发出来。

　　他的手悬在半空，都不知道该放在什么地方才合适了。

　　艾米丽的声音响了起来：“放我腰上。”

　　楚中天有些犹豫地将双手缓缓放到了艾米丽的两侧腰部，当他的手指接触到艾米丽裸露的肌肤时，就好像触电一样，他拼命才忍住了猛缩回手的打算。那光滑的雪白肌肤和纤细的腰肢就这样被他掌握在手中了……

　　“再往后一点。”

　　楚中天正在心慌意乱的时候，听到艾米丽这句话，脑子里完全都没有反应，就听话地就把手挪了一点过去。

　　“还不够。”

　　他的手继续挪。

　　“合拢。”

　　两只手在艾米丽的后腰相遇了，刚刚好在她的翘臀上方一点。

　　接下来楚中天感觉到艾米丽的上本身用力向自己挺了挺，他能够清晰的感觉到胸前被两团肉顶着。五月的下午已经不用穿太多的衣服了，楚中天只穿了一件衬衣，艾米丽也不过是一件T恤，两层薄薄的织物完全阻挡不了那种柔软又温暖的触感。

　　做完这一切，艾米丽再无动作，就这样靠着楚中天，将脸埋在下面。

　　外人看来不过是一对情侣在街头深情相拥而已，尽管他们都会羡慕那个亚裔小子的好运——竟能找到身材这么正点，长相那么漂亮的女朋友……

　　但这种事情在英国的街头不算少见，所以来来往往的人并没有怎么多加注意。

　　还好他们没有围观，否则楚中天真不知道该在脸上挂什么表情了。

　　于是他所幸将头也埋了下来，挨着艾米丽。唯一不好的地方是那顶鸭舌帽触感不好，但是他却能一呼吸便问道艾米丽头发上的香味，应该是洗发水的味道，淡淡地幽香，并不浓烈。

　　是一种楚中天喜欢的味道，他不仅贪婪地大吸一口。

　　“好闻吗？”

　　“嗯。啊！”楚中天被吓了一跳，他猛地抬起头，看见艾米丽正对他笑着。

　　“呃，我……我不是故意的。”他连忙放开了搂着艾米丽的双手，解释道。

　　“谢谢你，楚。”艾米丽也松开了楚中天，她后退一步，两个人又回到了“安全距离”。“我感觉好多了。”

　　楚中天长出一口气。

　　“我们去公园里走走吧。”艾米丽指着斜前方那一大片绿树葱郁地绿地，是免费开放的公园。

　　※※※

　　五月初的下午，天黑的时间已经推迟了，所以当他们来到公园中的时候，在金黄色的阳光下，这里依然热闹非凡。草坪上铺着花花绿绿的布垫，有人坐在那上面，正在享受这个晴朗的下午。

　　在远处有几块足球场，那里比草坪上更热闹，围满了人，不时有鼎沸的人生和哨音响起。足球爱好者们正在那里踢“星期日联赛”。

　　艾米丽和楚中天两个人没有凑过去，他们直接在远处的草坪上席地而坐。

　　“温布尔登足球俱乐部最初就是在这样的草坪上开始踢球的。”艾米丽指着眼前那一大片绿地说。这样可以让游人所以践踏、坐卧的草坪对中国人来说真是太奢侈了——如果有哪家公园敢开放草坪，让人随便走随便做的话，不出两天，那片草坪就会只剩下光秃秃的黄土地了。人太多，实在是没有办法。

　　“然后一点点，变成了现在这样子。那时候还不叫这个名字，叫‘温布尔登老中心足球俱乐部’，是温布尔登国力中心小学的球队，那时候踢球的人都是那所中心小学的学生。想不到吧？一群小学生成立一所俱乐部。”

　　楚中天想到的却是如果这事情发生在中国，一群喜欢足球爱踢球的学生由于共同的兴趣爱好走到一起，决定成立一支足球队，四处踢比赛。故事该怎么发展？他们会遇到哪些事情呢？

　　首先，他们需要躲避老师和家长们的追捕，如果有周日下午有一场比赛的话，他们需要向自己的父母撒谎说学校要补课。其次，当他们好不容易从家长的盘问下脱身，还得骑着车子到处去找能够允许他们进去踢球的足球场——虽然不少学校和厂矿，以及体育场里都有足球场，但平时都是大门紧锁，不让外人使用的。为了踢球也许他们不得不和打篮球的人抢场地。接下来，当他们踢得一身都是泥，回到家中，必然会接受父母们的审讯，只要被发现了他们撒了谎，没有去补课，而是去踢了球，那么等待他们的就是一顿痛骂和胖揍。最后由于无法逃出父母老师监视而没办法踢球的人越来越少，当他们连七个人都凑不齐的时候，这支球队就寿终正寝了。

　　发展一百年，然后发展成为一家职业足球俱乐部？

　　想都别想！

　　“然后我们一直在这样的场地上踢球，一直到1912年，我们搬进了普劳巷球场。在那里踢了七十九年球，在普劳巷的七十九年让我们成了闻名全国的球队，我们杀上了顶级联赛，我们闯入了足总杯决赛，我们在普劳巷以弱胜强……”艾米丽轻声说着。“当俱乐部因为普劳巷没办法扩建，而决定搬到谢赫斯特公园球场的时候，在普劳巷的最后一场比赛，那里挤得满满当当的。”

　　“不过对我来说，最熟悉的还是谢赫斯特公园球场。自从我懂事以来，球队就一直在那里比赛。不管是超级还是甲级联赛，都在那里踢主场。每个主场比赛日，我就会和爸爸一起乘车从温布尔登来到水晶宫，去看一场狂帮的比赛。那时候我绝对没有想过温布尔登会离开我，就像我没想过我的爸爸也会离开我一样……”

　　楚中天脸上露出了一丝疑惑的神情，但是他没问。这是别人的隐私，贸然询问不礼貌。

　　艾米丽自己说道：“我的爸爸和妈妈离婚了，就在三年前。”

　　“呃……抱歉。”其实他不需要抱歉的，但除了这句话楚中天也不知道该说什么好。

　　艾米丽听到楚中天这么说，忍不住笑了起来：“他们离婚是你的责任吗？”

　　楚中天连忙摆手：“不是我干的！”

　　“那你道什么歉？”艾米丽笑得很开心。

　　笑完之后她继续说：“昨天你们的比赛让我想到了今天还有一场比赛，于是我想过来看看。”

　　“向过去告别吗？”楚中天把心中的话问了出来。

　　艾米丽点头：“嗯。告别，向过去告别。新赛季的职业联盟里就不会有来自温布尔登的球队了，所以要来这里告个别。”

　　“再过若干年就会有的了。”看到艾米丽有些落寞的样子，楚中天安慰道。

　　“说不定会很长呢？”艾米丽突然扭头问他。

　　“也许用不了那么久。”楚中天答道。

　　艾米丽盯着楚中天，她碧蓝色的眼眸映着夕阳的光辉，似乎在闪烁着。

　　“真的？”她问。

　　“真的。”

　　楚中天点点头。

　　艾米丽收回了目光，她抱着双膝，坐在草地上，看着远方的落日。在鲜红色的落日下，那片踢球的地方升起的袅袅烟尘十分明显，在这绿草茵茵的地方，并不显得突兀。

　　在很久很久以前，有一群小学生在同样的草坪上尽情追逐着皮球，他们在享受着足球的快乐，十分开心……


第九十八章 陪练

　　2002—2003赛季混合郡联赛的最后一轮比赛在五月五日，距离那场他们虽然赢了却输掉整个赛季的比赛只有一天间隔。这场比赛楚中天就没有再逃课去参加了，这一天是星期一，他还要上课。反正球队已经升级无望了，也没有其他追求了，他去不去都无所谓。正好在最后这一个多月里抓紧温习功课，把因为踢球而耽误的功课补上来，准备期末考试——他还想拿这学期的奖学金呢。只要能拿到优异的成绩，他就可以获得五百英镑的奖学金，这可不是一笔小数目，有了这笔钱，他的生活就可以宽松许多，而且他也不用那么拼命的去打工了，能够腾出更多的时间参加训练——他其实很长一段时间都觉得自己的精力已经跟不上了，学习、社会实践、打工、踢球让他分身乏术，他开始考虑是不是要放弃在麦克中国的派单工作了。最近这个念头愈发强烈起来。

　　这赛季没有获得升级，楚中天一直是耿耿于怀的，他希望能够在下赛季弥补这个遗憾。那么下赛季就要更加努力的训练，必然得占用一部分时间，获得奖学金是一个不错的减小这种负担的方法。

　　还好，他平时在酒吧里也有抽时间温习功课，而且老杨作为同系学长，也可以在功课上帮助他，楚中天还没觉得有多吃力。

　　温布尔登本赛季的最后一场联赛吸引了四千五百五十多球迷去国王牧场观战，艾米丽再一次逃课去了，博尔杰也逃课参赛。只有楚中天又恢复到了正常生活。虽然球队升级失败，却并没有让球迷们感到失望或者愤怒，他们对球队的支持一如既往，甚至还更多——他们在用实际行动诠释者什么叫做“胜也爱你，败也爱你”这句话。

　　根据后来艾米丽的描述，那场比赛的比分是5：1。温布尔登并没有因为失去了升级资格而失去斗志，他们反而是把没有能够获得升级的不满全都发泄到了可怜的对手上。这也是球队在升级失败之后所能回报给球迷们唯一的东西了。

　　一支球队的球迷为什么可以“胜也爱你，败也爱你”，那是因为他们支持的球队表现值得尊重，配得上球迷们“胜也爱败也爱”。反观中国足球，球迷们为什么在输了球之后会骂会闹，还不是因为中国足球的表现不配让球迷们“胜也爱败也爱”吗？

　　虽然没有能够升级，但是这场酣畅淋漓的大胜还是给温布尔登的第一个赛季画上了一个完满的句号。对于一支才建队一年的球队来说，联赛最后排名第三已经算是很不错的成绩了。

　　赛季前可没几个人能想到他们的球队会获得这样的成绩，大多数人都以为这支球队怎么着也要在磨合一个赛季，所以第一个赛季的成绩就别指望了，只要别降级到第十级联赛就好了。

　　没想到，这支充满了活力的球队反而给了所有温布尔登的球迷们一个大大的惊喜。

　　现在所有人都有这样的憧憬——下个赛季会不会更好呢？我们重返顶级联赛的目标是不是并没有那么遥远呢？

　　赛季结束了，在星期六球队又集中了一次。由伊姆斯宣布本赛季的球员们的表现，楚中天在这里面名列前茅。教练组给他的评语是“防守极其优秀，斗志顽强，奋勇拼搏，多次关键时刻救险，是值得信赖的防守中坚。”

　　表现出色的球员们并不会获得任何物质奖励，也不会因此多得一些奖金，但是这是对一名球员一个赛季表现的肯定和奖励，对于这群简直的踢球者来说，这就足够让他们获得成就感了。

　　在宣布完表现出色的球员的名单之后，教练组告诉球队从现在开始放假，一直到六月底再恢复训练，下个赛季他们会有跟多的比赛参加，除了正常的联赛之外，还有足总杯和足总瓶，以及其他一些乱七八糟的杯赛，那些名字楚中天根本记不住。他也不需要去记，反正他的任务就是踢比赛，一场比赛接一场比赛的踢下去就是了，到最后再看看踢出了个什么样的未来。

　　主教练伊姆斯希望大家在假期中也别忘了锻炼身体，保持状态，以方便更好的融入球队新赛季的备战中。他还特别强调了本赛季的主力下赛季不见得就一定还是主力，一切都看诸位的状态。

　　“我们会扩充球队的实力，不要以为在这个赛季坐稳主力打满了全部比赛下赛季还能如此，希望到时候当你们坐在替补席或者看台上的时候，不要后悔自己在夏天喝得太多。我给你们说，下赛季从一开始我们的目标就很明确，我已经不满足再继续留在这第九级联赛中了！我们下赛季的唯一目标和最终目标就是……”他扬起了手。

　　球员们随着他手往下坠的动作齐声喊道：“升级！！”

　　“很好。”伊姆斯脸上露出了罕见的笑容：“那么球队就此解散，祝你们在假期里玩的愉快！伙计们，我们下赛季再见！”

　　※※※

　　赛季结束了，艾米丽和博尔杰也不再逃课，大家都进入了迎接考试的最后阶段。

　　艾米丽由于本学年拍电影和广告等工作，耽误了大量的功课，但是通过考试应该不是什么问题。而博尔杰呢，似乎就有点小问题了，但看他一副满不在乎的样子，并没有把学习放在心上。

　　楚中天在杨洋的帮助下，很快就把因为踢球而落下的那些功课补上了。最后的期末考试，他的自我感觉很不错。不过一时半会儿还没法知道成绩，能否获得奖学金得下个学期才揭晓了。

　　考完试已经是六月十日了，杨洋再次飞回了中国，而楚中天则决定继续留在这边，虽然说去年暑假他就没有回家。留在这里一方面是不想浪费机票钱，就会去二十天都不到，便要飞回来，来回就是七千块钱，能省一点是一点。另外，上个赛季让楚中天深刻的认识到自己在很多方面的欠缺，他需要时间来练习提高，而这事回国是肯定不可能实现的。留在英国，有很多免费开放的足球场和公园绿地，他可以独自一人进行练习。

　　他现在觉得自己挺无能的，如果当初自己在进攻上的贡献能够再大一些，那么球队也许就升级成功了呢？所以他必须努力提高自己的传球，尤其是长传球，以及在射门方面的能力。

　　传球是常备武器，以前他断下球之后总是习惯交给自己身边的其他队友们来处理下一步。但是这样很耽误时间，如果是在对方大举进攻的时候断下球来了，这本身是不错的反击机会，可他偏偏要把足球先传给队友，再传到前面去，多了一步程序，也就多浪费了一些时间，在瞬息万变的足球比赛中，那一丁点的时间都可能成为失败与胜利的分水岭。还有一个问题，如果身边的人也不擅长传球，那么就没办法发动快速反击了，拉塞尔离开球队之后，这问题将会变得非常突出。楚中天觉得与其把鸡蛋放到别人的篮子里，不如自己来拿算了。

　　所以传球是必须要练好的。

　　射门则是以备不时之需的。比赛中因为他要专职防守，不会有太多的机会参与进攻。但是如果球队打不开局面了，就需要他冲上去抽冷子来几脚远射了。这可是破密集防守，打破僵局的有力武器。

　　由于只有他一个人，所以练习的计划和方法都要做一些调整。练习传球的时候，不会有人在一个划定了的区域等待着自己传球过去，他决定自己找东西在场地上划一块区域出来，然后从远处把足球向那里送，以模仿训练的场景。唯一麻烦的是每踢一次都需要跑过去把足球捡回来——他可没那么多备用足球。他不怕消耗体力，却觉得有些浪费时间。

　　至于射门，那很简单，就去国王牧场的停车场那里，对着高大的主看台外墙射就是了。

　　只要不是比赛日，那里并没有多少车子，也不用担心一脚大力抽射之后，足球反弹过来打坏人家的汽车。

　　至于训练的时间，倒也还算充裕。因为顿斯酒吧是上午十一点半才开门，他只需要十一点赶到那里打扫卫生就行了。那么上午他有很多时间可以拿来训练，下午闭店那段时间也可以继续训练，反正见缝插针就是了。时间就像是女人的乳沟，挤挤总是有的嘛。

　　为了让训练更有效率，不至于盲目无序，毫无章法，楚中天还专门制定了一个暑假期间的自我训练计划表，如果有条件的话，他会一直坚持到开学。

　　计划表中，他详细规定了每天要训练什么，要达到什么样的效果，要注意避免哪些训练上的错误。因为没有教练在身边随时监督纠正，所以他只能靠自己多加注意了。

　　除了每天的目标之外，还有整体的目标，这三个月他要大致达到一个什么样的水平。

　　楚中天给自己确立的目标是最起码能够在训练中把球比较准确地送到目标队友身边不超过五米的范围，至于比赛中嘛……他现在没那个条件增加一个陪练来对他进行干扰，就只能慢慢来了——先把走学好了，再学跑吧。

　　射门的目标是每十脚一组的无干扰射门最起码要有五脚都射在门框范围内，绝对不能射高。至于有干扰的情况，也只能慢慢来了，强求不得。

　　计划表制定出来之后，楚中天就给家里去了个电话，告诉父母这个暑假依然不回来了，在英国这边打工赚钱，顺便预习下学年的课程。他的妈妈很想他，想让他回来，他坚持要留在英国，还拿了一大堆冠冕堂皇的理由来让他的妈妈放心，至于爸爸那边，倒没说什么，一切尊重儿子的决定。

　　在电话里楚中天没提自己在英国踢球的事情，他知道自己的妈妈是不希望他踢球的。如果他告诉妈妈自己留在英国是因为要练球，那么妈妈一定会在电话里痛骂他这个不孝的儿子，要他说什么也必须回国。

　　从他开始打算在这里踢球起，他就没想过要把这件事情告诉自己的父母。反正也不过是三年大学时间而已，等大学毕业了，自然就踢不成了。他不说，远在中国的父母们怎么可能知道呢？说出去了反而徒增烦恼，妈妈那边烦恼，自己这里也烦恼。有些时候说点善意的谎言也没什么。

　　搞定了家里，楚中天再也没有什么牵挂了，他要好好利用这个暑假，让自己的水平得到进一步提高，然后在新的赛季中帮助球队升级成功。

　　这次一定不能再出差错了！

　　※※※

　　艾米丽对楚中天的训练计划很感兴趣，她主动表示自己要参加。

　　“你去做什么？”楚中天觉得奇怪。一个女孩子家去看给自己加油助威吗？可自己并不需要这种东西……

　　“我做你的陪练啊！”

　　“陪练？你？”楚中天怀疑地看了艾米丽一眼。

　　“我就说你有点男子沙文主义，楚！”艾米丽撅起了嘴，“你别小看我，我可是能够连续颠五十个球而不掉呢！”

　　楚中天更吃惊了，他还真没想到眼前这个美丽的女孩子有这难耐。虽然她的双腿很修长，可那显然不是用来踢球的……

　　“你不信吗？”艾米丽突然伸脚从楚中天的脚下勾过足球，接着右脚脚尖放在足球上，用力向下一踩，再脚尖上挑，足球就被她挑了起来。

　　楚中天发现这动作她做的很熟练，还真不是那种不会踢球的女生。

　　把球跳起来之后，艾米丽就开始换着脚来回颠球，这种左脚踢起右脚接住，右脚再踢球左脚接住的点球方式是最简单最普通的，只要楚中天愿意，他可以一直颠上几百个不停歇。但是一个女孩子能够做得这么熟练，他还是有些没想到。在他看来，那些喜欢足球的漂亮女孩子都是追星族，就算她们真的很了解足球，却也不过是“纸上谈兵”的典型，光会说不会做，实际踢球的水平都很烂。

　　虽然艾米丽说的没错，他确实有点男子沙文主义……

　　艾米丽一边颠着一边数数，数到五十个之后她继续颠，一直到第七十七个，她才没能控制好足球，让足球落了地。似乎是连续点球消耗了体力，让她后面的技术动作有些走形的缘故。

　　红着脸的艾米丽用挑衅的眼神看着楚中天，那样子似乎是在问：“怎么样，服了没有？”

　　真是一个要强的女孩子。

　　楚中天点点头：“好吧，我承认你比我以为的那些女孩子要强。”

　　听到楚中天这么说，艾米丽很开心地追问：“那这么说，我可以做你的陪练了吗？”

　　可楚中天还是摇头：“不行。”

　　“这是为什么？！”艾米丽叫了起来，她有点生气。

　　“我训练的时间很长，而且每天都要坚持，你可以在整个暑假中每天都陪我吗？不管刮风下雨，不管天气多么炎热，你都能陪我吗？”说完这句话的楚中天突然觉得这句式有点像结婚时，牧师的询问，于是他低下头，有点尴尬。

　　他没有听到艾米丽的回答，便收拾好心情，又抬起头对艾米丽说：“如果你要做我的陪练，那就会占用你几乎全部的时间，你难道不出去玩吗？你不去旅游吗？还有你的工作呢？”

　　艾米丽看着楚中天并未答话。

　　楚中天觉得她一定是死心了，他可一点都没夸张。不管天气多么恶劣，他都会坚持进行训练的。时间对他来说太宝贵了，暑假只有三个月都不到的时间，他必须在下赛季开始之前提高自己，他已经不满足于只做一个防守核心了，他现在想要把比赛掌控在自己手中。

　　下雨的话，他可以盯着雨训练。可是艾米丽行吗？淋感冒了怎么办？现在她可是在未来要进军好莱坞的明日之星，虽然没有见过艾米丽的家人，但是他知道这样的孩子，父母们都很看重的，绝对不会允许他们做一些出格的事情。人家一个美女，还是未来的大银幕明星，跟着自己去疯？当自己的陪练？

　　楚中天可不敢有这样的妄想。

　　那一天，艾米丽没有给他任何回答就离开了。楚中天并没有觉得遗憾，他觉得这才是合理的结果。

　　就算艾米丽再喜欢足球，和自己的友情再怎么深厚，也不应该、不可能陪自己做这样的事情。他也没有立场、没有资格要求艾米丽为自己做什么。

　　但是当第二天早晨八点钟，他带着球跑到学校球场的时候，却看到球门下坐着一个人。

　　“艾米丽？”待看清这个人是谁的时候，楚中天大吃一惊。

　　身穿一身蓝色温布尔登球衣球裤，和一双运动鞋的艾米丽站起身来看着意外的楚中天，很是得意。

　　“我不能给你承诺天天来，但是我保证在我没事情的时候一定来做你的陪练！”

　　艾米丽笑得比今天的阳光还灿烂。


第九十九章 拉塞尔教练

　　于是在艾米丽的陪伴下，楚中天的“暑期强化训练”正式开始了。

　　还别说多了一个人确实效率大增，这体现在传球练习上。他再也不需要每一趟都跑去捡球了，如果他能把球传到艾米丽身边，艾米丽就会把球接住，然后再扔给他——踢给他，艾米丽可没有那个力气，两个人相距最少四十码呢。

　　让他吃惊的除了艾米丽点球技术不错之外，还有她竟然能够接住一些不太难接的球，甚至使用胸部……楚中天有些时候会在心里猜被足球打中胸部，艾米丽究竟是什么感觉。

　　艾米丽似乎能够看出楚中天的心思，她主动拉开衣领：“我穿了运动型文胸。”

　　她想要让楚中天看，楚中天却被她这大胆的举动吓得不断摆手，连连后退——事后楚中天又后悔了，再想去看却没机会了。

　　这种插曲让训练充满了乐趣，楚中天不会有任何枯燥乏味的感觉。

　　只不过如果他没有把球传准，他还要自己跑去捡球。本来艾米丽说这种事情就交给她来做的，楚中天坚持要自己跑，因为这是惩罚——一个训练如果没有奖励和惩罚机制，那就达不到应有的效果。

　　各种长传球的技术要点，在平时训练中都讲过，哪怕没有教练，楚中天也知道该怎么练。他认真回忆之后把那些技术要点写在了计划书上，然后照着训练。

　　球速快具有突然性的小角度助跑的大力高吊球；球速慢、高度高，而且有旋转可以让足球落地之后减缓前冲速度便于队友接球的大角度助跑的大力高吊球；球速快，切可以划出弧线绕过防守球员抵达进攻队友脚下的脚外侧高吊球；升空快、有弧线可以绕过防守球员并且抵达进攻队友脚下，比脚外侧好控制的脚内侧大力高吊球。

　　这些都是长达四十码的传球，方便从后场直接发动进攻时使用。当这些练好了，楚中天又增加了近距离的空中球练习。包括可以让足球在很小的距离内从空中越过防守球员的头顶，落到防线后面，同时落地之后由于足球的旋转而不容易前冲，方便队友接球的搓传过顶球；还有直线助跑的脚背踢凌空球以及侧向助跑的脚背踢凌空球……等等一些传球技术。

　　艾米丽的加入，让他省了很多事，而且训练间隙还有人聊天，俗话说男女搭配干活不累，就算练了一上午，他也没有觉得累。

　　练习射门的时候，由于艾米丽的存在，他也不再去国王牧场进行练习了，就在学校球场上对着球门射。如果射中了目标，就由艾米丽去捡球，如果射偏了或者打高了，就自己去捡，作为惩罚。

　　不过艾米丽并不是每天都能来的，有些时候她还有其他的一些事情，楚中天就只能自己练习了。

　　射门的时候还好说，因为他总不可能在距离球门四十码的地方发炮吧？在做传球练习，尤其是长传练习的时候，他就不得不每踢出一脚球就再跑去把足球捡回来，为了节省时间，他不得不一次又一次地做着超过四十码的折返冲刺跑。

　　这倒是从另外一方面锻炼了他的体能和爆发力……

　　※※※

　　今天艾米丽就没有来，她昨天就告诉过楚中天，她的妈妈要带她去见一个人。具体是见谁她没有对楚中天说，楚中天却也没问，那是人家的私事，他不便过问。

　　于是他今天就只能一个人在偌大的球场上进行传球练习。在球门前用外套、换下来的慢跑鞋、书包、水瓶划出了一块正方形的区域，大约有八码×八码，他站在四十码之外把足球往那个区域里送。

　　把足球踢出去之后，他站在原地观察足球的最终落点，然后才冲出去捡球。如果足球不凑巧打中了标志物，他还要把它们重新摆放好。

　　就这样一趟又一趟。

　　十脚一组，做完十组休息一分钟，想一想之前十组的训练中究竟有哪些是有用的，哪些只一无是处，然后总结经验教训。

　　楚中天不是一味反复练习的傻瓜，如果只知道单纯机械地重复训练，而不知道为什么要这么训练的话，他是不可能获得提高的。就像知其然而不知其所以然一样，一旦在球场上遇到了另外一种情况，又该怎么办？之前这些单纯的重复训练可不会让应付所有的局面，他也不可能把所有可能在球场上发生的局面都反复练习。所以他必须知道自己为什么要这么做，为什么不那么做，找出其中的规律，这样就可以直接套在其他的情况上。

　　人是有智慧的生物，重复训练那是机械才做的事情。要动脑子，才能进步。足球说白了是一项充满了智慧的运动，每一个踢球的人都需要动脑子，才能踢得更好。那些认为足球只不过是单纯比较蛮力的运动的人，显然不适合踢足球……

　　楚中天休息了一分钟，认真回想了一下刚才那一组自己的错误。现在他在做脚外侧的高吊球训练，这是最难得一种长传球，因为对球的控制要求非常高，他经常不能把足球如愿送到方形区域内，比较脚外侧本身就是难控球的一个部位。

　　现在自己主要的问题在于无法保证每一次击球的时候都准确无误的踢在了击球点上，只要击球点出现了偏差，最后传出去的球就可能偏得离谱。他必须要让让自己的双脚记住正确击球时的感觉，然后在训练中不断模仿重复。

　　休息结束之后，楚中天站起身来，继续开始训练。

　　他把球停在自己身前，然后支撑脚踩在足球的侧后方一点，接着将右脚绷直了，从外侧扫向内侧，就像乒乓球的削球一样，削中了足球的中下部。然后他抬头看着足球径直向左侧飞了过去，距离他的目标差了十万八千里……

　　“我靠！”

　　从触球的那一刻他就知道会是这种结果了。那不是因为他有未卜先知的能力，而是因为他感到自己的脚尖直接踢中了足球，而不是靠脚外侧削中足球的，这感觉并不陌生，他已经在训练中体验到了不下百次了……

　　足球偏离了目标之后，一头扎进了树丛中。楚中天低骂了一声，跑去捡球。为了在同时锻炼自己的体能和爆发力，他没有选择慢悠悠地慢跑，而是用上了百米冲刺的速度。

　　而当他冲到了那片树林中的时候，他发现足球正静静地躺在一个人的脚下。

　　“你这样子可真狼狈啊……”

　　那个人看着楚中天道，脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　“拉塞尔？”楚中天却有些吃惊，“你这个娘娘腔，你终于把拐杖扔掉了吗？”

　　“早就扔掉了，疯狗！”拉塞尔回敬道。

　　然后楚中天上去一拳打在了他的肩头，拉塞尔身体一晃：“轻点，该死！”

　　见他没有倒下去，楚中天点点头：“嗯，下盘比较扎实，看样子是好了。”

　　现在是七月初，距离拉塞尔受伤已经过去了三个多月，按照恢复的进程，他也该可以自己活动了。

　　“你在这里做什么？”他问道。

　　“我想来学校看看，没想到却看到了你，我倒要问，你在这里干什么？”拉塞尔反问道。

　　“如你所见，练习。”楚中天指指那边四个奇形怪状的“标志物”。

　　“练习开大脚吗？哈哈哈！”拉塞尔大笑起来。

　　楚中天无法反驳，刚才这一脚真像是开大脚，而且还开歪了……

　　“好吧，你到底在练什么？”嘲笑够了楚中天之后，拉塞尔重新问。

　　“脚外侧高吊球。”

　　拉塞尔吹了声口哨，然后后退，伸腿由外向内摆了摆，这样虚踢了几次之后，他一脚踢中足球。就见足球在空中划出了一道明显的弧线，飞出了树林，打在了四个标志物之一的水瓶子上。

　　“你真让我失望，楚。我教了你那么久的基础练习，你竟然还是没有领会到怎么合理运用它们吗？”他摆摆腿，看上去似乎是对楚中天不满，实际上确实对自己这么漂亮的击中目标而感到得意。“你练习控球的时候用脚外侧带球白练了吗？”

　　楚中天突然一下子反应过来。

　　在带球的时候，拉塞尔要求他用脚外侧带球，摆腿的方向和动作倒和脚外侧高吊球一样，都是从外侧向内侧摆腿，将脚背绷直，横过来，侧向削球，把足球向前推。区别只在于用力的大小和触球点的高低，技术动作却都是差不多的。

　　“足球就是那些基础动作，关键看你怎么运用它们。你一定要把每一种技术都当做独立的动作来练习，那就不过是在浪费时间。你为什么不想想这种传球用到了什么最基本的动作呢？”

　　楚中天茅塞顿开，笑了起来：“看来一个人埋头苦练是没有用的。如果你的脚好了吗？”

　　拉塞尔低头看看自己的双脚，并没有回答他的问题。

　　“从刚才那一脚来看，似乎应该没什么问题了吧？”楚中天继续说。“反正你也需要进行恢复训练吧？不如我们两个凑到一起练好了。”

　　听到楚中天这么说，拉塞尔才重新笑了起来：“如果想要让我教你，就直接说。”

　　楚中天偏不说，只是看着他。

　　于是拉塞尔也看着他，两个人就这么对视着。

　　过了好一会儿，拉塞尔举手投降，不过他也转移了话题：“你每天都在这里练习吗？”

　　楚中天点点头。

　　“除了打工的时间？”

　　楚中天又点头。

　　“你还真刻苦。”听到楚中天的训练时间之后，拉塞尔感叹道。

　　“我不像你，有接受过那么多年高水平的训练。我时间不多，想要在下赛季开始的时候就能够在进攻上多帮助一下球队。如果上赛季我不是只会防守的话，也许就……”他没有继续说下去。这件事情对他来说不是什么好事，拉塞尔听了也不会好受的，因为那曾经也是他的目标，而且正是因为他的受伤，才导致球队崩盘的。在拉塞尔面前说这些，就相当于揭他的伤疤。

　　楚中天闭嘴了，拉塞尔也沉默了。

　　他也知道了球队最终升级失败的消息。时间过去了两个月，很难再用语言来形容当初他听到这消息时的感受。遗憾？不甘？或者是解脱？又或者是都有？

　　“好吧，反正我也需要为了重返球场而做一些恢复训练。”拉塞尔接受了楚中天的邀请。

　　楚中天笑了起来，他把手伸过去：“合作愉快。”

　　“啪”的一声脆响，拉塞尔用力把手拍在了楚中天的手掌上。

　　※※※

　　准备出门去工作的父亲看到自己的儿子坐在门口，身边放着一个运动背包，正弓腰穿鞋。

　　在还没有拉上拉链的包中，他瞥到了一双球鞋……

　　“你打算去哪儿？”他奇怪地问道。

　　“踢球。”儿子回答的倒是很干脆。

　　“嗯？”父亲以为自己听错了。

　　拉塞尔从地上站起来，提起背包对自己的爸爸重复道：“我要去踢球，爸爸。”

　　“你的脚才刚好。”

　　“并不是激烈的比赛，而且我会做好热身的。”拉塞尔将背包的拉链拉上，背在了背上。

　　“可你说了不再踢球了。”

　　拉塞尔耸耸肩：“我向你保证，这个夏天是我最后一次踢球，爸爸。”说完他拉来家门，跑了出去。

　　※※※

　　当艾米丽在球场上看到拉塞尔和博尔杰的时候，她吃了一惊。她倒是知道拉塞尔受伤了，并且有好几个月没见到他了。

　　“我来做恢复训练，有些训练一个人做起来不方便，就多找个伴。加文是来帮我们的。”拉塞尔指指身边的博尔杰。

　　对于博尔杰的到来楚中天自然是欢迎的，多一个人就方便一些。

　　“倒是你，艾米丽。你为什么会在这里？”拉塞尔打量着扎起马尾辫，一身运动打扮的顿斯公主。

　　“我现在可是楚的陪练，嘿嘿！”艾米丽抬头挺胸，得意道。

　　“哇喔！你们什么时候这么亲密了？”博尔杰在旁边吹了声口哨。

　　楚中天被他说得有些不好意思，艾米丽则笑得很大方。“你嫉妒了吗，博尔杰？”她还故意搂住了楚中天的胳膊，把身体靠了上去。楚中天能够很清楚的感觉到他的胳膊正顶着艾米丽的胸部……

　　他脸色越发尴尬了。

　　拉塞尔咳嗽了两声：“我说，我们还是开始吧？”

　　他解了楚中天的围，楚中天连忙从艾米丽的“温柔乡”中挣脱了出来。

　　“那我们开始练习吧！”他大喊道。

　　※※※

　　必须说，多了两个人，而且还是两个专业人士之后，楚中天的练习效率提高了许多。虽然艾米丽会颠球，还能停住一些难度并不大的球，但她属于典型的“知其然不知其所以然”的人。要从楚中天的每一个动作中看出他的问题来，她可没有这样的水平。

　　所以以前楚中天都是在一个人回忆那些要点，训练起来有没有错自己也拿不准，毕竟他是“当局者迷”嘛。

　　但是拉塞尔和博尔杰就不一样了，怎么说他们也在温布尔登职业足球俱乐部中接受过十几年的训练，他们的水平要比艾米丽高出太多了。

　　拉塞尔说自己是来恢复训练的，那不过是借口，他其实就是来教楚中天的。

　　博尔杰才是那个陪练的……

　　至于艾米丽嘛，她现在彻底成了打下手看热闹的角色。

　　有了拉塞尔之后，楚中天有很多之前训练中没有注意过的问题都被揪了出来。而且拉塞尔比之前教他的时候还要严格了，一丁点的错误都必须停下训练，然后由他详细的讲解这个错误是错在哪儿了，为什么错，错了有什么结果，要怎么避免这种错误……

　　楚中天甚至以为这不是拉塞尔，而是假扮成拉塞尔的保罗·布雷厄姆教练。

　　要知道以前拉塞尔都是这么教楚中天的——把训练的技术动作讲解一番，再叮嘱一下注意事项，接着做一次示范，然后就把足球交给楚中天让他练去，自己则坐在一旁看杂志，偶尔抬起头来看一会儿，如果正好那段时间楚中天犯了错，才会被叫停，否则就一直这么做下去。

　　现在可不一样，拉塞尔频繁的叫停，让训练根本没办法顺畅地进行下去，这让艾米丽有些看不下去。

　　“又是暂停？我记得你刚刚才吹了哨示意开始的！”艾米丽叉着腰对从她身前走过去的拉塞尔表示不满。

　　“如果楚不是在我吹了哨子之后马上就犯了错，我干嘛要暂停？”拉塞尔回答的也毫不客气。开始训练之后，他表现的让大家都很吃惊，严厉、一丝不苟、不仅热情。这样的东西可从来都没有出现在他身上过……

　　最起码的一条，他以前从来不会用这样冷淡的语气对艾米丽说话。

　　“他犯错了吗？”艾米丽对拉塞尔的态度有些不满。

　　“踢球脚摆动的角度大了一些。”拉塞尔答道。

　　“这算什么？你太苛刻了！”

　　“苛刻？”拉塞尔回头看着艾米丽。“当他在球场上因为这么一点角度的偏差，而把本来是一次绝好的反击机会挥霍掉，导致球队输球的时候，希望你不会说比赛太苛刻了。”

　　说完他大步走向楚中天。

　　“你脚尖不同的指向会导致足球飞向不同的方向，你在这里稍稍便宜点，可能最后就完全是两个不同的方向了。”他蹲下来抓住楚中天的脚，然后扳了扳。“这样才对。踢球时候的摆动角度也要注意，如果你想让足球精确命中目标，那就要从摆腿这个动作开始。”

　　接着拉塞尔做了一次示范，足球落到了博尔杰身边。

　　“继续。”

　　说完，他转身走了回去，又站在了艾米丽身边。

　　“真奇怪，那次受伤让你性情大变了吗，拉塞尔？”艾米丽奇怪地盯着旁边的拉塞尔看。“我印象中的拉塞尔可不会这么热心的帮助别人，更不要说如此认真了……”

　　“很简单。”拉塞尔嘿嘿地笑了起来：“我喜欢借此机会折磨那小子。”

　　艾米丽哼了一声，皱起了鼻子。

　　楚中天倒没有觉得拉塞尔在折磨自己，他反而很感谢拉塞尔这么认真，让他发现了一些平时他根本注意不到的问题。他现在对新赛季更有信心了，他相信自己到那时候一定可以让人大吃一惊的，不管是队友们还是顿斯酒吧的球迷们，或者是……他的对手们！


第一百章 楚·艾米丽

　　时间进入了七月份之后，温布尔登竞技恢复了训练。和上个赛季不一样了，现在每周他们有三天的时间可以聚在一起合练，楚中天不用担心训练量不够的问题了，但他依然在坚持去学校球场与拉塞尔他们一起训练。

　　在这段时间里，发生了几件对于温布尔登竞技来说算是很重要的大事件。

　　首先，与他们一同公用国王牧场的金斯顿人队陷入了经济危机，行将破产。

　　在英国，一支球队代表着一个社区的文化，温布尔登队代表着温布尔登这个镇子上的足球，而金斯顿人队代表的则是他们所在的小镇金斯顿的足球文化，虽然这支球队一直以来都默默无闻，远不如他们的邻居温布尔登那么有名。

　　为了挽救他们这个社区的足球，金斯顿人俱乐部向温布尔登竞技俱乐部提出了一个建议，请温布尔登收购他们的球场国王牧场。如果不的话，他们将被政府接管，接管之后如果找不到足够的资金注入的话，那么这支球队就将面临着被解散的命运。

　　虽然温布尔登的主场是国王牧场，但实际上他们只是每年掏两万英镑租用而已，这座球场的所有权属于金斯顿人队。只要能够卖出这座球场，就能缓解他们的财政危机，帮助球队渡过难关。

　　温布尔登和金斯顿人虽然同用一座球场，不过他们却不像AC米兰与国际米兰那样互相敌视，相反他们的关系非常不错。为了帮助金斯顿人俱乐部度过难关，温布尔登俱乐部决定收购国王牧场，但是在此之前他们的这项提议必须得到全体俱乐部会员的表决。

　　因为温布尔登竞技俱乐部是完全由球迷们所组成的俱乐部，每一位在当初俱乐部成立时捐过款的球迷都享拥有不超过一份的股份，而且获得这份股份的代价非常低——一次性缴纳二十五英镑就可以成为温布尔登球迷信托的一名会员，然后每年再缴纳一英镑的会费，就可以继续保有会员资格和投票的权力。当初俱乐部成立之初，就规定了章程，俱乐部每年必须召开四次相对重大的集会，这类似于那些企业的股东大会。而除了这四次集会之外，任何涉及到俱乐部经营重大事件，都必须召开全体股东大会，由股东们投票来决定是否需要这么做。

　　这次收购国王牧场会让球队背上很沉重的债务，所以俱乐部董事会必须邀请会员们都来参加聚会，以决定是否要举债出资收购国王牧场，帮助金斯顿人俱乐部度过难关。这是一次很重要的集会，因此去参加的人不少，艾米丽和顿斯酒吧里不少的人都去了，后来据艾米丽所说，那天去参加会议的人超过一千人。要知道温布尔登球迷信托总共才一千八百名会员，而平时每年四次的集会上到场的会员也不过八十到一百人而已。

　　这次会议通过了俱乐部收购国王牧场的决议，大家都支持俱乐部帮助金斯顿人俱乐部度过难关，而且他们终于拥有了一座完全属于自己的球场。

　　就这样温布尔登竞技俱乐部向银行贷款，以二百四十万英镑的价格买下了球场。但是他们对金斯顿人俱乐部的帮助不止于此，在买下国王牧场，帮助金斯顿人俱乐部还清了债务之后，他们又以“过来人”的身份帮助金斯顿人俱乐部建立了球迷基金会，将金斯顿人俱乐部变成了完全属于球迷的俱乐部，现在温布尔登竞技不再是英格兰足坛的独一份了。

　　那段时间艾米丽一直都很忙，没怎么来陪楚中天。她作为温布尔登竞技俱乐部的热心支持者和人缘颇好地“顿斯公主”，在这种事情里充分发挥了她良好的交际作用。

　　收购国王牧场，帮助金斯顿人度过经济危机，这毕竟还算是出于俱乐部高层的事件，距离楚中天这个不问“政事”的普通球员还有点远。但是另外两件事情，距离他可就不算远了。

　　※※※

　　这天是球队训练的日子，楚中天带着球跑到了国王牧场之后，却发现大家都没有呆在更衣室里换衣服，而是围在球场上，看他们的穿着，显然都是刚到这里就直接上了球场。

　　难道又有媒体来采访？

　　上一次看到类似的场景还是因为他们喊出了要升级的口号之后，引来了一批媒体的采访。

　　楚中天凑上去看热闹。

　　他在人群中找到了希林，便拍拍他的肩膀：“嗨，死吉普。今天又看什么呢……”

　　希林回头侧身的时候，人墙露出了一丝缝隙，楚中天顺着这缝隙看到了里面，他的话说到一半就没了下文，猜猜他在里面看到了什么？

　　身穿一身温布尔登竞技球衣，抱着个足球，露出甜美笑容的艾米丽，就站在他的视线内，在她的身前，支着一架一看就很专业的照相机，旁边还有人端着反光板、遮阳伞。这是专业摄影的架势啊……

　　不过艾米丽出现在这里，这是怎么回事？

　　快门声中，艾米丽不断变化着姿势。她一会儿将足球抱在怀里，一会儿则单手托着足球，甚至还有颠球的动作。

　　看到艾米丽熟练的颠着足球，围在身边的一群球员都情不自禁的爆发出了掌声和口哨声。

　　“非常棒！非常棒！”摄影师一边按快门，一边不停称赞。

　　“啊，楚，你快来瞧。艾米丽哟！”希林回头看到了楚中天，连忙向他摆摆手，示意他挤进来看热闹。

　　“颠的真不错！”希林赞叹道。

　　“这是怎么回事？”楚中天问道。

　　“我们俱乐部要成立女子足球队了，所以先找艾米丽来拍点照片，做宣传海报。”

　　“女子足球队？”楚中天愣了一下才反应过来那是什么。不过他倒是知道很多英格兰的足球俱乐部都有女子足球队的，比如大名鼎鼎的阿森纳，他们的女子足球队的成绩可不差。

　　他只是对俱乐部没有先搞各年龄段梯队建设，而是先搞女子足球队有些吃惊罢了。

　　“嗯，艾米丽就是我们女子足球队的形象代言人，哈！”

　　“今天的艾米丽可真漂亮啊！”

　　“其实是我们的球衣漂亮吧！”

　　“都漂亮，哈哈！都漂亮！”

　　大家兴致勃勃地讨论着，甚至还有人喊出了：“艾米丽，我爱你！嫁给我吧！”这样露骨的话，结果惹来了一阵哄堂大笑。

　　“嘿，不要试图当全民公敌！”

　　※※※

　　“OK，非常好。”摄影师示意今天的拍摄工作到此结束。“真不愧是专业的，在镜头前的感觉非常棒。”摄影师向艾米丽竖起了大拇指。

　　艾米丽笑得很开心，她把足球还给了主教练伊姆斯。

　　“好了，没什么好看的了。”助理教练英格里希则在旁边赶那群依依不舍的球员去更衣室。“快去换衣服，我们要开始训练了！”

　　球员们一步三回头，恋恋不舍地向场下走去。

　　楚中天也跟着人群向更衣室走去，不过他刚走了两步就被艾米丽叫住了。

　　“楚！”

　　楚中天停下了脚步，其他的队友看着艾米丽跑向楚中天，羡慕的不得了。他们都知道艾米丽和楚的关系很好，倒也没有大惊小怪。不过他们可以在嘴巴上调侃一下楚。

　　“真是幸运的小子，我和你换换吧，楚！”

　　“别聊得太久哦，楚。小心老板发脾气，哈！”

　　一群坏人大笑着离开了，楚中天有些不自在地站在场上，看着艾米丽越跑越近。

　　“看我这一身怎么样？”艾米丽在楚中天面前转了一圈。

　　当她背对楚中天的时候，他才看到这身球衣的号码竟然是“8”……

　　“咦，这号码……”

　　“号码是你的吧？”艾米丽问道。

　　楚中天点点头，他有点吃惊。

　　艾米丽笑得很得意：“难道除了这号码，就没有其他熟悉的了吗？”她又在楚中天身前转了一圈。

　　楚中天皱着眉头仔细打量了一番才看了出来：“这不是我的球衣吗……”

　　“没错！”艾米丽比了一个“V”型手势，“这就是你的球衣，一套都是哦！除了球鞋……”

　　看着艾米丽开心的样子，楚中天却突然想到这件球衣被艾米丽穿过了，然后比赛的时候自己在穿……这算不算间接地肌肤相亲了？

　　这个话题十分香艳，楚中天却不敢继续想下去，现在他可只穿了一件短裤，遮掩不够啊……

　　“怎么穿着我的球衣拍照了？”于是他只好问个问题，转移一下注意力。

　　“不喜欢吗？”

　　“呃，不不。”楚中天连忙摆手，生怕眼前这个女孩子误会了。“只是觉得奇怪而已……”

　　“想知道原因吗？”艾米丽用挑逗的眼神看着他。

　　楚中天听话的点点头。

　　“就不告诉你，嘿嘿！”艾米丽转身跑掉了。

　　楚中天看着这个女孩子的背影，耸了耸肩，他真摸不清楚艾米丽在想些什么……

　　※※※

　　这天训练的时候，大家一直都在讨论即将成立的女子足球队，在不少球员们看来，这是俱乐部正规化的一个标志，因为很多正规的足球俱乐部都设有女子球队，而且不光是成年队，女子梯队也很齐备。

　　当然，其实大家讨论的最多的还是身穿温布尔登球衣拍照的艾米丽。甚至还有人出主意让艾米丽拍点性感写真，印到球队海报上卖给球迷们赚钱。

　　“要真出了，我一定买十份收藏！”

　　“你要那么多做什么，博客？”

　　“把所有的房间都挂上啊，连卫生间都不放过！”

　　“你真是变态……”

　　“别想了，艾米丽是不会这么做的。”

　　“真可惜啊……”

　　楚中天没有参与进去，他在这种讨论中保持了沉默。他是不太喜欢看到自己的朋友赤身裸体被印上挂历的，如果真的要印，那就只印一份吧……就给自己一个人看好了。

　　※※※

　　晚上到顿斯打工的楚中天得到了另外一个消息。

　　约翰老板给他看一封信函，是温布尔登竞技俱乐部寄给每一位温布尔登球迷信托会员的。那上面号召诸位会员慷慨解囊支持球队，在球队中挑选一位球员进行赞助。

　　“赞助球员？”楚中天是第一次听说这个词，他觉得很新鲜。

　　实际上赞助球队、赞助球员在英格兰足坛早就是司空见惯的事情了。

　　“是啊，赞助。”胖老板指指随信附上的一份球队赛程手册，“还有这个东西。终于又看到这东西了。”

　　所谓的球队赛程手册就是在每一轮比赛前，由俱乐部自己制作出售的印刷物，里面的内容非常丰富，用来介绍球队的赛程、对手、球员自身、俱乐部官员、教练组成员等信息。不过那只不过在如今的赛程手册中占到很小一部分内容而已，更多的是球队纪念商品的广告，球队赞助商的广告，以及其他一些乱七八糟的文章，甚至还有一些社会新闻，另外再配上大量精美好看的照片，说不定还能从中找到类似太阳报三版女郎那样的照片呢。这些花花绿绿的手册看起来更像是超市免费送给顾客们的打折商品清单。

　　最初这些手册只有二十多页，最少的时候更是只有四五页，现在最多的赛程手册已经多达一百页了，这份赛程手册由上赛季刚刚升上了英超联赛的西布朗维奇队在2002年8月24日对利兹联对的新赛季首场主场比赛中制作。

　　现在摆在楚中天面前的就是一份由温布尔登竞技俱乐部自己制作的赛程手册，薄薄的一本，似乎只有十几页。它的名字叫——《Wombles》（温布尔人）。没有用“狂帮”是因为现在那个要搬家的温布尔登足球俱乐部还存在，这个绰号是属于他们的，如今的温布尔登竞技没有权利使用，不过俱乐部现在正在向足总积极申诉，希望能够拿到证明，在那支富人的球队搬家改名之后，继承温布尔登的传统。不用“顿斯”（The Dons）则是因为皮特·温克尔曼所谓的“在新的俱乐部名字中保留‘Dons’就是表明我们和温布尔登的联系”，这样施舍一般的举动让温布尔登的球迷们愤怒不已，所以为了和那支球队区分开，他们自称“温布尔人”。

　　这份报纸的封面印着队长凯文·库珀进球的照片，铜版纸印刷的封面在灯光下还泛着白光。印刷很精美，售价是……

　　楚中天翻到背面，看到标价为一点五英镑，倒不算贵……

　　约翰老板翻开了赛程手册，目录之后第一页就是球队的大名单。是按照号码排位的，楚中天很容易就从中找到了自己的名字：“8，Chu”。

　　“赞助球员是怎么一回事啊，老板？”楚中天知道赛程手册是什么东西，但是赞助球员他还是没搞清楚。

　　“有些俱乐部财政比较紧张的，就用这个方式号召球迷们捐款，只不过捐款的人有能够看得见的回报，大家都喜欢而已。”约翰老板指着赛程手册上楚中天的名字说，“比如说我选择赞助你，那么每一场比赛的赛程手册上，只要你能够出场，我的名字就会跟着你的名字出现在这手册上。是对赞助者的一种感谢和回报。”

　　“具体赞助什么呢？”

　　“出场费、服装费、球鞋、训练用具。”约翰老板扳着指头数给楚中天听，“信上说每赞助一项是十五英镑。如果四项全都赞助的话，有优惠，五十英镑就可以了。”

　　楚中天明白了，敢情和赞助球队的大企业一个性质，只不过数额小很多而已……

　　“其实你们的那些装备都有俱乐部提供了的，我们这些钱不过是用到其他地方。比如俱乐部刚刚买了国王牧场，欠了一大笔钱，现在又组建了女子足球队，到处都需要钱。所以用这种方法来赚点钱。”约翰老板说道。“凡是当初在俱乐部成立的时候出过钱，有过股份的人都收到了这东西。但实际上球队里就这几十个人，我们的会员可有一千多人呢。不可能每个人都赞助球员。我觉得我们酒吧就算一个人，赞助一个球员也就够了。”

　　说到这里，他抬起头来看着楚中天，楚中天猜到了什么，他指着自己：“你们要赞助我？”

　　“没错！赞助你！”约翰老板点点头，大声说道。

　　“我反对！”一个清脆的女声在约翰老板的身后响起，把他吓了一跳。

　　他和楚中天将目光投向声音来的方向，看到艾米丽笑盈盈地站在门口。

　　“艾米丽？你吓死我了……”约翰老板拍着他的胸口说。

　　“真抱歉，约翰大叔。楚已经被我赞助了。”

　　“咦？”这次轮到楚中天惊讶了，他指着自己，一脸诧异。

　　“可是我收到这信的时候就决定了……”在这件事情上，约翰老板可不想让步，因为这是他们酒吧的集体决议。“总得有一个先来后到吧，艾米丽？”

　　“我比你先啊，约翰大叔。我在知道有这个消息之后就已经告诉俱乐部我要赞助楚了。”艾米丽笑嘻嘻地说，“别忘了，我有内部消息，约翰大叔。”

　　“啊，见鬼……”约翰老板反应过来，他嘟囔道。他真的把这件事情忘了，当初连要成立球队的事情都是艾米丽来告诉他们的，俱乐部有什么消息她一定比自己知道得早。

　　“所以，约翰大叔，楚是我的，你就别和我抢了。”

　　说完，她还对傻站着的楚中天眨眨眼。

　　听到她这么说，约翰连忙举起双手：“好吧，我投降，艾米丽。现在楚是你的了。”

　　“喂，我不是商品。”反应过来的楚中天抗议道。

　　“注意你的语气，我的赞助对象。”艾米丽笑着敲了一下楚中天的头，“给我来一品脱健力士。”

　　“好的，我的赞助商。”楚中天没好气地回答道。

　　当楚中天把健力士黑啤递给艾米丽的时候他问：“你穿着我的球衣拍照，是不是也因为你是那套球衣的赞助商了？”

　　“我赞助的是你，可不是球衣。”艾米丽对他的说法不太满意，纠正道。

　　“都一样……”楚中天耸耸肩，不以为然。

　　“不不，可不一样，大大的不一样。”艾米丽摇着头打断了艾米丽的话。

　　她拿过赛程手册，翻到球队大名单那一页，指着楚中天的名字对他说：“从今以后，到赛季结束，你的名字后面都会跟着我的名字。楚·艾米丽。楚·艾米丽。”

　　楚中天抬头看着眼前的这个女孩子，她该不会花了五十英镑，就买一个这名字吧？

　　艾米丽嘴里念着这个新诞生的名字，笑得十分开心。


第一百零一章 热身赛中的灵光一闪

　　楚中天每天都还在进行着自己的训练计划——如果这一天俱乐部没有训练安排或者热身赛的话，他就在学校球场去进行训练，拉塞尔和博尔杰肯定会在那里等着他。不管刮风下雨，他没有间断过，那两个人也没有缺席过。大忙人艾米丽并不能保证每天都去，但是大多数时候她都在旁边为楚中天加油，做一些自己力所能及的事情。其实她的作用也是不可缺少的，因为有她在场边，大家训练的效率都要提高很多，结果也不错。

　　这就是传说中的“男女搭配，干活不累”啊……

　　七月份是球队疯狂进行热身赛的时候，从七月十六日开始，到八月十二日，一个月不到的时间内他们要进行十一场热身赛。楚中天倒并不觉得有什么不好的，他的体能没有任何问题。

　　主教练伊姆斯安排这么多热身赛一方面可以提高球队的收入——热身赛也是要售票的，如果是主场门票收入的百分之六十归自己，如果是客场则百分之四十归自己。另外一个更重要的原因则是为了能够找到拉塞尔的接班人。

　　拉塞尔作为球队的组织前腰，离开球队之后，球队的进攻就一直不能让人放心，上赛季后最后冲刺时刻倒在了终点线前，也和一直找不到拉塞尔的合适替代者或者替代方法有关。

　　现在他们有一个月的时间进行热身赛，伊姆斯也可以拿这些结果不重要的热身赛进行试验和摸索，争取在新赛季开始之前找到拉塞尔的替代者，如果找不到话，也要找到一种方法。

　　新赛季开始之后，球队的阵容和上一个赛季没什么变化，来了几个人，只有一个人很突出——从米德赫斯特东部俱乐部转会而来的十九岁年轻后卫斯蒂夫·吉布森（Steve Gibson），吉布森不是温布尔登人，但是他很崇拜这群自己组建球队的人，所以慕名而来，加入了球队。他是一个爆发力和速度、弹跳都不错的后卫，可以打右后卫也能右攻击中场，伊姆斯正在犹豫，不知道是把他固定在右后卫位置上，还是让他去打攻击中场。于是在热身赛中，吉布森一会儿是右后卫，一会儿又成了攻击中场。

　　伊姆斯似乎想把他培养成一名前腰。

　　这个想法太惊人了，就连吉布森自己都不会相信他能成功的，所以理所当然伊姆斯失败了。从前几场热身赛来看，如果要让吉布森去进攻，他就会不由自主地往右边路跑，然后把博尔杰的位置给抢了，这让博尔杰十分恼火。并且不管伊姆斯怎么强调，他都改不了这个习惯。

　　最后伊姆斯不得不承认这个小子根本不能打中路的进攻中场，而如果只能打右边路的话，球队现在已经有了博尔杰，还要他做什么？让他做替补？那显然没有让他打主力右后卫来的划算，他速度快爆发力强，而且打右后卫的话还能够插上助攻，那时候博尔杰就往中路移动，或者干脆进禁区……

　　除了吉布森，其他位置上都没有更好的新人。尤其是在进攻端上。上赛季温布尔登的进攻阵容已经很强大了，凯文·库珀、乔·希林分别在联赛射手榜上排名第二和第五，安迪·沙利文和加文·博尔杰也能够进球和助攻，他们现在缺的只是能够把这套进攻阵容串联起来发挥“一加一大于二”的作用。

　　拉塞尔走了之后，这个人就再也不好找了。

　　在热身赛中楚中天还没有太多的机会展现他整个夏天练习的成果，因为大多数时候伊姆斯都要求他防守，当他不用防守的时候他则坐在替补席上……

　　而且楚中天发现了一个问题，训练中和比赛中是完全不同的两码事。虽然他现在已经可以在训练中把超过四十码的高吊球传到距离制定目标不超过十码的范围内了，可一旦到了比赛中，面对着对方的贴身紧逼和粗鲁的防守动作他就没办法这么从容的传球了。还有一个原因导致他发挥不出训练水平——在训练中，他需要传递的目标是固定的，静止的，他事先已经知道了要往哪儿传，那么接下来就只需要抡脚传球便是。可在比赛中，这样优厚的条件是不存在的，首先在接到球之前他很少会知道接下来应该把球传到哪儿去，其次他的传球目标并不是站在原地不动的陪练，而是一个始终在不停运动着的活人，也许当他看到队友之前，他还在左边路，当他把球传出去的时候才发现队友已经冲到了中路……

　　楚中天知道如果不把这些问题解决了，自己就算在训练中练得再熟练，也不顶用。

　　当他在比赛中为此感到苦恼的时候，他一定不知道就在每一场温布尔登的热身赛中，拉塞尔都站在球场中一个不引人注目的角落观察着他在比赛中的表现。

　　※※※

　　“我要修改一下训练计划。”又是一天上午，当四个人聚集在学校球场中的时候，拉塞尔对楚中天这么说。

　　“怎么修改？”

　　“你现在已经把所有传球的技术都掌握了，而且反复练过很多次。在这么练下去没什么用了。”拉塞尔说道，“应该加入一些实战对抗。”

　　楚中天本来就打算对拉塞尔提议这个呢，没想到拉塞尔先主动提出来了。

　　“加文，你来。”拉塞尔招手让博尔杰上来，“你负责在楚拿球的时候干扰他，不管做什么，犯规也行，尽一切努力阻止他传球。”

　　“靶子怎么办？”博尔杰问。他已经当了一个多月的靶子了，并且觉得这份工作十分轻松。如果楚中天传准了，他就把球接住，再踢回来。如果楚中天踢偏了，那就和自己没关系了，楚中天一个人跑去把足球捡回来。

　　拉塞尔转过来看着在一边看热闹的艾米丽。

　　艾米丽指了指自己：“我？”

　　※※※

　　艾米丽站在划好的区域内，很兴奋的举起双手向楚中天挥舞：“向我这里传球，楚！Yahooooooo——”

　　艾米丽的声音远远传来，拉塞尔对楚中天说：“你还是在这里传球，我们从头开始，从小角度助跑的高吊球开始。不过这次是有人来抢你的情况，你有两个方法：一是保证足球被自己牢牢护住，然后再传球；另外一个方法则是在加文靠上来断球之前就把球传出去，你自己选。如果你的球被加文断了，你就要重来。”

　　楚中天点点头。

　　“那就开始吧。”

　　拉塞尔退到一边，吹响了哨子。

　　“嘿嘿，楚。别指望我会放水！”博尔杰冲了上来。

　　楚中天本想把博尔杰推开的，没想到一把就把对方推倒在地……

　　“犯规！”拉塞尔的哨音跟着响了起来。

　　“你故意的吧……”楚中天等着博尔杰质问道。

　　“你别管那么多，犯规就是犯规！”拉塞尔打断了他的质问，“重来！”

　　第二次楚中天怕犯规，结果让博尔杰成功贴了上来，这样的情况楚中天还想强行传球，结果就是被博尔杰趁他把腿抡起来的时候，捅掉了足球。

　　第三次博尔杰再次逼上来，楚中天决定摆脱他在传球，只是不管怎么摆脱都没办法寻觅到传球的时机，当两个人就差了大约半分钟之后，拉塞尔嘴中的哨子又响了：“停！这是长传球练习，不是一对一练习！你再这么浪费时间，再好的机会都没了，到时候你身边的防守球员就不是加文一个人了，而是两个人、三个人！”

　　拉塞尔张牙舞爪，大声吼道。

　　楚中天则低着头不说话，他自己做的确实很糟糕。

　　当靶子的艾米丽站在四十码外的地方，撅起了嘴。这真是太无趣了，开始了三次，足球竟然还一直在楚那边，根本没有传过来。

　　接下来楚中天总算把球踢过来了，但是为了抢在博尔杰靠上来之前出脚，他这次传球偏得离谱……

　　艾米丽仰头看着足球从自己的上空飞过，直接飞过了低矮的围墙，落到了那后面。

　　拉塞尔指了指围墙后面：“自己去捡吧，楚。”

　　※※※

　　趁着楚中天跑去捡球的功夫，博尔杰一屁股坐了下来：“累死我了，还是做靶子好……”

　　他和楚中天互拼了四个回合，其实没多累，不过他说话好夸张，喘口粗气就能说累死了。

　　坐在地上的博尔杰抬头看着拉塞尔：“我说阿莱，你怎么这么上心楚的事情啊？我看就连球队中的教练都没有这么认真负责……”

　　“我只是在做恢复训练。”拉塞尔面无表情道。

　　博尔杰把目光收回来，从地上揪了根草，掐掉了带着泥土的根部，把茎杆放到嘴里：“站着只动嘴皮子不动脚的恢复训练吗？”

　　“要你管！”

　　“哈！你什么时候去威灵联队报道？”博尔杰问。

　　“不知道，看恢复的情况吧。”拉塞尔回答的心不在焉。

　　当他看到楚中天从球场大门那边绕出来的时候，便对坐在地上的好友说：“起来了，继续训练。”

　　※※※

　　楚中天能够感觉到，拉塞尔的那些训练真的对自己帮助很大。他现在甚至觉得拉塞尔以后退役了可以去做一位教练，而且他一定能够干的很出色。人们总喜欢说某某球员具备某方面的天赋，可楚中天却觉得拉塞尔具备了当教练的天赋……

　　他为什么敢这么说，那是因为在热身赛中他的表现越来越好。

　　他开始尝试在比赛中多一些长传球了，并且有些球越来越接近于自己的传球目标了。

　　其实在培养吉布森做前腰失败之后，伊姆斯接下来培养的接班人是李·西德维尔。论基础，西德维尔比楚中天强，最起码传球比楚中天好。李·西德维尔上赛季更多的是以楚中天的替补的身份出场比赛的，但这并不是说他的实力不如楚中天，只是说他不如楚中天那么特点鲜明——他的防守不如楚中天好，进攻却比楚中天强，他的进攻比不上拉塞尔，防守却又比拉塞尔出色。就是一个均衡的人物，攻守兼备，只是哪一方面都一般。

　　因此伊姆斯打算把李·西德维尔打造成拉塞尔的接班人，在热身赛的间隙训练中他加强了西德维尔在进攻方面的训练，再利用热身赛来检验训练的成果。

　　西德维尔的表现倒不像吉布森那么手足无措，不过进步比较缓慢。用英格里希的评语来说：“如果实在找不着人了，可以凑合着用……”

　　这绝对不是伊姆斯希望的达到的目标，如果要凑合着用还有很多比西德维尔更合适的人选呢。

　　后来没办法他只能彻底放弃从中路组织进攻的想法，一门心思专攻两条边路走廊，确定新赛季温布尔登竞技的主要进攻方式就是边路进攻了。西德维尔回归后要位置，和楚中天搭档，楚中天主要负责防守，而西德维尔在条件允许时机合适的情况下前插参与进攻，也算是丰富了一下进攻的手段吧，最起码西德维尔的远射要比楚中天好一些。

　　虽然依然被教练定位为一个纯粹的防守者，但是在后面几场热身赛中，楚中天还是在孜孜不倦地尝试着将他这个暑期的训练成果展现出来。

　　八月二日，在同新港郡竞技队的热身赛中，楚中天在后场断球之后突然转身一脚长传球，足球被准确的送到了前锋乔·希林的身边。但是希林自己显然没想到楚中天会在那么远的地方突然长传，而且还能准确传到他所在的地方，对这个球准备不足，仓促接球，结果足球打在他的小腿上，直接弹出了边线。白白浪费了这次进攻的机会，要知道就在希林接球的时候，他的身边可一个新港郡竞技队的球员都没有啊……

　　“这个该死的乔·希林！”伊姆斯抱着头在场边很懊恼的骂道。球队现在0：1落后，如果这球进了就能重新夺回主动权，而这几乎是白送的机会希林竟然没有把握住，他能不能生气吗？

　　“如果我是希林，我也可能接不住球的。”在他旁边的助理教练英格里希说道，他倒不是在为乔·希林浪费了那次机会而辩护。“他根本没想到楚会突然传球，而且传的那么准……那可是超过了四十码的长传啊！在此之前，你见过楚做出过这样的传球吗？”

　　伊姆斯松开抱着头的双手，扭头看着在球场另外一端的楚中天。

　　他确实从没见过楚中天传超过四十码的球还能传得这么准，楚中天倒也不是没有踢出过超过四十码的球来，不过那些都是大脚解围……

　　“这是蒙的吧？”伊姆斯想了半天之后得出这么一个结论来。他并不知道楚中天整个暑假都在给自己加练。

　　随后的比赛似乎也印证了他的想法，楚中天虽然多次传球，可再也没有传出那么精准的球来了。虽然最终球队依靠凯文·库珀的进球扳平了比分，拿到了一场平局，但是楚中天令伊姆斯在意的发挥仅此一次。

　　踢了一个赛季，才出现一次这样的传球，伊姆斯并没有往心里去。谁都有人品爆发的时候，舒梅切尔做门将的时候还进过球呢，而且是绝杀，弗格森总不能因为他在关键时刻进了球就让舒梅切尔去改打前锋吧？

　　※※※

　　“拉塞尔，你是没看到楚的那脚传球啊！”艾米丽对拉塞尔兴奋地说道，“真突然，真精准！不光新港郡竞技队的球员没有反应过来，就连乔·希林也没反应过来……如果他早点做好准备，接到这球的话，那就是一次单刀！楚就能够拿到他加入球队以来的第一份助攻奖金了！”

　　博尔杰在旁边使劲点头：“我作证，楚的那次传球真的很漂亮。不过可惜只有那一次。”他故意将“只有那一次”咬得很重。

　　艾米丽瞪了他一眼，嫌他破坏了气氛。博尔杰向艾米丽吐吐舌头，扮了个鬼脸。这两个多月和艾米丽在一起呆久了，他和艾米丽之间的关系从以前的普通朋友到现在又更亲近了一些——似乎算的上是好朋友了吧？

　　拉塞尔没有说什么，实际上他也是在现场看到的。楚中天的传球他却并不感到突然，也许是以前经常和楚中天在一组接受训练，培养出来了超出常人的默契。在楚中天传球之前，他就知道这小子要传球了，否则他干嘛在防守的时候多次抬头看前面的情况？

　　至于为什么他一场比赛只踢出来一次这样的球。只有一种解释——他超常发挥了，而且仅限于那一脚。拉塞尔不认为只训练了这两个多月，就能够完全在比赛中踢出精准的长传球来了。否则你让那些职业球员情何以堪啊？

　　他所能做的只是把一切能教的都教给楚中天，接下来就看他自己的了。

　　最后能够练出个什么样子来，究竟能不能实现带领球队升级的目标，这些拉塞尔再也管不着了。

　　“好吧，不管他做出了多么漂亮的传球，现在也还要练习。”

　　拉塞尔吹响了嘴中的哨子。

　　“伙计，我们时间不多。”


第一百零二章 我们是温布尔人

　　虽然温布尔登在热身赛中依然胜多负少，但总比去年热身赛的成绩好，去年那可是九战九败。伊姆斯其实并没有把热身赛的成绩放在心上，在它看来热身赛本来就是拿来磨合球队的，结果不重要，重要的是过程。热身赛最后输成什么样子他都无所谓，关键是看在这些比赛中球队是否体现出了平时训练中他所要求的那些东西，比如进攻套路啊，防守战术，定位上的战术配合啊……等等，甚至还包括某个球员的状态起伏，这些都需要用热身赛来进行反复磨合。因此，热身赛是每个赛季前球队最重要的一个组成部分，高质量的热身赛对球队未来一个赛季的帮助很大，所以那些为了赚钱而带着球队满世界飞打一些毫无价值的商业比赛的球队，到了赛季中期统统会出现体能跟不上的状况，在联赛冠军的争夺中败下阵来。

　　从七月十六日到八月十二日，球队打了十一场热身赛，赢了两场平了三场，输了六场。

　　八月十六日，温布尔登竞技迎来了他们新赛季的首场联赛，对手是费尔特姆（Feltham），客场作战。上赛季温布尔登的联赛首轮比赛同样也是客场，而且赢的并不顺利，他们先落后，在伊姆斯换上了楚中天和拉塞尔之后才反败为胜。

　　如今那场比赛帮助球队逆转取胜的功臣只剩下一个还在队中，但球队的表现完全不一样了。从比赛一开始，温布尔登就占据了比赛的主动。楚中天也没有坐在板凳上看戏，然后再站起来问老板要赢要输，他首发出场，并且打满了全场。在防守中多次帮助球队化解对方的攻势，在进攻中也继续积极尝试长传球助攻——正式的联赛要比热身赛更激烈，更有质量，因此在这样的比赛中才能锻炼出他熟练控球和传球的能力来。

　　不过结果让他有些失望，他的传球比以前准了，却离他的目标还远着呢。他还是没有在比赛中传出类似于对阵新港郡竞技队比赛中那样的传球来。

　　温布尔登最终以2：0的比分轻松战胜了费尔特姆，为新赛季开了个好头。

　　上赛季差一点升级成功，为球队在新赛季吸引到了更多关注的目光。在比赛之后有了一些本地记者，伊姆斯在接受他们采访的时候声称这个赛季的温布尔登竞技比上赛季还要强，他们的目标绝对不是留在这里，而是升级，是夺冠。

　　“真是变了……上赛季温布尔登竞技打过了一半才敢说他们要升级，要夺冠。这赛季刚刚开始一场比赛伊姆斯就喊出了夺冠升级的目标……”听到伊姆斯这么说的媒体们私底下如此感叹道，他们中大多数人都曾经在上赛季被温布尔登竞技俱乐部叫去为球队升级造势的，对这之间的区别很清楚。这说明什么？说明温布尔登竞技更有信心了，而带给他们信心的则是实力上的增强。实际上球队夏天没怎么补充人，但是球队配合更默契了，目标更明确，所以更有动力。

　　八月份的联赛很密集，基本上个两天就有一场比赛。尽管如此，楚中天依然没有放弃去学校球场进行自己的训练计划，而拉塞尔也依然在那里等着。

　　对此楚中天曾经有过疑问——如果要恢复训练的话，不是在专业化的球队里效果更好吗？为什么要继续留在这里？

　　对于这个疑问，拉塞尔只是说他还没有准备好去球队，他要完全恢复了才去球队报道。

　　楚中天只以为那是威灵联队主教练和拉塞尔达成的协议，是别人的事情，自己也就不管了。反正有拉塞尔在一旁指导，他训练的效果也好，他还有点舍不得这么一个优秀的“教练”走呢……

　　八月三十日有开学前的最后一场比赛。

　　和去年一样，在那之前他得去学校报道。

　　当他报道结束之后，在学校里遇到了艾米丽。或者说是艾米丽专门来找的他。因为他刚刚结束报道，出来就看到艾米丽站在路边的树下向他挥手。

　　“新学年你依然没办法参加周中的比赛吗？”艾米丽问道。

　　“嗯。”楚中天点点头。虽然他对待足球和学习都很认真，可相比较来说，学习还是第一位的。他毕竟是来英国留学的，而不是踢足球的。

　　“真可惜。”艾米丽撅起了嘴巴。“其实你……”

　　楚中天知道她要说什么，连忙打断了她的话：“我知道自己是什么水平，艾米丽。”

　　“你真的知道你是什么水平吗？”艾米丽反问。

　　楚中天点头：“反正不够格踢职业联赛。”

　　艾米丽耸耸肩。“中国人总是这么谦虚吗？”

　　楚中天觉得这话题是一个死循环，说下去最后谁都说服不了谁，干脆闭口不谈。

　　“今天你还要练习吗？”艾米丽也知道楚中天有些时候固执的可怕，所以她换了个问题，再问下去估计她就将很荣幸的第一次见识这个中国男孩是怎么对她发脾气了吧？于是她指着人满为患的学校球场问，那里到处都是招收社员的社团支起来的摊子，想去踢球？除非他打算在人群里面练习带球穿插。

　　楚中天看着人山人海的球场想了一下：“上午就算了，下午我还来。”

　　艾米丽做了一个很夸张的表情：“你可真是……不放过任何一点时间啊，楚。”

　　“反正下午没事。”楚中天耸耸肩。“而且艾米丽，你知道吗？这三个月的训练真的很有用。我在比赛中能够感觉到我对传球的控制比以前好了很多。”说着说着，他开心起来，脸上带着满意的笑容。

　　“那就好，你能觉得进步那就说明我们大家的辛苦没白费。”艾米丽也为楚中天的进步感到高兴，不过也有遗憾。“可惜下午我没法来陪你了。”

　　“有工作吗？”楚中天问道。

　　“要去拍个广告。”艾米丽点头道，有些失望。

　　“那祝你工作顺利。”楚中天也不好说什么得，只能向艾米丽伸出手。

　　“谢谢，也祝你训练愉快。”艾米丽握住了他伸过来的手，撇嘴道。

　　看着她不太情愿的样子，楚中天忍不住笑了起来。不管是她笑也好，生气也罢，都一点不影响她的魅力，真不愧是要去拍电影的明日之星。

　　艾米丽知道楚中天这实在看她笑话，于是她鼓起嘴，瞪着楚中天，向他示威。

　　楚中天连忙收住笑容，很认真地对她说：“你不能来陪我训练，那可真是太遗憾了。”

　　这句话很管用，说完艾米丽就笑了：“没事，我会在广告片场给你加油的！”她还攥起粉拳向楚中天挥了挥。

　　“谢谢。”楚中天很真诚地道谢。

　　艾米丽也很真诚地笑。

　　两人相视笑过之后，就告别了。艾米丽要赶去拍广告，而楚中天则要去顿斯酒吧打工，下午再重返学校。那时候这里的人会少很多，射门训练就会不需要多么大的场地了，有一个球门足矣。

　　※※※

　　当楚中天感到顿斯酒吧的时候，发现门口比往日还要喧闹——有一队工人正在那里爬上爬下的，给酒吧安装新的灯箱招牌。

　　约翰老板站在外面，仰头给那些人指挥。

　　“这是怎么回事，老板？”楚中天凑上去问。

　　“左边再高一点！高一点……哎，对……”抹了把脸上的汗水，约翰老板回头看看楚中天：“是楚啊，你报道完了？”

　　“嗯。原来的招牌不是好好的吗，怎么要换，老板？”楚中天指着正在安放的招牌问。“连名字都换了，你这酒吧要换主人了吗？”

　　“胡说！换主人？除非我死！”约翰老板慷慨激昂说道，然后指了指招牌，那上面的“Dons”已经被替换成了“Wombles”，从“顿斯酒吧”变成了“温布尔人酒吧”。“皮特·温克尔曼认为保留一个‘Dons’就能够吸引我们这些温布尔登球迷，他把我们当做什么了？要知道不是所有人都像他那么贱！‘Dons’这个词因为他而失去了继续用下去的价值，我可不想再以后被人问：‘嘿，老板。你这就把是米尔顿—凯恩斯—顿斯的球迷酒吧吗？’继续使用‘Dons’会让我觉得这是一种耻辱！”

　　科林·约翰，这个胖乎乎的老板越说越激动，他挥舞着拳头，声音铿锵有力。

　　“鬼才稀罕他的施舍！如果他要用‘Dons’，那就用去吧！我们不用！”

　　他重新指着招牌：“我们用另外一个绰号——‘温布尔人’！”

　　楚中天仰头看着被安装上去的新灯箱招牌，工人们正在测试通电之后那些灯泡是否都能点亮。“Wombles”不断变幻着色彩，从黄色变成蓝色，又从蓝色变回黄色，在这两种颜色之间来回循环。而蓝色和黄色正是温布尔登的传统颜色。

　　“你觉得新名字怎么样，楚？”科林·约翰老板同样仰头看着招牌。

　　“很好，非常好，老板。”

　　约翰老板哈哈大笑着拍了拍楚中天的肩膀。“这话我爱听，哈哈！”

　　※※※

　　没有选择在闭店的时候安装招牌，而选择在营业的时间里，约翰老板此举就是要让那些来这里喝酒的酒客们都知道，他的酒吧换名字了，从今往后不叫“顿斯酒吧”，得改叫“温布尔人酒吧”了。

　　在安装好新招牌之后，约翰老板又在酒吧门口贴了一张告示，告诉所有来这里喝酒的人，酒吧改名的事情。

　　于是酒客们纷纷围在酒吧外面，抬头看着新招牌，同时发表他们自己的看法。

　　“温布尔人酒吧？很好的名字！”

　　“不仅酒吧改名，我们以后也要改称呼。我可不想再自称‘Dons’之后，被人当做是米尔顿—凯恩斯的球迷。”

　　“以后我们就是‘温布尔人’吧！”

　　“这个好！”

　　“可惜了‘顿斯’啊……我们叫了那么多年，竟然就因为一个狗屎一样的连锁乐器商人，而被迫放弃。”也有人比较怀旧，还舍不得换新自称。

　　※※※

　　在换了名字的新酒吧中一直忙到了下午三点关门，楚中天换了身衣服，带着足球向学校跑去。下午的训练内容是射门，射门练起来要比传球简单一些，不需要那么多人配合，又是当靶子，又是干扰的，他只需要有一个球门。不过拉塞尔依然每天都去，他并不是专门的射手，教起人来却完全看不出来这一点。所以楚中天会认为拉塞尔具备“做教练的天赋”。

　　当楚中天跑到学校的时候，这里的人已经比上午要少了许多，尤其是在球场上，基本上看不到什么人影了。

　　他看到拉塞尔已经在球门下面等着自己了，便一脚长传把足球踢了过去。

　　拉塞尔抬头看着足球，往左边跑了几步，接着用胸部把空中的足球停了下来。

　　当楚中天跑到他跟前的时候，他对楚中天说：“看样子三个月的训练真的让你进步很大，一年前你可传不出这样的球来。”

　　楚中天嘿嘿一笑，他也对自己刚才这脚球十分满意。要知道他只是随意那么一传，竟然就能传得如此之准，确实很有成就感。

　　“不过等你能够在比赛中十脚传出七脚这样的球再高兴吧，先去热身，我们来练射门。”

　　楚中天点点头，将背包放在地上，和拉塞尔一起绕着球场慢跑热身。

　　跑完圈之后，两个人又互相扶着对方的胳膊，开始做牵拉。

　　就像是在球队里训练一样，非常正规。

　　在做牵拉的时候，楚中天突然想到了自己第一次和拉塞尔这么做牵拉时的情景。那时候他们还是“敌人”，互相较着劲儿，哪怕是做牵拉这样的热身，都要想方设法折磨对方，比如双手用力在对方的胳膊上留下五根红红的手指印啊，比如趴在对方耳朵边不断对骂啊……

　　现在想起来还真是好笑。

　　他忍不住笑了起来。

　　“笑什么？”拉塞尔问。

　　“想起了一些往事。当初我们第一次这么做牵拉的时候，是怎么做的来着？”

　　说完这句话楚中天就感到拉塞尔的手正在用力。

　　“爽了没有？”拉塞尔笑得很坏。

　　楚中天不甘示弱，也双手用力，紧紧攥着拉塞尔的胳膊。

　　于是两个人呲牙咧嘴，表情狰狞地抱在一起，看起来真是怪异。

　　等牵拉做完之后，两个人的两边胳膊上都多出了五道红红的指印。

　　然后他们互相看了看对方胳膊上自己的“杰作”，忍不住同时笑了起来。

　　一瞬间，仿佛回到了一年前。两个人因为互相敌对而不断被主教练惩罚，谁能想到在这样的惩罚中，他们反而发展出来了另外一种友情。两个曾经的难兄难弟，如今即将分离。

　　“好了，开始练习吧。我们时间不多。”

　　拉塞尔把哨子放到了嘴中。

　　“我们时间不多”是拉塞尔在今年夏天这三个月中的口头禅，只要是训练的时候，他就会这么说。没有人觉得奇怪，因为他们的时间确实不多——等开了学就没有这样好的场地条件供他们单独使用了；等赛季开始，拉塞尔也将要去威灵联队，教楚中天这种事情，再也没有可能。他们就只剩下这三个月，当然时间不多咯。

　　※※※

　　下午的训练持续到五点就结束了。训练时间不长是拉塞尔的意见，他强烈反对楚中天像牲口一样把足球训练简单化为“大量重复的机械劳动”。他告诉楚中天训练的效果和时间不一定成正比，并不是练的时间越长，效果就越好。在一个较短的时间内，只要方法正确，练习的效果比不知道方法只会埋头傻练一整天都要好。

　　所以上午的训练时间是从九点到十点半，下午就是从三点半到五点。每次训练时间都是一个半小时，绝不超过这个时间段。

　　结束了训练之后，楚中天坐在地上换鞋，将球鞋换下来，换成更轻便舒适的慢跑鞋，他还要跑回去。

　　拉塞尔也坐在身边，换着自己的球鞋。

　　楚中天突然想起来，今天是八月二十九日，明天八月三十日有一场联赛，接下来三十一日是星期天，还能再练一天，接着就开学了。那之后估计也就见不到拉塞尔了吧？

　　他正想问问拉塞尔三十一日还来不来的时候，拉塞尔却先开口了：“今天是我最后一次陪你训练了。”拉塞尔从不说自己是在教楚中天，而只是说他是在陪练，尽管事实就是他在指导楚中天训练。

　　“啊？”虽然比自己预料的早了两天，不过楚中天并不算太吃惊。天下没有不散的宴席嘛，曾经的难兄难弟，也有分别的一天。“你要去威灵联队报道了吗？”

　　拉塞尔笑了起来，笑得有些怪异。

　　“事实上，不是。”

　　“哦……”楚中天一开始还没反应过来，但马上他就发现了问题：“什么？不去威灵联队？那你去哪儿？有更好的球队邀请你了？”

　　拉塞尔摆摆手：“并没有。”

　　“那你为什么……”楚中天糊涂了。

　　“我不打算再踢球了。”当拉塞尔微笑着对他说出这番话的时候，楚中天却感到如遭雷击——这消息对他来说太意外了！


第一百零三章 我把理想交给你

　　可惜四年前，当楚中天被迫告别足球的时候，他是窝窝囊囊离开的，没有人能够坐在身边倾听他的哭诉对放弃足球的不甘。但他知道被迫放弃足球的痛苦——就好像一个喜欢了十年的女孩子突然跑来对自己说：“我爸爸不让我和你玩了，我们分手吧。”

　　楚中天还没谈过恋爱，可他觉得传说中的失恋也不过如此了。

　　为什么？

　　因为书上说情侣们失恋之后都会茶饭不思，伤心欲绝，终日以泪洗面。而十六岁的楚中天在被迫放弃足球的那段日子里确实如此——不想吃饭，没食欲，很伤心，还把自己关在卧室里偷偷的哭过。他甚至觉得已经都没什么活下去的意思了。

　　还好他有一个不错的爸爸，一直开导他才让他慢慢度过了那段最难熬的日子。

　　但是直到现在，他还能记得那时候的感觉，仿佛生命中有一个非常重要的东西失落了般。

　　因此当他听到拉塞尔微笑着说出“我不打算再踢球了”这句话的时候，第一反应是吃惊，第二反应还是吃惊。

　　“不踢球了？什么意思？威灵联队的邀请呢？”

　　“我已经拒绝了。”

　　“温布尔登……”

　　“也不会再回来。”

　　“这是为什么？”

　　“很简单，我受了很严重的伤，不能继续踢球了——如果我还想像个正常人一样走路的话。”说这话的拉塞尔表情毫无表情，情绪看上去也很稳定。

　　但楚中天却不相信他真的能有如此淡定，除非他压根儿就不喜欢足球。

　　“只不过是受了伤而已，罗纳尔多受了两次那么严重的伤还重返球场了呢！”楚中天反驳道。“看看他在去年世界杯上的表现，多少人把他当做第三代球王了？”

　　拉塞尔没说话，只是将脱下来的球鞋和袜子放到一边，光着脚坐在草地上。楚中天注意到在他左脚的脚踝上有一道触目惊心的伤口，蜿蜒着斜斜指向膝盖，好像蜈蚣。

　　“手术后的创口。”拉塞尔注意到楚中天的目光，他指了指左脚脚踝。然后他将右膝上的护膝扒下来，那上面还有一条同样的“蜈蚣”。

　　“我给你讲过我的事情吗？”他看着楚中天问。

　　楚中天摇摇头。他们以前关系不好，他也没有打探别人隐私的习惯，所以对于拉塞尔他了解不多，除了知道他曾经在温布尔登梯队接受过训练，家里条件似乎还不错外，就什么都不知道了。

　　“嗯……”拉塞尔沉吟了一会儿问道。“我听说你在你的国家也曾经接受过足球训练，是这样的吗，楚？”

　　楚中天点头道：“没错。我在足球学校接受过十年的训练，因为喜欢足球。”

　　“我和你差不多。”

　　※※※

　　阿莱·拉塞尔出生在一个中产阶级家庭，父亲有自己的公司，妈妈是一个护士。后来在有了弟弟卢瑟之后，他们的妈妈辞掉工作，专心在家当家庭妇女。

　　很小的时候拉塞尔就展露出了极高的足球天赋，六岁的他已经能够把所有同龄人都当做木头桩子一样过了一遍又一遍。于是同样是球迷的爸爸把他送到了温布尔登俱乐部的少年队中，接受训练。他一边学习一边踢球，很快就脱颖而出。

　　于是在他十岁的时候，他被破格提拔到了温布尔登十二岁以下少年队中踢球，与比自己大一岁的少年们同场竞技，他就是在那个时候认识博尔杰的。

　　“博尔杰比你大一岁？”楚中天有些吃惊。

　　“看不出来吧？”拉塞尔笑了起来。“你是不是一直以为我比他大？”

　　楚中天点头，从平日里的表现来说，拉塞尔怎么看都要比博尔杰成熟那么一点……他一直以为拉塞尔比博尔杰大，因为博尔杰看上去更像是一个小跟班。

　　拉塞尔笑得更得意了，这对他来说也算是一种夸奖——男孩子都希望自己比实际年龄看上去更成熟一些。

　　“他本来是想让我做他跟班的，不过在训练中输给我之后，他就成了我的……”说到这里，拉塞尔顿了一下，才继续道，“朋友。”

　　楚中天知道拉塞尔只有十岁的时候就已经比大他一岁的小球员们厉害了。这天赋，倒真是比自己出色多了……想想自己十岁的时候在干什么？除了比较能跑之外，在脚下技术方面毫不突出，更不要说连过数人，戏耍对手了。

　　拉塞尔和博尔杰成了朋友之后，两个人配合默契，在比赛中屡建奇功，很快他们两个同事破格升到了十三岁以下少年队，那时候博尔杰十一岁半，而拉塞尔也不过才刚刚年满十一岁而已。

　　当时拉塞尔和博尔杰经常一起踢球、玩耍，一起去谢赫斯特公园球场看温布尔登的比赛。在回来的路上，就会很兴奋的讨论起那些职业球员们。最大的理想就是在职业球队中踢球，成为一名职业球员。

　　这样的理想楚中天也有，不过他是在很久以后才有这番朦胧念头的——中国足球到1994才开始实行职业化，在此之前，踢球能够成为职业，是楚中天听都没听说过，想也未曾想过的奇谈。

　　那时候不少在专业队伍中踢球的球员们也只不过是看上了“体工队”的铁饭碗，体工队的工资那时候一个月也就几十块钱而已。但是国家管吃管住还管发衣服，这在不少喜欢足球的孩子们以及送孩子们去踢球的家长心中非常有诱惑力。那时候国企可是很吃香的就业单位，体工队也差不多就是国企了。而且以后退役了还能做个教练什么的，一辈子就呆在体育系统里，饿不死了。

　　后来有了职业联赛，楚中天才知道踢球不仅能赚钱，而且能赚大钱。他才想到要去做一个职业球员，赚大钱。

　　和拉塞尔他们的理想比起来，楚中天这个理想可就土气多了。

　　如果按照之前的情况发展下去，拉塞尔和博尔杰是一定可以实现自己理想的，因为他们两个都是球队中技术最出色的球员之一，他们极具天赋，是同龄人当中的佼佼者。

　　问题开始出现于十五岁。当足球越来越多的接触到身体对抗这些项目的时候，技术出色的拉塞尔和博尔杰开始发现他们玩不转了。以前被他们随便戏弄的同龄人现在可以凭借身体上的优势轻易断下他们的球，而主教练并不会吹罚对方犯规。

　　他们开始意识到足球并不是只有技术就能玩好的运动……

　　拉塞尔和博尔杰升级的步伐慢了下来，他们没有办法再越级挑战那些年龄比他们大上一两岁的对手了。由此看来，拉塞尔和博尔杰的天赋放到整个世界足坛中倒也只在中档偏上的位置上。否则真正的天才，哪怕身体瘦弱也一样可以把那些比他们强壮数倍的对手玩弄于股掌之间的。

　　不管他们两个的天赋究竟怎么样，总之随着他们年龄越大，他们的麻烦也就越大。他们经常会在比赛中被对手轻易挤掉位置，从而丢球。他们再也不是同龄人中的佼佼者，倒成了丑小鸭。

　　当他们越来越大的时候，职业足球的理想却正在离他们远去。

　　这可真是一个残酷的事实。

　　“我受过很多次伤，不过这一次是最严重的。”拉塞尔语气平静地说道。

　　终于在他们十八岁的时候，温布尔登俱乐部宣布与他们两个的合同。在这支球队踢了十一年的球，花费了十一年的童年、少年的时光，最终换来的却是一点赔偿金和一个自由球员的身份。

　　“是不是觉得我们混的很失败？”拉塞尔问。

　　楚中天没有表态。他只是觉得职业足球很残酷，并不是每一个热爱足球的孩子们在踏入职业俱乐部的门槛之后都能收获好结果的。其实中国足球更残酷啊……几乎没几个热爱足球的孩子在踏入足球这道门之后还能收获好结果的。

　　“被俱乐部裁员之后，我父亲问我是不是还想踢职业足球。那时候我不甘心，于是我去参加退训……你知道退训是什么？”

　　楚中天摇摇头。

　　“就是很多和我一样被原来的俱乐部抛弃了的十七八岁的孩子，为了不甘心就此放弃足球，而做的最后努力。去参加联赛教育委员会组织的比赛，那种比赛一般都会有很多俱乐部的人来现场观看，不过都不是什么好俱乐部，全是很低级的俱乐部。那时候的我也顾不上那些了，就想继续踢球。所以我就去了。”

　　拉塞尔继续说着。

　　结果是失败的，或许是太在乎了，或许是太紧张，或许是不太适应那种千军万马挤独木桥的气氛，拉塞尔失败了。他表现的一塌糊涂。赛后没有一家俱乐部对他表示兴趣，他不得不接受这个残酷的现实——足球没办法继续踢下去了，还是去另谋生路吧。

　　“我上了大学。本来我父亲希望我去哈佛的，但那里可没有温布尔登的比赛可以看，所以我留在了这里。没想到一年之后我又踢上了球。”

　　他指的是温布尔登竞技的成立。

　　这支完全由球迷自己组成的球队给了拉塞尔重新踢球的机会，楚中天也是受益人之一。

　　“所以你又重燃踢球的想法了？”楚中天问。

　　“老实说，在遇到威灵联队主教练保罗·帕克之前，还没有那么强烈。”拉塞尔答道。“接到邀请之后，我考虑了好几天，最后才确认自己还是想踢职业足球。”

　　如果按照这条线走下去，最后的结局应该拉塞尔成功加盟威灵联队，在球队中迅速成为了核心球员，带领威灵联队升级成功，自己则被更高级的俱乐部看上，也许是英乙，也许是英甲，甚至还有可能是……英超。

　　到那时候，小时候的理想就可以实现了。

　　但命运总是喜欢捉弄人。

　　如果不受伤，应该是这样的。

　　“可我现在踢不成了。”拉塞尔摊开手。

　　说到这里，楚中天也沉默了下来，他不知道自己该怎么接。只能等拉塞尔自己往下说。

　　可拉塞尔也没有要说什么的意思，他坐在地上呆呆的看着前方不远处的球门。

　　他在想什么？后悔吗？不甘心吗？

　　楚中天从地上站起来，拍拍屁股上的草屑和泥土，将足球挑起来，颠了几次之后突然后退一步，抡右脚将还在空中的足球射向球门。

　　他这次压住了足球，却射偏了。

　　足球划出一道弧线，从球门右边飞到了树林中。

　　拉塞尔在后面吹了声口哨。“真臭！”

　　“我这三个月可都在你这里练习，要说臭，那也是你教的臭。”楚中天回击道。

　　按照以往的经验，这个时候拉塞尔应该马上反唇相讥，说是楚中天自己水平不行，领悟力太低导致。但是今天他却只是摇摇头：“可惜我们没时间了。”

　　以前是时间不多，现在则是彻底的没时间了。

　　他对楚中天的训练，到今天下午为止，在此时此刻，就全部结束了。

　　“为什么会没时间？你不踢球了，可还要继续上学吧？留在温布尔登艺术学校，教我踢球怎么样？”

　　楚中天得到的回答是摇头。

　　“我也不会留在这所学校。”拉塞尔看着沐浴在落日余晖中的校园说。

　　“为什么？”

　　“当初留在这里上学，只是因为距离我喜欢的温布尔登队近一些。现在那支温布尔登要搬家，新的温布尔登还在第九级，留在这里也没什么意义了。”拉塞尔吐出一口气。

　　“那你要去哪儿？”

　　“美国。我父亲希望以后我能接手他的企业，我总得去学点和经济有关的东西吧？”拉塞尔摊开手。

　　楚中天在脑海中勾勒了一下英国和美国之间的距离，然后摇摇头：“真可惜。”

　　他可惜的是拉塞尔以后没办法再给他做指导了，他认为这个人做教练的水平要比做球员的水平还高。

　　拉塞尔听到他这么说，哈哈大笑了起来：“怎么？还没被我折腾够？”

　　“反正我确实是得到了好处。”楚中天的回答让拉塞尔笑不起来了，仔细一想，虽然自己做楚中天的教练，在身份上压过了他一头，嘴巴上过了点瘾，可最后真正占到便宜的还是对方。这中国小子可不傻……

　　楚中天看着还坐在地上的拉塞尔，“其实我一直想说的——你去做一个教练的话一定会很出色。”

　　“可惜我不喜欢当教练。”

　　“确实可惜。”

　　拉塞尔也从地上爬起来光着脚走向他自己的背包，该换鞋回去了。

　　换好了鞋子之后，他向楚中天告别。

　　“虽然我不在温布尔登了，但我依然是温布尔登的球迷。希望一个赛季之后有好消息。我可是你的教练，你最好表现好点！”他指着楚中天说。

　　楚中天主动向他伸出了手：“嘿，我从没表现差过。”

　　拉塞尔没有和他握手，而是一巴掌拍在了楚中天的手掌心。

　　“祝你好运，疯狗。”

　　楚中天没有回击他是“娘娘腔”，他突然想到一个问题：“博客知道了吗？”

　　拉塞尔挥挥手：“我会告诉他的。”

　　楚中天不再言语，只是站在原地，看着拉塞尔穿过大门，消失在了围墙背后。

　　自己曾经和他打了一架，却又和他因为这个被教练分到了一组接受训练和惩罚。那刚刚好是整整一年前的事情了。

　　那时候他骂自己疯狗，自己骂他娘娘腔，现如今“疯狗”却反而成了亲昵的称呼，世事无常，就像拉塞尔竟然会因为这次受伤而彻底告别足球一样。

　　在把那些东西都教给自己的同时，他是不是很不甘心？他后不后悔？他有没有想过如果受伤的人不是自己该多好？看着自己在场上来回奔跑的时候，他又做何感想？他嫉妒吗？

　　面对这样命运，该说些什么，能说些什么呢？

　　楚中天叹了口气，转身跑向那片小树林，去捡刚才一脚射到那里的球。

　　※※※

　　当拉塞尔回到家的时候，妈妈正在准备晚餐，而卢瑟则一个人在看电视上播放的动画片。没看到爸爸，但是拉塞尔知道这个时候父亲一定在书房。

　　他冲了个澡，换身衣服，敲开了书房的门。

　　“回来了？”爸爸没有抬头，而是继续看着手中捧的书问道。

　　“嗯。”拉塞尔在旁边的椅子上坐下来。

　　“明天还去不？哦，对了明天是球队的比赛日。那么后天呢？”

　　“不去了，以后都不去了。暑假结束了，爸爸。”

　　父亲终于把视线从书本上挪开，端详着自己的儿子。

　　“你好像放下了一件心事的样子……”

　　“那是因为我以后对踢球没什么牵挂了，爸爸。”

　　“真的吗？”

　　拉塞尔点点头：“嗯，因为我把那些期待和负担都给了别人。”

　　父亲端正了坐姿，将手中的书合上放到桌子上，问道：“把你对足球的期待和理想都托付给别人了？”

　　“是的。”

　　得到了儿子斩钉截铁一样的回答，父亲挑了挑眉毛。“希望他不会让你失望。”

　　拉塞尔嘴角翘了起来：“我相信他不会让我失望的。”

　　※※※

　　楚中天一手指着下巴，在吧台后面愣神。晚上该来的客人都来了，没什么人找他要酒，他可以在这个时候走走神。

　　不知道为什么，下午和拉塞尔谈了之后，脑子里就一直都是有关他的那些话，以及在过去三个月内他细心教导自己的点点滴滴。

　　“伙计，我们时间不多。”这是三个月里拉塞尔最喜欢说的话。

　　现在想起来，为什么拉塞尔会这么说？是他的时间不多，为什么却要说“我们”时间不多？

　　因为他想把自己那些东西尽可能多的教给自己吧？所以才不仅仅是他一个人时间不多。

　　为什么他要如此费心费力把那些东西都教给自己，帮助自己呢？仅仅因为我们是朋友吗？

　　“我可是你的教练，你最好表现好点！”楚中天又想到了这句话。

　　找到问题所在了。

　　你是把我当作你的替身了吗，娘娘腔？如果我表现不好，是不是就会让你觉得自己也没表现好？那岂不是也要我去帮你实现未尽的理想？

　　你想踢职业足球吗？

　　艾米丽曾经问过的问题又在脑海中回响起来。

　　楚中天将手掌心中的硬币捏了捏。


第一百零四章 博尔杰的复仇

　　三十日的比赛，温布尔登在主场迎战北格伦福德联队（North Greenford United）。真是巧合，导致拉塞尔彻底退役的那次受伤，就是北格伦福德联队的球员做的。

　　楚中天并没有去问博尔杰，是否知道拉塞尔彻底退役的事情，但他能够看得出来。

　　因为这场比赛博尔杰显得非常有斗志，甚至斗志过多了……

　　开赛刚刚三分钟，他就铲倒了对方的球员，那其实是一次完全没有必要的犯规。当时北格伦福德联队的后卫在后场拿球，博尔杰冲了十米上去将对方放倒在地。主裁判手下留情没有给牌，北格伦福德联队的球员们有些不满，想要向主裁判要牌，结果博尔杰勃然大怒，就要找对方的麻烦。幸好楚中天就在他身边，一把将他抱住，拖了回来。

　　“博客今天不对劲啊……”英格里希教练在场下摸着下巴说。

　　“难道因为这个对手上赛季弄伤了他的好朋友？”伊姆斯道。

　　“那也不应该啊，都过去这么久了，有什么事情值得记仇一辈子的？踢球的谁没受过伤？”英格里希想不通。

　　伊姆斯也想不通，但他不去想原因，他只要告诉博尔杰老实一点就行了。于是他从位置上起身，走到场边，对还在楚中天怀里挣扎的博尔杰大吼：“你给我老实点，博尔杰！如果你想申请红牌下场的话，你可以对我说！我现在就换你下去！”

　　这句话很管用，之前还挣扎不停的博尔杰马上就老实了。

　　楚中天觉得老板真是太酷了，一句话就搞定了发疯一般的博尔杰。他拍拍博尔杰的肩膀，然后小心翼翼地放开，同时还提防着，生怕脱离了自己的控制，博尔杰就又会向对方扑去。

　　还好，博尔杰没有再上去找对方的麻烦，他只是瞪了对方一眼，然后转身跑开了。

　　看着他的背影，楚中天想他一定知道了拉塞尔退役的事情，否则他不会有这么大的反应……

　　拉塞尔退役给了他莫大的动力，只不过这由怒气转化而成的动力究竟能不能用到正确的地方呢？别把自己炸了就好……

　　※※※

　　十五分钟之后，情况并没有好转，博尔杰满腔怒火看样子都冲着对手的膝盖和脚踝去了。

　　又过去了五分钟，他终于因为犯规吃到了一张黄牌。

　　“他根本不听你的嘛。”英格里希对伊姆斯摊开了双手。

　　“妈的……”伊姆斯低头看看表，距离上半场结束还有二十分钟，真的要现在把博尔杰换下来吗？

　　伊姆斯的屁股离开座位，走向场边，但是他没有做出换人的手势。他站了一会儿又转回来重新坐下：“等到中场休息的时候我问问他这他妈究竟是怎么回事在决定怎么做吧。”

　　“你就不怕他累积黄牌被罚下。”

　　“如果他真的被罚下了，我会让他知道这么做的后果是什么。”伊姆斯阴沉着脸说。

　　至于球队是否会因为少了一个人而输掉比赛，他倒是并不担心。论实力，如今的温布尔登比北格伦福德联队强太多了，就算少一个人，也不至于就被对方翻盘。

　　要知道现在球队可是一球领先呢。

　　※※※

　　博尔杰吃到了一张黄牌，似乎还很不满，他想要对主裁判破口大骂，又被楚中天拖了下去。

　　“你在搞什么？”楚中天低声对博尔杰吼道。

　　“搞什么？那群混蛋害的阿莱踢不成球了，我要让他们付出代价！”博尔杰指着身穿北格伦福德联队的球员，挣扎道。

　　“要打架等比赛完，现在还在比赛！”楚中天手中用力，紧紧箍住不老实的博尔杰。

　　“你放开我！我只不过铲倒了那个小子，主裁判就给我一张黄牌，那小子还屁事都没有！为什么阿莱就要因为那些混蛋而告别足球？！”博尔杰吼道。“你放开我！！”

　　虽然博尔杰嘴巴里这么喊，可是当楚中天真的听他话松开了手的时候，他却反而愣住了。

　　看着有些茫然的博尔杰，楚中天点点头：“很好，你现在可以冲上去给那些混蛋脸上来一拳，如果不解气的话干脆骑在他们身上打。”他指着那些北格伦福德联队的球员对博尔杰说。

　　“去啊。然后领到一张红牌，被罚下场！”楚中天提高了音量。“然后呢，如果对方因为我们少了一个人，而扳平了比分，甚至逆转取胜，这一切是谁的责任？”

　　楚中天指着博尔杰。“是你这个懦夫。”

　　“我不是！”博尔杰反驳道。

　　“你是！现在的你就是！”楚中天上前一步，盯着博尔杰的鼻子恶狠狠地说。“当拉塞尔在同他们的比赛受伤之后，你还记得那时的你是怎么做的吗？”

　　博尔杰茫然地看着楚中天。

　　“让我告诉你——你他妈的在五分钟之内进了两个球！你甚至还想进第三个球、第四个球！”楚中天骂道。“我觉得进球之后去球门里捡球放回中圈的博尔杰要比现在这个只知道踹对方脚踝和膝盖的博尔杰厉害一千万倍！后者只是一个逃避现实的懦夫！”

　　“你想为拉塞尔报仇吗？那就去进球！”楚中天一手揪住博尔杰的衣领，一手指着北格伦福德联队的球门吼道。“进一个！两个！三个，四个！！只要你能进！”

　　说完楚中天放开了博尔杰的衣领，“当然，如果你还想冲上去给对方鼻子上来一拳，然后自己转身下场，我也不拦你。但以后我不会叫你博尔杰，也不会叫你博客，我会叫你没鸟的懦夫！”

　　※※※

　　楚中天和博尔杰在场上拉拉扯扯张牙舞爪的样子引起了其他人的注意。

　　“楚和博客是怎么回事？”英格里希奇怪地问道。“他们有什么矛盾吗？”

　　“鬼才知道……”伊姆斯换了一条腿翘，他似乎并不着急。

　　※※※

　　“真奇怪，楚和博客不是关系不错吗？怎么突然吵上了？”队友们也觉得不对劲。不过当他们反应过来的时候，那边已经吵完了。

　　楚中天扔下博尔杰转身走回后场，刚才是温布尔登犯规，北格伦福德联队获得了一个任意球，他们肯定会组织新一轮进攻。身为后腰，他那个时候必须出现在自己的位置上。

　　博尔杰则一个人呆呆地站在原地。

　　“我说，库珀斯。今天的博客状况不对，你要不要……”李·西德维尔凑上来提醒队长发挥一下作用。

　　没想到凯文·库珀却摆摆手：“没必要。”

　　“咦？”

　　“已经有人帮我把工作做了。”库珀说。

　　“楚？”西德维尔回头看着自己在中场的搭档。

　　“嗯。只不过效果怎么样，现在还不知道。”库珀拍拍西德维尔的肩膀，“回去防守吧，该对方进攻了。”

　　※※※

　　拉塞尔和他的爸爸站在看台上，周围都是不认识的陌生人，他们唯一的共同点就是他们都是温布尔登的球迷。

　　“哪个是你托付了全部理想的人？让我猜猜……”爸爸指着站在原地没动的博尔杰，“是加文？”

　　拉塞尔摇摇头：“并不是他，爸爸。虽然他是我的好朋友。”

　　“那么……是那个与加文一起去医院看你的中国男孩？”

　　拉塞尔没吭声。

　　他的爸爸显然熟悉自己的儿子，知道这已经算是回答了。

　　“是他呀……”拉塞尔的父亲感叹道，“听说你们以前关系不好？”

　　拉塞尔不自然地咳嗽了一声。

　　“为什么是他？”

　　“他身体素质好。”

　　父亲对拉塞尔的这个回答有些惊讶：“就因为这个？”

　　“他身体素质好，技术什么的不行可以练，身体不行却很难练，那是天赋，是真正的天赋。加文的身体和我一样，可他的身体很好。”拉塞尔指着在场上奔跑的楚中天说，“我有没有给你说过他的故事，爸爸？”

　　“你还是第一次向我介绍你的这位新朋友，阿莱。”爸爸笑着摇摇头。

　　“咳，说来话长……”

　　※※※

　　当拉塞尔在看台上为他的爸爸介绍楚中天的事迹时，比赛还在继续进行。

　　博尔杰的暴怒给了北格伦福德联队的主教练灵感——是不是可以利用这一点印有他犯规，从而让他被红牌驱逐出场呢？

　　想到就做，北格伦福德联队的主教练趁着一次死球的机会，将队长叫到场边来面授机宜。

　　如此如此这番之后，队长点头跑回了球场。

　　很快，想方设法激怒博尔杰的几乎出炉了。

　　当博尔杰接到球之后，他甚至还没有作出第二个动作，就被冲上来的北格伦福德联队的球员从后面一把推倒在地。

　　“你他妈的……”博尔杰从地上起来就要冲上去，他的双手都已近攥成了拳头。

　　看到博尔杰从地上骂骂咧咧爬起来的时候，温布尔登的球员们都很紧张，距离近的更是向他跑去，准备在他动手之前拉住他。就连英格里希都从座位上站了起来，咬牙切齿的注视着场内，只要博尔杰把拳头砸到对方脸上，他的脏话就会脱口而出。

　　那个故意放翻博尔杰的北格伦福德联队的球员也准备好了演到底，他甚至已经有了被对方一拳轰出鼻血的觉悟了——只要能够让温布尔登少一个人，自己留点鼻血算什么呢？

　　“Come on！来打我吧！宝贝，来打我呀！”

　　这位北格伦福德联队的球员在心中呼喊着。

　　可是拳头并没有如约而至。

　　博尔杰瞪着他，双手依然攥成了拳，却只是垂在身体两侧，没有要挥出来的意思。

　　主裁判吹着哨子跑了过来，将两个人隔开。他将手中的黄牌给了犯规的北格伦福德联队球员。

　　温布尔登的球员们也跑了过来，他们将博尔杰拖到了一边，生怕博尔杰控制不住上去凑那小子一顿。

　　大家都跑上去了，唯独楚中天站在后面一动不动。他看着博尔杰被人拉出来，却还瞪着对方。

　　那小子一定很想很想把自己的拳头印在对方的脸上吧？可惜，如果他这么做了的话，就将失去用足球为拉塞尔复仇的机会。

　　打还是不打？用拳头复仇还是用足球复仇。

　　这是一道选择题。

　　现在看起来博尔杰选择了那个正确的答案。

　　※※※

　　“该死，他竟然没动手……”那位“死里逃生”的北格伦福德联队的球员回到自己的阵营之后，还对博尔杰在最后时刻收住了手而感到难以置信。

　　“没关系，再来。继续激怒他！”

　　他的队长鼓励道。

　　“还来？”那人苦着脸道，“队长你换个人吧，我身上已经有一张牌了，我再来就下去了啊……”

　　队长显然也没想到这种情况，他愣了一下，随后指着其他人说：“那你们谁看着上去弄他一下吧，尽量别吃牌啊。犯了规之后都把手举起来！”

　　※※※

　　“咦？他竟然没动手……”英格里希有些吃惊。

　　伊姆斯在他后面嘿嘿地笑。“之前你还担心他因为冲动被罚下呢，现在还担心不？”

　　“让我猜猜，是楚的原因？”英格里希回头看着伊姆斯。

　　伊姆斯指了指球场，“那你等中场休息的时候问他们吧。”

　　英格里希转回去看着在球场上的楚中天，看了一会儿之后他坐回来。“特里，你觉不觉得……”他欲言又止。

　　“嗯？”伊姆斯瞥了他的搭档一眼。

　　“楚比以前成熟了。”

　　“我倒觉得他一直很成熟，甚至不像是一个只有十九岁的年轻人。我给你说过他在上赛季末段给自己加练射门的事情吗？一个十九岁的年轻人能够这么要求自己，我只在职业球队中见到过，而且还并不多。”

　　“不，我是说他在球场上的表现……给人感觉超出了他的实际年龄……嗨，我也说不清楚，反正就是这个赛季的楚和上赛季的楚不太一样了。”

　　没想到伊姆斯点点头：“你这么说我同意。我决定在新赛季增加他在进攻上面的练习内容和强度。”

　　“你打算让他接拉塞尔的班？”英格里希好奇地问。

　　“现在还没有这个打算，但是他看上去精力充沛，就算多增加一些训练也没什么。反正先这么练着，看看最后能够练出来个什么。”

　　伊姆斯笑了起来。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，北格伦福德联队依然贯彻着主教练“想方设法激怒博尔杰”的指示，对博尔杰进行了“重点照顾”。但不管他们用什么手段，博尔杰就是不动手，也不报复。

　　他倒是给温布尔登赚来了几个位置不错的定位球，可惜队友一次也没有把握住。

　　而北格伦福德联队则在他身上吃到了三张黄牌。

　　加文·博尔杰其实现在满腔怒火，不仅仅是为拉塞尔彻底告别足球而感到愤怒，还未对方这么无耻的招数而愤怒。

　　如果可以的话，他真想把那些身穿北格伦福德联队的球员全都打倒在地，然后扬长而去。

　　可是他不能。

　　当比赛重新开始的时候，博尔杰在右边路高高举起双手，大声喊道：“把球传给我！！”

　　西德维尔看了一眼他，想想他之前暴躁的表现，生怕他又浪费了一次进攻机会，不过前面似乎也没有更合适的传球点了，还是稳妥一点吧……他把球传给了自己的中场搭档楚中天。

　　接到球的楚中天没像西德维尔那样犹豫，直接一脚把球传给了在边路要了半天球的博尔杰。

　　看到博尔杰停住球，北格伦福德联队的边后卫冲了上来，现在他可不敢再犯规了，因为之前他已经吃到一张黄牌了。

　　博尔杰抓住他的向扑怕犯规的心里，突然启动加速，轻易甩开了那位边后卫。接着他没有继续下底，而是用右脚将球向内侧一磕，身体切进来，卡住了转身扑来的边后卫。

　　这下那个边后卫就更不敢犯规了——自己在对方身后，如果他伸脚没有踢到球，而是踢倒了人，再看看这个位置和博尔杰突破的方向，一张黄牌那是肯定跑不了的……

　　那个边后卫不仅在心里破口大骂：“妈的！这什么破计划？我现在身上一张牌，比赛还有大半场，这球还怎么踢？”

　　对方后卫投鼠忌器，博尔杰可毫不客气，带着球就杀进了禁区。

　　一旦进了禁区，那可就更没什么好怕的了！

　　博尔杰抡左脚要射门，对方的中后卫和门将几乎是同时倒地。在禁区内，他们绝对不敢在对方抡起脚要射门的时候无动于衷，哪怕明知道这可能是一个陷阱……

　　确实是陷阱，博尔杰骗得后卫和门将倒地之后，并没有马上射门，他右脚把足球一包，又移动到了中路。这次再抡左脚，第二名中后卫跟着倒地封堵。

　　可博尔杰依然没有要射门的意思。

　　他似乎有些太粘球了……

　　“射门啊！”有人在高叫。

　　“阻止他！”另外一群人惊呼道。

　　“那小子被到处都是人的禁区吓晕了吗？他在干什么？他早就应该射门了！”看台上的球迷们大声抱怨着。

　　没有一个人知道博尔杰究竟在想什么，又想干什么。但是他们看到博尔杰晃开了第三个人之后，再次利用脚下技术将第四个人晃倒在地。

　　现在北格伦福德联队的门前已经是人仰马翻，一片东倒西歪了。

　　就连那位门将，都被博尔杰晃倒了两次……

　　在几乎把门前能够晃趴下的北格伦福德联队球员都晃过之后，博尔杰才起右脚射门！

　　在距离球门只有不到十米的地方，他抡圆了右腿，大力抽射！

　　不用担心准备时间过长，被对方把球捅走，因为现在在禁区内，已经没有人可以阻挡这一脚射门了！

　　所有的怒气都集中到了他的右脚脚弓，嘭的一声，狠狠抽中了足球。

　　足球一头撞在球网上，博尔杰爆发出了一声大吼，似乎要把满腔怒火都宣泄出去。

　　“GOOOOOOAL！！”


第一百零五章 关于足总杯

　　不要以为博尔杰针对的北格伦福德联队的复仇到此为止了，在上半场结束之前，博尔杰带球突入禁区被对方绊倒，温布尔登又获得了一个点球。

　　看到博尔杰这么拼命，凯文·库珀把点球让给了他。结果博尔杰一脚大力抽射，足球从中路撞入球门，上半场还没结束温布尔登已经3：0领先了。

　　在上半场结束的时候，北格伦福德联队的球员们都快哭了——他们怎么就这么倒霉呢？上赛季打算利用下过雨之后不同半场的草皮差异率先发动攻势，没想到猜硬币输了，对进攻有利的半场落到了他们自己手里，反受其害。这一次本想激怒那个温布尔登的17号，令他被罚下场，现在看来他们倒是成功激怒了对方，只不过对方的怒火却全都化成了进球……

　　中场休息的时候伊姆斯没有再询问博尔杰和楚之间说了什么，也没有问博尔杰为什么在比赛开始阶段会那么暴躁。

　　但博尔杰自己主动站了出来，为他上半场前半段糟糕的表现向队友们道歉，并且解释了为什么他会变得那么暴躁和危险。

　　“我昨天晚上接到了阿莱的电话，他对我说他很抱歉一直瞒着我，其实从那次受伤之后他就知道自己没办法继续踢球了。”

　　博尔杰说出来的话让其他人倍感震惊，新赛季再也没有看到拉塞尔，他们原本以为拉塞尔一定已经去威灵联队了，谁能想到竟然是彻底退役？

　　“今天的对手正好是上次导致阿莱受伤的那支球队，所以我有些冲动。我为那张没有必要的黄牌向大家道歉，幸好我还没有被罚下。”博尔杰说的相当诚恳，接着他看了一眼坐在自己柜子前的楚中天。“我想我必须感谢一个人，如果不是他，现在的我恐怕早就被红牌罚下了。”

　　他没有说出楚中天的名字，但是大家都知道那个人是谁，因为他们顺着博尔杰的目光一齐扭头看了过去。

　　见大家都在看着自己，楚中天咧开嘴笑了笑。

　　伊姆斯站了出来：“好了，事情解决了。我现在问你们一个问题：上半场我们就三球领先了，下半场你们打算怎么踢？”

　　大家面面相觑，不太明白老板这是什么意思。难道上半场三球领先了不好吗？

　　伊姆斯知道球员们误解了他的意思，便解释道：“我个人是觉得三球领先已经足够保证我们赢下这场比赛了，但是我想听听你们的意见，究竟是就这样呢，还是打算在下半场再进他们几个球？”

　　“当然是再进球了，老板！”楚中天站了起来。“我不嫌进球多，有人嫌吗？”他向博尔杰眨眨眼。

　　博尔杰也站起来表态支持楚中天：“我希望还能在下场进球！”他攥着拳头挥了挥，显然他还没有报完仇呢。

　　其他人也纷纷附和，赞同两人的发言。

　　伊姆斯一拍巴掌：“那好，我们下半场继续进攻！”

　　※※※

　　可怜的北格伦福德联队在下半场的比赛中又被温布尔登灌了四个球。他们怎么也想不明白为什么上半场就三球领先了的温布尔登还这么有斗志，因为他们早都忘了那个曾经在同他们的比赛中受伤的温布尔登球员了。

　　拉塞尔退役的消息让温布尔登球员们充满了动力，他们也希望用一场酣畅淋漓的大胜献给已经告别了足球的拉塞尔。

　　于是进球一个接一个出现，让看台上的温布尔登球迷们大呼过瘾，欢呼声几乎都快停不下来了。

　　最后比分被定格在了“7：0”上。博尔杰上演了帽子戏法，另外他还有两次助攻，凯文·库珀和乔·希林则都梅开二度。

　　至于楚中天，这场比赛他真是悠闲得很，被温布尔登强大的攻势打的斗志全无，失魂落魄的北格伦福德联队根本就没有组织起一次像样的攻势威胁温布尔登的禁区——别说威胁球门了，他们连温布尔登的防守三区都威胁不到……

　　比赛一结束，球员们就被兴奋的球迷们围住了，要知道这可是球队组建以来最大的一场胜利啊。

　　艾米丽跑到楚中天面前问他在比赛中对博尔杰说了些什么。

　　“你们两个在吵架吗？”

　　楚中天看了一眼被其他人围住的博尔杰，笑着点点头：“是的，在吵架。”

　　艾米丽皱着眉头看了他一会儿，然后摇头：“我看不像。你们究竟在说什么？”

　　“我只是告诉他，如果想为拉塞尔报仇，那就留在场上。”

　　“为拉塞尔报仇？”艾米丽没听明白。

　　说到这件事情，楚中天脸上的笑容没了。“昨天拉塞尔来向我告别，他要去美国了。”

　　“美国？为什么是美国？如果我没记错的话，我记得他应该要去威灵联队……”

　　“他退役了。”楚中天说。“因为在同北格伦福德联队的比赛中脚踝和膝盖受伤，他没办法再继续踢球了。”

　　“啊……”艾米丽捂住了自己的嘴，瞪大了眼睛看着楚中天，还不敢相信。

　　“你知道为什么博尔杰在比赛中表现得那么暴躁吗？就是因为他也知道了这件事情。”

　　“原来是这样……”艾米丽沉吟道。“那他还在暑假里教你踢球？”

　　“他希望我能够帮他实现他没有办法实现的理想吧。”

　　“是什么？”艾米丽好奇地问道。

　　“去踢职业足球。”楚中天答道。

　　艾米丽有些吃惊地看着她面前的楚中天。

　　看着她的表情从吃惊变成了欢喜，嘴巴合上，嘴角翘了起来，她笑了起来。

　　“可是我并没有答应。”楚中天见她这个样子，连忙解释道。

　　“我知道我知道。”艾米丽使劲点头，但显然她根本没把楚中天的解释放在心上。

　　楚中天也不理她，关于自己是否要踢职业足球这个问题，他们两个人都有自己的执着——艾米丽坚信楚中天应该去踢，而楚中天则坚持自己没能力没资格没兴趣。哪怕他们是再怎么好的朋友，在这个问题上也找不到一丁点的共同语言。

　　“但是真有趣，拉塞尔他为什么要把自己的理想交到你手上呢？博尔杰难道不是更好，而且他们还是很要好的朋友……”

　　“鬼才知道。”楚中天嘟囔道。

　　听到他说粗口，艾米丽撅起了嘴巴，很不满意。

　　楚中天却没看见，他还在向昨天那事情呢。事实上他现在也为这事儿而苦恼呢——拉塞尔你托付什么给我不好，非托付给我这个？你那么有钱，那么帅，随便托付点金钱美女给我多好啊……

　　“楚！”艾米丽见楚中天走神了，便把手放到他眼前晃了晃。

　　“啊？什么事，艾米丽？”

　　“我问你下周的足总杯资格赛你参加吗？”

　　“足总杯资格赛？那是下周六的吧？我当然参加。”

　　“你还是坚持周中的比赛不参加？”

　　“我的身份是学生，主业是学习，艾米丽……”楚中天无奈地笑道。

　　艾米丽耸耸肩：“幸好足总杯都是周六进行的，否则……不过你得祈祷球队千万别打平。”

　　“为什么？”楚中天问道。“打平不是有重赛吗？”

　　足总杯的规则是除了半决赛和决赛外，各轮比赛如果在九十分钟内打成了平手，则需要择日重赛，如果重赛还打平则加时决胜负，加时赛依然不分胜负才点球决战。

　　“因为重赛都在当轮的周中举行。”

　　“呃……”楚中天愣住了。

　　※※※

　　九月九日是一个普通的星期二，楚中天坐在教室里正上课，但是今天的他却有些心不在焉。上个学年他凭借自己的努力学习拿到了奖学金，按理说现在他应该更加努力地学习才对，但是今天邪了门儿，不管导师在上面讲什么，他就是听不进去。

　　他发现此时此刻自己满脑子都是正在进行中的比赛。

　　温布尔登主场迎战菲里姆雷格伦，这其实只是一场普通的联赛，对手不算强，如果不出意外，温布尔登能够轻松获胜，哪怕自己不去也没问题。

　　他没有任何理由对这场比赛念念不忘。

　　他看了看左边和前面的位置，空荡荡没有一个人。查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼都跑去看球了。在老实了一个学年之后，他们也开始蠢蠢欲动。

　　中午的时候，楚中天吃过午饭又抱着足球去球场上练习，菲利普和肯尼跟着去，想鼓动他改变主意下去去踢比赛。楚中天却不想逃课，没答应。到最后那两个人自己跑去看球了。

　　他换了个坐姿，想起了十天前艾米丽的那番话。

　　他还真要感谢英格兰足总，没有像其他国家足协一样把杯赛都放到了周中，而是放在了周末，否则他可就该面临着很痛苦的选择了——和联赛比起来，他更想踢足总杯。因为只有在允许任何球队参加的足总杯比赛中，他才可能遇到那些水平高的对手，那样的比赛才更刺激。

　　一想到自己将可能面对着来自英甲、英超的球队，楚中天就觉得兴奋。

　　其实足协举办的杯赛在其他的国家中，基本都是鸡肋，联赛才是最受重视的。但是英格兰足球特殊，作为英格兰历史最悠久，乃至世界上历史最悠久的足球赛事，足总杯一直享有极高的声誉和人气，在英超联赛成立以及发展至今之前，足总杯一直被认为是英格兰足坛最重要的一项荣誉，无数球队以捧起足总杯为最终目标。

　　足总杯是足总下辖除了国家队之外唯一还能够吸引球迷和赞助商的赛事，也是足总目前少数还掌握在自己手中的重要赛事了——英超联赛并不属于足总管，他们由自己成立的英超公司进行管理。英超联赛的成立就是“分赃不均”的产物。对于现在全世界最赚钱的足球联赛，英格兰足总只有委派裁判的权力了……

　　这么好的资源如果放到周中去，那简直就是浪费！当然要物尽其用了，于是去现场看球的球迷人数最多、收视率最高的周末就是举行足总杯比赛的绝佳机会。为了给足总杯让路，各级联赛甚至都要挪到周中去，连英超联赛也不例外。

　　也多谢足总这么安排，如今的楚中天才没有错过他的第一场足总杯赛。

　　就在三天前的九月六日，星期六。温布尔登迎来了他们建队历史上第一场足总杯赛，那也是楚中天自打娘胎里出来所参加的第一场英格兰足总杯赛，虽然只是一场资格赛而已……

　　足总杯与联赛杯不同，联赛杯是英格兰足球联盟在1962年搞出来的和足总杯对抗的赛事，因为当时足总杯远比各级联赛名气大，受众广。直到现在除了英超联赛外，足总杯依然是名气最大人气最旺的赛事，而联赛杯倒是彻彻底底沦为了鸡肋，真是悲剧啊……

　　联赛杯的正式叫法其实应该是“英格兰足球联盟杯”，有资格参加这项赛事的只有“联盟联赛”下辖的九十二支球队，严格限制了参赛球队的等级，并没有让这项赛事变得具有竞争力。

　　倒是足总杯，敞开怀抱欢迎一切球队参加，反而影响力广泛。这一点很值得不少足球工作者反思——足球是草根运动，只有让更多的人参与进来，才能让这项运动的生命力更旺盛。关起门来搞精英游戏，千方百计让足球距离普通老百姓越来越远是没有前途的。

　　从最顶级的英超豪门到业余球队，都有资格参加足总杯，这也导致了参赛队伍过多，因此在赛程上，足总杯分为三个阶段：预选赛、资格赛、正赛。首先进行单场淘汰制的预选赛，从数百支参赛球队中决出能够参加资格赛的球队。然后进行四轮资格赛，依然是单场淘汰，每一轮都有不同等级的球队加入。第一轮资格赛一部分第九级联赛的球队加入，第二轮资格赛则加入了更高级别的联赛队伍，到了最后一轮，非联盟联赛的球队全部参与其中。通过了这四轮资格赛的队伍就能获准参加正赛了——这才算是正宗的足总杯。在这里那些一路拼杀上来的业余球队将要面对比他们强无数倍的职业球队——除了英超和英甲联赛的球队之外的其他两级联赛球队，大多数时候这些勇敢的业余球队的足总杯之旅基本上到此结束，接下来的赛事就是更高级别的厮杀了。

　　而英超和英甲（日后的英冠）联赛的队伍则在正赛的第三轮加入，也就是第二年的一月初。

　　预选赛一轮，资格赛四轮，正赛八轮。假设一支从预选赛开始参加比赛的业余球队想要去温布利球场见识一下大场面，他们需要通过十二场比赛的考验，这还不包括在晋级过程中可能遇到的重赛。

　　这也正是足总杯这项赛事的魅力所在，只要你有实力又有运气，你就可能创造奇迹。足总杯创立一百三十年了，有无数以弱胜强的“屠龙”故事在英格兰球迷们中间流传着。楚中天这支球队所继承的温布尔登队就曾经做过两次主角，一次是世人皆知的在决赛中击败强大的利物浦而登顶，另外一次则在更早的1975年，他们以第七级联赛球队的身份通过六轮资格赛和正赛来到了当时的顶级球队伯恩利面前，没有人看好他们，结果他们在客场1：0战胜了伯恩利再次晋级。他们下一轮的对手是顶级联赛冠军利兹联队，在埃兰路球场，温布尔登的门将迪奇·盖（Dickie Guy）扑住了彼得·洛里梅（Peter Lorimer）的一个点球，为球队守得一场平局，只可惜他们在重赛中0：1败下阵来，没能继续创造奇迹。

　　既然有光荣的先例，那么如今的温布尔登能不能也创造一把奇迹呢？

　　楚中天忍不住YY了起来。

　　要是能够打进足总杯决赛……哇塞，在温布利球场上比赛，被电视直播……就这么成了明星，到时候无数媒体跑来采访自己，说不定还有中国媒体……呃，万一被自己的妈妈知道了怎么办？

　　妈妈愤怒的脸出现在楚中天的幻想中，那些彩带鲜花、媒体记者和人声鼎沸的温布利大球场全都消失一空。

　　从幻想中惊醒的楚中天本打算将注意力重新投到听讲中来，却发现已经越来越难了。

　　于是他又跑神了，他又想到了三天前的那场比赛。

　　在国王牧场，他们的对手是阿什福德镇队（Ashford Town）。第八级别联赛的球队，比他们高一级。从这个级别上来看，对手应该比他们强。在赛前温布尔登球员们也是这么想的，所以他们准备的相当充分，把这场比赛看得很重要。结果呢？

　　3：0。国际惯例，主队在前，客队在后。

　　温布尔登竞技赢得毫无悬念。

　　以至于比赛结束之后，连温布尔登的球员们自己都没想明白——这就是第八级别联赛球队的实力？

　　阿什福德镇队在第八级联赛中排名中游，很能代表那一级联赛的水平。

　　如果这真的就是第八级联赛的中坚力量代表的话，那么温布尔登升级之后也不会在那里呆太久，或者说如今的温布尔登已经拥有了超越第八级联赛的实力，他们的眼光应该看的更远更高。

　　楚中天突然对下赛季充满了期待。这个赛季他大二，下个赛季他大三，是在英国的最后一年，毕业之后如果不出意外他将要回国就业。他希望能够在那最后一个赛季里再帮助球队升一级，升到第七级联赛中去！

　　那样距离顶级联赛的目标又近了一步，到时候就算自己走了，也走得无怨无悔了吧？

　　温布尔登，不知道自己以后还能不能再有机会回到这里，假如还有那样的机会，也不知道新狂帮那时候在第几级联赛中，他们实现了自己成立之初的誓言了吗？

　　回到顶级联赛，重返伦敦西南区……


第一百零六章 成为球星的理由

　　九月九日的比赛，温布尔登竞技在没有楚中天的情况下依然以4：0的比分击败了菲里姆雷格伦。经过了一个赛季的磨合与锻炼，如今的这支温布尔登竞技在第九级联赛中已经基本上找不到对手了，上赛季没有能够成功升级，和他们开始阶段输的太多有关系。不过那时候球队刚刚组建，还没有形成默契，战斗力也没有办法完全发挥出来。

　　如今的状况可不一样了。

　　在找不到拉塞尔接班人的情况下，伊姆斯决定强调团队的作用，不再指派哪一个人成为球队的组织核心了，而是要求全队都要在进攻中发挥作用。

　　这样的好处是对手没有办法再通过盯死某一个人而冻结全队的进攻，而温布尔登竞技则可以充分发挥他们强大的进攻火力，以及进攻球员在个人技术上的优势，结果就是温布尔登竞技多点开花，在比赛中火力全开，令对手防不胜防。

　　唯一让楚中天感到郁闷的是，连他的主场搭档西德维尔都在比赛中进过球了，自己却依然颗粒无收。他练了一个暑假的射门，却还没有看出效果。

　　他并不是怀疑拉塞尔没教对，也不是觉得自己没学好，但是在比赛中就是欠缺一点感觉。足球比赛，感觉很重要，说白了其实就是状态，有状态了在中圈随便开个大脚都能进球，比如贝克汉姆的成名作，又比如奇拉维特在河床队的那脚后场任意球。没状态了，面对空门都会射飞，这样的情况那就更多了，简直数不胜数，所谓“踢不进比踢进还难的球”，说的就是这种了。还有更极端的：在比赛中过了中圈一脚回传，足球遇过自己球队门将的头顶，飞入自家大门，你们说这是他状态好啊还是状态不好啊……

　　楚中天就是还没找到属于自己的状态，练习传球和控制的好处已经体现出来了，他现在超过十五码的传球可以很从容准确的传到队友脚下了，但是那种极具穿透力的直传球，还一次都没有出现过。同样是因为没有感觉。上赛季同哈特利·温特尼比赛中传给博尔杰那脚球的感觉再也没有出现在脑海中过，仿佛它从来就未曾出现过一样。

　　虽然楚中天还没有找到属于他的感觉，不过球队却在持续赢球。从联赛开始到现在，除了一场足总瓶（FA Vase）和伦敦高级杯（London Senior Cup）的比赛之外，他们保持全胜。战绩辉煌，和上赛季初的同期成绩完全是云泥之别。

　　别看温布尔登竞技现在只是业余球队，可是该参加的比赛还挺多的，除了正常的联赛和足总杯之外，还有超低组足总杯，也就是足总瓶，是只允许九到十一级联赛球队参加的赛事。伦敦足总组织的地区性质的杯赛——伦敦高级杯，另外还有超级挑战杯（Premier Challenge Cup）和萨里高级杯（Surrey Senior Cup）。

　　当时间进入到十月份的时候，温布尔登竞技已经在足总瓶和伦敦高级杯中首轮即遭淘汰。虽然温布尔登竞技的一线队阵容多达三十五人，但是伊姆斯并没有要轮换锻炼队伍的意思。他们的队伍不需要用轮换来锻炼，因为只要首发十一人不受伤，基本上就是他们打了，替补只在这些人上不了场的时候才有机会，比如主力球员受伤或者被禁赛，不管比赛有多少都这样。

　　替补和主力之间的实力差距很大，没有锻炼的必要。还是让球队的阵容固定，大家都熟悉了，培养出默契来了，比赛才能好打。

　　轮换制是豪门球队才玩的，所谓的“富贵病”——好的球员太多了，十一个人的首发阵容根本安排不过来，不得已只好轮换……就算是英超球队，也不是随便哪支球队都在使用“轮换制”。

　　现在温布尔登竞技的球员们都觉得本赛季最值得期待的比赛只有足总杯，联赛只要不出意外，基本上没悬念，毕竟他们的实力已经超出这个等级的联赛太多了……至于其他的杯赛他们都没什么兴趣，踢来踢去和一群比他们等级还低的球队踢，有什么意义呢？

　　九月十三日，足总杯资格赛第一轮，温布尔登竞技在客场1：0小胜牛津城队（Oxford City），这是他们的第一次足总杯之旅，所幸他们还没有从资格赛预选赛开始打起。球队表现得有些拘谨，但是能够拿到胜利已经足够让他们的支持者们感到欢欣鼓舞了。

　　九月二十七日，是足总杯资格赛的第二轮。温布尔登竞技的对手是来自第八级联赛的巴顿希尔（Bardon Hill Sports），结果面对比他们高一级的球队，温布尔登竞技用一场4：1在主场取胜，这场比赛的观众人数达到了四千五百人，他们都见证了一场毫无悬念的是胜利，球队从比赛的第一分钟就牢牢掌控住了比赛节奏，和第一轮资格赛中拘谨的表现判若不同。第七十五分钟球队就四球领先了，于是伊姆斯换上了三名替补球员，让他们上去锻炼锻炼，感受一下足总杯的比赛气氛，尽管只是资格赛……

　　十月二日，温布尔登竞技在足总杯资格赛第三轮中客场3：0战胜了邓斯泰布尔镇队（Dunstable Town），这是一支第七级联赛的球队，比第二轮资格赛中遇到的第八级联赛球队还要高一级。温布尔登竞技却依然能够在客场三球胜之，球员们一时间自信心爆棚，认为第七级联赛也不过如此嘛……

　　他们更是认为球队打进足总杯正赛是理所当然的事情，资格赛这种等级的比赛怎么可能留得住继承了“狂帮”血统的温布尔登竞技呢？

　　自信心十足的温布尔登竞技完全没有把他们第四轮资格的对手瑟洛克（Thurrock）放在眼里，哪怕那是一支货真价实的第六级联赛球队，来自国家联赛南部联赛。

　　结果他们在两个星期之后吃到了苦头。

　　如果不是凯文·库珀再次爆发，他们的第一次足总杯之旅就将止步于资格赛第三轮了，而现在他们还保有一线希望。

　　和瑟洛克的比赛是在温布尔登竞技的主场进行的，比赛刚刚开始十一分钟凯文·库珀就帮助球队取得了领先，一切都在向着美好的方向发展。似乎和前三轮资格赛没什么区别，温布尔登竞技总能轻松战胜他们的对手。

　　温布尔登竞技的球迷们甚至开始在看台上讨论进入正赛的美妙场景——比赛会有电视转播，球队会和那些职业球队交手，如果运气好，说不定能够闯到第三轮。那时候的对手可就是英超和英甲（日后的英冠）球队了，再碰上一支英超球队……简直不敢想象那会是多么壮观的一幕啊！

　　就在温布尔登竞技球迷们幻想的时候，瑟洛克却在五分钟之内连入两球，将比分反超！因为不光是温布尔登的球迷们在憧憬，就连温布尔登的场上球员们也在走神幻想闯入正赛之后的美妙前景，他们忘了瑟洛克是一支来自第六级联赛的球队，而且他们忽视了对方一样想要闯入正赛的决心，于是趁着他们走神的机会，瑟洛克连下两城，将温布尔登打了个措手不及。

　　还好在比赛结束前凯文·库珀利用对方后防线的一次防守失误，扳平了比分，才将希望留了下来，否则他们这就要被淘汰出局。

　　比赛结束之后伊姆斯将所有人都臭骂了一顿，在他看来被对手拖入重赛并不是温布尔登竞技实力不济，而完全是因为球员们骄傲轻敌导致的，如果准备充分认真应对，这场比赛应该像前三轮资格赛那样，顺利过关——他对自己的球队有信心。

　　“他们是第六级联赛的球队！你们有什么资格骄傲轻敌？第九级轻敌第六级？说出去只会让人笑掉大牙！”

　　※※※

　　凯文·库珀的梅开二度帮助球队获得了重赛的机会，这让那些比赛最后时刻还在担心球队会被直接淘汰的人长出了一口气，不管怎么说，还有重赛就是一件了不起的胜利了。

　　而楚中天却面对着必须逃课的局面，因为重赛就在紧接着的下个星期三。如果他不逃课，那么重赛的时候球队凶多吉少。伊姆斯已经私底下找过他了，希望他务必参加重赛。

　　言语中对楚中天十分看重。

　　“你是我们的防守核心，楚。如果你不能参加比赛，我很担心在客场我们的防守……这场比赛你也看到了吧？瑟洛克的中场很强大，他们的两个进球都是控制住中场之后发动的，所以你必须参加。我知道这会耽误你的学习，但是只有一场比赛而已。赢了我们就去正赛，输了本赛季的足总杯也就到此结束了。”

　　楚中天也不是没逃过课，上赛季最后阶段几场比赛他就逃课参加了。那时候球队升级到了最关键的时刻，拉塞尔受伤，他再不参加可就说不过去了，于是他逃课来支援。他虽然固执，但不是不通情理的人，知道事情有轻重缓急，逃一堂课可以避免球队被淘汰的话，那么重赛就比上课重要。

　　上一次逃课帮助球队踢球就是为了球队能够升级，当时他可以点心理负担都没有的，满脑子就一个念头——赢球，升级！没想到最终落得个联赛第三的结果，付出了努力却没有收获到回报，这是一件比逃课还让他很郁闷的事情。

　　那么这一次呢？

　　楚中天不知道，但他要在自己参加的比赛中尽力做到最好。他不能拿自己的标准去要求别人，那他就只能严格要求自己。

　　※※※

　　球队和瑟洛克打平，还被拖入了重赛，似乎没有多少球迷会为此事感到高兴的，他们只会担心球队在重赛中是客场作战，会不会因此而受到影响最终输掉比赛。

　　只有一个人是例外。

　　在去了新名字的温布尔人酒吧内，艾米丽端着酒杯，正笑嘻嘻地看着楚中天。

　　楚中天伸手在她眼前晃了晃：“你已经这么看了我十分钟了，我觉得没必要这么表现你的欣喜吧，艾米丽？”他有些无奈。

　　“嘿嘿。”艾米丽笑道，“我只是觉得是不是和你在一起呆久了，我也像你那样直觉敏锐了——我说过你最好别希望球队在足总杯中打平，没想到还真就打平了。”

　　“乌鸦嘴。”楚中天用母语嘟囔道。

　　“你在说什么？”

　　“我说你好的不灵坏的灵。”

　　艾米丽扮了个鬼脸。“现在怎么办，重赛可是在周中哦。”她脸上充满了笑意，一点都没有担心的意思。

　　“好吧，你赢了，我会逃课去参加比赛的。”楚中天高举双手做投降状。其实他心里根本没有自己所表现出来的那么不情愿，只不过他也要逗逗艾米丽。

　　看着楚中天的样子，艾米丽突然又不笑了。

　　“喂，楚。你会不会觉得我这么做很讨厌很烦人？”

　　楚中天没料到艾米丽会突然这么问，他愣了一下：“为什么？”

　　“学习总归还是正事，你的身份是学生嘛。我却非要让你逃课参加比赛，我会不会有些自私？”

　　“自私？”楚中天还没想明白这和自私有什么关系。

　　“我想看你的比赛嘛，一周只有一场，看的不过瘾，嘿嘿……”艾米丽笑得有些羞涩。

　　看着她脸颊上飞起来的两片红霞，楚中天走了走神。

　　“知道为什么我要一直劝你踢职业足球吗？”

　　“喜欢看我踢球？”楚中天问。

　　艾米丽点点头：“如果你不继续踢球，上完三年的本科就回国……你是会回国的吧？”

　　“当然回国，要不然还能去哪儿？”楚中天摊开手耸耸肩。“好莱坞？伦敦？我倒是想去，可人家要我吗？”

　　“如果你真的想去好莱坞，其实我有点关系……”艾米丽说完又摇摇头，“不过去做狗仔队吗？我觉得楚你不应该是做那种工作的人。那种名利场不适合你，你像块石头，而且还充满了棱角。还是足球最合适你。”她抿嘴笑道，她说得可真对。

　　“你毕业回国，然后我就见不到你了。”她歪着头打量着楚中天。

　　这个问题曾经楚中天也想过。但那时他是这么想的：自己能够在英国留学的时候，和这么一个未来将很可能成为好莱坞明星的美丽女孩子做三年的朋友，已经是一件很幸运的事情了。没办法奢求更多，自己和艾米丽根本就不是一个世界的人。

　　做永远的朋友？当两个人的身份地位相差越来越远的时候，还能做朋友吗？别逗了。友情是建立在平等基础上的，艾米丽会成为万众瞩目的明星，和她平等的都是好莱坞的大明星、制片人、大导演，他们才可能成为朋友。自己未来最可能的前途就是回国，在一家媒体单位中找份工作，也许凭着自己的留学经历，能够找一份还不错的工作，但也仅限于此了。

　　到那时，自己和艾米丽所相隔的不仅仅是从东半球到西半球的几万公里和八个小时的时差，而是完全不同的两个世界。

　　艾米丽将是大明星，自己只是一个小人物。

　　他突然有一个念头：大明星爱上我？

　　他被自己这个想法吓了一跳——这简直比天方夜谭还天方夜谭，只可能存在于YY小说中，现实中绝对不会有类似的情况出现的。自己又不是艾米丽的青梅竹马，只不过相识三年而已，人家凭什么爱上自己？自己又有什么资格和艾米丽相爱呢？

　　这想法太不可思议了，它是怎么钻出来的？

　　楚中天百思不得其解。

　　“所以我想……”艾米丽的声音传来，打断了楚中天的沉思。“……如果你能成为职业球员，每周都能出现在电视上。不管我在哪儿，就都能看到你了。”

　　听到艾米丽这番话后，楚中天的心脏猛地跳了一阵子。

　　他有些吃惊，但并没有表现出来，只是笑道：“哪有那么容易？职业球员也要分等级的，效力第四级联赛的球员也算职业球员，可你在电视机上绝对找不到他们。”

　　“总是有希望的吗。再说了难道你就不转会不升级了吗？表现好的话，就会有更高级的球队看上你……”

　　“你就这么相信我能成为经常在电视上露脸的球星吗？”楚中天打断了她的话，“再说了，只要你能成为明星，我也能在电视上看到你，不是一样的吗？”

　　“不一样，完全不一样。”艾米丽将头摇得像拨浪鼓，金色的马尾辫甩来甩去。“你想看到我和我想看到你不是一码事。所以，努力成为球星吧，楚！”

　　楚中天一摊手：“那可不是我想就能成的……”

　　“如果你不想，你就永远都成不了。”

　　见楚中天不说话了，艾米丽又笑道：“你瞧，我果然是自私的。”

　　“呃，不……我只是……”楚中天不知道该怎么说了。他并没有因为艾米丽坚持与此而讨厌她，但是他知道自己不是那块料，这真是矛盾……

　　“我还没感谢你呢，艾米丽。”他决定换个话题。

　　“感谢我什么？”

　　“感谢你锲而不舍地来找我去试训啊。如果不是你，我怎么可能认识这么多朋友？”他指了指在酒吧中饮酒聊天的酒客们。“我的大学生活因为你，而开始变得不同。”

　　艾米丽捂嘴而笑：“希望以后你还能感谢我，但不是感谢我让你的大学生活更精彩。”


第一百零七章 林蛋大和足总杯资格赛

　　当杨洋听楚中天说他打算逃课去参加足总杯第四轮资格赛重赛的时候，一点都没有感到吃惊。

　　“真抱歉，大楚。我可不能去给你加油了。”他是一个好学生，从不逃课。“先预祝你胜利归来吧，哈！”

　　“承你吉言。”楚中天表示理解。

　　“其实，如果你有能力的话，去踢职业联赛显然是比上大学更有前途的……”杨洋想了想说道。

　　“你是指金钱的钱途，还是前方的前途？”楚中天笑着问。

　　“两者皆有之。”杨洋摇头晃脑道。

　　“那也得是我能踢上顶级联赛吧？”

　　“如果你真的踢上了顶级联赛，成了球星。我可就爽了！以后和别人吹牛说我和那个大球星同住四年，一定羡慕死他们，哈哈！”杨洋笑了起来。

　　“那要不要我现在给你签名？”楚中天开玩笑地问道。

　　他本以为杨洋只是说笑而已，没想到这么问了之后，杨洋真的翻出一个崭新的笔记本，让楚中天在上面签名。

　　“还真签啊？”楚中天呆呆地看着放在自己面前的本子和笔。

　　“当然咯。留做纪念嘛！快签快签！”杨洋指着本子很兴奋地嚷嚷道。

　　楚中天不得已拿起笔来在那上面写下了自己的名字。

　　“你字写的真丑啊，大楚……”拿起本子端详着楚中天签名，杨洋叹道。

　　“嘿嘿，我爸说我小时候抓麻雀多了，手都是抖的。”楚中天也有些不好意思。其实这是他自己改良的说法，他父亲的原话是：“这字跟狗爬一样，现在的小孩子啊，连自己名字都写不好了，以后出去工作了可怎么办哟……”

　　“嗯……咦？”杨洋突然对楚中天的签名产生了兴趣，他歪头仔细看了起来，接着他突然笑了起来：“大楚，以后你签名还是不要竖着写名字了哈！”

　　“怎么？”平时写名字楚中天都是横着写的，不过既然是签名就要玩点花样嘛，于是他竖着写了，自认为还不错，怎么被老杨笑话了呢？

　　杨洋将本子递给他：“你自己看。”

　　楚中天看了又看，没看出有什么问题，他把本子递还给杨洋。“虽然字难看了点，不过这和横着写还是竖着写没什么关系啊？”

　　杨洋接过本子，拿起铅笔在他的名字中间划了两道线，再递给楚中天：“你再看看。”看他的表情，他正在努力憋笑。

　　楚中天接过来一看……“我靠！”他忍不住骂了起来。

　　那边杨洋已经笑到趴在桌子上了。

　　杨洋在“楚”字中间划了一道线，将“林”和“疋”（音ya，三声）分开。第二道线则把“天”字斩了首，“一”和“大”尸首分离。这么一看“楚中天”就变成了“林蛋大”……

　　难怪楚中天要靠呢。

　　他以前从来没发现过这样的问题，因为他都是横着写自己的名字，需要写名字的地方就是考试的试卷和作业本，那里的空格可都是横着划的……再说了谁没事研究这个啊。

　　杨洋笑得眼泪都出来了，他一边笑一边捶着桌子。“啊哈哈哈！林蛋大！林蛋大！以后我不叫你大楚，我叫你大蛋好了！哇哈哈！”

　　“你太坏了，老杨！”在杨洋疯狂的笑声中，楚中天叫道。

　　※※※

　　查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼正凑在一起商量着下午怎么去客场看球。这次要去的地方可比以往要远多了，以往温布尔登在联赛中的对手都是伦敦西南部地区，温布尔登周边地区的球队。因为混合郡联赛（CCL）所覆盖的地方就只有萨里郡这一个郡，而萨里郡（Surrey）则是英格兰东南部的一个行政郡和历史郡，位于伦敦西南，温布尔登就在其中。温布尔登竞技所参加的萨里高级杯（Surrey Senior Cup）就是这个郡足总所举办的一项杯赛，只有在这郡内的球队才能够参加。

　　而如今的瑟洛克队则在伦敦东边西瑟洛克（West Thurrock）的镇子上，属于埃塞克斯郡（Essex）。

　　他们两个正在交通地图上研究要乘坐几号线的地铁再换成几号线的轻轨，在哪儿下车，最后乘坐几路巴士坐几站路才能到。

　　伦敦的轨道交通线路图绝对是能够让人只看一眼就晕头的神器。

　　楚中天在大伦敦呆了两年了，也只熟悉温布尔登这一片的交通。不同颜色的路线和环形区域将伦敦这座国际大都市分割的支离破碎，无数个大大小小的站点星罗棋布地分布在地图上，就好像被人随手撒出去的一把黄豆。

　　“我觉得我们应该先坐火车去滑铁卢车站（Waterloo），然后在哪儿下车转乘嘉年华（Jubilee）路线，坐到西汉姆站（West ham），转乘火车到巴京（Barking），再换车往东走，最终抵达……”菲利普抱了一大串地名之后将手沿着路线一直往东划拉，最终停在了一个标着火车站标志的名字上。“珀菲利特（Purfleet）。然后我们再随便坐辆巴士，其实我觉得走路去都能到了。”

　　“你这线路这麻烦，你自己能够记得住这么多要换成的路线和站点吗？也许你最好现在就把自己刚才说过的那些名字都记下来，我怕你一分钟之后就全忘了！”约瑟夫·肯尼嘲笑道。“我们为什么不选择一条最简单的路线呢？要我说在温布尔登坐区域线路（District）到艾士阁（Earls Court），然后往东坐，一直做到巴京，再换乘火车去珀菲利特。多方便！”

　　“你的线路会穿过伦敦市中心，那里会堵车！”菲利普显然不愿意自己千辛万苦从蜘蛛网一般的路线图中找出来的路线就这样被否决，他反驳道。

　　“坐地铁也会堵车吗！”肯尼怪叫道。

　　“那也会有很多人，车厢内会变得非常拥挤！我讨厌拥挤！”菲利普这么说还真有道理，他这肥胖的身材，如果人一多的话，就会很难受了，不只是他难受，别人也难受。坐地铁一个人都要坐两个人的位置……

　　“可是你的路线花费的时间太长了，而且还很贵！”

　　“我们可以提前一个小时出发！我们吃了午饭就开溜！难道你还想上一节课再走？你可不是好好学习的料，约瑟夫！”

　　“那你管不着！走我的，我的好！”

　　“我的好，应该走我的！”

　　正在两个人为了走谁定的路线而争执不休的时候，楚中天走了进来。

　　“看到你们这么精神，真是太好了。”楚中天向他们两个打招呼。

　　“楚你来的可真是时候，你来评评理。”肯尼扑上来抓住了楚中天。“查尔斯非要说走他的路线好，可是他的哪条路线又绕又贵，所花的时间是我的路线的一倍。他说要从温布尔登坐火车到滑铁卢车站，然后……然后去哪儿来着？”他看着菲利普，“你快来说说你那条该死的线路，我根本记不住那些名字！”

　　“从滑铁卢转乘嘉年华路线，然后到西汉姆，转乘火车去巴京，再换车往东走，最终抵达珀菲利特！怎么样？我背下来了！”菲利普一口气将所有换乘站点报出来之后，得意地昂起头，俯视着肯尼。

　　“你瞧瞧，楚，要换乘这么多次！我真担心我们会坐过站，或者换错路线，去错了方向。我的提议是……”

　　楚中天对于这两个家伙所说的那些地名除了“温布尔登”之外，全无概念，他也不知道他们究竟在讨论什么路线。他挥挥手：“我有一个办法来解决你们的争端。”

　　“是什么？”两个人充满了期待地看着他。

　　“各走各的。约瑟夫你走你的路，查尔斯你走你的路。”他指着两个人说。

　　两个人愣了一下，随后一起大声反对：“这是什么馊主意？”

　　“你这个办法太糟糕了，楚！如果我不和查尔斯在一起，他会在车上睡着，以后一路坐到纽卡斯尔的！上次我们去纽卡斯尔他就在火车上睡着了……”肯尼叫道。

　　“你少胡说，约瑟夫你这个一点方向感都没有路痴！如果每次不是有我在你身边，你根本连东南西北都分不出来！你还记得吗？你指着夕阳说那是北边的事情？”菲利普反唇相讥。

　　“我可以带指南针和地图！这样就不会迷路了！”

　　“那我也可以带闹钟！我也不会睡过头！”

　　楚中天在一边听地哈哈大笑，这两个活宝可太有意思了！

　　听到他的笑声之后，两个人停止了争执，一起扭头看着楚中天：“你都不担心球队下午的比赛吗，楚？”

　　“我为什么要担心？”楚中天摊开手。

　　“你没办法参加，难道你的心中就不想吗？”菲利普奇怪地问。

　　“谁说我不去参加比赛的？”

　　“咦？”

　　“这么重要的一场比赛，我不去怎么行？”楚中天略带得意地说，“既然我去了，还有什么好担心的？”

　　约瑟夫·肯尼和查尔斯·菲利普互相对视了一眼，然后猛地扑了上来。

　　“你真的决定去了？你下午不是还要上课吗？这是怎么回事？以前艾米丽可是叫你去了无数次你都不去的，为什么今天又……”

　　两个人不停地发问，语速快的就好像机关枪。如果楚中天还是两年前刚来英国的小子，那么现在他一句话也听不清。现在嘛，完全没有问题了。

　　“今天是什么比赛？”楚中天做手势让他们闭嘴，然后问道。

　　“足总杯第四轮资格赛的重赛啊。我们在三天前主场和他们踢平了，所以今天要去他们的主场重新赛过。”肯尼说道。

　　“是啊，如果我们输了会怎么办？”

　　“被淘汰出局。”这次回答的是菲利普。

　　“没错。我想参加足总杯正赛，我不希望球队在这里就被淘汰，所以我逃课去比赛。”楚中天耸耸肩。“这很惊人吗？”

　　“呃……不管怎么说，你能去就好！说实话，楚，如果这场比赛没你，我还真担心我们的防守……现在好了！哈哈！”

　　“正赛！足总杯正赛！有电视转播，有很多的观众，还有媒体！哈哈！真想不到我们这支第九级联赛的球队也能够有那么一天。”

　　两个人兴高采烈的讨论起球队的未来，至于线路的分歧似乎已经不存在了。

　　楚中天没参与进去，他开始准备上课了。虽然已经决定下午逃课，但是上午的课还是要好好听的，毕竟他现在依然是学生嘛……

　　※※※

　　下午楚中天就干脆一节课都不上了，吃过午饭，在学校里练了一会儿球之后，他跑向国王牧场，在那里和球队集合，然后一起乘车去温布尔登的车站，在那里坐火车去客场比赛。由于客场太远了，这次他们没有直接坐车前往。坐轨道交通还方便一点，而且不用担心堵车。

　　至于艾米丽，则和顿斯酒吧的人一起走。

　　结果球队在车站遇到了不少要去客场看球的球迷们，那一班列车几乎成了温布尔登的专列……

　　看到那么多球迷要去客场支持球队，球队也显得很高兴。如此重要的比赛，球迷多一点他们的心里也踏实一点。

　　伊姆斯没有强行要求球队的球员们必须都坐在一起，紧密团结在以他为核心的教练组周围。对于球迷们如此支持球队他也很高兴，于是这一节车厢中，球迷们干脆和球员们混着坐，一路上聊着天。看起来根本不像是一支球队要出征，倒像是一大群人结伴远游……而且从一个球员身边围着的球迷多寡也能看得出来哪些球员最受球迷们的欢迎。

　　“看我说的没错吧！”坐在楚中天左边的查尔斯·菲利普十分得意，他对身边的约瑟夫·肯尼说，“如果走你那条路，能够碰到楚他们吗？”

　　事实摆在眼前，肯尼也不好反驳了，只能闭起嘴来不说话。

　　楚中天的左边坐着他的两个同学，右边则坐着站了一大堆人，都是顿斯酒吧的老熟人。但是享有能够挨着他坐这一待遇的人却只有一个——艾米丽·斯坦，他们的顿斯公主。

　　艾米丽挨着楚中天坐，而且为了让更多的人都能坐在椅子上，而不是站着，她还把自己的身体紧紧地贴住了楚中天，就差伸出双手一把搂住楚中天了。

　　对于能够在这里遇到楚中天，她也觉得很是惊喜，直到现在脸上都还挂着笑容。

　　“楚真是个令人羡慕的小子！”

　　“是呀是呀，为什么艾米丽就偏偏是他的球迷呢？”

　　“你还别说，我想到了上次艾米丽穿着球衣拍照的事情，她穿的好像就是楚的8号球衣啊……”

　　“你竟然才知道？你难道从来不看赛程手册的吗？艾米丽可是楚的赞助人！他们两个的名字是同时出现在上场名单中的！”

　　“真羡慕他，我的赞助人是一个我都不认识的名字……”

　　“我的赞助人是我爸爸……”

　　“我的赞助人是我的老板，太惨了。他说如果我表现不好就扣我薪水……他要是真的这么做了，我就去告他！”

　　“我的赞助人……”

　　“太可恶了！楚这小子！”眼看着话题越扯越远，有人又叫了一声，于是跑了题的讨论重新回到了正轨。

　　“啊啊啊！为什么是楚！为什么不是我！”乔·希林双手抱头痛苦地嚷嚷道。“这个世界太残酷了！绝望了！对这样一个美女选择楚而不是我的世界绝望了！！”

　　“别叫唤了，死吉普。换作我是艾米丽，我也不会选择你的……”

　　“嘿，博客你想找死吗？”

　　一群没什么球迷簇拥的温布尔登球员们聚在一起，嘀嘀咕咕声讨着有美女球迷陪伴在侧的楚中天。

　　※※※

　　“要是以后每次客场比赛，你们都坐火车、地铁去多好啊。”艾米丽笑嘻嘻地说，她的话得到了其他人的赞同。

　　“没错！那样我们就能够一起去球场看比赛了！”

　　“如果你们紧张，我们还能在路上给你们讲讲笑话，让你们缓解一下紧张的心情……”

　　“我现在觉得业余联赛也没什么不好的。最起码当初我支持那支富人球队的时候，我们花了那么多钱买季票和纪念商品，我们却没有机会像这样和那些球员接触。他们似乎觉得给我们签一个名，在一起合张影就算是对我们的回报了。”

　　“哈哈，说的不错！现在我们还能够和喜欢的球员在赛后喝上一杯……”

　　“哦不，不仅仅如此，我们还能让球队中的主力球员为我们倒酒服务，哈哈！你能想象大卫·贝克汉姆站在你面前问：‘先生很荣幸我能为您服务，您需要点什么’吗？哈！哈哈哈！”

　　大家伙儿笑了起来。

　　楚中天被他们挪揄着，却并不生气。他喜欢并且享受着这样融洽轻松的气氛。这群老熟人们说的对，在更高级的联赛中，是绝对看不到如此和谐一幕的。

　　现在这样让他感到自己是真正受欢迎和支持的，让自己觉得努力踢球是值得的——因为有人喜欢，而且能够很直观的感觉到这种喜爱。这可是在国内踢球所享受不到的乐趣。当他在国内踢球的时候，踢球的快乐几乎没有人会与他分享，除了队友们，没有球迷，也没有人支持和在乎他们。

　　哦，错了，还有一个人一定会和自己分享胜利的喜悦和失败的苦涩。那是他的爸爸。

　　为了这群如此可爱的球迷和这么棒的环境能够持续下去，今天这场比赛一定不能输！

　　足总杯，可不是我一个人的期望。

　　楚中天在大家热烈的议论声中，低下头，用力攥起了双拳。


第一百零八章 重赛

　　在瑟洛克队的主场南部通道球场（South Way）上，凯文·库珀正招手示意队友们都围上来。

　　这场重要的资格赛重赛即将开始，他们在做最后的动员。

　　“这场比赛的重要性我不想多说。”库珀说道，“你们一定都十分清楚了。我只想问问大家：你们想参加足总杯的正赛吗？”

　　“想！”众人齐声回答道。

　　“我也想！”库珀笑了起来，他把手伸向圆圈中央。“来吧，伙计们！”

　　大家纷纷将自己的手伸出去叠起来。

　　“我们虽然只是第九级联赛的球队，可是我们要做最黑的黑马，伙计们。在电视上露次脸吧！让整个英格兰都认识一下我们，认识一下温布尔登竞技！”

　　凯文·库珀的手猛地向下一坠，“赢了瑟洛克，去正赛！”

　　“去正赛！”

　　大家高声喊道，再齐齐散去。

　　※※※

　　“去正赛？”瑟洛克的球迷们听到温布尔登球员们这般喊声，都忍不住笑了起来。

　　“我们‘舰队’是第六级的球队，却都不敢这么喊呢！”“舰队”（The Fleet）是瑟洛克的昵称。

　　“他们区区第九级的球队，就敢说这种大话？”

　　“虽然你们在第九级联赛中很厉害，但是也别在我们面前狂！萨里的小子们！”

　　“给他们点颜色瞧瞧！”

　　不过瑟洛克球迷们的嘲笑声很快就淹没在了温布尔登球迷们的歌声中了。虽然这里是瑟洛克的主场，不过从看台上球衣颜色的分布来看，客队温布尔登的球迷们占据了巨大多数的地方……

　　想要和温布尔登的球迷们对抗？瑟洛克的球迷也太自不量力了。

　　“温布尔登！温布尔登！！哦哦！让我们去正赛！去正赛！”

　　艾米丽在球迷们当中，唱得很大声。

　　※※※

　　在自己球迷们的歌声中，温布尔登开始了这场关键的重赛。

　　足总杯重赛并没有客场进球这一说，所以瑟洛克在第一回合的两个进球没什么用处，他们不可能抱着两个客场进球而选择死守。现在双方都算是0：0，一切从头开始。只要任何一方在重赛中战胜了对手，就能获得晋级正赛的资格。

　　比赛从一开始瑟洛克就选择了狂攻战术，他们是在自己的主场，而且身处第六级联赛，从这个联赛排名上来说，比温布尔登高出了许多。他们当然有理由在自己的主场选择率先进攻这个姿态了，他们要让温布尔登明白一个道理——第六级联赛和第九级联赛之间的区别可不仅仅只是换了个数字而已。

　　而伊姆斯给温布尔登制定的战术则是坚决的防守反击。利用对方这种自大的心理，引诱他们压出来，然后瞅准空当，发动反击。

　　所以博尔杰会是这场比赛最重要的一个人物，因为他是全队速度最快的球员。

　　赛前伊姆斯对球员们说：“……不要在后面来回传球，能传到前面去就传到前面去，我们打的就是长传冲吊。当我们拿球的时候，博尔杰你就尽量往角旗那里冲刺，而拿球球员则把球踢向那个地方，掌握好脚法和力度，博尔杰你只要跑到了就能接住球。接住球怎么办？传中或者内切就都看你自己的判断了！”

　　这就是温布尔登的全部进攻战术了。至于防守中嘛……

　　伊姆斯要求楚中天和西德维尔在中场对瑟洛克的中场球员施行压迫式防守。因为从双方的第一次交手中，伊姆斯发现瑟洛克的几位中场球员都属于个人技术出色，但是传球不擅长的类型，他们可以连过数人，却不见得能够在复杂的情况下把球送到危险地方去。

　　第一回合的两个丢球就是因为不熟悉这一点，放任对方技术出色的中场球员从容拿球突破，再传球所造成的。

　　所以在这场比赛如果要限制对方的进攻，就一定不能给对方球员拿球的空间和时间。

　　压迫式防守的优点是可以用来对付那些技术好，身体不好，传球不好，怕围抢的人。几个人上去一夹抢，压缩他的活动控球，球就丢了。

　　缺点则是自己的防守站位就乱套了，如果对方阵中有传球不错意识也不错的球员的话，那就悲剧了……

　　还好，经过一场比赛的观察，伊姆斯认定了瑟洛克阵中不存在这样出色的球员。

　　所以他可以放心大胆的实行压迫式防守。

　　比赛进行的像伊姆斯所预料的那样，瑟洛克显然对于楚中天和西德维尔这两个人疯狗一样的围抢很不适应。他们的拿球球员想把足球转移出去，却总是在对方两个人的干扰下传偏传大，要么就是持球时间过多，结果队友跑过了位置，再传球越位了……

　　进攻上打不开局面，防守上又遇到了一点麻烦。

　　博尔杰的速度成了所有瑟洛克球员的噩梦，而温布尔登简单粗暴的战术也让他们有些吃不消……

　　凯文·库珀在前场接到了来自西德维尔的长传球之后，没有选择转身突破，而是直接把球从换到了边路，博尔杰利用自己的速度甩开了对方的防守球员之后接到了足球。紧接着他没有继续往里带，而是一脚传中！

　　乔·希林从人群中杀出，一记漂亮的冲顶！

　　足球应声入网！

　　距离比赛开始仅仅过去了十一分钟……

　　做客的温布尔登球迷们高举双臂跳了起来，一时间为温布尔登加油的歌声又响了起来。

　　在温布尔登的这次进攻中，由于速度很快，瑟洛克的防线根本来不及组织，所以乔·希林才能够那么轻易的射门得分。

　　这是温布尔登战术上的胜利。

　　进球之后的乔·希林十分兴奋，他冲向了给他传球的博尔杰，用力把他抱住。其他队友则蜂拥而上，将他们两个人团团围住。

　　伊姆斯并不像球员们那样兴奋，等球员们散开跑回各自位置上的时候，他就在场边大吼：“争取再进一个球！再进更多的球！抓他们的空当！一球领先不保险！”

　　※※※

　　他说的很对，一球领先确实不保险。在随后的比赛中，楚中天感到了巨大的压力。对方的攻势如潮水一般向他们涌来。

　　而且对方也确实获得了几次机会，只不过他们的人没有把握住，运气不太好，或者说，是温布尔登的运气太好了。其中有一脚射门，对方在距离球门仅有十码的地方从容拿球之后再调整之后大力射门，足球却擦着横梁飞了出去，让温布尔登的球迷们虚惊一场。

　　“我们不能总是依靠运气来防守！要反击！”趁着一次角球的机会，楚中天站在禁区里对回防的队友们喊道。

　　“当然要反击！不过先把这球守住了再说！”凯文·库珀让楚中天去防守。

　　瑟洛克的角球开出，门前顿时就乱作一团。

　　温布尔登的中后卫辛姆斯顿高高跃起，和对方争顶，两个人却谁都没有顶到球，足球划过他们的领空。埋伏在后点的瑟洛克8号球员胸部把球停了下来，但是他的身边竟然一个温布尔登的球员都没有！

　　“该死！他们在干什么！？”伊姆斯紧张地从座位上站了起来。

　　楚中天本来准备争顶的，但是当他发现足球有些高，就放弃了这个想法，而是守在禁区里。现在足球飞向后点，他一回头就看到了对方那位8号球员用胸部把足球停了下来。

　　由于惯性的原因，瑟洛克的8号还没有办法马上就射门，为了停下这脚突如其来的传球，他后退的有点狠，还需要调整自己的重心和步伐。

　　就趁着这个功夫，楚中天扑了上来。当8号再次起脚射门的时候，足球在楚中天的小腿上一蹭变向，正好被倒地扑球的门将挡出去。

　　足球并没有被温布尔登的球员们控制住，门前更乱了。

　　瑟洛克的球员冲上来补射，足球直奔近门柱而去，却正好被守在门柱旁边还没来得及压出来的边后卫斯蒂夫·吉布森的身体挡了出来。

　　瑟洛克球员第三脚补射，则直接在距离球门不足五米的地方把球踢飞了……

　　刚才这一通连续射门，把所有温布尔登人都吓的忘了呼吸。当足球飞出了球场的时候，才从看台上才传来一阵呼气声。

　　“这样的球都没进？！”瑟洛克的主教练在场下暴跳如雷，恨不得能够冲上场去揪着射门球员的衣领如此质问他。

　　“我们可能浪费了本场比赛最好的一次机会！”有瑟洛克球迷在看台上小声抱怨，不敢大声说的原因是因为他这么说一定会引来同伴们的攻击——“为什么这样的机会是我们最好的一次机会？比赛还有六十分钟呢！”

　　※※※

　　比赛虽然还有六十分钟，但是瑟洛克却找不到什么便宜。他们的进攻完全被楚中天和西德维尔以及温布尔登的后卫们封锁住了。

　　在挺过瑟洛克丢球之后的疯狂反扑之后，温布尔登开始逐渐掌握了场上的主动权。一直到上半场结束，虽然他们看起来控球比温布尔登多，但是实际上有威胁的射门机会全都是温布尔登队的。

　　对于瑟洛克来说唯一值得高兴的是他们整个上半场只丢了一个球。

　　“这值得高兴吗？”瑟洛克的主教练在中场休息的时候痛斥全队。“我们是第六级联赛的球队！现在竟然被一支第九级联赛的球队占尽了优势！还一球落后！没有继续丢球很值得高兴吗！这是耻辱！我不在乎我们能不能参加正赛，我只想告诉你们，我很在乎被一支第九级联赛的球队这么打！”

　　另外一边，伊姆斯一样没有表示对球队表现的赞赏，他并不满意：“你们自己数数，上半场我们获得了几次机会？而你们抓住了几个呢？一个！我们那么多机会只进了一个球！如果上半场你们能够抓住那些机会中的一半，我们现在就是3：0了！这是什么比赛？这是关系到谁能进入正赛的重赛，哪有那么多机会让你们挥霍浪费？如果我们下半场被他们进了一个球，扳平了比分，我希望你们不会为上半场的表现而感到后悔！”

　　伊姆斯严厉的指责让大家都有些抬不起头来。有些人或许会抱怨主教练要求太严了，但楚中天却觉得自己的老板说的很对。浪费机会是要遭报应的啊……

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，伊姆斯要求球队在稳固防守的情况下继续反击，但是这一次不允许他们再肆意挥霍那些来之不易的反击机会了。

　　“再进一个球！”在场边，他对那些走上场的球员们拍着巴掌喊道。“再进两个也行！只要你们能！”

　　论实力，其实温布尔登说不定还真在瑟洛克这支每年保级的第六级球队强……

　　“嘿，特里。我记得上一场比赛之后你还要他们不要轻敌呢？”英格里希在听到伊姆斯这么说之后觉得很好笑。

　　“轻敌和必胜的信念是两码事，尼基。”伊姆斯瞪了他一眼。

　　※※※

　　主队瑟洛克可不甘心就这样被温布尔登领先，他们在下半场开始之后再次发动了猛烈的攻势。

　　楚中天已经不记得自己是第几次用身体来封堵对方的射门了。反正在对方的攻势下，他的位置已经从禁区前退到了禁区内，除了博尔杰和乔·希林被要求留在前场等待反击，其他人全都回到了半场，甚至是三十米区域防守。

　　现在他们确实体验到了“为什么说一球领先最不保险”，现在他们也确实为上半场浪费了那么多机会而感到后悔。

　　如果他们领先两个球或者三个球，再面对对方的攻势，也不会像现在这么紧张了。每一次防守的时候都生怕对方抓住一个自己没有注意的漏洞破门得分，将一球的领先优势化为云烟。

　　“我们需要进球！”就连在看台上的温布尔登球迷们也看出来了，如果任由对方这么攻下去，那么球门失守是迟早的事情。

　　面对着这样的局面，最好的解决方法是什么？

　　绝对不是将自己的防线组织的密不透风，连只蚊子都飞不进来，因为这根本不可能。而是再让对方丢一球，问题就迎刃而解了！

　　※※※

　　楚中天接到了队友传来的球，现在他必须想办法把足球转移出去，对方的球员已经冲上来了。从下半场这十分钟的比赛来看，瑟洛克用上了前场逼抢的战术，力求在前场直接抢球之后发动进攻。所以不能让足球在自己的脚下呆太长时间。

　　可是看看周围，把球传给他们，也不过是让足球继续留在自己这一片而已。对方的阵型压的很靠上，欺负我们没有出色的长传手吗？

　　楚中天看到了在边路活动的博尔杰，他突然想到了暑假自己所付出去的那些汗水，风雨无阻每天刻苦的练习是为了什么？难道不就是为了这一刻吗？

　　楚中天做出要转身回传的动作，骗得上来逼抢他的瑟洛克球员绕前防守，去追球。他却用左脚把球一包，又转了回来，再次面对进攻方向！接下来他左脚踏在距离足球稍稍靠后的地方，右脚抬起，由内向外踢向足球！

　　这样的动作他在暑假中已经不知道做过多少次了，几乎已经不需要再在心里默想应该怎么踢了，身体自然而然知道做出什么样的动作，该用多大的力气……一切就像是都刻在了那双腿上面一样。

　　球一出脚，楚中天就感觉良好。他的直觉告诉他，这球一定能传准！

　　目标：在边线准备冲刺的加文·博尔杰正前方十米处！

　　看到楚中天突然长传，博尔杰就知道这球一定是给自己的，因为他传的比较靠前，直奔角旗的方向而去，只有自己才有速度追上这样的大力传球！

　　足球升起的角度很小，高度也不算高，但是非常快，非常突然。瑟洛克的防守球员完全没有想到这球会穿过他们的防线——距离太远了，这脚球的飞行距离已经超过了四十五码！从球场的一个禁区前传到了另外一边的角旗前！

　　“这球传得……”博尔杰回头看了一眼足球，再次提速，因为他发现如果不加速的话可能就算是他也追不上这球。“真他妈的……真他妈的大！”

　　他咆哮着窜了出去，伸出脚将从空中坠下的足球扣了下来。那名一直跟着他回防的瑟洛克后卫没料到博尔杰不是停球，而是连停带扣，收不住脚，直接冲出了球场。

　　博尔杰也没好到哪儿去，只不过他再有准备，所以冲出去的距离还不算太远，急刹车之后他转身向回跑，再度拿到了足球，彻底甩开了防守。

　　接下来他直线冲进了禁区。

　　除了门将之外的最后一名瑟洛克后卫向他扑来，门将也向近门柱移动，封堵角度，严防博尔杰直接射门。哪怕他们明知道自己的身后还有一名温布尔登的球员在虎视眈眈，他们也没有办法扔下现在拿球的这个温布尔登17号球员不管。

　　博尔杰可不傻，看到这局面还不传球……他直接把足球从后卫与门将之间传了过去！

　　“这球打不进你就去死吧，死吉普！”

　　一直等在球门后点的乔·希林面对着博尔杰传来的球，很轻巧的横着脚腕一磕，足球就变向折进了球门，而匆忙回撤的门将只来得及扑到足球的影子。太轻松了……

　　2：0！

　　在第九级联赛中踢球的温布尔登在客场两球领先了第六级联赛球队瑟洛克！


第一百零九章 正赛

　　当温布尔登的球迷们看到博尔杰稳稳接到楚中天传球之后，就已经迫不及待的发出了阵阵欢呼，乔·希林把球打进只是让他们的欢呼声更响亮了。

　　将近两千名温布尔登的球迷们爆发出了能够和英超赛场相媲美的欢呼。

　　在这震耳欲聋的呼喊声中，伊姆斯起立为这个进球鼓掌：“太漂亮了！那脚长传……”

　　“我倒觉得楚有点蛮干，他用力太猛，博客差点没接到球，或者勉强接到了也没法控制下来，还好博客的技术很不错。”同样在身边鼓掌的英格里希却有不同的意见。

　　“你为什么不想想，正是因为接球的人是博客，楚才这么传的呢？这球把博客的速度优势发挥到了极致。在我看来，最棒的传球理应如此——能够充分发挥接球者的优势，而掩饰他的弱势。传球手不仅仅是把足球传出去就算完成任务了的，他要为队友考虑到下一步的动作，甚至下几步的动作。如果有能力，他还要考虑到这一脚球传出去之后，全队的跑位和动向，要怎么才能最大化的获得利益……”

　　英格里希有些呆傻地看着伊姆斯。

　　伊姆斯见他表情怪异，连忙住了嘴，往自己脸上摸了摸：“我脸上有什么吗？”

　　英格里希收回目光，摇摇头：“没有。我只是在想，你这要求对楚来说是不是太高了……”

　　伊姆斯也发现自己说的太投入，忘了拿来举例的人是楚中天，能够在比赛中传出刚才那种传球就已经很了不起了，而且他还是偶尔才能有如此出色的表现。至于什么掌控全队节奏和进攻方向，这种工作，对现在的他来说太遥远了。

　　但是他嘴巴硬：“现在对他来说难做，不代表以后也难做嘛。谁知道以后他会怎么样呢？”

　　“以后？”听到这个词，英格里希干脆笑出了声，“他是留学生，以后他就毕业了。毕业了他就离开球队和这里了，我想不管他会在哪儿，总不会还在继续踢球。”

　　要问英格里希为什么如此笃定，那是因为楚中天凡是周中的比赛都不参加，如果训练的那天下午有课走不开，他也参加不了。因此英格里希早就知道楚中天没打算以踢球为业了。其实说起来英格里希对楚中天有点小意见，也是因为他缺席了很多的训练和周中的比赛。

　　别说楚中天了，这支球队里究竟有几个是打算以足球为主要职业为生的人呢？大家签的都是兼职合同。不少人都有自己的工作和事业，踢球真的只是兼职。有些人则是除了这份工作之外再也没有其他工作的“兼职”——他们和俱乐部签兼职合同，并不是因为对于他们来说这真的是兼职，而是现在温布尔登竞技俱乐部还不具备和球员们签定职业合同的资格，他们自己都不是一家职业足球俱乐部呢。

　　真正打算以踢球为生的人恐怕只有这少数几个人而已。如果球队真的像坐火箭一样升级的话，那么估计这些人中有百分之九十的都要被换掉，他们将离开球队，而温布尔登竞技将引进一些比他们实力更强，也能够稳定参加比赛的球员，那些球员可能就是专门以踢球为生的职业球员了。

　　伊姆斯当然也知道这些，不过他只是耸耸肩：“以后的事情谁知道呢？”

　　※※※

　　伊姆斯和英格里希在为楚中天的未来而争执，看台上的艾米丽可没有想那么长远。在看到楚中天的长传球被博尔杰停下来之后，她就已经高声欢呼了起来。

　　现在看台上那么多的温布尔登球迷，只有她才最明白楚中天刚才这一脚意味着什么。

　　那是三个月来风雨无阻的九十天。每一天不间断的训练训练再训练，忍受着高温酷暑、忍受着风吹雨打、忍受着高强度的训练折磨，就为了这一刻！

　　为了能够在场上传出这样的球来，他不停磨练着自己，面对着拉塞尔苛刻的训练要求从不抱怨，也从来没有喊过一声累，叫过一声苦。

　　到乔·希林把球打进之后，她已经不欢呼了，只是站在原地不停地鼓掌，脸上带着淡淡的笑意。

　　楚一定是最高兴的吧？

　　※※※

　　楚中天确实很高兴，在看到足球被博尔杰稳稳地停下来之后，他忍不住攥着拳头吼了一声：“漂亮！”他可不是在说博尔杰停得漂亮，而是在称赞自己的这脚传球，出去之后就觉得能传到，真的传到了之后还是抑制不住的兴奋和激动，这是一件很有成就感的事情，他做成功了。

　　他意识到自己那三个月风雨无阻的日子，没有一天白费了。这样的传球在未来将越来越多！现在楚中天觉得用传球组织成功一次进攻，可要比用铲球破坏对方一次进攻更有成就感。

　　乔·希林把球打进球门之后，就扑向了给他传球的博尔杰。

　　楚中天也兴奋地冲了上去，不过半路上他就被凯文·库珀给搂住了脖子：“传得好啊，楚！这球可有难度。”

　　楚中天笑着对他说：“还是博客接的好。”

　　“别谦虚，这是你们中国人的习惯吗？你们两个都有功劳，但要我说你比他略大一些。”库珀手上一用力，将楚中天彻底搂到了自己身边。

　　一大群队友赶上来将他们两个裹了进去，接着再把乔·希林和博尔杰卷进来。他们团团围住，拥抱在一起，庆祝这个进球。

　　等大家散去之后，博尔杰跑到楚中天身边对他抱怨道：“你这球怎么传的？再大点就直接飞出界了！要不是我选择用扣球来停这个球，恐怕也跟着一起出了界！”

　　“你不是因此甩开了一直跟着你的对方球员吗？”楚中天耸耸肩，他并不觉得自己那时传球过大，险些失误。他一开始就这么打算的，只有尽量传得快和远，才能让博尔杰充分发挥他的速度优势，否则直接传到博尔杰脚下，对他毫无帮助。摆脱猎狗一样的对手最好的办法，是在高速运动中突然变换节奏，就像博尔杰刚才那样，在高速跑动中突然把足球扣下来，再急停变向，完全出乎对方预料，所以对方的球员被甩出球场也是理所当然的了。

　　“那是我速度快技术好！”博尔杰一说起这个就恼——如果不是我速度快技术好，这次进攻机会就浪费了！你还好意思对我提这事？

　　楚中天笑了起来：“你瞧，正因为你速度快技术好，我才会传这样的球嘛。干得不错，博客。”他拍拍博尔杰的肩膀，加速跑回了自己的半场。

　　博尔杰一时间没反应过来，他愣在原地，在想“究竟是因为自己速度快技术好楚中天才传出这样的球来呢，还是因为他速度快技术好才能接到这样的球”这样的问题。还好他不是一台计算机，否则估计就陷入了死循环中去了。

　　“博客，回来了！”队长凯文·库珀向他挥挥手。

　　他应了一声才跑回自己的位置，然后扭头看着站在中圈后面的楚中天。那个中国小子似乎正在慢慢变得不一样，当初他第一次所见的形象逐渐剥离。那天下午黄昏中的温布尔登艺术学校的足球场离他们远去了，已经快记不清楚当初的一切了。

　　真难以想象，这就是在那时候被他和拉塞尔耍得团团转的中国小子。

　　拉塞尔已经因伤告别了足球，自己还能继续这么踢多久？

　　而那个中国小子呢？

　　※※※

　　温布尔登的第二个进球就像是一记重拳打在了瑟洛克的下巴上一样，他们之前还很旺盛的斗志和猛烈的攻势都随着这一个丢球而烟消云散了。

　　三天前当温布尔登在自己的主场打进他们两个球的时候，他们可以认为那是主场之利和三千多名主场球迷们的呐喊加油所致。现在呢？

　　在他们的球场上，又被同一个对手进了两个球，要怎么解释？

　　巧合？

　　好吧，不管是不是对手走了狗屎运，现在他们落后两个球却是事实，残酷的事实。

　　主教练在场下对球队的表现十分不满，可是除了叫骂之外他也没有拿出什么能够改变这一切的办法。如果他能够拿得出来，他的球队也不至于联赛刚刚开始两个多月，就跌落到降级区去了。

　　伊姆斯看到这一幕之后对身边的英格里希笑道：“现在我确信我们可以去参加足总杯正赛了，以第九级联赛球队的身份去。”

　　说完他站了起来。

　　“你别轻敌。”英格里希皱着眉头提醒他。

　　“轻敌和自信完全是两码事。”伊姆斯回头答道，再走到场边冲里面喊：“两个球还不够！能进更多就别停！”

　　※※※

　　主队瑟洛克在最后的比赛中倍感难受。一方面他们必须最少进两个球，另外一方面他们还得提防温布尔登的快速反击，不能再丢球了，再继续丢球的话他们要进的球就要增加，这可是双重负担，首尾怎能兼顾？专注于防守了就没办法全力进攻，没办法全力进攻就没办法扳平比分，没办法扳平比分就没办法为晋级正赛保留一线希望。而如果他们专注于进攻的话，又没办法保证球门的安全，没办法保证球门的安全的话就可能再次丢球，再次丢球的话他们就更没办法扳平比分了，没办法扳平比分的话他们就没办法晋级正赛。

　　不管走哪条路，结果都一样——他们没办法晋级正赛。

　　这真是让所有瑟洛克球员和球迷都觉得十分痛苦的现实。

　　最后瑟洛克选择了悲壮的进攻——虽然进攻可能会被温布尔登再进球，可他们如果不进攻的话，那就真是一点希望都没了。

　　他们不懈的努力收到了“些许”回报。在第七十七分钟的时候瑟洛克利用温布尔登竞技球员们的放松趁乱进了一个球，不过那个球于事无补。因为在他们进球之前，温布尔登又进了个球——知道为什么温布尔登竞技的球员们会放松了吧？

　　双方还是两个球的才差距，而距离比赛结束已经没有多少时间了。

　　在接下来的时间里，伊姆斯没有要求球队收缩防守，而是继续坚持反击战术，哪怕进不了球也要骚扰瑟洛克的后防线，让他们没办法大举压上。

　　随着时间的流逝，比分还是3：1，温布尔登领先，看台上的温布尔登球迷们已经开始不安分的唱起歌跳起舞来了。

　　“正赛！正赛！我们要去参加足总杯咯！欧啦啦！！”

　　这样的歌声在瑟洛克球员和球迷们听来，真是刺耳……在自己的主场送对手去正赛，而自己惨遭淘汰。

　　而瑟洛克的球迷们更是觉得无地自容——就在比赛开始之前，他们好曾经嘲笑过温布尔登竞技的不自量力，竟然想要进正赛？真当我们瑟洛克是摆设吗？

　　现在他们瑟洛克倒没有成为摆设，而是化身成了茶几，上面摆满了杯具（悲剧）……

　　天底下还有比这更悲剧的事情了吗？

　　当主裁判终于吹响了全场结束的哨音时，早就守候在球场外面的温布尔登替补球员们统统冲进了球场，将精疲力尽的场上十一人围了起来。

　　“万岁！万岁！”他们高呼着胜利的口号，“我们晋级正赛了！”

　　主教练伊姆斯和教练组的同事们相互拥抱，庆祝这重大的胜利。

　　不仅仅是他们，在看台上，所有的温布尔登的球迷们都拥抱在了一起。

　　查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼在互相拥抱过之后，第一反应就是去找艾米丽，能够趁机和艾米丽抱一抱那可真是双喜临门啊……结果一扭头就看到了温布尔人酒吧的老板科琳·约翰正抱着艾米丽欢呼呢。

　　他们两个互相对视了一眼，发现恐怕加起来都不是那个胖老板的对手，于是放弃了占便宜的“邪念”，重新欢呼起来。

　　“万岁，温布尔登！万岁，狂帮！！”

　　两千人的温布尔登球迷们爆发出了巨大的欢呼，南部通道球场在这一刻成了温布尔登竞技队的主场。

　　克里斯·斯图尔特，温布尔登竞技俱乐部的第一任主席和他的财务总监埃里克·萨缪尔森就在这群疯狂了的球迷们当中，他们两个看着场中那群抱作一团的球员，并不像其他人那么兴奋。

　　“当去年你在国王牧场喊出那些话的时候，你能够想到今天吗，克里斯？”萨缪尔森问站在他身边的斯图尔特。

　　“真没想到，我没敢做这么大的梦……”斯图尔特摇头喃喃道。“我们换了一个形式重返顶级联赛了。”

　　“正赛，嘿嘿，足总杯正赛！”萨缪尔森攥起了拳头，“电视转播，门票收入，我们这赛季的预算不用紧张了！太棒了，我爱这群小伙子！”

　　“哈，你这个财务总监真称职！”斯图尔特笑了起来，埃里克到这时候还不忘预算。其实他一直觉得萨缪尔森比自己更适合带领这家俱乐部前进。自己是一个纯粹的球迷，却不算一个经营人才。他最大的愿望是站在球门后面的看台上，为温布尔登加油助威，而不是每天忙于处理一大堆文件，和各式各样的人接触、应酬。

　　或许，当这个赛季结束之后，他会考虑将主席一职正式交给萨缪尔森吧……温布尔登竞技需要更大的发展，那么做船长的家伙一定得是埃里克·萨缪尔森。

　　※※※

　　“一切都很美妙，只是媒体有些少……”兴奋之余本场比赛梅开二度的乔·希林看了看围着主教练伊姆斯的那些记者们，抱怨道。

　　“想要更多的媒体？”凯文·库珀在旁边拍拍他的脑袋，“简单。努力杀入第三轮！”

　　足总杯前两轮正赛交手的对象都是英乙和英丙联赛的球队，这两级联赛和业余联赛一样，乏人问津。只有当正赛进行到第三轮，英超球队和英甲球队加入之后，媒体们才会蜂拥而至，如果他们有幸抽中英超豪门曼联，而且还是客场，就将上电视走一遭，那可是全英格兰直播哦！到那时候，整个英格兰的媒体都会蜂拥而至的，报道他们和豪门之间的比赛，不管是输是赢他们都出名了，到时候他们还能见识见识五星级的老特拉福德球场更衣室究竟有多豪华，听说那里有热水按摩浴池？还有暖身房……天哪，这些东西简直是身处第九级联赛的温布尔登竞技球员想都想不到的！只要他们能够打进足总杯正赛第三轮，这一切就将可能成为现实！

　　“第三轮……听起来好遥远啊……”有人感叹道。

　　“哈哈！怕什么？我们四轮资格赛都闯过来了，还怕两轮正赛？英乙、英丙又算什么？”加文·博尔杰兴奋地喊道。

　　闯入了正赛让球队不少人信心爆棚，似乎这个世界上再也没有任何东西能够阻拦他们了一样。因此他轻易得到了绝大多数队友们的支持。

　　“没错没错！目标正赛第三轮！！”有人挥起拳头指向天空。

　　“目标第三轮！！”更多的人将他们的拳头挥向天空。

　　楚中天也在其中，他高举双拳，声嘶力竭地跟着队友们一起喊。

　　他的学生生涯，从未像现在这么炫目。


第一百一十章 涌来的媒体

　　足总杯正赛第一轮在十一月十五日举行，现在还早着呢。但温布尔登竞技杀入足总杯正赛的新闻还是上了不少英国媒体，因为他们是第九级联赛中唯一一支杀入正赛的球队，同时他们也是参加足总杯正赛中等级最低的一支球队。

　　“我想我们应该对这支球队稍微关注一下了。”有媒体在报道中这样说道，“实际上我们对他们并不陌生，因为就在一年前他们还上过媒体，那次是因为他们刚刚成立——作为对温布尔登职业足球俱乐部搬去米尔顿—凯恩斯的抗议，温布尔登地区的球迷们自发成立了这么一支球队。没想到一年之后又看到他们的消息是因为他们进入了足总杯的正赛！”

　　媒体们对温布尔登竞技的成绩赞不绝口，纷纷称赞他们是资格赛中最大的黑马。但是他们对温布尔登的评价也仅限于此了。

　　“我认为温布尔登竞技会在正赛第一轮就被淘汰，不过有什么关系呢？他们已经创造了他们的历史，令人刮目相看过了……”

　　最后，那些媒体如此总结道。

　　“瞧啊，我们上报纸了！而且不止一家！”在温布尔登艺术学校的教室里，查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼桌子上摊开放了十几份不同的报纸，正在向他们的同学们宣传自己支持的球队有多了不起。

　　有些人过来拿起报纸看了两眼，就又还给了他们，显然他们对足球，或者说对这支名不见经传的小球队不感兴趣。

　　也有些人热心的和他们讨论起足总杯来，但是他们嘴巴说上的却全都是“阿森纳”、“切尔西”、“热刺”、“曼联”、“利物浦”这些大球会的名字。至于“温布尔登竞技”？那不过是开始聊天的一个引子，就像“今天天气不错”，可谁在乎今天是不是真的天气不错呢？

　　菲利普和肯尼沮丧的发现在这间教室里能够和他们聊聊温布尔登足球的，还就只有楚一个人。

　　可惜楚今天没来。

　　他逃课去参加训练了。

　　这不是他第一次逃课，但这还是他第一次因为训练而逃课。

　　※※※

　　“我真没想到能够在这里见到你啊……”在国王牧场外面，博尔杰遇到了楚中天，他发出了这样的感慨。对他来说，逃课是家常便饭，但是楚为了训练而逃课还是第一次。“我记得你以前连周中的比赛都不参加的，这是怎么了？”

　　楚对他笑了笑：“我觉得缺席太多训练课总归不好嘛。万一老板要看训练课的出勤率才决定足总杯出场名单，我不就是惨了吗？”

　　博尔杰半信半疑地看了他一眼，也没有多问。楚中天逃不逃课也不关他的事情，他没必要问那么详细，知道他逃课来训练这件事情就行了。

　　两个人在国王牧场外面就发现今天的这里不太一样，因为停车场上停了不少车，有辆车上还带有他们熟悉的标志——BBC。

　　除了比赛日，这里的停车场很少会停这么多车，否则楚中天当初也不会选择在这里练习射门了——那么多车子，他就算踢坏了一个后视镜，他赔得起吗？

　　“看样子我们前天闯入足总杯正赛，让这些新闻媒体吃惊不小啊……”楚中天看着那些停在停车场上的汽车感叹道。

　　“好戏还在后头呢！”博尔杰嘿嘿一笑，显得信心十足。距离那场比赛已经过去四十八个小时了，温布尔登队中不少人的狂热自信依然没有消退。

　　他们走进球场的时候，果然一眼就看到了围在场边进行拍摄采访的媒体们。虽然有些时候他们也会接受一些媒体的采访，但是却从来没有享受过如此多媒体同时关注的待遇。粗略一数大约有二十个记者。

　　“真是大场面！”博尔杰兴奋地吹起了口哨，然后跑向了队友，打算也捞个采访。

　　在他面前，已经有不少队友被记者拉住在进行一对一单独采访了。

　　当然了，身边围着记者最多的人还是他们的主教练特里·伊姆斯。

　　“请问伊姆斯先生，身为前温布尔登的传奇后卫，是什么让你选择执教这支第九级联赛球队的？”

　　“是什么原因？这还不够明显吗？因为我热爱温布尔登。我在这里踢球，在这里退役，我在这里度过了我职业生涯最美好的时光……”伊姆斯侃侃而谈，脸上刻一点都看不到他平时那副阴沉的表情。他这样子真叫队员们感到惊讶——这真的是那个平时总板起脸来教训人，走到哪儿哪儿的温度就立刻下降十度的老板吗？

　　“抱歉，伊姆斯先生，可是您效力的那支球队还在英甲……”有记者指出了他的问题所在。

　　伊姆斯皱着眉头摇头：“不不，我热爱的是温布尔登，不是米尔顿—凯恩斯。记者先生，这一点你一定要搞清楚，否则你把这个问题搞混了的话，温布尔登的球迷可是不会原谅你的。你知道，现在他们对这个‘温布尔登’的名份很看重。”

　　伊姆斯可不是在故意吓那个记者。事实上温布尔登竞技俱乐部最近确实在向足总交涉，看能不能继承之前那支温布尔登的历史和荣誉，以及名字，这样他们球队就可以把“竞技”去掉了，而且过去的荣誉里还会增加一座英格兰足总杯。他们的理由是既然皮特·温克尔曼不要那个光荣的名字和历史了，那么不如由这群真正扎根于温布尔登社区的足球人继承下来好了。

　　不过足总还没有答应他们的请求，毕竟皮特·温克尔曼要改名字这件事情也还没有得到他们的批准，最终能不能改成还不好说。如果他们真的改名了，再来讨论这支球队要继承“狂帮”历史的事情吧。

　　“好吧……那么带领一支第九级联赛的球队杀入足总杯正赛，您对此是否感到惊讶？”记者被他呛声，只能换个话题问。

　　“惊讶？不，如果你们看了在资格赛中我们的比赛，你们就不会有这样的问题了，记者先生们。”伊姆斯自信满满，不过他的这种自信的态度在那些记者们眼中，恐怕会被解读成为“狂妄自大”，在他们看来，第九级联赛的球队能够进入正赛就已经是天大的胜利了，一般人不是应该说：“我们感到很意外，没想到真的能够获得这样的成绩！现在我们全队上下都很激动，我想我们能够感受一下真正的足总杯了！哈哈！”

　　没想到伊姆斯竟然认为这是理所当然的事情……他们真的以为足总杯正赛和资格赛是一样的比赛吗？如果说温布尔登竞技的球员们说出这样的话来，他们不会感到惊讶，毕竟他们没经验，可是特里·伊姆斯先生，您可是参加过足总杯赛的人啊……怎么也这么说？

　　“那么伊姆斯先生，球队是否有更高的目标？”既然伊姆斯兴致这么好，记者们也就顺着问了，看能不能问出点什么劲爆内容来。

　　“我们希望能够在足总杯中走的更远，如果能去千年球场，那就更好了，哈哈！”伊姆斯大笑起来。

　　记者们纷纷对视了一眼，都觉得这个主教练一定是被球队历史性的突破给冲晕了头脑，竟然说出这样的话来。别说去千年球场，他们这支球队能够闯过正赛第一轮就已经是很了不起的奇迹了。

　　看来闯入正赛真的让这支球队得意忘形了。相信他们很快就会在第一轮见识到足总杯的残酷性了……那可是和资格赛完全不同的两个世界。

　　除了围着主教练的这些记者，另外一些记者才抓住了那些单个球员们进行一对一采访，问上几个问题，以后将用在“温布尔登球员们说”中。他们的问题千篇一律，就像是一个模子里刻出来的一样——“对于你们的球队能够闯入足总杯正赛，你怎么看？”

　　“是的，能够打进足总杯正赛让我们非常兴奋。这真是梦幻般的一场比赛……”安迪·沙利文的回答中规中矩，算是接受采访的球员中表现最正常的一个了。

　　“事实上我并未对这个成绩感到惊讶。我是说，我早就知道我们能够做到这一点……没错，我们还有更高的目标。是什么？我不告诉你，嘿嘿！”乔·希林在接受采访的时候故意装出一副“老子什么大场面都见识过”的样子，一脸臭屁。

　　“我们的目标是正赛第三轮！为什么是第三轮？笨蛋，因为只有在第三轮才可能碰上英超球队！”博尔杰硬凑上去，终于捞到了一个接受采访的机会，他摇头晃脑夸夸其谈，完全无视采访他的记者那一脸古怪的表情。

　　“我希望我们能够抽中客场，这样我们就有机会去那些英超球队的主场比赛了，还能上电视。你知道，我这辈子踢的最大的比赛也就是第九级联赛了……”辛姆·约翰斯顿看起来挺老实的，说的话也土里土气，可是他的目标依然是直指正赛第三轮，和狂妄的博尔杰如出一辙。一个老实巴交的人用老实巴交的语气说出如此狂妄的话来，还真让那些记者们有些接受不了……

　　“我承认和那些职业球队比赛会有些困难，不过我希望能够在以后的比赛中走的尽量更远一些。”凯文·库珀性格沉稳，很少会说出这样的话来。可惜那些记者并不知道他是一个什么样的人，只把他列入了一般的温布尔登球员当中，觉得他也是一个被胜利冲昏了头脑的乡巴佬。

　　“我真受不了我的那些同行们。”只有两个人没有参与进去，他们站在一边，冷眼旁观。左边一个高个子对右边的矮胖子抱怨道。“听听他们的问题，他们似乎是一定要听到温布尔登的球员们说：‘是的，我们能够闯入正赛就已经是很了不起的成绩了，我们没打算继续前进，所以正赛第一轮我们就会收拾包袱滚回家，这下你们满意了吧’才罢休！”

　　“哈，詹姆斯，你都快四十岁的人了，还这么愤世嫉俗？”矮胖子笑哈哈的样子看上去很像是西洋版的弥勒佛，他也正好是个光头。“你就不打算去采访采访他们，要不然你的采访任务怎么完成？”

　　“我也没兴趣听那些球员吹牛。真不知道他们是哪儿来的信心，只不过是参加了正赛，就想着要挑战英超球队了，他们真的知道英超球队是什么实力吗？”看样子，这个愤世嫉俗的詹姆斯对哪边都没好感。“完不成任务也没关系，我本来就是负责报道网球的，只不过报社临时里缺人才过来帮帮忙。倒是你，为什么不上去干活？”他指了指球员们，对身边的矮胖子说。“你可是正宗的报道足球的记者。”

　　矮胖子点上一根烟：“他们已经帮我采访过了，我去也问不出什么新花样。到时候随便写点交上去就行了。这支球队只不过打入了正赛，还不值得为他们浪费太多的版面。足总杯一百三十年了，总有比他们还黑的黑马。屠龙？等他们真的屠了再说吧……现在这新闻除了在温布尔登当地有点市场外，在其他地方根本无人问津。我们和你不一样，我们可是全国性的报纸，詹姆斯。”

　　詹姆斯撇撇嘴，对这个矮胖子语气中不由自主流露出来的优越感有些厌烦。

　　他将视线投向球场，百无聊赖地四处打探着。就在这个时候，一张明显是东亚人的面孔进入了他的视野。

　　他曾经听过报社的同事们说过，这支本地球队中有一个身份特殊的“外援”。难道就是他？

　　他想了想，这可比去问那些白痴问题要好多了，就上去和他聊聊吧。

　　“我工作去了，大记者。”他向矮胖子挥挥手。

　　“有目标了吗？”见他竟然有所行动，矮胖子也有点吃惊。

　　“总比问那些白痴问题有趣。”他指了指坐在人群外面的楚中天。

　　“咦？一个亚裔？詹姆斯你眼光可真好，这样的人在英超球队中都不见不到几个。不介意我旁听吧？”矮胖子说完，将刚刚抽了几口的香烟扔到地上，自己笑嘻嘻地主动跟了上来。

　　“这是我的独家。”詹姆斯回身指着那个矮胖子。

　　“呃……”矮胖子犹豫了一下，接着耸耸肩，“好吧，反正我也不打算浪费版面在这上面。”他停下了脚步，目送詹姆斯走向那个他嘴中的亚裔球员。

　　※※※

　　楚中天真没想到坐在一旁休息也能给自己招来记者。他倒不是不愿意接受采访，而是他不想博尔杰那样能够厚着脸皮主动往记者面前凑，晃来晃去，直晃到那个记者终于注意到他为止。

　　刚刚跑了六公里的他正好借此机会坐在一旁休息休息，喘喘气。

　　就这样，还是有一个记者走到了他身边，然后在他面前盘腿坐下。

　　“你好。”那个记者用英语向他打着招呼。

　　“你好。”楚中天也用英语回答他。

　　“我叫詹姆斯·梅里。是《温布尔登晚报》的一名体育记者，能够知道你的名字吗？”

　　“好的。我叫楚中天。你可以叫我楚，他们都这么叫。”楚中天表现的很自然，并没有因为有记者来采访自己就兴奋的不知所以，或者干脆的紧张的一句话都说不出来。

　　“他们是指那些队友们吗？”詹姆斯·梅里指了指身后的那些球员。

　　楚中天点了点头：“还有其他一些认识我的人，我的名字对于你们英国人来说太难念了。”

　　“我注意到你使用了‘你们英国人’这个词组，那么你不是我们英国人吗？”

　　“当然不是。我只是一个国际留学生，来自中国，在温布尔登艺术学校上学。”

　　“那你为什么会在这支球队里踢球呢？”

　　詹姆斯·梅里尽量让自己不像是在采访人，而是在和对面这个男孩子聊天。他可不想听到什么“我们的目标是去千年球场参观”这样做作的豪言壮语，那样的话在其他记者们那里已经听得太多了，他想要来点不一样的。

　　“这事情说来话长。总之我喜欢踢球，而且我除了上学还有点其他时间，所以就来了。”他没有把艾米丽的事情说出来，因为没什么说的必要。眼前这个陌生人是个记者，把什么都告诉陌生人是愚蠢的，而告诉记者则是愚蠢至极。

　　※※※

　　艾米丽本打算趁着下课的时候来找楚中天聊会儿天。前天球队晋级正赛，让她直到现在都还很兴奋，似乎有一肚子的话想要和楚中天分享。

　　但是当她看到眼前的菲利普和肯尼的时候，有些吃惊：“咦？楚呢？”

　　“逃课了。”菲利普耸耸肩。

　　“逃课？”艾米丽更吃惊了。“今天有比赛吗？”今天是星期五，据她所知今天是没有任何比赛的。

　　“没有比赛，他是逃课去参加训练了。”肯尼在旁边解释道。

　　“哈？”艾米丽以为自己听错了，她张大了嘴吧，愣愣地看着眼前两人。


第一百一十一章 又要告别了

　　“这么说你在这支球队里踢球算是兼职了？”随便聊了几句，詹姆斯·梅里就已经摸清楚了基本情况。看似随意的聊天，实际上都是有针对性的。楚中天虽然小心谨慎，不该说的一律不说，不过还是有些信息在无意间被透露出来了，和经验丰富的记者比较起来，他实在是太嫩了……“你平时还有其他工作吗？”

　　“我在一家酒吧打工，另外我还给一家中餐馆派单。”

　　“看起来你的时间并不像你之前说的那样宽裕嘛。”

　　楚中天真的很想说“时间就像女人的乳沟，挤挤总还是有的”这句名言，不过面对这个陌生的记者，有些玩笑还是不要随便开的好。他只是耸耸肩：“时间挤挤总是有一些的。”

　　“看来你真的很喜欢踢球。那么你有喜欢的球队或者球星吗？”

　　“最喜欢的国家队是巴西，俱乐部队没有固定喜欢的，我喜欢很多俱乐部球队。球星也是。”

　　“觉得温布尔登队怎么样？”

　　楚中天有些犹豫地问道：“梅里先生，你是指已经搬家了的那个还是……”

　　“现在这支。”詹姆斯·梅里指了指他身后的球队，他知道这支球队中不少人对那支已经搬到米尔顿—凯恩斯的球队没什么好感，所以很干脆地说道。

　　“很棒！我喜欢在这里踢球的感觉，很自由，队友和教练都很好。虽然我们只是一支第九级联赛的球队，不过我在这里踢球感觉很快乐。”楚中天脸上露出了笑容。

　　詹姆斯·梅里点点头。多年的采访经历让他能够分辨得出眼前这个男孩子脸上的笑容绝对不是装出来的，看起来在这里他真的感觉很快乐。

　　“作为一个外国人，在这里有没有感觉不适应？毕竟你的语言、文化和生活的环境都和他们不同。”梅里指了指那些球员。

　　楚中天摇摇头：“并没有。”他自动把自己刚来球队就和拉塞尔、博尔杰闹矛盾的事情给省略了。“我们互相尊重，熟悉了之后就像是兄弟一样。”

　　“既然是个学生，那么你大学毕业之后，是否就会离开球队？”詹姆斯·梅里问完这个问题之后并没有听到楚中天的回答，他有些奇怪地歪了歪头。

　　楚中天听到这个问题的时候，感觉有些恍惚。经过了一个多赛季，那么多足够让他铭记于心的比赛，现在再一想到未来将要离开球队，离开这么多队友，他觉得自己还真是有些舍不得……

　　“呃，抱歉，我走神了。”楚中天回过神来发现对方还在等着自己的回答，连忙道歉。“是的，毕业之后我应该是回中国，毕竟我的家在那里。”

　　“真可惜。”詹姆斯·梅里出于礼节这么说道，实际上他并没有觉得这有什么可惜的。

　　就在他还想继续问的时候，他和楚中天都听到了伊姆斯吹响的哨音。

　　“看来你们要开始训练了，很抱歉打扰了你这么长时间。”詹姆斯·梅里从地上站起来，拍了拍屁股上的草屑和泥土。

　　楚中天也跟着站起来。“这算采访吗？”他问道。

　　梅里被他的这个问题给逗乐了，虽然这个男孩子在聊天的过程中始终保持着一种老成的稳重，不过他终究还是一个还在上学的学生。

　　“算是吧，其实我更愿意将之称为‘聊天’。”梅里笑道。

　　“那么我有机会在报纸上看到我们说的那些话吗？”楚中天又问。他也不拒绝出名，如果真的能够出名的话，对他来说总不是一件坏事。名人们总是抱怨成名让他们不堪其扰，而普通人却渴望成名，真像是一座围城……

　　梅里犹豫了一下，才笑着说：“我不知道，决定什么稿子上什么稿子不上的人可不是我。”

　　楚中天听到他这么说之后，有些失望的“哦”了一声，不过他没忘记向这个记者告别：“再见，梅里先生，我得去训练了。”

　　“你去吧，很高兴认识你，楚。”

　　“我也很高兴认识你，梅里先生。”

　　楚中天跑远之后，矮胖子挪到梅里身边：“你们看样子聊的很愉快，挖出点什么有价值的东西了吗？”

　　“现在这么懂礼貌的孩子可不常见了。”梅里的感叹却让矮胖子丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么？”

　　“没什么。”梅里瞥了一眼旁边的矮胖子，“没什么有价值的东西，他不是亚裔，只是一个在温布尔登上学的留学生而已，课余时间来这里踢踢球。”

　　“留学生？”矮胖子皱了皱眉头，小眼睛闪烁了几下，“要是出现在职业球队中，到真是一个大新闻了。”

　　“可能吗？劳工证从哪儿来？”詹姆斯·梅里问道。

　　“所以我说那是大新闻了嘛——一个不可能获得劳工证资格的留学生成为职业球队的一员。这是多么具有轰动效应的新闻啊！要不我说詹姆斯你一辈子只能在温布尔登晚报那种地方小报干呢，一点新闻记者的敏锐嗅觉都没有！”矮胖子又摇头晃脑地流露出了他的优越感。

　　“行了，我呆在那里只是因为不喜欢为了吸引眼球什么下三滥手段都用上而已。太阳报那种地方不适合我，倒是和你很相衬，所以你现在混的比我好，阿贝尔。”

　　听到詹姆斯的讽刺，矮胖子阿贝尔也不恼，只是摸了摸他的光头，嘿嘿直笑。

　　“走吧，没好戏看了。”詹姆斯·梅里率先转身向国王牧场的大门走去。

　　其他记者也都正在纷纷离去。

　　对于他们中的绝大多数人来说，也许很长一段时间他们都认为自己不会再重新踏足这个位于金斯顿马路边上的小球场了，就像他们不相信这支球队能够在足总杯正赛中创造奇迹一样。这样的球队关注一次便已足够，再关注下去就像是矮胖子阿贝尔所说的那样——浪费版面了。

　　如果他们抽签抽中了现场直播，那还能再上一次——“来自第九级联赛混合郡联赛的业余球队温布尔登竞技在足总杯正赛第一轮中输给了××××队，被淘汰出局，××××队成功晋级第二轮。”

　　这个“××××队”可以填上任何一支职业球队的名字，结果一准儿错不了。

　　※※※

　　训练的时候伊姆斯要求球队不要过分自信了，尽管他自己都在接受采访的时候表现的狂妄自大……

　　然后该练什么还练什么，并没有因为来了记者就发生改变。

　　结束训练之后，楚中天在更衣室里洗过澡，换了身衣服就回去了。顺带一提——在这个赛季，国王牧场的更衣室里终于通了热水，所有人都能够在训练结束之后洗一个简单的热水澡了。一时间训练结束之后以前冷冷清清的淋浴间里人满为患，甚至还要排队才能洗上澡。

　　改造维修旧有的供水系统没花多少钱，却是俱乐部正在逐步正规化的表现之一。

　　结束了训练，楚中天背着书包回到自己所租住的公寓里，杨洋已经在等着他开火做饭了。作为留学生，如果不学会自己做饭，自己去超市淘便宜东西的话，光是在吃这一项的开销上每年可就不是一笔小数目，杨洋家庭条件优越自然不在乎这点钱，但是和楚中天一起吃饭，却可以帮助楚中天省钱——两个人早就说好了，楚中天出手艺，杨洋出材料。各取所需，杨洋吃上了美味可口的中国饭菜，而楚中天则省了一笔不小的开销。

　　楚中天一直就不是死要面子活受罪的那种人，既然有人可以帮自己分摊费用省钱，为什么不接受呢？他并不觉得杨洋这是对自己的施舍，因为他虽然家里不富裕，却还没有自卑到认为别人对自己的帮助和关心都是变相侮辱的地步，他的小心肝一点都不脆弱敏感。

　　再说吃饭这事情，杨洋出钱，自己出力，也没占什么便宜。杨洋成天在外面吃，花钱多不说，还不一定能吃好。现在有了楚中天，他整个人看起来可要比认识楚中天之前好看多了，饮食结构合理了，人自然就精神了。

　　现在基本上都是他求着楚中天给他做饭吃。如果楚中天因为打工或者踢球的事情，在外面解决了自己的三餐，他就会一整天都吃麦当劳肯德基那样的垃圾食品，然后再见到楚中天之后向他“哭诉”自己是多么的凄惨，非要楚中天给他整份夜宵不可。哪怕只是一碗面条，他也吃得很开心。

　　在公寓里和杨洋一起吃过晚饭之后，楚中天将一桌锅碗瓢盆的都扔给杨洋处理，自己就赶着去温布尔人酒吧打工了。今天时间有点晚了，晚去一点时间，可就少拿一点薪水啊。

　　当楚中天赶到温布尔人酒吧的时候，发现艾米丽已经在那里了。

　　“你今天迟到了。”艾米丽向他举起自己手中的健力士黑啤。

　　楚中天把包包扔到了吧台后面，扯过围裙套在脖子上，再系好，然后站在艾米丽身前，隔着吧台问她：“请问还需要什么服务吗，公主殿下？”他的气息都还没喘匀。

　　艾米丽嘻嘻一笑，她就喜欢听楚中天这么叫她，她好一本正经地回答：“忙你的去吧，我的骑士。”

　　“不过今天你怎么迟到了？”

　　“下午去训练的时候，有记者采访，耽误了一些训练时间，老板补了回来。回来的时间就更晚了。”

　　“都有记者来了啊……”艾米丽对此倒并不是吃惊。第九级联赛的温布尔登竞技闯入足总杯正赛，不管怎么说也算是一桩不小的事情，在媒体上露露脸也是应该的。如果没有记者跑去采访他们，才不正常呢。让她感兴趣的倒是另外一件事情。

　　“哎，我怎么记得今天是星期五，不是星期六、星期日啊？”说完，她笑盈盈地看着楚中天。那双弯弯的眼睛仿佛会说话，在对楚中天说：以前我让你周中踢比赛，你说要上课，今天你小子逃课跑去训练是怎么回事呢？

　　楚中天看懂了她的眼神，有些不好意思的挠了挠头：“其实在决定逃课去参加足总杯第四轮资格赛重赛的时候，我就考虑过这个问题了——球队有了更远大的目标，需要花在足球上面的时间也就越来越多，而我现在最缺的就是时间，同时打两份工占用了我太多的时间……你知道吗，我已经决定辞了那份为‘麦克中国’派单的工作。”

　　艾米丽听到楚中天这么说，有些吃惊，她收起了笑容看着对方。“这会让你收入减少吧？”

　　“总要有所取舍，不可能所有好处都我得了。我想要踢球，想要在足总杯上走的更远，就必须付出一些东西。还好只是放弃那里的工作，不用放弃这里的工作。”

　　艾米丽突然笑着问：“舍不得吗？”

　　“只是因为这里的收入更多。”楚中天耸耸肩。

　　艾米丽皱起鼻子哼了一声。

　　楚中天发现艾米丽不仅笑起来好看，就连生气皱鼻子的样子也很好看。不愧是演员，任何一个表情都无可挑剔，就像是在镜头前一样。哪怕是生气这种表情也要展露出最完美的一面来，也许连她哀伤、寂寞的样子也一定是很好看的。

　　这样的女孩子，好莱坞那个名利场才是她最终的归宿啊……

　　虽然有些许遗憾，不过自己和她真的是处在两个完全不相同的世界的人。

　　能够和这样一个未来的影星，也许还是世界级影星做三年的朋友、校友，对于一个普通人来说，那已经是很光荣的事情了。

　　以后说出去：“我认识那个女星艾米丽·斯坦！”多有面子啊！

　　“喂，楚！”艾米丽提高了音量，终于把走神的楚中天的魂给勾了回来。“你怎么又走神了？”

　　“呃，抱歉。”楚中天很不好意思地说，美女在前和自己聊天，自己竟然都能走神，还真是丢脸啊……

　　“在想什么呢？”艾米丽趴过来，凑近了仔细端详着楚中天。

　　楚中天则稍稍把身体后仰了一点，重新拉开距离：“想足总杯的事情呢。”他撒了谎，显然不能把真实想法告诉艾米丽的。

　　“真巧，我刚才就在问你对于足总杯你怎么看。”艾米丽听到他这么说，很高兴，倒也没有在意楚中天这个刻意拉开两人距离的小动作。

　　“怎么看？比赛对手很快就会出来了吧？等出来了再说咯。”楚中天摊开手，其实对于足总杯他也没什么具体想法，刚才那不过是应付艾米丽问题的托辞而已。他只是有一些比较朦胧的憧憬而已。

　　足总杯耶，世界上历史最悠久的足球赛事，每年不仅仅是在英格兰，在世界的其他地方都有不少人关注着这项比赛——虽然是从第三轮才开始关注的。别看是个杯赛，可比中国国内的甲A联赛水平高多了。真没想到自己当初没有成为体制内的一员，反而在异国他乡踢上了更高级的比赛，真不知道曾经和他一起踢过球的那些队友们，如果知道了，会是什么心情……

　　连他自己都觉得真的很神奇。真得感谢英格兰足总的规则设置，让业余球队也有资格参加这样高级的赛事。

　　他又想了——如果……我是说如果，假如，万一，可能，大概……温布尔登走了非常强大的狗屎运，竟然拿到了足总杯冠军，那么自己明年这个时候是不是还可以代表这支业余球队参加欧洲联盟杯呢？

　　这想法太疯狂了！

　　艾米丽的声音再度传来：“……以后如果比赛有电视直播就更好了，你现在正一步步走在通向球星的大路上啊，楚！”

　　楚中天知道艾米丽又来了，他苦笑道：“这要是都能成为球星，球星也太不值钱了。”

　　艾米丽也不和他争辩，只是耸耸肩：“反正我很期待在电视上看到你会是什么样子。”

　　“你不打算去现场看球吗？”楚中天听到艾米丽说要看电视，就觉得奇怪。

　　“其实我今天是来向你告别的。”

　　“又要走？”楚中天心中叹了口气，遗憾。

　　“嗯。”艾米丽有些无奈地撇撇嘴，“去美国拍戏。虽然不是什么重要角色，只是一个小配角，但是我妈妈希望我能去多认识一些人，多学习一些东西。”

　　“你上一部电影我都没看到呢。”

　　“圣诞档期就上映了吧。不过你得很用力很认真很仔细地找，才能把我找出来，我在那戏里的形象和现在可大不一样，而且我总共只有三句台词。”

　　“哦？是什么？说来听听。”楚中天好奇起来。

　　“不要！我可不要剧透！”艾米丽笑嘻嘻地看着失望的楚中天，对成功捉弄了他而感到得意。

　　“好吧，你赢了，公主殿下。”楚中天举起双手无奈地说。

　　“放心，我会送你一张电影票的，我的骑士。”艾米丽将手右搭在楚中天的左肩上，就好像把剑放在了骑士的肩头一样。

　　不过她现在手里没剑，而且两个人的距离有很近，所以这姿势看上去就有点暧昧了……

　　艾米丽身子向前探，楚中天也没有后仰，两个人的脸相距就咫尺。他们很有默契似的突然都沉默了下来，彼此目不转睛注视着，仿佛被释放了魔法一样挪不开眼神了。沉默中有一种特殊的情感正在滋长。

　　就在这微妙的时刻，一个沙哑的声音在一边响起：“楚！再来一品脱黑啤！！”

　　一位鼻头通红的酒鬼醉眼朦胧地撞了过来，将他的酒杯重重放到了吧台上，接着他抬起头来才看到有些尴尬的艾米丽和楚中天。

　　“啊，真抱、抱歉！我似乎……打、打扰到了你、你们？”喝高了的他咧开大嘴，露出一面一口大黄牙，结结巴巴地嘟囔道。当然，他也没忘了来个酒嗝：“嗝儿！”

　　楚中天接过杯子，埋头倒酒，艾米丽对酒鬼笑笑，低头喝酒。

　　隐约间，酒吧里似乎响起了一阵轻叹。


第一百一十二章 第一轮的对手

　　艾米丽在第二天就离开了温布尔登，楚中天接连几天都没有在学校或者酒吧甚至是赛场外看到她，于是他确定艾米丽是离开了。他有些怅然若失，似乎生活中一下子少了点什么。

　　可艾米丽已经不在了，生活却还要继续，联赛也正在继续。

　　楚中天后来还专门关注了一下《温布尔登晚报》的，如果看到那上面有报道自己，就打算买下来收藏，怎么说也算是第一次让自己的名字出现在了媒体上嘛。结果一连关注了一个星期，他完全没有看到与自己有关的文章，倒是有一条事关球队的新闻，向读者们宣布本地球队温布尔登竞技闯入了足总杯正赛。只是文中并没有提到楚中天的名字。

　　他本来也就是一时兴起，现在见对方没有刊登，也就没了兴趣。《温布尔登晚报》也就再也不去看了。

　　现在周中的比赛楚中天依然不参加，但是周中的训练他却开始越来越频繁的参加，代价就是同样频繁的逃课。

　　逃课肯定会耽误学习，于是楚中天只能在其他的时间里努力把功课补回来，在酒吧打工的时候，如果不太忙，他的脚下拉着足球做习惯性的练习，手上则翻看着课本和笔记，温习功课。看到他这么努力拼命的样子，酒吧里的酒客们也不怎么上来找他聊天了。

　　有些时候，当楚中天功课复习累的时候，会偶尔想起那个已经在美国努力拍戏的女孩子。猜测一下她现在正在干什么，英国和洛杉矶有八个小时的时差，他上课的时候艾米丽可能还在睡觉，当他在酒吧打工的时候，艾米丽也许正在片场忙着化妆，准备出场。

　　这种想象很有趣，可以帮助他快速恢复精力。

　　不过更多的时候，他埋头学习，认真训练，在比赛中发挥全力，帮助球队赢下一场又一场的联赛。

　　这个赛季的混合郡联赛（CCL）对于楚中天和温布尔登竞技全队来说，都显得波澜不惊。从联赛开始到现在，他们还一场比赛都没输过，不仅如此，全部十三场联赛他们保持全胜！

　　在联赛积分榜上温布尔登也高居榜首，如果照这个势头发展下去的话，本赛季末升级是完全不成问题的，他们甚至还有希望提前升级。

　　事实证明温布尔登的实力确实高出这个联赛一大截，他们打入足总杯正赛也是可以理解的了。再黑的黑马也要有足够的实力才行嘛。上赛季没有能够升级，和他们配合还不够默契有关，倒是与他们的实力无关。

　　足总杯正赛第一轮的对手已经出炉，温布尔登竞技的对手是英格兰历史最悠久的足球俱乐部诺兹郡。现在的诺兹郡在英格兰乙级联赛中，按照联赛等级来分，他们是在第三级联赛。以英超俱乐部的眼光来看，英乙不算什么，是典型的鱼腩球队。可是以第九级联赛的眼光往上看，把脖子望酸了都未必能够看到第三级联赛的影子——那太遥远了，第三级联赛的球队对他们来说也太强大了。

　　这签可不算好，因为抽到一支第五级联赛的球队，都要比第三级联赛好一些。

　　温布尔登队上下有些失望，他们不是为抽到一支第三级联赛的球队而感到失望，他们是因为这场比赛没有安排电视转播……

　　“没有电视转播就没有出名的舞台了！”

　　“啊啊啊啊！没有鲜花掌声！也没有漂亮的妞儿！”

　　一群人如此这般哀嚎着。

　　“怕什么？”楚中天这么对他们说，“我们赢了诺兹郡，再往前走一步，不就又有机会获得电视直播了吗？”

　　大家一听，还真是这个道理，于是纷纷转忧为喜。他们倒根本不去考虑自己能不能战胜诺兹郡，能不能再向前走。

　　真不知道他们的这种信心是从哪儿来的，或许和他们在联赛中十三轮连胜有关？又或者和他们身为“狂帮”的继承人有关？狂帮也被叫做“疯人院”，在这里踢球的人都是疯子和神经病、偏执狂，常理对他们来说根本不存在。他们以为的才是常识，他们坚信的就是真理。

　　伊姆斯正在一点点把“狂帮”的精神灌输给这支球队。这一点楚中天能够感觉到，伊姆斯从来没有在任何场合任何时间对他们说过“我们的目标就是到正赛第一轮”“对手太强大了，大家尽力而为吧”这种叫人觉得虽然很现实很聪明却也有点泄气的话。他总是说“我们能行！”“正赛第一轮算什么？我们的目标更远！”“能走多远就走多远，不管是靠运气也好，还是靠实力！”“我不想只做资格赛的黑马，我们应该做正赛的黑马！”

　　※※※

　　诺兹郡的主教练比利·迪尔登（Billy Dearden）今年五十九岁，不过现在看起来他更像是六十九岁的人。这是他在诺兹郡的第三个赛季，他是2002年1月份来到这支球队的，那时候踌躇满志的他真没想到竟然会和球员们一同度过一段濒临破产的岁月……

　　他的东家从去年开始就陷入了可怕的财政危机，负责转播英格兰甲级、乙级这类低级联赛的独立电视数码台（ITV）破产，导致不少俱乐部的转播分成没有兑现，再加上不算低的薪金预算，让球队入不敷出。去年六月份开始，诺兹郡俱乐部就已经被政府正式接管了，如果他们在今年十二月八日之前，还筹集不到三百二十万英镑，那么这支英格兰历史上，或许还是世界现代足球历史上最古老的足球俱乐部就将被强行解散。

　　在此之前，俱乐部的球迷们就已经发起了捐款，他们为球队筹集到了十五万英镑，这不算一个小数目，可是对于解决俱乐部的问题来说，依然是杯水车薪。

　　好在他们在联赛杯中抽到了一个好签——十月二十九日，他们在联赛杯中客场挑战切尔西，这场比赛被列入了电视转播的计划中。而俱乐部的人一直在向切尔西俱乐部进行交涉，希望切尔西能够拿出全部门票收入来帮助诺兹郡渡过难关，理由是另外一个大富翁，富勒姆老板法耶兹几年前在联赛杯中遇到财务困难的约克城队时也曾经这么做过。要知道切尔西现任老板阿布拉莫维奇可比法耶兹有钱多了。事实上，在诺兹郡联赛杯抽签碰到切尔西的时候，很多球迷就已经大呼感谢上帝了，因为碰到大牌球队意味着丰厚的票房收入。

　　按照联赛杯的规则，主办比赛的球将获得本场比赛门票收入的百分之四十五，对手也是百分之四十五，其余百分之十归杯赛组织机构。按照成人球票二十英镑计算，这场比赛切尔西也就收入二十万英镑左右，对于阿布拉莫维奇这样财大气粗的老板来说根本就是毛毛雨，但对于诺兹郡来说可就是一笔救命钱了。

　　现在他们还没有得到切尔西俱乐部的回应，不过已经有好消息传来了——切尔西的主教练拉涅利命令球员们必须在球衣上签字，以在比赛结束之后送给诺兹郡俱乐部，供他们拍卖换钱。另外他在接受采访的时候承诺到时候那场联赛杯他一定会尽遣主力出阵，以吸引更多的球迷来斯坦福桥看球，这或许会让诺兹郡队在球票分成中得到额外的几万英镑。

　　因此这个时候出炉的足总杯第一轮对阵，他根本没有放在心上。只是看了一眼，发现对手的名字有些眼熟，却没有细想为什么觉得眼熟，便将对阵表搁到了一旁，开始考虑和切尔西的联赛杯第三轮比赛了。

　　对于他和他的球队来说，与切尔西的这场联赛杯才是真正的生死之战——不是在比分的胜负上，而是在球票收入上……

　　十月二十九日，联赛杯第三轮开战，迪尔登带领着他的球队去斯坦福桥参加比赛。在赛前他得到消息据说这场比赛下吸引了超过三万名球迷来现场看球，这可是一个振奋人心的消息，这意味着他们会有更多的门票分成，也许可以帮助俱乐部缓解一点财政危机。

　　那场比赛最终切尔西在他们的主场4：2战胜了诺兹郡，这是一场王子与乞丐之间的对决，王子获得了胜利，但是乞丐也用两个进球赢得了人们的尊重。

　　在比赛结束之后，切尔西的球员果然像他们的主教练拉涅利所说的那样脱下球衣，在上面签上名字送给诺兹郡的球员们，让他们拿去拍卖筹款。这也算是交换球衣了，但是诺兹郡的球员却不能回赠他们的球衣，因为经济窘迫的他们早就规定了球衣要自己洗、自己保管，不能交换——俱乐部已经没钱再为他们添置新球衣了。

　　在赛前还有一个小插曲。诺兹郡的门将斯蒂芬·米尔登霍尔（Stephen Mildenhall）表示，比赛结束之后他要径直走到阿布拉莫维奇面前，拍拍俄罗斯人的肩膀，问问他有没有朋友愿意购买一支乙级俱乐部：“不需要亿万富翁，百万富翁就足够了。如果他想不起这样的朋友，那我就问问他是否能找找他们家的沙发底下，或许那里他漏下了几百万英镑。”

　　当然比赛之后他没机会真的去找阿布拉莫维奇，就算他要去，能不能平安穿过保镖，也还是一个问题。

　　但是阿布拉莫维奇用另外一种方式给了他回答——他答应将这场比赛的全部门票收入都捐给诺兹郡，以帮助他们摆脱经济危机和长达十七个月的托管状态，这个时限已经创造了被托管的记录。

　　这二十万英镑当然不能彻底帮助诺兹郡摆脱危机，但总算是给俱乐部带来了一线希望。现在他们又开始寻求能不能被财团收购。

　　而直到这场比赛之后，迪尔登才有空重新拿起那张被他扔到一边的足总杯对阵表，仔细看看他们在第一轮中的对手究竟是谁——他之前只觉得那个名字眼熟，却没有细想。

　　现在一看，竟然是温布尔登！

　　他吃了一惊，温布尔登不是在英甲联赛吗？英甲球队不是应该是明年一月份才会在第三轮中加入比赛吗？怎么会是一支从第九级联赛中打上来的球队？

　　很快他反应过来，一定是温布尔登当地的一支低级别球队。这样的球队往往都是用当地的地名来表示他们的归属地，这并不稀奇。

　　虽然从实力上来说，迪尔登相信他的球队可以轻松战胜这支来自第九级联赛的业余球队，不过他还是很羡慕这支球队的财政状况，他们看起来要比自己的这支球队好多了。

　　这也倒是和温布尔登的开销小有关系。温布尔登一线队全体球员一周的薪水加起来都还比不上诺兹郡一位球员一周的薪水。而诺兹郡全部球员三周的薪水加起来也还不够切尔西中场球星贝隆一周的薪水。

　　对于足总杯，迪尔登是这么打算，的最起码要撑到第三轮，这样就有机会再次和英超球队比赛，如果又抽中了客场，捞到了一次电视直播的机会，就有大笔的门票和电视转播收益进账，有助于缓解球队目前糟糕的财政状况——尽管现在的他还不知道诺兹郡俱乐还能不能撑到足总杯正赛第三轮。要知道在十二月八日就是最后期限了，如果到那时俱乐部依然拿不出足够的钱来，就要关门解散。

　　※※※

　　十月二十九日的联赛在周中进行，楚中天没参加，球队依然在主场以4：0的比分大胜戈德尔明—吉尔福德队（Godalming＆Guildford）。接下来的十一月一日星期六，温布尔登在客场2：0击败雷丁镇队，楚中天首发出场，打满全场，表现出色。如果第九级联赛的比赛也有赛后媒体打分的话，他应该能够被打一个八分。虽然没有他球队也能赢球，但是有了他之后球队的防守更令人放心了，而且现在楚中天正在一点点的增加自己参与进攻的机会，有些时候他也能够传出一些不错的球来。可惜的是还没有直接造成助攻。

　　虽然距离十五日的足总杯还有两个星期，并且中间还有一场联赛，主教练伊姆斯却已经决定不管联赛怎么样，反正现在他们和第二名的差距有足足十分，就算输一场也无所谓。

　　他把球队的训练重点都放到了足总杯上，他录了那场诺兹郡队切尔西的联赛杯比赛，那场比赛诺兹郡的表现相当出色，具有很高的参考价值。

　　伊姆斯把这场比赛的录像放给球员们看，然后为他们分析诺兹郡每一个球员都的表现，再告诉他们如果遇到了类似的情况要怎么处理。他讲的非常详细，甚至专门拿了一个下午来上这堂战术课。楚中天理所当然又逃了学校的课而跑来听这节课。

　　楚中天这场比赛的任务还挺重的，他要负责看住诺兹郡的中场核心达伦·卡斯基（Darren Caskey）。

　　“他是一个技术非常出色的家伙，在托特纳姆热刺收到过非常系统和良好的训练，并且在那里效力过三个赛季，表现还不错。”

　　虽然温布尔登没有专门的球探和负责收集情报的雇员，但是他们很幸运的有一家在足球数据收集方面很有成就的赞助商。制作冠军足球经理的SI公司为他们提供了很多与诺兹郡有关的资料，详细到包括球员的过去战绩、技术特点、是否容易受伤……等等。

　　这些本都是游戏数据，不过大部分都还真实可信的。伊姆斯对照一下比赛，就直接采用了。

　　“而且不要以为他技术出色，身体就一定瘦弱。他的身体很强壮，如果只是和他拼蛮力的话，你未必会赢。”伊姆斯指着电视屏幕上的卡斯基，对楚中天说。“用脑子去防守，他速度不快，爆发力不强，弹跳不行，也不灵活，还容易受伤。你知道该怎么办了吧，楚？”

　　楚中天点点头：“是的，老板。我知道该怎么办了。”

　　除了还算强壮外，这个人的身体素质简直一无是处，楚中天只要不让他轻易把球传出去就行了。他不用担心对方会强行突破之类的，因为他根本跑不快，在争夺高空球方面自己也占据了绝对优势。

　　“你们要记住，诺兹郡和那个瑟洛克完全不一样，他们拥有一个很不错的传球手。”伊姆斯指了指被定格在屏幕上的卡斯基。“所以这场比赛我们不能实行压迫式防守，由楚对他施行贴身逼抢，同时我们收缩防守。因此防守反击是未来两个星期内我们要重点练习的。同时我宣布为了备战这场比赛，每周的集训从两次改成三次，我希望大家都尽量来，尤其是主力球员们，这是一场非常重要的比赛。大话我们已经放出去了，可足球不是靠嘴说赢的，我们需要为之付出足够的努力，否则一切都是空谈！”

　　战术课上完了，伊姆斯找到了楚中天，想问问他能不能接受一周三次的训练安排。他知道楚中天是要上学的，这方面他没法强求。

　　楚中天的回答很爽快：“没问题，老板。我一定能来。”

　　“学习怎么办？”伊姆斯笑着问。

　　“回去自己补。”

　　伊姆斯点了点头：“可惜我们只是一支半职业的球队，否则我一定给你一份能够让你安心训练的合同。哈！”

　　楚中天只当老板是在开玩笑，于是也陪着笑。和老板相处了一个赛季，已经摸清楚了老板的脾气，别看他平时板着脸，似乎对谁都不爽的样子，可实际上他对自己喜欢的球员是十分维护，也十分友善的，除非你表现不好，否则他不介意和你开各种玩笑。

　　等笑完，伊姆斯耸耸肩：“你要是英国人就好了……不管你是英格兰人还是苏格兰人、威尔士人，或者是北爱尔兰人，只要是英国人就行。可惜你是一个中国人。有没有考虑加入英国国籍，楚？”

　　楚中天摇摇头：“很遗憾，老板。我的祖国不允许双重国籍。而且我对现在自己的国籍也很满意。”

　　“噢，真见鬼……”伊姆斯有些遗憾。“好吧，不管怎么说，很高兴球队里有你，楚。”伊姆斯拍拍楚中天的肩膀。

　　“我也很高兴能够在这支球队里踢球，老板。”

　　“足总杯的时候好好表现，让我们走的更远！”

　　“我会全力以赴的，老板！”楚中天攥起拳头表示决心。这可不是在表忠心，他说的是心里话，这样一场重要的而比赛，他确实会全力以赴——其实随便哪一场比赛，他楚中天又没有全力以赴过呢？


第一百一十三章 终于要开始了

　　足总杯正赛第一轮前的最后一个周末，最后一场联赛，温布尔登在自己的主场6：0横扫哈特利·温特尼。这支球队总能够楚中天带来美好的回忆，自己第一次传出像样的穿透性传球，就是在同他们的比赛中，而这一次自己所在的球队更是六球狂胜对方，为下一场足总杯的比赛提振了士气。

　　现在球迷们都可以不停的谈论下个周末的那场足总杯塞了。

　　在温布尔人酒吧，楚中天基本上已经没办法安心温习功课了，因为总有酒客上来和他攀谈。

　　不过没人问诸如“我们赢球的把握有多大？”这类的问题。

　　和球员们不同，球迷们是理智的，他们觉得能够打进正赛就已经很了不起了，他们并不奢望自己的球队能够走到第三轮，或者更远。

　　媒体们也没有将温布尔登球员们的狂言登出来，结果安迪·沙利文是唯一一个在媒体上有名字的温布尔登球员。众多媒体这么写道：

　　“……温布尔登的球员安迪·沙利文对于球队能够闯入正赛感到非常满意：‘是的，能够打进足总杯正赛让我们非常兴奋……’”

　　就这么一句。

　　英格兰人是很喜欢以弱胜强的屠龙英雄的，不过那也得屠龙成功之后，否则随便一个人跳出来高呼“我要屠龙”难道都会受到追捧？

　　温布尔登要想得到更多的关注，只能尽量走的更远，证明他们真的是“屠龙英雄”。

　　“真可惜啊，这场比赛没有电视直播……”杰克逊叹了口气。“要不然在电视上看到你，一定很有趣。”

　　楚中天就站在他面前，面带微笑：“再下一轮说不定就有了呢？”

　　“那得你们能赢。不过别背上什么包袱，楚。尽力发挥就行了，剩下的结果看上帝的。”

　　楚中天在心里说：我可不信教。

　　“你这话说得太消极了，杰克逊。”老本特站了起来，他有不同的意见。“作为温布尔登的球迷，你要坚信我们一定会获胜！”

　　“我当然希望他们赢。不过现实是我们的对手是诺兹郡，一支英乙的球队，比我们高了整整六级！而且周六的比赛我们还是客场。”杰克逊摊开双手。

　　他的话得到了其他不少人的附和。

　　他们纷纷表示星期六的比赛十分凶险。

　　“尽力就行了。”

　　“其实我的高兴劲儿已经过去了，我们才刚刚建队一个赛季，就能打进足总杯正赛，这已经是很了不起的成绩了！”

　　“是啊是啊，我为球队的表现感到骄傲，可是我这个人还是很现实的……”

　　“诺兹郡可是一支乙级球队啊。你们看过他们和切尔西的那场联赛杯了吗？踢的可真棒！他们竟然能够在对切尔西的比赛中进两个球！”

　　“屁话！”科林·约翰老板突然发话了，他的大嗓门震得大家都为之一愣。“在比赛结束之前，我不许你们说这种丧气话！”他瞪大了眼睛，指着大家伙儿。“你们这是在动摇军心，知不知道？”

　　看到这家酒吧的老板突然发火，大家都不吭声了。

　　约翰老板转过身来拍拍楚中天的肩膀：“别听他们胡说，我们一定赢！”

　　楚中天笑了笑。这群球迷太可爱了，哪怕他们并不看好球队的前景……

　　※※※

　　在学校，楚中天也会被菲利普和肯尼围住问球队的备战情况。

　　“透露点内幕消息嘛，楚。我们保证不乱嚷嚷！”菲利普央求道。

　　楚中天摊开手：“该说的我都说了，没什么内幕消息。我们防守反击，就这些。”

　　“这也太简单了……”肯尼不满意。

　　“足球比赛最主要的还是靠双方球员的场上发挥。”楚中天说，“现在说再多，到时候能不能用得上谁知道呢？”

　　“好吧，楚，你觉得你最近的状态怎么样？”菲利普换了个问题。

　　“还不错。”楚中天自信满满地说。

　　“那就好！”肯尼攥起拳头挥了挥。“诺兹郡虽然是乙级联赛的球队，可是也没什么好怕的，足球是圆的，谁赢谁输还不一定呢！”

　　大家都在关心这场足总杯赛，就连杨洋都问楚中天赢球的把握大不大。

　　“把握有多大我也不知道啊，老杨。我又不是预言师，这东西说不准的。”楚中天道。

　　“呃，我总觉得诺兹郡比你们强，他们赢球是理所当然的。可是我又不希望你们被淘汰……我想我现在都快成温布尔登的球迷了。”杨洋挠挠头。“要知道我以前喜欢的可是切尔西啊！”

　　“哈哈！”楚中天大笑起来。别说杨洋，就连他自己在这里踢了一个赛季的球之后，都变成了温布尔登的支持者，他希望球队获胜，并不完全是因为他在这里踢球，而是因为他也喜欢这支球队，喜欢这里的队友和那些可爱的球迷们。

　　“喜欢两支以上的球队不是很正常吗？反正我们和切尔西又不是死敌。”

　　“你说得对，大楚。所以我现在既是切尔西的球迷，又是温布尔登的球迷了！当然，还是你的球迷。”杨洋宣布道。

　　“谢谢你，老杨。”

　　有这样一个室友，真是自己的幸运啊。楚中天这么想。

　　※※※

　　“今天是比赛前最后一次训练了，我们主要练习各种定位球战术。弱队打强队，定位球是很重要的武器。”伊姆斯在训练前对大家讲今天的训练内容。“我希望你们能够抓住在比赛中那些不多的定位球机会。先去热身吧。”

　　他挥了挥手，球队就在英格里希助理教练的带领下跑圈热身去了。

　　等结束了热身和牵拉之后，伊姆斯开始分组进行训练。先做在角球和前场任意球中的进攻练习，后做防守练习。

　　进攻练习的时候首先不设置防守方，让进攻球员面对一个门将，进行练习。随后才加入防守球员，进行对抗训练。

　　所以楚中天以为自己没事了，就准备和防守队友们闪到一边去进行单独的头球练习。没想到伊姆斯叫住了他。

　　“你也来参加训练。”伊姆斯指了指进攻球员的队伍。

　　楚中天有些奇怪，以往的定位球中他的认为都是防守，不管是任意球还是角球，他都要留在后面防守，因为他速度快，能够有效地组织对方的快速反击。他很少在前场定位球的时候冲上去参与进攻。

　　“我？”他指了指自己。

　　“没错，你。”伊姆斯拉着楚中天走到罚球弧一带。“他们主要在禁区里，你则在这里。当我们开角球的时候，你就从这里向里冲刺。”伊姆斯做了一次示范，他从罚球弧顶斜线插入禁区，冲到了近门柱那一端。“在这里伺机头球攻门。你看到博客伸食指，就代表着他要把球开到近门柱，你就准备冲。听明白了吗？”

　　楚中天点点头，他还有点没完全反应过来——难道老板打算在比赛中允许自己参与到定位球进攻中去了？那后场防守怎么办？

　　伊姆斯似乎是看出了他的心思：“现在你是进攻组的，防守的事情就不用你操心了。”

　　楚中天又点点头，现在他清醒多了。确信自己将有机会在和诺兹郡的比赛中进球。

　　“很好，我们准备开始！”他退出了禁区，将哨子叼在嘴中，扭头看向角旗。那边角旗处的博尔杰举手示意自己也准备好了。

　　一声哨响，博尔杰将足球踢向门前。

　　就在他起脚的同时，楚中天也从禁区外面斜线插入禁区，高速冲向近门柱，然后估计算好球的落点和时间，再跃起冲顶！

　　其他队友们果然都是为他作掩护的，凯文·库珀虽然也在前点，不过他只是象征性地原地跳了一下，连甩头的动作都没有，就放足球过了自己的顶。接下来就看楚中天的了。

　　跳在空中的楚中天看着足球直奔自己脑门而来，稍稍后仰一下，便快速摆腹甩头！他准确地顶中了足球，可惜足球却直接飞过了横梁。

　　不过那属于个人技术的范畴，伊姆斯不会因为这一球没有顶进，就要求楚中天反复训练，头球技术的提高不属于定位球战术训练的内容。

　　伊姆斯对楚中天的插上表示了赞赏之后，就要求球队继续训练了。

　　在将这套战术反复演练了十次之后，伊姆斯换了个战术，这次楚中天依然在禁区里，不过他是从外面向中路插，而且不是主攻点，他给队友们做起了掩护。

　　把所有的计划中的定位球进攻战术都演练过之后，伊姆斯一挥手，让防守球员全部就位，开始了实战对抗演练。楚中天依然呆在进攻组里，惹得防守组的队友们怪叫他是叛徒。

　　“楚！你放心，我不会让你顶到球的！”本赛季才加盟球队的吉布森高叫道，他刚刚被伊姆斯分配到了防守前点的任务，正好和楚中天对上。他也是一个弹跳出色，头球出色的后卫，如果不是右后卫没人的话，伊姆斯曾经都想让他去打中后卫的。

　　楚中天对他摇摇手指，这已经成了他在队伍中的招牌动作了——像NBA的穆大叔学来的，表示“你还不行，小子”。

　　伊姆斯退出禁区，吹响了嘴中的哨子，博尔杰再次把足球踢向前点。为了尽量模仿真是情况，吉布森一开始并没有针对楚中天，他还是跟着凯文·库珀向前点扯动，接下来才突然转向，向足球冲去，和楚中天在空中相遇。

　　楚中天身高略矮，但是他的弹跳胜过了吉布森，而且对足球落点的选择非常准确，位置刚刚好，他在空中力压吉布森把球定向了球门，不过由于吉布森在旁边干扰，他这球完全没有顶出力量来，被门将安迪·贝尔轻松没收。

　　吉布森在旁边笑得很开心。

　　结果下次楚中天用一记强有力的冲顶把他连人带球撞进了球门。虽然伊姆斯鸣哨示意楚中天犯规，不过他还是很得意地冲躺在地上的吉布森摇手指。

　　看到吉布森的狼狈样，队友们都哈哈大笑了起来。

　　“球队的气氛真好啊……”英格里希感叹道。“一点都不紧张。”

　　“有什么好紧张的？”伊姆斯耸耸肩，“我们是弱队，对手是强队，有压力的应该是强队，而不是弱队。他们要担心如果输给了弱队的话，会很丢脸，而且听说他们的财政状况还没有改善，那么能够多打几轮足总杯，分到的钱也多一些。有压力的显然应该是他们。”他摊开双手。

　　“但是他们也将更有动力。要知道他们不久之前才在和切尔西的联赛杯中进了两个球。”英格里希有不同意见。

　　“压力和动力往往只有一线之隔，而且很不幸的人不少人都经常越过界，走错路。在我看来，切尔西能够让他们进两个球，和他们轻敌有关。但是我们不存在轻敌，轻敌的倒应该是压力过大的诺兹郡。而我们……”伊姆斯顿了一下才继续说道。

　　“我们能够站在第一轮的赛场上已经是很了不起的成绩了。”伊姆斯扭头看着英格里希，笑得十分嚣张。“所以现在的我们什么都不怕，也什么都不紧张！”

　　※※※

　　训练结束的时候，伊姆斯公布了参赛的十八人大名单，然后告诉那些进入了大名单的球员们明天上午在这里集合，他们一起乘火车去诺丁汉，这将是他们建队以来去的最远的一次客场比赛。

　　“这可是长途旅行，都给我休息好。我们可以没有条件坐专车去，伙计们。旅途劳顿，别影响了场上状态。”

　　说完，伊姆斯宣布解散，大家回更衣室洗澡换衣服纷纷离去。

　　楚中天回到公寓里给杨洋做晚饭，杨洋则向楚中天展示了一张球票——明天诺兹郡主场迎战温布尔登竞技的联赛杯球票。

　　一张硬质卡片上印着参赛双方的名字，以及开球时间，还有场次编号等信息。

　　“我托我在诺丁汉大学上学的朋友帮我买的。”杨洋得意地说。“我给他们说我室友要参加这场比赛，他们还很吃惊呢。现在他们都决定要去看明天的比赛，你的球迷越来越多了哦，大楚。”

　　“嘿嘿，谢谢你，老杨。”被室友这么称赞，楚中天也有些不好意思。

　　“谢啥，以后出了名别忘了我这个室友就行咯。”

　　“瞧你说的，我这不还没出名吗？再说了，我忘了谁也忘不了你。我在这里的第一年，真的很受你照顾。”楚中天将做好的菜端上了桌子。“要是没你，我还不知道要吃多少苦头呢。”都说往事不堪回首，楚中天却从来没都忘记过那些艰苦的岁月，因为他从中学到了很多以前绝对学不到的东西。他更忘不了的还有老杨在那段时光里对自己的帮助。

　　杨洋夹起一筷子，送到嘴里，他忍不住猛吸一口气：“嗯——好吃！我倒觉得是我，我的胃受你不少照顾，哈哈！”

　　两个人相视一笑。楚中天为自己能够在遥远的英国认识这么一个不会说家乡话的“老乡”感到高兴。杨洋却也为楚中天努力到今天终于取得成功而高兴。

　　吃罢晚饭，楚中天将盘碗筷子全部扔给杨洋，就背上书包跑了出去。他就像赶场一样跑去酒吧打工，这可是他每周最稳定也是最高的收入来源了。

　　他现在已经把给麦克中国派单的工作辞了。他去辞工的时候，麦克中国的老板还很有些遗憾的，因为楚中天一个人可以派两个人的单，而且做事认真，从不偷奸耍滑，薪水还低。这么好的员工去哪儿找啊……

　　不过听说楚中天是因为要踢球，时间实在是紧张，他也祝楚中天好运：“虽然我不看足球的，不过我还是希望你能够好好踢！以后成名了来给我做代言，哈哈！放心，那时候绝对不会是一小时五英镑了！”

　　辞掉麦克中国的派单工作之后，楚中天现在只有两分收入。在温布尔登踢球的合同，新赛季之后俱乐部和所有人重新签了一份兼职合同，每个人的薪水都提高了五英镑，现在他在队里每周能够拿到六十英镑了，刚刚好抵消掉房租。

　　第二份在温布尔人酒吧的收入是最高最稳定的，一周干满二十个小时，再加上周六和周日的时间，可以有最少一百五十英镑，而有时候他的三餐都在酒吧解决，可以省下一些钱。这么好的待遇，老板人又好，常来的酒客们对他也不错，有时候还有小费拿，因此这份工作楚中天做得很上心，尽量不迟到，认真负责地对待这工作。

　　今天当楚中天赶到酒吧没多久，就接到了艾米丽的越洋电话。

　　“我的时间掐的很准吧？”艾米丽在听说楚中天刚刚到之后，在电话那头很得意地说。“明天是足总杯吧？”

　　“是。不过可惜没有电视直播。”

　　“有电视直播我在美国也未必能收得到。但是没关系，我已经委托约翰大叔用DV帮我拍下来了，再刻盘寄给我，就像上次一样。所以我给你说，楚。你可得表现得好一点。”

　　楚中天一个劲儿的点头，随后他反应过来自己对着电话点头，人家艾米丽也看不到呀。于是连忙“嗯嗯”了几声。

　　“听着好像在敷衍……”艾米丽却并不满意。

　　“好的好的，我一定好好表现，不让你失望。”楚中天觉得艾米丽和他说话的时候越来越不讲究了，同样他也是。

　　“嘿嘿。”艾米丽笑了起来。“不过也别因此有压力，我会在这里给你加油的！”

　　“谢谢你，艾米丽。”除了谢谢，楚中天还能说什么呢？

　　“我们是朋友嘛。”

　　艾米丽的声音却突然变得忸怩起来。

　　之后没说几句，就把电话挂了。

　　楚中天回到吧台后，就看到了科林·约翰老板那张笑嘻嘻的脸。

　　“明天的比赛可要加倍努力了哟，楚。”

　　楚中天总觉得老板这笑容还有其他的意思，不过具体提示什么他一时半会儿也想不出来，所以他只是点点头：“我会加倍努力的，老板。我一向都很努力嘛。”

　　约翰老板不说话了，上楼拿下那台DV，装上电池开始拍摄。

　　他将镜头对准了酒吧里的酒客们，那些喝多了的酒鬼看到镜头就兴奋地凑上去大声嚷嚷：“看我看我！嘿，看我！我要脱衣服了！”那个人张牙舞爪，竟然是真的要脱衣服。

　　他刚刚把手放到衣服下面，准备掀起来的时候，约翰老板就将镜头挪开了。“你给我消停点，这是要给艾米丽看的！”约翰老板大吼道。

　　另外一个人凑上来：“我们一定能赢！狂帮万岁！！”

　　“喔喔喔——嗝儿！”有人伸长了脖子嚎叫着，附和他。

　　“什么？你问我怎么看待明天的比赛？”另外一个人故作姿态，装成在镜头前接受采访的样子，一本正经地说，“我当然希望温布尔登赢了！虽然对手是乙级球队，不过我们也不弱！是的，我坚信！”

　　“好了好了，该让我说两句了！”他旁边的人一把推开了他，挤到了镜头前。“虽然我觉得诺兹郡比我们强太多了……”他一看到约翰老板有要把镜头挪开的架势，连忙伸手扒住他的胳膊，嚷道，“听我说完，听我说完！但是！但是我们也不能轻易认输不是？都到这份儿上了，难道我还会对自己支持的球队信心不足吗？没说的，我们一定赢！耶！”

　　看到这群喝高了的人在镜头前胡言乱语，其他人都十分开心。楚中天在吧台后面也乐呵呵的看着这一幕，虽然如此喧闹的环境让他没办法温习功课。

　　突然约翰老板将镜头对准了他：“说点什么嘿，主角。”

　　“啊？”楚中天没想到镜头竟然就这么对准了自己，他愣了一下。

　　“像他们一样来点什么吧，这可是和比赛一起要给艾米丽看的。”端着DV的约翰老板挥挥手指了指自己身后。

　　“呃……咳咳。”楚中天咳嗽了两声，“我们的最低目标是闯入足总杯第三轮，明年一月。所以你还有机会来现场看球，艾米丽。”

　　说完这话之后，他看到端着DV的约翰老板向自己竖了个大拇指。


第一百一十四章 我在英国踢球的日子

　　由于球队要提前半天去诺丁汉，比赛时间是在下午，所以他们上午就要到诺丁汉，然后进行一些简单的适应场地训练。所以在从温布尔登去诺丁汉的火车上，并没有多少球迷与他们同行。球迷们普遍都要在下午才去，他们有机会在比赛结束之后与心爱的球员们一起回家。

　　楚中天坐在从伦敦开往诺丁汉的火车上，这还是他到英国留学之后第一次“出远门”。从伦敦到诺丁汉的火车票是十五镑，相当于楚中天在温布尔人酒吧打三个小时的工的收入，还好是俱乐部出钱，“公费旅游”。

　　队友们在火车上也没闲着，他们中有人凑到一起打牌赌点小钱，其他人则围在外面看热闹。楚中天没参与其中，虽然他的直觉很敏锐，可是他的牌技很丑，而且只要涉及到赌钱，就不灵了。还有一些队友则带着耳机听音乐小憩，有人带了书和杂志在旅途上看，用来消磨两个多小时的旅途时光。

　　楚中天好奇地看着窗外的英国乡间风光，大片大片的灰色原野从火车沿线蔓延开来。如今已经是十一月中旬了，英国的冬天正在慢慢走来，如果是夏天来走这条路线的话，他会看到漫无边际的绿色。现在嘛，灰蒙蒙的天空下，是同样灰蒙蒙的大地，只有些许绿色点缀其中，或在窗外一闪而过，或在遥远的地平线那里孤单地伫立着。

　　列车已经出了大伦敦，正在东米德兰地区的乡间快速行驶着，目标是诺丁汉郡的首府，英国东米德兰最重要的工业城市——诺丁汉。

　　楚中天对这座城市的了解并不多，除了知道这里有两支职业球队之外，就知道是罗宾汉传说的诞生地。倒是他的室友杨洋曾经来这边旅游过几次。

　　当初中天还在中国足校接受足球训练的时候，他对足球的了解很多，不过限于那时候信息传播条件十分有限，没有网络，报纸上有关足球的报道也多集中在世界性大赛上，电视转播也不是人人都能看到的，他对诺丁汉城市里的这两支球队的了解都不多。诺丁汉森林他还知道一些，毕竟曾经在英超联赛的转播中看过他们的比赛，那场比赛让他印象深刻，是诺丁汉森林1：8输给曼联的比赛，他一下子就记住了这支悲剧的球队的名字。后来才知道别看诺丁汉森林现在这么落魄，祖上曾经还阔过呢——他们以前连续两个赛季拿了欧洲冠军杯的而冠军。知道了这件事情的楚中天十分吃惊，在他印象中能够拿到欧洲冠军杯的球队在各个国家的联赛中一定都是顶级豪门球队，没想到诺丁汉森林现在却堕落至此。

　　诺丁汉森林历史上好歹还曾经赫赫有名过，另外一支球队诺兹郡楚中天几乎就一无所知了。对与诺兹郡的全部了解还都是这段时间，足总杯第一轮对手出炉之后，才得到的。因为他对自己的对手都会比较关注，才会注意去收集他们的相关资料。知道了诺兹郡的主场球衣原来和尤文图斯、纽卡斯尔一样，都是黑白剑条衫，而且还知道了他们才是这套球衣的创始人，尤文图斯和纽卡斯尔都是后来的模仿者。纽卡斯尔的外号是“喜鹊”，可实际上诺兹郡比他们更早使用这个外号，因为诺兹郡的队徽上就有两只黑白色的喜鹊。纽卡斯尔的这个外号也是从诺兹郡这里搬过来的。他还知道这支球队竟然是世界上第一家现代意义上的足球俱乐部，他们的队徽上印着球队成立的年份——1862。距今已经一百四十一年了，一百四十一年前的中国人的脑袋后面还留着那条辫子呢，而中国的国门也刚刚被鸦片战争的炮声给轰开没多久，历史确实悠久……这也是他们唯一值得骄傲的地方，因为从战绩上来说，一百四十一年中他们实在是没什么能够拿得出手的辉煌历史。

　　如今这支古老的俱乐部正陷入财政危机，如果他们不能够在十二月八日，也就是他们建队一百四十一周年的两天之后，凑够最少三百二十万英镑，他们就将被强行关闭解散，那么这支世界上历史最悠久的足球俱乐部就将彻底消失。

　　不过这些都和楚中天没什么关系，现在他只知道自己必须战胜这支深陷重重困境的球队，踩着诺兹郡的尸体往前行，完成最低目标。也许我们实力不如对手，可足总杯上从来都不缺那些业余球队战胜顶级职业球队的“屠龙传说”，这支球队的前身还曾经两次成为“屠龙英雄”呢，为什么如今的温布尔登不能再一次屠龙，更何况诺兹郡还只是一只生病的喜鹊，而不是龙。

　　※※※

　　坐了两个小时的火车之后，全队在诺丁汉的火车站下车，掂上自己的包集合之后再乘坐公共巴士去诺兹郡的主场麦德巷球场（Meadow Lane）。他们将在这里进行一个小时的适应性训练，然后再去他们临时下榻的酒店，用过简单的午餐，准备下午的比赛。

　　如果不是考虑到这场比赛是非常重要的比赛，俱乐部才不会花钱让球队提前半天来客场呢。他们会选择在温布尔登早早用过午餐，然后再乘车去客场比赛，时间算得好的话，正好赶上比赛，踢完比赛再直接坐火车回家，一分钟都不耽误，也不浪费。

　　麦德巷只能容纳两万零三百人，但看起来仍然要比国王牧场那种只能容纳四千人，而且还全都是站席的球场有气势多了。

　　与这座球场一河之隔的另外一座球场就是诺丁汉森林的主场城市球场。这是世界上距离最近的两座同城死敌球场。

　　上午的麦德巷球场静悄悄的，球迷见不到几个人，倒是媒体有十几位，都是来自参赛双方本地的媒体，其中以跟随客队温布尔登而来的媒体最多。对于诺丁汉的媒体来说，这不是一场多么重要的比赛，他们关注的还是球队是否能够筹集到三百二十万英镑的巨款，帮助俱乐部继续生存下去。所以对于温布尔登来球场进行适应性训练，他们缺乏兴趣。

　　倒是温布尔登的本地媒体对这场比赛很看重，跟来了十位记者。他们并不是觉得自己的球队能够创造奇迹，才跟来的。他们只是认为这是温布尔登竞技这支业余球队建队以来所能参加的最高级比赛，有必要进行关注。

　　楚中天他们在麦德巷球场进行着适应场地的训练，乔·希林刚刚还在开玩笑说这场地根本不用适应，因为简直和国王牧场的草皮没什么区别。

　　他可不是在说国王牧场的草皮质量好，恰恰相反，国王牧场作为两支业余球队共用的一座小球场，草皮质量相当差，因为两家俱乐部都没有金钱来进行系统的维护，从空中看去足球场黄色的泥土居多，而绿色一条一条的，东一块西一片的，这就是温布尔登的主场。

　　现在的麦德巷球场和国王牧场相比也没好到哪儿去，尽管它是第三级联赛球队的主场。由于诺兹郡深陷财政危机长达十八个月，被政府托管，维护草皮这工作早就没有系统进行过了。

　　如今的麦德巷球场场地只是简单平整过。由于是十一月，绿草稀稀拉拉地散落在足球场的各个角度，占据主导地位的还是黄褐色的泥土，其中又以两个球门前的区域最烂。

　　这就将是他们在足总杯正赛第一轮中的比赛场地了。

　　“还以为踢上足总杯正赛了，怎么说也能够在那种看起来就很舒服的球场上踢一场球呢，没想到呀没想到……”适应性训练进行到一半的时候，乔·希林又发出了这样的感叹。“以前我在切尔西踢球那会儿，人们总说斯坦福桥的草皮很烂，现在我觉得在那样的草皮上踢球都比在麦德巷强，可惜……”

　　“那就努力踢到下一轮，下下一轮吧，死吉普！”对有种有人喊道，其他人跟着嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　当球队在场上适应场地的时候，伊姆斯则被十几位记者团团围住，询问他有关下午这场比赛的一些问题。

　　大多数问题都没什么营养，主要是为他“对于建队才一个赛季就能够参加足总杯正赛，是不是感到很荣幸很惊喜很高兴很意外”。伊姆斯的反应也没出乎众多媒体的意料——两个星期前，伊姆斯曾经在面对记者的时候声称他们要击败诺兹郡，那时候的他被认为是疯子加白痴，现在他反倒非常谦逊地表示双方实力相差太大，能够参加这场比赛对于温布尔登的球员们来说，就已经算是了不起的成就了，他们并不奢望能够在客场战胜诺兹郡。这样的表态让媒体们认为伊姆斯这才算是一个正常人。

　　以第九级联赛球队的身份去挑战第三级联赛球队，还一口咬定自己一定能够战而胜之，一定是脑子有问题。那些足总杯历史上被人津津乐道的“屠龙传说”的主角们也没有在比赛还没踢之前就认为他们一定能赢嘛。

　　※※※

　　适应完场地之后，球队再坐巴士去临时下榻的酒店用午餐，休息一会儿，他们就将在回到麦德巷球场，准备下午三点钟的比赛。

　　而对不少球员来说，他们恨不得现在马上就是下午三点，直接开始比赛，也别准备了。自从知道了对手是诺兹郡之后，他们的训练全都是针对诺兹郡来进行的，要说准备也准备了有两个多星期了。到现在，他们真的不想再准备什么，就想比赛。

　　楚中天还是很认真的按照主教练的要求，做着准备。午饭不能吃得太饱，吃饱了血液循环速度变慢，会使身体感到困乏无力，下午的比赛无精打采不再状态。吃晚饭抓紧时间休息一会儿，哪怕只是小睡十几分钟，只要进入了睡眠状态，就能够恢复一些精力，这对下午的比赛相当重要。

　　楚中天对于自己下定决心要做的事情，总是希望做到最好，现在既然是要踢足总杯，那么就不是来走过场的，要赢，就要做好准备。所以在这方面他很讲究，他可不像自己的有些队友，吃过午饭还凑在一起扎堆打牌赌钱，他在车上找了个安静的座位把衣服脱下来往自己身上一盖，就靠在椅子上睡觉了。

　　和他想法一样的也大有人在，在车上不少人都抓紧着一个小时的时间进行休息，为下午三点的比赛养精蓄锐。俱乐部不可能为了这一个小时就给球队每两个人开一间房，所以他们的午休便在巴士车上就地解决了。虽然这可能不会让他们睡的多舒服，说不定睡起来还会觉得腰酸背痛，不过以一家业余球队来说，也只能做到这一步了。

　　伊姆斯则和英格里希等教练组的成员凑到车厢前部，小声的讨论着下午的比赛，他们赛前准备了不少东西，不过现在还是要重新讨论一下，兴许看过了比赛场地之后又有了新想法呢？

　　※※※

　　楚中天觉得自己似乎睡了很久，他连梦都没做，睁开眼看了看手腕上妈妈奖励自己考出国而买的卡西欧电子表，这是他身上最值钱的玩意儿了。

　　一点四十五。

　　他记得自己睡觉之前看了眼时间是一点十五，没想到才睡了半个小时。

　　虽然距离出发还有点时间，楚中天却不打算再睡了。午睡睡到这样刚刚好，再睡下去可就把身体睡软了，到时候呵欠连天，睡眼惺忪，浑身无力，这样还怎么踢比赛？

　　他在座位上坐了一会儿，身边的位置上横七竖八躺着一群同样在睡午觉的队友，甚至还有人打起了呼噜，磨起了牙。那群打牌的还在奋战，不过他们都没有大声嚷嚷，吵醒其他队友。楚中天觉得这一幕真有趣，不知道职业俱乐部出外打客场有没有这样的场面可看呢？

　　他们不像是一群要参加足总杯比赛的球员，倒像是一群在火车站候车大厅等车的旅客。

　　这样的经历，真是自己老老实实做一个留学生，所体验不到的。他日后毕业了回国将自己这三年的经历写成小说出版的话，也一定能够很吸引人。书名就叫《我在英国踢球的日子》吧！

　　当楚中天还在意淫的时候，身边的队友们陆陆续续地醒来，他们揉着睡眼，打呵欠伸懒腰，一时间巴士车内重新热闹起来。

　　伊姆斯也站起来，拍拍巴掌，叫那些还没醒的球员“起床”，以及让打牌的人收手。

　　“好了，伙计们！时间差不多了，我们准备出发！”

　　司机爬上车，坐在驾驶席上，将安全带系好，再发动汽车。随着发动机轰鸣的声音，巴士车微微颤抖起来，令刚才还睡眼朦胧、呵欠连天、无精打采的人都精神一振——这场足总杯比赛离他们越来越近了！


第一百一十五章 传说中的足总杯，我来了！

　　尽管上午才刚刚来过麦德巷球场，中间并没有隔多长时间。可是当温布尔登的球员们在一次来到麦德巷球场前的时候，这里已经大变样了。

　　不大的停车场内停满了大大小小各式各样的汽车，通往球场大门的巷子里塞满了人，一直到外面的大街上和特伦特河畔，绵延不绝。

　　在黑压压的人群中，球员们也见到了不少身穿温布尔登蓝色球衣的狂帮球迷们。这让他们很高兴，在客场比赛，可以想见基本上都是对手的支持者了，如果这时候能够看到自己的支持者，就会变得更有动力。

　　“这就是足总杯啊！真正的足总杯！”

　　球员们中间有人这么感叹道。

　　现在这支球队里除了特里·伊姆斯之外，没有任何一个人有过参加足总杯正赛的经验。哪怕是像凯文·库珀这样辗转效力过多家俱乐部的球员，也是第一次踢足总杯的正赛。

　　大家都没经验，恐怕是这支球队最大的问题，而并非是实力不够。

　　不过或许正因为他们从来没有足总杯正赛的体验，在有些时候反而会成为一个很重要的优势——俗话说得好，初生牛犊不怕虎嘛。

　　他们就是因为无知所以天不怕地不怕什么都不怕的初生牛犊。

　　“咦，不是说不对全国转播吗？”有人指着球场外面停着的一辆电视转播车惊叫道。

　　“笨蛋，不对全国转播，不代表没有电视转播，只不过信号不对全国而已。”有人对他解释道。“要不你以为那些足总杯赛事集锦里面没有直播的比赛画面是怎么来的？”

　　“哦哦，这样啊！那我们还是能够上电视的嘛……我又充满了斗志！”

　　一群人哈哈大笑起来。

　　※※※

　　科林·约翰手里端着DV，正在拍摄麦德巷球场外面人声鼎沸的场面。他身边跟着一群温布尔人酒吧的老伙计们，以及楚中天的其他亲卫队成员——他的两个同班同学查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼，杨洋则因为和诺丁汉的中国留学生朋友约好了，所以没有和他们在一起。在人群中，慢慢向大门的时候，大家都显得很兴奋。

　　“哇喔！人真多！”菲利普兴奋地叫道。

　　“你别表现得像个土包子，查尔斯！”肯尼教训道，“我们可是看过英超比赛的人！”

　　“我只是对这场比赛竟然能够吸引这么多人来现场观战，而感到惊讶而已！”菲利普反驳道。

　　两个人不断斗着嘴，早就让温布尔人酒吧的人们习以为常了，如果哪天他们不斗嘴了，恐怕才会有人吃惊呢。

　　“能够来这么多人，显然是因为他们想在球队最为难的时候表示支持。”老本特指了指对面的诺兹郡球迷队伍。

　　大家都知道诺兹郡发生了什么事情，有人问：“难道他们不可以像我们这样成立一家球迷信托基金，然后收购诺兹郡吗？”

　　“哪有那么简单？”老本特解释道，“诺兹郡是乙级球队，比我们高了好几个级别。要收购这样的一支球队所需要花的钱可不是小数目，而且还要一起接收俱乐部的债务，没有多少球迷信托能够有这财力的。我们当初也只是自己成立一支球队，而不是收购现成的温布尔登，否则我们是不可能成功的。”

　　“他们看起来真可怜……”肯尼摇头咂舌道。

　　“是啊，如果他们失去了自己的球队，确实很可怜。”老本特叹了口气。这让他想起了一年前夏天，他们也失去了一支球队，幸好他们有球迷信托，自己重新组建了一支球队。这支新的温布尔登过去一片空白，未来也是一片空白，却总能给人带来一种希望，叫他觉得他们一定可以在一片空白的未来写下点什么一样。

　　不远处，诺兹郡的球迷们正在高唱诺兹郡的队歌，他们挥舞着手中的诺兹郡毛巾，这群温布尔登的球迷们在他们手中看到了一条熟悉的标语：“诺兹郡，至死不渝！”

　　※※※

　　楚中天再一次穿戴整齐踏上了诺兹郡的球场，这次不是适应场地，而是赛前热身。

　　他先抬头看了看四周的看台，那上面已经坐了不少人，还有很多人正在对照着球票寻找自己的座位，看台上到处都是人。他一眼就看到了温布尔登球迷们的方阵——一片蓝黄色在大片大片的黑白色中间十分醒目。不过他并不知道约翰老板他们以及老杨在什么地方，这里的看台比国王牧场和任何一家第九级联赛球队的主场都要大，距离球场也更远一些，楚中天眼睛再好，也没办法在一万多人中找出特殊的那几个。

　　收回目光，楚中天将全部精力都投入到了热身中，诺兹郡的主场草皮不算好，虽然平整过了，却依然有些坑坑洼洼的地方。如果热身做不好的话，比赛时崴了脚，扭伤了膝盖，可就惨了。

　　当楚中天和队友们再次回到更衣室的时候，伊姆斯正在那里等着他们。

　　“战术方面的东西我在前段时间都说过无数遍了。”

　　本场比赛温布尔登采取的当然是防守反击，面对强队还要压出去打对攻，固然值得尊敬。但如果这支球队想要赢球，或者说有更大的野心的话，那么对攻就绝对是一个愚蠢的选择了。

　　实力相差悬殊的情况下，防守才是唯一可能赢球的办法。伊姆斯的战术很简单，而且一点都不神秘。就是比赛开始阶段先稳固防守，为此宁肯牺牲点全部进攻。力争在前七十分钟不丢球。这样随着时间的推移，诺兹郡的球员就会越来越急躁，他们会越压越靠上，后卫们会助攻上前之后就不回去了，身后将有大片大片的空当。那时候温布尔登再伺机反击，一定能够收到奇效！

　　所以这场比赛的基调就是防守，在大部分时候甚至可以说是“死守”。哪怕打平也还有一次重赛的机会呢，到时候是在国王牧场，在自己的主场。

　　伊姆斯顿了一下，继续说：“我只说点和战术无关，但是和比赛有关的东西。我很高兴看到你们直到现在都还保持着高昂的斗志和信心，事实上外面的人都认为我们在听到自己的对手是乙级球队的时候，应该吓得屁滚尿流。”

　　球员中间有人哈哈地笑了起来。

　　“你们没有这么做，这很好。不过我不希望这是因为你们有足够的自信，而不是骄傲轻敌……话说回来，面对着第三级联赛的球队还骄傲轻敌？这恐怕是本年度最大的笑话了吧？”

　　“我们很认真的准备了两个多星期，除了这场比赛我什么都没有想，我希望你们也是这样的。不过我们的对手可能今天早上起床的时候才想起来他们在这场比赛的对手是谁。对于诺兹郡来说，在第九级联赛中踢球的我们根本不构成人和威胁，从球员到教练一定都这样认为，这就是我们的机会。他们会骄傲轻敌，抓住这一点，把他们一点点拖入泥潭！”伊姆斯攥起拳头往回一拉。

　　“他们一定认为我们很好对付，他们现在想的肯定是如何打入第三轮，再碰上一次慷慨的俄国佬。不，不光是他们这么认为的。”伊姆斯摇摇头，接着指指门外，“全世界都这么认为！对手、球迷、媒体！没有一个人看好你们！还好我们还相信自己……”他又指了指自己。

　　“相信自己能够创造奇迹！我们的目标是什么？”他提高了音量大声说道。“是在正赛里露一次脸就滚回老家去吗？如果是这样，我们何苦在这场比赛前两个多星期就开始接受那些训练？如果是这样，我们现在可以坐在这里笑嘻嘻地听听音乐，聊聊天，你们甚至还可以继续打牌！而我，现在只会笑着告诉你们：‘我们能够站在这里就是最大的成功了，所以这场比赛大家随便踢吧。’我一想到自己那个样子，就感到恶心！现在我很高兴，你们没有让我说出这样恶心的话来。”

　　“他们以为我们输定了，他们认为我们只是来参观的。伙计们，到比赛的时候给他们点厉害瞧瞧！”

　　※※※

　　当楚中天昂首挺胸走上球场时，看台上的球迷们爆发出了巨大的欢呼声，比在国王牧场以及其他任何一个他所去过的球场听到的欢呼声都还要响亮。他感到自己的血液正在血管中沸腾着，一半是因为现在这巨大的欢呼声，另外一半则是因为主教练在更衣室里的那番激情洋溢的演讲。

　　这样的赛前动员才是他愿意听的，这可比什么“我跟你们强调一句，如果谁进球了，不仅没有奖金，而且还要罚款”的屁话强一千万倍。

　　老板的那番话让他觉得自己努力训练和认真比赛是有价值有意义的。

　　比赛，快点开始吧！我已经迫不及待了！

　　※※※

　　“看啊！他们出来了！”看台上的查尔斯·菲利普跳了起来，手指着球员通道口，双方球员正列队出场。和他一样，在看台上的其他球迷们都发出了类似的欢呼。

　　约翰老板将DV对准了那里，然后推近镜头，锁定在了走在队伍中间的楚中天身上。

　　“毫无悬念，楚首发出场。”他“现场解说”。

　　“温布尔登！温布尔登！！”远道而来的狂帮球迷们在不停地呼喊着温布尔登的队名，然后他们开始齐声喊出场球员们的名字：

　　“凯文·库珀——！加文·博尔杰——！安迪·沙利文——！乔·希林——！”

　　一个个挨着喊下去，到楚中天的时候，约翰老板也跟着大吼起来：“楚——！！！”

　　诺兹郡的球迷们也在喊他们球员的名字，双方的声音就像是两股浪潮一样从相对的方向涌来，再狠狠地撞在一起，激起千重浪，卷起万丈雪。在他们高呼楚中天名字的时候，达到了一个高潮。

　　“轰——”的一下，什么都没听真切。

　　※※※

　　当双方球员将三位裁判夹在中间，站成一列之后，身为主队的诺兹郡球员走上来与客队球员们握手。他们并没有显出倨傲的神情，或者对自己的对手不屑一顾，他们的神情如常，甚至还有人眉宇中透漏着些许担忧，他们一定不是在担心这场比赛的结果，而是担心球队的未来和自己的前途——如果诺兹郡真的叫强行解散了，自己这样的职业球员何去何从呢？

　　知道他们发现对手阵容中竟然还有一个黄皮肤黑头发黑眼珠的东方人面孔时，才纷纷吃了一惊。

　　楚中天也发现每一个和自己握手的诺兹郡球员都会有意放慢脚步，晚几秒钟抽回自己的手，在仔细打量着他。

　　由于当初殖民时代的原因，英国有大量的印度和巴基斯坦移民后裔，大鼻子络腮胡的南亚人他们见过不少，可是一脸东亚人脸的楚中天可不常见，尤其是在足球场上。

　　一个个都去和其他温布尔登球员握手了，还不忘回头看楚中天几眼。楚中天心想我就这么“鹤立鸡群”吗？

　　结束了握手，队友们纷纷上来拍拍楚中天的肩膀和头，对他哈哈一笑。显然他们也在拿这事情调侃楚中天呢。

　　凯文·库珀上去猜硬币，楚中天抬头看了看天空，灰蒙蒙阴沉沉的，挑哪边都没区别。于是也没有上去告诉队长选哪一面。

　　他退到一边，和自己的队友们扎堆站，等待着挑边的结果。他们果然在场边看到了摄像机位，从各个角度对准了球场，看起来这场比赛依然会有电视转播，也会有解说。如果想在电视屏幕上看到自己在这场比赛用的英姿，他们可以期待本轮足总杯的赛事集锦。

　　“足总杯正赛！”加文·博尔杰突然叫了一声，惹得大家都看他。

　　“我有些激动了……”博尔杰攥起拳头，楚中天注意到他的手在微微发抖。

　　“你那是紧张的吧？”他随口问道。

　　“胡说！”博尔杰仿佛受到了侮辱一样，瞪大了眼睛看着楚中天。“是激动！激动，你知道吗？这可是我和拉塞尔当初的梦想之一啊，穿着温布尔登的球衣参加足总杯……”

　　他说到这里，突然说不下去了，因为这让他想起了已经好久没见过的最好的朋友。

　　拉塞尔已经离开了球队，却并不是去威灵联队，否则他们还可能在足总杯资格赛中遇到他呢。他去了万里之遥的美利坚，楚中天曾经听博尔杰说过，那家伙再也不踢球了。

　　“那就连他的份儿一起努力吧。”

　　楚中天将手放在博尔杰的肩膀上，用力按了按。

　　凯文·库珀已经挑完边回来了，他对聚集在一起的队友们说：“我们先开球。”

　　“耶！”乔·希林攥起拳头挥了挥，见大家都扭头看他，他便解释道。“虽然老板说让我们防守防守再防守。但是我觉得如果我们什么表示都没有，只怕诺兹郡的人会越攻越来劲，到时候踢疯了可挡不住了。所以我们最好给他们点厉害瞧瞧，先让他们知道我们温布尔登也不是好惹的！这样在接下来的比赛中，就能让他们有所顾忌了。现在我们先开球就可以利用这个机会来一次高质量的进攻，威胁一下他们的球门，你们觉得怎么样？”

　　凯文·库珀在希林讲话的时候就不断点头，等他讲完就发表了自己的意见：“这是一个好主意，一味的防守只能让我们的对手更肆无忌惮。如果我们能够让他们知道我们也不是好惹的，之后的比赛我们的压力会小很多。”

　　“可是要怎么进攻？”李·西德维尔问道。

　　大家又纷纷看向乔·希林。

　　“呃……”乔·希林显然是一时性起，具体怎么实施也没想好呢。

　　“博客速度很快，我觉得诺兹郡的球员一定不知道这一点。”安迪·沙利文开口道，大家又看向他。“我们可以利用这一点。开球之后不要直接把球踢向前场，他们的人都在自己的半场，空间太小了，踢过去也未必能够接到球。我建议开球之后把球层层回传。把诺兹郡的球员引出来，等他们的阵型被拉开之后，一定会有空当，再把足球直接传到空当中去，博客再靠速度后插上，应该就没问题了。”

　　他说的很有道理，而且条理清楚，大家都知道要做什么，怎么做。可问题是……

　　“显然那脚长传很关键，因为传偏了传大了都没意义。那么有谁可以担任这样的任务吗？”西德维尔又问。

　　这一次大家面面相觑，这个问题难住了他们。

　　一直以来，温布尔登都缺乏一名稳定的长传高手，可以直接在后场把球准确送到前面队友脚下去。所以沙利文这个主意看起来很好，可放到温布尔登队中，完全没有实际操作的可能。

　　开球权在自己这边，一开球就能把足球控在脚下，然后发动进攻的大好机会就没有办法利用了吗？大家都觉得有些遗憾，但是他们不能站在这里一直愁眉苦脸下去，那边已经站好了，就等着他们开球了。

　　李·西德维尔看看大家，决定自告奋勇，尽管他自己的长传球也不怎么靠谱，但也不至于偏上十万八千里嘛。

　　就在他刚刚张开嘴的时候，另外一个声音响了起来，而且说出来的内容与他所想的完全一样：“我来传这一脚吧。”

　　大家纷纷看向楚中天。

　　虽然他曾经在比赛中传出过几脚不错的球来，不过这和他所上场的时间比较起来，简直太微不足道了。但现在已经没时间让他们再磨蹭下去了。而且博尔杰看到楚中天站出来之后也很高兴：“不错，我认为让楚来传球比较合适。”他支持的原因是他和楚中天有默契，整个夏天他都在和楚一起练传球，他就是那个移动靶。

　　凯文·库珀作为队长同意了这个计划，他点点头：“好吧，就让楚来传那一脚，博客你知道该怎么跑吧？往空当跑，不要只在边路，如果中路有空当的话，就斜线插进去！”他做了一个切的手势。“但是小心别越位。”

　　博尔杰点点头：“我知道，库珀斯。”

　　“OK，那么大家各就各位吧。别让我们的对手等得太着急了。”他竖起大拇指，向身后指了指。

　　大家伙儿都会心地笑了起来，随之散去。

　　当楚中天站在后腰的位置上时，球场看台上不断传来双方球迷们较劲的歌声，刺激着他的肾上腺素。不过他却在努力让自己冷静下来，因为开球之后最重要的第一脚传球要由他来，既然是毛遂自荐，就不能丢人现眼，现在冷静下来才能保证球传的准确。

　　但他还是觉得兴奋。

　　传说中的足总杯，我来了！


第一百一十六章 致命一传

　　乔·希林和队长凯文·库珀站在中圈内，他的脚下踩着足球，在中圈外面站着的人是李·西德维尔，他站在中圈线上，在他的身后则是楚中天。博尔杰站在贴着边线，站在中线和边线的交叉点上，只要这边一开球，他那边就向对方的半场冲去。

　　主裁判正在和场下对时，一切都准备就绪之后，他吹响了比赛开始的哨音。

　　麦德巷球场顿时响起了巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中，乔·希林把球轻轻磕了出去，而凯文·库珀则将足球转身传回给了等在中圈外面的西德维尔。

　　“观众朋友们，欢迎收看这场足总杯比赛！交战双方是乙级球队诺兹郡，和第九级联赛的球队温布尔登竞技！”解说员也开始了工作。这场比赛只有一个人在解说台上为电视信号配解说，没有邀请嘉宾也没有搭档。第一轮足总杯赛有足足四十场，如果每场比赛都配备一名解说员和嘉宾的话，人手根本不够。有些赛事连解说都没有，直接录制信号。这场比赛由于具备着爆冷的可能，所以负责转播比赛的BBC电视台特殊照顾了一点，还专门派来了一个解说员——试用的。

　　试用解说员比赛一开始就滔滔不绝介绍其诺兹郡最近的情况，说他们财政如何紧张。完全没有把温布尔登放在心上，他心想等自己介绍完诺兹郡，再随便提及一下温布尔登的名字就行了。至于出场名单？没有念得必要……

　　西德维尔把足球在自己脚下调整了两下，看着诺兹郡的球员们越过库珀和希林冲向自己，再把球回传给楚中天。楚中天没有调整，而是直接转身回传给身后的中后卫辛姆·约翰斯顿。

　　这是他们商量好的策略，开球之后就不断回传，把诺兹郡球员全都引出来，这样他们后防空虚，或许会有可以利用的空间。

　　就在森林队球员把球层层回传的时候，加文·博尔杰已经跑入了对方半场，但是他并没有高速冲向底线，而是在对方的中场附近徘徊，观察着对方后防线的跑位情况。

　　这个时候诺兹郡的前锋、前卫们已经几乎冲到了温布尔登的防守三区，而诺兹郡的后卫们也渐渐离开了他们自己的防守三区，也就是三十米区域。

　　从这里就能够看得出来，他们完全没有把温布尔登这个对手放在心上。在他们看来，只要比赛开始十分钟内连进温布尔登三球，这场比赛就结束了。

　　那个中后卫要做什么？他看起来似乎有些迟钝，控球技术也不太好，从他脚下抢球，就可以直接发动进攻！

　　诺兹郡的球员们这么想到，然后两名前锋同时一前一后，一左一右冲向了辛姆·约翰斯顿。

　　约翰斯顿没有转身把球再传给门将，而是又把球从两名诺兹郡球员的中间传给了身前的楚中天。

　　博尔杰看到诺兹郡的后卫们已经快压到中圈了，为了配合他们，乔·希林和凯文·库珀，以及另外一边的安迪·沙利文都没有冲上去，而是徘徊在中场。沙利文甚至还回来参与接应。

　　没有人完全处于越位状态，只有凯文·库珀在越危险上徘徊着，有时候探出半个身子，有些时候又收了回来。

　　这是他的机会！

　　博尔杰回头看了看后场，他看到楚中天刚刚接到约翰斯顿的传球。

　　要不要在这个时候跑？

　　博尔杰在心里想。

　　如果跑过去了，楚中天却没有要传球的意思，自己可就越位了，而且对方后防线一定会注意到这次跑位，下一次会提高警惕，自己可就没有那么好的机会了。如果不跑，楚中天把球传出去了，自己没记住，这次进攻机会就这么被浪费掉了，然后控球权交到对方脚下，自己全队收缩防守，这一守可就不知道要守到什么时候去了。

　　博尔杰同意让楚中天来传球，是因为他和楚中天有某种程度上的默契。他们之间的默契不是那种心有灵犀，精神层面上的默契。而是由于他和楚中天在一起练了三个月的长传球，对于楚中天传球前的习惯动作已经非常熟悉了。他靠观察楚中天传球前的小动作和姿势，往往就能猜出来他会什么时候传球，以及往哪儿传，怎么传。

　　想到这里，博尔杰抬头盯着楚中天，他看到楚中天也同时抬了一下头，右脚外指。

　　这是传球前的准备动作！

　　博尔杰不再犹豫，扭头就向诺兹郡中后卫身后的空当冲去！

　　就在他收回视线，启动的时候，楚中天也抡起右脚，由内向外削中了足球。这是一次超过四十码的长传球，楚中天使用的技术是小角度助跑的脚背大力高吊球，这样的球不会陡然升起，要越过身前十到十二码远的敌人有些困难，不过幸好只有一位诺兹郡的球员在楚中天身边，还是在他身后干扰，并没有挡在身前。在楚中天面前十到十二码的距离里都没有一位诺兹郡的球员，所以不用担心足球会连升空都还没完成就被挡了下来。而且这种长传球可以保证传球的突然性，打对方后卫一个措手不及。只要传得准，力度掌握适中，足球就能穿透对方的后防线。

　　实际上在出球之前，楚中天也不知道自己这一脚是否在状态，因为在他传球的同时，还有一名诺兹郡的球员在旁边干扰自己。他没时间多做调整，只能凭着身体的感觉一脚踢了出去。

　　没想到当足球出脚之后，他的感觉却相当好，就好像有经验的篮球投手出手之后就能马上知道这球有没有一样，他踢出球之后心底也浮现出这么一个念头——这球有了！

　　足球快速飞过众诺兹郡后卫们的头顶，向空无一人的空白地带坠去。而当诺兹郡的球员们有些惊讶的回头望时，才看到一个蓝黄色的背影已经插入了他们的腹地，而且周围没有一个诺兹郡的球员！

　　有人习惯性的举起了手，示意对方的17号球员越位。

　　主裁判毫不理会，因为边裁并没有举旗，而是跟着足球在向底线跑去。

　　看到这种情况，试用解说员慌忙中止了有关诺兹郡财政状况的长篇大论，惊叫起来：“这球不越位？”

　　是的，不越位！

　　“传球的人是……”试用解说员准备报名字，却发现自己压根儿不知道对方是谁，他在桌面上乱七八糟的纸堆中翻来找去，结果越翻越乱。等他一无所获再次抬起头来的时候，足球已经快被博尔杰接到了。

　　“……是、是温布尔登的中场球员！”

　　幸好这场比赛不是对全国转播的，否则观众们一定会大骂：“废话！”

　　※※※

　　足球在空中，几乎没有自身的旋转，这种球落地之后并不会由于旋转而减速，反而会延续着那股力量向前冲，所以如果接球队员稍微跑慢了一点，就可能追不上球了。

　　这种球对传接球的要求都相当高。传球的人一开始差一厘米，最后接球的人恐怕就得多跑上十米才能把球追回来。

　　博尔杰抬头看了看在自己头顶上方的球，他预判一下，认为足球会在他前方大约五米处落地，那地方距离对方的禁区已经很近了。这是一次充满了风险的机会——只要他能把球停好，顺势做好接下来的几个动作，就能很顺利的突入禁区，面对门将，单刀！可如果他停不好球，对方的后卫一回防，门将再出击，他就没什么太好的机会了。就算他能够把球控下来，也失去了直接打门的最好机会。把球控下来等队友们上前接应？那么我们还费这么多事干什么？肯定要直接威胁诺兹郡的球门啊！

　　博尔杰放满了速度，让身体重新稳定下来，这样子他停球的把握更大。接着他伸出右腿，那是他技术和球感最好的一条腿。

　　落下来的足球打在他的脚背上的瞬间，博尔杰将脚稍稍向下一放，给足球留了个缓冲的空间。也幸好楚中天这球本身没有太大的旋转，或者说几乎没有旋转，足球落在脚背上，很轻易就被博尔杰夹住了。

　　接下来脚尖上翘，用脚踝把足球夹住，稳稳地停了下来！

　　好的开始是成功的一半，稳稳停下球来的博尔杰信心大增，似乎前面就算有千军万马都拦不住了一样，他把足球磕了出去，再一加速甩开了刚刚从后面跑回来准备伸手拉拽球衣的诺兹郡后卫。

　　※※※

　　为了避免再犯类似的错误，在博尔杰接球之前的这段时间里，那位试用解说员就一直在翻找着温布尔登竞技队的出场名单，终于让他找出来了，他也没去看刚才传球的人究竟是谁，直接对照着身边小电视屏幕上的特写镜头所显出来的背号，在名单上找这个人。

　　“加文·博尔杰！”他兴奋地叫了起来。“他要接球了……漂亮！干净利落的停球！你能想象他是一个业余球队员吗？这种高难度的长传球，他竟然停得比有些职业球员还好！”

　　“他加速突破，向禁区里……他进去了！”试用解说员激动了起来。难道这场比赛刚刚开球还不到一分钟就要诞生一个进球了吗？

　　第九级业余联赛的球队开场三十秒就领先乙级联赛的职业球队？这可真是轰动性的新闻！

　　※※※

　　“漂亮的停球！漂亮！”英格里希从座位上蹦了起来，他挥舞着拳头不停地吼着，他已经几乎冲到了球场边缘。开赛刚刚三十秒都不到，温布尔登竟然就拿到了这么好的一个进攻机会，他能不激动吗？

　　“嘿，你挡着我了，该死……”伊姆斯也从座位上站了起来，到场边紧张地注视着带球冲向禁区的博尔杰。

　　至于替补席上的队友们，早就齐齐冲到场边，攥起拳头，屏气凝神，准备为球队的进球而欢呼。

　　在看台上，温布尔登的球迷们面对这突如其来的机会，全都忘记了欢呼，一个个张大了嘴吧，吃惊地看向场内。同时有一个念头在所有人的脑海中浮起——难道我们会先进球？

　　这个念头太疯狂了，越是疯狂就越是无法抑制，所有人都激动地期待着……

　　“射门！！”乔·希林一边向对方门前狂奔，一边高呼，让博尔杰直接射门得分。

　　“吊射！”这是凯文·库珀的声音，因为他看到对方门将已经弃门出击了，如果这球换作他来，那么一定毫不犹豫地选择吊射。他相信自己的脚法可以完美控制足球越过门将的头顶，坠入空门。

　　“过掉他——！！”更多的人是这么喊的，过掉门将，然后推射空门，显然比直接射门更带劲。

　　楚中天也很想喊点什么，但是当他张开了嘴之后却发不出任何声音了。他只是攥起拳头，咬牙切齿地瞪着博尔杰的背影，看着他和门将越来越近、越来越近……

　　※※※

　　身后有无数人在高呼，博尔杰却听不清，他现在也没心思去听。

　　射门？

　　他不是没考虑过，但是他在准备起脚射门的时候，突然犹豫了，因为他的射门并不算太好。接下来他就发现自己犯了一个最不该犯的错误——在这种时候一定不能犹豫，要坚决果断，不管选择做什么。

　　再射门的话八成是没戏的。

　　博尔杰把那些乱七八糟的念头都抛出脑外，只留一个想法——过人！过掉他，然后射空门！

　　博尔杰抬头看了一眼出击的门将，一只手在后面舞了一把，没有触碰到任何一个人，他知道追兵还没到。

　　诺兹郡的门将已经斜斜冲来，重心往下降，眼看就要倒地扑球了。倒地扑球对门将来说是一把双刃剑，一方面可以增加防守的宽度，再利用手臂的长度，可以直接从对方球员脚下捞球了。另外一方面门将倒地就意味着完全放弃了重心，如果这时候对方利用技术或者速度摆脱了他的控制范围，那么倒在地上的门将就悲剧了，只能眼睁睁看着对方球员面对空门……

　　所以倒地扑球一定要“稳准狠”，心态要稳定，不能犹豫不决；手要扑的准，否则没扑到球扑到了人家的腿，那可就是一个点球了；狠就是要有一种能够让对方前方感到害怕的气势，让对方主动放弃对球的控制那就更好了。

　　诺兹郡的门将已经彻底倒在了地上，向博尔杰滑来。就在他的双手几乎要碰到足球的时候，博尔杰的右脚却猛地将足球向斜前方一磕！

　　没了！

　　球没了！

　　门将的手拉到了博尔杰的脚……

　　博尔杰只感到自己的脚下被人一绊，几乎要失去重心。这时候他已经进了禁区，只要顺势一倒，一定是个点球。可是博尔杰脑子里的想法却是：

　　这是温布尔登在足总杯正赛上的第一个进球！得由我亲自来打进！

　　他在要倒下去的时候，双手撑住了地，再奋力爬起来，几乎是手脚并用地追上了足球。而这个时候诺兹郡的后卫却也已经回到了门前，准备阻拦他的射门。

　　“这是一个点球！”试用解说员在看到门将拉住博尔杰脚的时候，就叫了起来。可是一直到他喊完这句话，博尔杰都没有倒，而是有些狼狈地“爬”向足球……

　　接下来他慢慢将身体挺直起来，调整姿势要射门！

　　“喔！”解说员禁不住为这个顽强的业余球员发出了一声欢呼。

　　※※※

　　博尔杰才不管门前站着几个诺兹郡球员呢，他甚至都没有抬头观察，在调整好自己的重心之后，直接就抡脚射门！

　　直到博尔杰突入禁区面对门将的时候温布尔登的球迷们才发出了欢呼声，一开始零零星星，当他们看到博尔杰晃过了门将的时候，情绪全部高涨，齐声发出了巨大的欢呼声。来客场观战的温布尔登球迷只有一千人，所发出的声音却在这一刻覆盖了麦德巷球场。

　　他们起了个头：“GOOO——”

　　回防到门前的诺兹郡球员看着足球贴着地滚向远角，而他则挡在近角。那一瞬间，他真的有种用手去打球的冲动……但这样一来一个点球和一张红牌是肯定跑不了的，所以那个荒唐的念头只在他的脑海中闪了一下，就消失了。

　　这样他只能眼睁睁看着足球滚向远端门柱，然后向上帝祈祷，让足球打在门柱上弹回来，或者干脆就直接滚出底线……

　　上帝听到了他的祈祷，不过真可惜，只听到了第一句的前半部……

　　足球确实打在了门柱上，却并没有弹出来，而是弹了进去！它轻巧地越过了一掌宽的球门线！

　　“——OOOOOOOAL！！！”

　　温布尔登的球迷们从座位上跳了起来，高举双臂，用他们所能发出的最高音量齐齐吼道。

　　※※※

　　“太不可思议了！太不可思议了！！”愣了几秒钟，试用解说员才歇斯底里地吼了起来。

　　他的大脑中一片空白，除了重复这句“太不可思议了”就再也说不出别的来了。

　　反倒是业余的约翰老板表现得比他这个专业的解说员强。他努力端着DV摄像机，避免因为过于激动而让镜头产生都抖动，导致画面不清楚，影响了拍摄质量。

　　“我们进球了！这太棒了！太精彩了！我就知道他们能行的！是楚的传球，助攻！他的直接助攻！！艾米丽你看到没有？这真是一个精彩绝伦的开局！我们在客场领先了那个该死的诺兹郡，啊哈哈哈！！”

　　六十岁的老板笑得眼泪都出来了。


第一百一十七章 领先之后

　　麦德巷球场所爆发出来的欢呼声一定会让人以为主队进球了，可实际上发出这么高分贝声音的却来自与一千多位温布尔登的球迷。

　　所有诺兹郡的球迷都在这个时候选择了沉默，他们还没办法接受这个事实呢——开赛一分钟都不到，就被一支来自于第九级联赛的球队领先了！

　　这他妈是怎么回事啊！

　　※※※

　　进球让加文·博尔杰再次失去了重心，他扭着头踉跄了几步。当看到足球滚进球门的时候，支撑身体的力量被瞬间抽空，他一头栽倒在地。

　　可是下一秒他就从地上跳了起来，张开双臂使劲挥舞着拳头，站在原地用力嘶吼。就像个疯子一样。

　　温布尔登的球员们看到足球滚进球门之后就向他冲来，第一个跑来的凯文·库珀展现了他难得一见的激情一面，他并未刹车，而是直接将博尔杰撞倒在地，接着自己压上去。

　　乔·希林跟着跳了上来，接着越来越多的球员冲上来，叠罗汉。

　　楚中天也跟着跑上来，然后大叫一声压了上去。

　　“干得漂亮！博客！”乱糟糟的人群中，有人喊道。

　　“我们他妈的赚到了！第一次进攻竟然就进球了，哈哈哈！”

　　“这都多亏了我，是我的主意，是我出的主意！”乔·希林被人压在身下还不忘为自己邀功。

　　待他们从地上爬起来之后，又拍着博尔杰的头齐声喊：“五英镑！五英镑！五英镑！”这是进球奖金。

　　楚中天也有份，他将拿到两英镑的助攻奖，这还是他第一次拿到这份奖励。以前他拿到过一次五英镑的进球奖。但是那个进球远不如这次的助攻，这次助攻太重要了，让他们早早领先，这之后的比赛虽然还有将近九十分钟，可最起码他们在起跑的时候领先了一个身位。

　　楚中天感到自己的后背被人用力拍了一巴掌，他回过头去，见是头发被队友摸的乱糟糟的博尔杰。

　　“传的真漂亮，嘿！”博尔杰向他竖起大拇指。也许是因为兴奋，也许是因为刚才被人压，现在的他满脸通红。

　　“你过的也很漂亮。”楚中天也向他竖大拇指。

　　两个人的拳头在空中相碰。

　　※※※

　　“我们是狂帮！是真正的狂帮！！”看台上的温布尔登球迷们还在歌唱进球。

　　约翰老板没有跟着唱，他在专心致志地录比赛。兴奋劲却还没过，他端着DV的手还在微微颤抖。

　　“约瑟夫！”菲利普在旁边抓住了肯尼的衣领，“快！抽我一耳光！”

　　“查尔斯你脑子坏了吗？”肯尼觉得莫名其妙。

　　“少废话，让你抽就抽！”菲利普瞪起眼睛大吼道。

　　“好吧，这可是你让我抽的……”肯尼在自己的好朋友脸上轻轻拍了一下，以示抽过了。

　　“你这是抽耳光吗！用力点！！”没想到查尔斯·菲利普根本不领情，他恼怒地吼道。他指着自己的肥脸说：“抽我！抽！”

　　“你这个疯子！”肯尼骂道。

　　“啪！”这一次肯尼将巴掌用力甩在了菲利普的脸上，他那张白白胖胖的脸颊上顿时就出现了一个红色的五指印。

　　“妈的……好疼！”菲利普捂着脸颊大叫起来，肯尼抽完了就赶紧躲到了杰克逊的身后，生怕菲利普要报复他，论体型两个他都打不过菲利普。

　　“哈哈！”没想到菲利普没有要报复的意思，反而哈哈大笑起来。“好疼！这不是梦！是真的！我们真的领先了！！领先那个乙级球队了！”菲利普扑过去把自己的好朋友从杰克逊大叔身后拽了出来，然后给了他一个有力的熊抱。

　　“加文·博尔杰！进球的人是加文·博尔杰，温布尔登的17号球员，司职右中场……”实习解说员低头念着名单上的资料，然后发现有关那个加文·博尔杰的资料就只有这么一丁点了。“真是一个漂亮的进球，不是吗？”他扭头想去问身边的解说嘉宾，才想起来这场比赛将由他一个人负责完成解说。

　　“是的，这确实是一个精彩的入球！”没办法，他只好自问自答，虽然这看起来有些傻，可总比把话题晾在这里好。

　　“我认为甚至可以被选为当轮最佳进球！不管怎么说，温布尔登的这个球员出名了！真难以想象他只是一个业余球员……诺兹郡轻敌了吗？那么也许他们会为自己的轻敌付出代价！”

　　※※※

　　是的，诺兹郡确实轻敌了。赛前主教练比利·迪尔登提到这场比赛只是让球队随意发挥，在上半场结束战斗。

　　球员们的想法和主教练一样，都认为一支第九级联赛的球队没什么好怕的。虽然以前足总杯中不缺少低级球队战胜高级球队的“屠龙故事”，但是随着英超的成立，大量资本融入英格兰球探，豪门球队和中小球队的差距正在快速拉大，职业球队和业余球队也变成了两个完全不同的世界。所以那些“屠龙故事”，如今都变成了“传说”……虽然也有爆冷的比赛，却很少会出现联赛等级相差六级的爆冷情况。顶多是乙级球队战胜了超级球队而已，他们还都是职业球队。

　　有钱和没钱，差距可不仅仅是几个联赛等级而已。

　　轻敌的诺兹郡没想到他们竟然会被第九级联赛的球队领先，不过他们并没有太惶恐和暴怒，当比赛开始之后他们依然踢的不紧不慢，这是他们惯用的节奏。

　　如果说诺兹郡是大象的话，温布尔登就是蚂蚁了。对于诺兹郡来说，这个失球只不过是被蚂蚁咬了一口，而且恰好咬到了最柔软的地方，所以有点疼，但是并没有生命之忧。比赛还有几乎九十分钟，他们有大把大把的时间把比分扳平，再反超。

　　哪怕五分钟之后，诺兹郡的前锋浪费了一次几乎是必进球的机会，迪尔登也只是摆摆手，并不觉得有什么好遗憾的。

　　相反，温布尔登的教练伊姆斯反而显得紧张兮兮的。刚才那个球诺兹郡没有打进，他就在场下暴跳如雷，大骂球员们，尤其是防守球员，要他们注意防守，集中精神，不能再给对手这样的机会了！

　　“防守！全线防守！”楚中天在球场上大叫着，让等在前面的人统统回防。现在他们已经进了一球，进攻已经失去了意义，先把这一球优势守住再说。对手毕竟是职业队，真要发起威来也不是他们能够轻易招架的，如果还留几个人在前场不回来的话，可就实在是太托大了。

　　接下来的比赛中，诺兹郡围攻温布尔登的禁区，而狂帮球员则全部缩回到了三十米区域内，凯文·库珀成了后腰，而楚中天则几乎化身为中后卫。

　　随着时间的流逝，诺兹郡的攻势也越来越猛，他们似乎也意识到眼前这个敌人不好对付……

　　只不过他们只是有那么点意识而已，还没有太强烈的意愿。

　　好几次进攻他们本来可以做得更好的，但是轻敌大意，以及过于放松，让他们轻易就挥霍掉了。

　　倒是温布尔登的球迷们看得十分紧张，生怕一球优势转眼没了。每一次诺兹郡的进攻，都会让他们心脏狂跳又骤停，这刺激实在不是一般人能够消受得了。所以当上半场结束的时候，老本特和约翰老板的脸色都有些不太好受，他们都上年纪了，还看这么刺激的比赛，也实在是苦了他们……

　　上半场结束的时候，温布尔登出人意料的在客场1：0领先，这注定会成为中场休息时双方球迷们议论的话题。

　　实习解说员在主裁判吹响上半场结束哨音的同时，就扔掉了戴在头上的厚重耳机，然后掏出手机给外面直播车内的值班导播打电话。

　　“我需要最详细的温布尔登的球员资料，尤其是那个进球的17号加文·博尔杰！所有的资料，能够搞到手的都要！如果这场比赛温布尔登能够赢，他们就红了！包括那个进球的小子，都红了！”

　　※※※

　　在更衣室里，特里·伊姆斯笑盈盈地看着球员们，他已经问过那个进球是谁的主意了。他表扬了一番所有人，对球队能够自己随机应变，感到十分高兴。毕竟他这个主教练不能什么事情都给球队计划好了，有些时候还是需要球员自己决定怎么做。

　　“你们干得很好，我原本计划我们如果能够守住前七十分钟，最后二十分钟就放手一搏。现在这个进球让我们有了更多的回旋余地。下半场依然是这样的防守，不过并不是我们领先一球之后，就要这么一直守到比赛结束了。到了七十五分钟，如果诺兹郡依然没有取得进球，我们就开始尝试反击。另外，还是要注意充分利用定位球的机会，我们定位球练习可不是白做的。下半场要格外小心，不许轻敌，因为诺兹郡的攻势一定会比上半场猛烈的多，后卫拿到球就给我向外面大脚开！中长传递简单一些，前锋如果有射门的机会就直接射门，别再传来传去的了。”

　　这话说的自信心十足，球员们也没有觉得老板这么说有什么不对的。他们纷纷点点头，表示知道了。

　　接下来伊姆斯又表扬了一番楚中天，不过并不是表扬他在进攻中的表现，而是在上半场的防守中，楚中天基本上冻结了对方中场核心达伦·卡斯基。正如资料中所提到的一样，卡斯基技术出色，但是身体素质不好，让他只能纯粹依靠技术来突破和传球，一旦楚中天贴身上去，用充满了侵略性的动作进行防守，他就会显得手足无措。

　　要知道英格兰第九级联赛的防守动作可要比乙级联赛还粗野，而且还有很多不被裁判注意的小动作。楚中天开始下了几次黑脚之后，卡斯基就老实了。那个核心球员明显不想在这样的比赛中受伤，再加上俱乐部现在前景不明，万一十二月八日球队拿不出足够的钱来，被解散了，自己到时候拖着一条伤腿又去哪儿踢球呢？

　　“上半场你做得很不错，楚。下半场继续这么做，我不要你去堵抢眼，你就给我盯住那个达伦·卡斯基，让他不能组织进攻，也不能亲自突破得分。”

　　楚中天说：“我知道的，老板。”

　　“哦，另外，尽量不要吃牌。我们可轮换不起啊。”

　　这次楚中天只是点点头，没有说什么。能不能吃牌老板说了不算，他自己答应了也不算，这东西是说不准的。因为比赛场上的事情，现在是没办法说死的。假如后场除了门将，只剩下他楚中天一个人了，对方大举反攻，眼看着就要突破自己了，除了犯规没有其他办法可以阻止，你说他是犯规还是不犯规？

　　他九成九会犯规，哪怕明知道这个犯规会为他带来一张红牌，他也不会犹豫。如果因为少了他这个人，而让球队输了比赛的话，他才会感到一丝后悔，但是下一次遇到了相同的情况，他还是会做出犯规的选择。

　　接下来的时间伊姆斯把该说的都说了之后，就让球队休息了。

　　※※※

　　在另外一件更衣室里，诺兹郡的主教练却在发脾气。

　　“看看你们在上半场做的好事！一球落后！说出去简直让人笑掉大牙！我不管你们有什么理由，下半场一定要给我反超比分！我不能允许在足总杯第一轮就被一支业余球队淘汰！”

　　球员们被老板骂得都不吭声，却并不是因为惧怕于教练的权威，而是心不在焉。球队薪水都快开不起了，他们哪还有什么心思往比赛上放呢？和切尔西的比赛踢的好，是因为那是一场可以为球队带来大笔资金的比赛，而且有钱的切尔西也多少刺激到了球员，让球队上下一心进了切尔西两个球。

　　这场比赛温布尔登那种等级的球队，实在是没办法刺激到诺兹郡。

　　我们赢了诺兹郡那是理所当然的，球迷们也不会觉得有多棒。而且以我们自己的实力，本来就应该赢，拿下这小小的蚂蚁还不是易如反掌？

　　一群球员没把主教练的咆哮当回事儿，他们想的是到十二月八日之前，俱乐部真的能够凑出三百二十万英镑来救球队吗？如果凑不出来，球队被解散了，自己何去何从？打完这场比赛就赶紧去让经纪人给自己找下家吧……

　　当他们重新走上球场的时候，主教练说了些什么，其实根本没听进去。他们抬起头来看看眼前的对手们。

　　温布尔登？第九级联赛？落后一球？没关系。

　　四十五分钟足够赢你们了。


第一百一十八章 第二轮

　　还有几个诺兹郡的球员记得中场休息时候他们在内心的自言自语？

　　“温布尔登？第九级联赛？落后一球？没关系。四十五分钟足够赢你们了。”

　　这信心十足的内心独白现在听起来简直就像是绝佳的讽刺。

　　被他们瞧不起的对手温布尔登竞技现在正在庆祝他们本场比赛的第二个进球。

　　“2：0！这个比分太令人惊讶了！太不可思议了！太难以置信了！”

　　“太不可思议了，太难以置信了”这句话或许是本场比赛的试用解说员说得最多的一句话了，而且不光是他一个人惊讶，不少诺兹郡，甚至是温布尔登竞技的球迷们都没想到比赛会是这样的。

　　对于诺兹郡球迷们来说，或许他们猜对了比分，2：0，这还是保守估计的，可惜他们猜错了领先那一方。

　　就在半分钟之前，温布尔登竞技利用一次角球的机会，由并不擅长头球的乔·希林冲顶破门。诺兹郡后卫们的防守注意力都被温布尔登竞技两个中后卫，以及凯文·库珀和楚中天吸引了，没料到身材不高，头球不算出色的乔·希林出现在了球的落点上，几乎无人盯防，轻松将球顶进。

　　这样的球就算是对于业余球员来说也毫无难度。

　　温布尔登竞技赛前苦练的定位球进攻战术，终于在这里收到了回报。

　　这个球让全场温布尔登人欣喜若狂，因为一球领先的时候他们还会担心球队被扳平比分，现在两球领先可就底气十足了，就算不小心让诺兹郡进了一个球，还依然领先呢。

　　“我们将要去第二轮了！”温布尔登竞技的球迷们高声喊道。“噢耶！！我们要去第二轮了！”

　　这些欢呼声深深地刺激着场上的诺兹郡球员们，可是他们有什么办法呢？是他们自己骄傲轻敌，放松过渡，结果现在想要紧张的时候又紧张不起来了，甚至有些人在看到他们两球落后的时候竟然会涌出这样的想法：“完了，我们完了！”

　　而诺兹郡的球迷们则选择了沉默。就像他们还没法接受自己的球队在主场竟然一球落后于一支第九级联赛的球队一样，他们现在同样不能接受两球落后的事实。

　　“上帝，这个事实让我一时半会儿也没办法接受……”温布尔人酒吧的球迷中也有人这么嘟囔道。“我以为我们能够参加正赛就已经很了不起了，没想到我们还有希望去第二轮……”这位老兄说着说着竟然流下了热泪，而他身边的人也并不觉得为此而流泪是一件很丢人的事情。

　　老本特拍拍他的背：“嘿，伙计。我们还能走得更远！相信楚和他的伙伴们，相信我们自己的球队吧！”

　　※※※

　　伊姆斯在场边不停地拉住每一个从他身边跑过的球员，吼道：“注意防守！比赛还剩二十多分钟！一定要给我守住了！！”

　　他赛前制定的计划完全没有派上用场，但是他很高兴，因为球队现在两球领先。这就是球员发挥主观能动性的最佳体现——他们赛前临时想到要利用开球权在手的机会冲击一下诺兹郡的球门，没想到诺兹郡如此骄傲轻敌，而且看似强大，实际上只不过是纸老虎，让温布尔登竞技一捅就破。

　　两球领先之后，比赛重新开始，诺兹郡终于急了，他们对温布尔登竞技的球门展开了狂轰滥炸式的进攻。可是他们虽然攻势猛烈，却没什么章法。大多数都是自己蛮干，这其实和楚中天的表现分不开。因为他冻结了对方的中场核心达伦·卡斯基，所以诺兹郡的进攻更多的时候缺乏变化，过于简单了。

　　越到后面，他们的办法显得越少，除了远射和强行突破，他们完全找不到还有其他什么手段可以威胁温布尔登竞技的球门。门前到处都是人，他们希望足球能够碰到某个倒霉蛋或者幸运儿的身上变线飞入球门。强行突破只要进了禁区，诺兹郡的球员就争先恐后地摔倒在地，希望得到一个点球，一个还不够，要两个点球。

　　可惜他们没能如愿以偿。这种密集假摔简直就是在挑战主裁判的忍耐极限。在顶着主场球迷的嘘声连着对两名假摔的诺兹郡球员出了黄牌之后，诺兹郡球员的骗点球风潮总算得到了些许遏制。

　　到后来诺兹郡的球员们的急躁情绪还表现在动作过大这上面，每次防守的时候看上去都像是犯规，凶狠的铲截和身体碰撞接连不断出现。但是温布尔登竞技的球员们也不是省油的灯，虽然他们不是职业球员，但是他们的狡猾或许算的上是职业级的——一旦对方犯规了，就倒在地上躺半天，哼哼唧唧不愿意起来，装出一副受到了很严重伤害的样子。电视上的足球比赛那些想要拖延比赛时间的球队不都这么搞吗？没吃过猪肉，好歹也见过猪跑嘛。

　　一开始诺兹郡还讲点体育道德，看到温布尔登竞技的球员受伤倒地，就把球踢出边线。到最后十分钟的时候，他们根本不管什么体育道德，费厄泼赖的。温布尔登竞技球员倒地？继续进攻！反正他们都是假摔！

　　惹得看台上温布尔登竞技球迷们一片嘘声。

　　尽管如此他们依然没有取得进球。

　　当比赛时间还剩五分钟就进入伤停补时的时候，温布尔登竞技的球迷们已经齐齐从座位上站了起来，不停唱歌欢呼，等待着比赛结束。他们已经完全没办法安坐在椅子上了，只有站起来蹦蹦跳跳才能充分表达他们兴奋激动的心情。

　　“温布尔登！温布尔登！噢噢噢！我们是温布尔登！！”

　　不光是他们球迷，温布尔登竞技的替补球员们和教练们也都纷纷肩并肩站在场边，等待着主裁判吹响终场哨的那一刻，然后他们就将冲进球场，和每一个温布尔登竞技的场上球员拥抱。

　　※※※

　　楚中天一时间还想不到那么多事情，他现在满脑子都是比赛，都是防守，都是不能让对方进球的念头。他可不知道现在距离比赛结束还有多长时间。

　　他负责防守的中场核心达伦·卡斯基已经在五分钟之前被换下去了，对方主教练换上来的不是前腰，而是前锋。楚中天考虑一下，缩回禁区里客串起了中后卫。

　　他以前打过好几年中后卫，对这个位置并不陌生，他也清楚中后卫这个位置上有什么要求和需要特别注意的。相比较后腰来说，中后卫更不允许犯错误，所以中后卫也就不能像后腰那样冒进，有些时候不能随意发挥。毕竟现在已经不流行清道夫战术了，盯人中卫漏了人，犯了错的话，屁股后面可没有人帮着擦。

　　现在他在比赛中的主要任务是将对方的传中球顶出去，或者阻挡对方球员的射门。

　　为了避免不让足球擦着自己的身体变向飞进球门，他都尽量用身体的正面去阻截，这样足球十有八九会打在他的肚子、胸膛上，能够直接反弹回去。

　　只不过他就要多次遭受“炮轰”了……这场比赛踢下来，不知道胸前和肚皮上会不会是“祖国山河一片红”？

　　还好时间所剩无几。

　　伤停补时的时候，第四官员举起了“补时四分钟”的牌子，这引来了看台上温布尔登球迷们的阵阵嘘声。他们认为这个补时太长了，摆明了要给诺兹郡扳平比分的机会。

　　诺兹郡的主教练比利·迪尔登也站在场边，不过他并不是等着比赛结束之后冲入球场拥抱球员的，而是在那里大声咆哮，要求球队全线压上。四分钟，也并不是说一点扳平比分的机会都没有。

　　最后三分钟连进两球反败为胜的情况在世界足坛屡见不鲜，中国球迷一定不陌生……

　　输给一支第九级联赛的球队虽然不是世界末日，却能让他们脸上无光，更会让球队损失一大笔比赛奖金和电视转播收入，而那些钱对于诺兹郡来说可能是救命的……

　　无奈温布尔登竞技在最后时刻众志成城，全都缩回到禁区里，将球门捂得密不透风。到最后时刻，诺兹郡终于获得了一个角球，可是已经没什么人挤上来了，禁区里放眼望去到全都是身穿蓝黄色球衣的温布尔登竞技球员。诺兹郡的球员们已经知道这场比赛他们输了，所以这球进不进都没什么区别。

　　之后诺兹郡开出来的角球被楚中天一头顶出了底线，主裁判懒得再给诺兹郡又一个角球，接着就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束了！！”试用解说员激动地吼道，“温布尔登竞技队战胜了诺兹郡，他们闯入了足总杯正赛的第二轮，要知道被他们淘汰的可是第三级联赛的球队，乙级球队诺兹郡！看看这个比分，2：0！温布尔登竞技全场比赛只有四脚射门，就进了两个球，而诺兹郡全场比赛二十三脚射门，一球未进！这一定是足总杯正赛第一轮最大的冷门！没有之一！”

　　他现在一定希望自己能够凭借这场比赛充满激情地解说博得BBC高层的青睐，就像当初的约翰·莫特森一样，如今他已经是BBC的王牌解说员，是英国最好的解说员之一。

　　在年轻的试用解说员充满了激情的声音中，温布尔登竞技的替补球员和教练们张开双臂冲入了球场内。

　　而看台上的温布尔登竞技球迷们也纷纷用到看台的第一层，向场内的球员挥臂大喊。这让现场的警察们非常紧张。温布尔登球迷们的名声可不算太好，从英甲时代开始，他们的球迷就随着球队粗野的风格而名扬四海了。

　　警察们可不希望如今的温布尔登竞技球迷在过于兴奋的情况下做出什么过激的举动来。

　　还好，这些球迷只是挤在看台第一层不停高歌，并没有要冲入球场或者拆下座椅和主队球迷干架的意思。

　　“第二轮！第二轮！第二轮！！”球迷们整齐划一地高呼着他们的下一个目标，同时向场内挥舞着手臂。

　　赢下比赛让楚中天十分兴奋，听到主裁判的哨音时，他就转身紧紧抱住了距离自己最近的一位队友。那个队友比他还要兴奋，甚至在他脸上用力亲了一口，口水沾了一脸，不过楚中天并不在意，或者说完全就没有感觉到这些……

　　他抱完这个队友，又去抱下一个，接着被更多的人给抱住了。

　　“万岁！！我们晋级了！”他们高呼道。“我们晋级了！！”

　　科林·约翰端着DV摄像机，喃喃道：“真可惜你不能在现场看到这一幕啊，艾米丽……”

　　“建队才一年，就闯入了足总杯正赛第二轮！这太了不起了！”

　　解说员还在激情四溢的喷着他的口水。

　　但是他说的很对，这支温布尔登竞技确实很了不起。

　　※※※

　　本来这场比赛并没有多少新闻媒体给予关注的，除了两支球队所在的当地媒体外，几乎就没人了。

　　现在比赛一结束，这两帮媒体都涌了上来，逮住温布尔登竞技的球员和教练进行采访。

　　就连楚中天都被拉着问了几句，但是极度兴奋下的楚中天根本没有听清楚记者的问题，也不知道自己究竟回答了什么。事后想起来这让他后悔不已，其他队友们也比他好不到哪儿去，大家都太兴奋了，以至于说出来的话都驴唇不对马嘴，语无伦次，词不达意。

　　只有主教练伊姆斯看上去还正常一点，能够在面对记者的时候侃侃而谈，说话还算有条理，毕竟比这个激动人心的事情他都经历过了嘛。

　　“是的，我们晋级了，我并不感到意外。两个多星期前我们不就是说了吗？我们的目标比这更长远……现在还有人觉得我们在说大话吗？”

　　他一句反问将所有记者都问得哑口无言。那些之前肆无忌惮嘲笑过温布尔登竞技的媒体们这个时候表情相当精彩。

　　“那么正赛第二轮会不会就是球队的极限了呢？”当然，不怕死的记者永远都存在。

　　“我记得这场比赛之前你们也问过同样的问题吧。”伊姆斯斜眼瞥了他一眼，“每一轮联赛对我们来说都是极限，可你知道我们的极限在哪儿吗？”他问道，接着他又说：“连我们自己都不知道！哈！哈哈哈！”

　　是的，没有人知道这支球队的极限在哪儿。是到第二轮就停下了脚步，还是真的可以实现他们的目标——第三轮？或者，还有更远的……

　　※※※

　　从诺兹郡往回赶的路上，温布尔登竞技的球员们都还没有完全安静下来，他们兴致勃勃地讨论着这场比赛和未来的比赛。

　　“我觉得下一轮我们就能摊上一场面向全国的电视直播机会了！”

　　“我们已经出名了！战胜了诺兹郡，那可是比我们高六级的球队啊，哈哈！”

　　“这一定会是我声明中最难以忘怀的比赛！”

　　“别说得这么寒酸，我们还有下一轮、下下一轮呢？”

　　“我老爸没有来看比赛，我刚才打电话给他说我们赢了，你们猜他说什么？他说：‘别拿你老爸寻开心！’嘿，我是那样的人吗？一会儿晚上的体育新闻他可以好好看看，到时候还不知道会开心成什么样子呢！”

　　乔·希林则在自己带来的行李中不停翻找着，上蹿下跳的，惹得不少人都向他投来关注的目光：“你翻什么呢，弄得乱七八糟的，死吉普？”

　　“墨镜！”乔·希林继续翻找着。“我记得我明明带了的啊……怎么就找不着了呢？”

　　“你找墨镜做什么？现在可是晚上！”十一月份的英国由于雨雾天气比较多，所以黑的很早，下午四点的时候就开始黑了。今天是阴天，当他们坐上回伦敦的火车时，都已经七点半了，外面的天空早就被夜色统治了，还戴什么墨镜？

　　“嘿，谁规定墨镜只能用来防阳光？”乔·希林停下手中的动作，得意地说道。“我可是在比赛中进了球的，现在是名人了，不戴墨镜出门被人围住怎么办？我倒是无所谓啊，不过就是签名合影的，可万一阻碍了交通，这就麻烦了嘛……”

　　希林摇头晃脑的吹嘘着美好又麻烦的未来，受他启发，一群人纷纷表示回去就准备墨镜放在身上，出门就戴。

　　楚中天没这个想法，因为他的生活很简单，除了所住的公寓，就是学校和打工的酒吧，再者便是去参加训练和比赛。学习、打工和踢球他总不可能都带着墨镜吧？

　　以前戴墨镜是为了防止刺眼的眼光，现在这东西倒是还保留着最初的功能，不过更多的时候则是被用来装逼。

　　楚中天不喜欢装逼，所以他从不戴墨镜。他没有和其他队友们一起热烈讨论成名之后要怎么做，他在做另外一件事情——掏出随身书包中方的笔记本和笔，在火车上写起了日记。

　　自从今天中午萌发出要写一本《我在英国踢球的日子》，他就打算把自己以后的生活点滴都记录下来，等毕业之后整理整理，看能不能真的写出一本书来。

　　也算是为自己的英国留学生涯做一份纪念吧……


第一百一十九章 又见梅里先生

　　一场比赛的胜利并没有让全温布尔登的球员都变成上街便会引发交通拥堵的明星，不过楚中天和博尔杰倒是在学校成了名人，尤其是打进一球的博尔杰。在温布尔登艺术学校中也有一部分温布尔登的球迷，他们都去看了那场比赛。现在博尔杰只要是在校园里，不管走到哪儿，总会有人很热情地向他招呼，甚至还有人上来拥抱他。唯一让他感到遗憾的就是这些同学们并不找他要签名，也没有要和他合影的意思。

　　害得他设计的好几种POSE都摆不出来。

　　楚中天则是在班上和中国留学生中声名鹊起。以前他在温布尔登踢球的时候，同胞们就知道了，但对于不少根本不懂足球的中国留学生来说，他们只知道那是一支业余球队，踢的也是业余联赛，业余能有多厉害？现在可不一样了，足总杯赛哦！没吃过猪肉总见过猪跑不是？在英国有关足总杯的咨询随手可到，他们都知道那是以全国性的比赛。能参加这样的比赛，显然不同寻常。

　　现在那些曾经和楚中天闹过矛盾的人，在知道楚中天有了这样的成就之后，一个个都不知道该说些什么。去年化装舞会楚中天没来，大家避免了直接见面的尴尬。现在在校园里，自然是尽量避而不见咯。他们不确定楚中天是否还记仇，如果他要来当面嘲笑一下自己，自己也拿不出什么太好的理由来反击。

　　他们的担心是多余的，如今的楚中天早就不记得那些曾经嘲讽过自己的人长的什么样，又叫什么名字了。

　　他依然每天中午在学校球场上练球，以前只有他一个人，现在则慢慢多了一些观众。大多数都是因为好奇来看看他的，在看了几天发现都是一些枯燥乏味的重复训练之后，便离去了。只有博尔杰偶尔来看看他，身边一定带着不同的女孩儿。拉塞尔走了之后，他关系最好德尔队友就只有楚中天了。

　　楚中天自从在比赛中利用一脚长传球直接助攻博尔杰得分之后，就喜欢上了这种助攻的感觉。他固然喜欢射门得分，但是大部分比赛他是不可能都射门得分的，但是身为一个中场球员，他可以利用传球来为球队做贡献。最重要的一点是，传球让他感到自己把比赛掌握在自己手中，比赛的节奏归他管理，一切都随心所欲。他想要进攻的时候就发动直传或者长传，他想要控制一下节奏，稳一稳的时候就回传或者横转，来回转移一番，同时观察对方和己方球员的站位，判断接下来对方会怎么跑，哪里会出现可以利用的空当，再把球突然传出去。

　　他喜欢这种感觉，门将和后卫只是被动的防守，迎接着比赛中的各种变化。前锋们则是等待着队友给他们创造机会，如果缺乏中后场的支援，就会陷入对方的包围中，失去了作用。只有中场才是最完美的，既可以防守又可以进攻，尤其是后腰，就像是一个枢纽。球队的进攻和防守都要经过自己这里中转，该防守还是该进攻，该加速还是该缓行，该冒险还是该保守，这些都由中场的司令塔来决定。

　　比赛完全成了他的玩物，他随意控制着比赛的走势，就像是乐团的指挥一样，利用自己的传球来调度队友们跑位，甚至还能调动对方球员。

　　从比赛开始的第一秒钟一直到比赛结束的最后一秒，他都在参与比赛，从来不曾沦为看客。

　　这感觉太棒了！他是比赛的主宰！

　　楚中天开始觉得一味防守已经满足不了他，他渴望在球场上发挥更重要的作用，获得更高的地位，拥有更大的权力。他厌恶失败，但是不管是做一个单纯的防守者还是单纯的进攻者，比赛的胜负往往都不是他们自己可以掌控的，只有做一个攻守兼备的中场球员，才能有能力改变比赛的胜负，让胜利多一些，失败少一些，再少一些。

　　这种念头在楚中天的脑海中越来越强烈，所以在学校的时候他开始更加刻苦地训练传球技术来了，而且不仅仅是长传球，他还练中距离的传球和断球。学校里有不少树，他就在中距离和近距离上对着树传球，以此来练习传球的准确度。然后他一点点增加难度，将足球从两棵树的中间传过去，再准确命中后排的目标树。他不停的变换着角度，角度越小，两棵树之间的缝隙也就越小。用这种方法来模仿比赛中对方后防线的站位变化。再后来他甚至要努力让足球穿过两排树的阻拦，再命中第三排的目标数，这自然是更复杂的防守站位了。

　　他并不觉得这种练习很枯燥，对于一个发自真心喜欢足球的人来说，踢球是乐趣，任何形式的踢球都一样。他将那些站立不动的树木想象成在比赛中不断跑位的对方后防线，自己需要在这乱七八糟看起来毫无章法的防线面前找到那条传球的通道，并且保证把球安全地传过去。就这样每次练习楚中天都沉浸在自己所幻想的比赛环境中，如果能够传出一脚球直达目标，他会为此感到高兴，嘴里呼喝着为自己打气。如果没有传球成功，就好像浪费了一次致命反击的机会一样，懊恼的双手抱头。

　　结果在很多人看来，他就像是一个神经病一样，自己一个人对这一片小树林，一会儿兴奋一会儿懊恼。

　　后来楚中天叫来菲利普和肯尼给他帮忙，一个在树林里跑，让楚中天给他传球，另外一个人则负责在楚中天身边干扰他，不让他轻易把球传出去，或者说不让他把足球传准了。

　　看到这场景，就连博尔杰都不得不感叹楚中天的疯狂，同时他倒也明白了为什么自己最好的朋友不把理想寄托给自己，反而托付给这个曾经嘲笑过的中国小子身上。

　　他的身上确实有一种让人相信他能成功的特质，这种特质在不少成功人士上都出现过——认真勤奋，坚韧不拔，持之以恒，而且还会动脑子。从他自己找出来这种“小树林练习法”就可见一斑了。

　　※※※

　　当楚中天还在为了提高自己在错综复杂的比赛中的传球能力而努力时，温布尔登足总杯正赛第二轮的对手也出炉了。这次他们抽到了一个好签，对手是来自国家联赛（Conference National）的辛克利联队（Hinckley United），国家联赛是第五级联赛，比英乙还低了两级，辛克利联队的实力也远远不如诺兹郡，他们能够晋级是因为他们第一轮的对手更弱，来自业余联赛。

　　淘汰了诺兹郡之后，温布尔登上了一次电视，他们的比赛集锦被BBC拿来播放，楚中天也在电视中露了一小脸。新闻媒体很是关注了一阵子，不过和那些英超、英甲的球队比起来，还是不够有名。第九级联赛的球队战胜第三级联赛的球队固然值得称赞，却也不是什么太了不起的事情，比这更轰动的消息在足总杯一百三十年的历史上屡见不鲜，除非温布尔登能够掀翻英甲甚至是英超球队，才会彻彻底底大红大紫一把。

　　现在的改变嘛，就是当地媒体对这支本地球队更上心了。

　　因此当新对手出炉之后，当地媒体派了不少记者前来国王牧场进行采访。而这一次，本来并不需要去的詹姆斯·梅里却主动请缨，要去采访温布尔登。不过社里并不同意他的要求，虽然本年度四大大满贯赛事都结束了，可还有其他一些网球赛事需要关注嘛……

　　梅里没理会那么多，坚持要跑去采访，其他赛事的新闻就他们这份地方小报根本不关注的，顶多从其他地方转载一些新闻过来，这种事情还需要他去做吗？

　　实际上梅里在知道温布尔登竟然淘汰了诺兹郡之后，就兴起了这么一个念头，他想要再去看看这支刚刚爆了冷门的球队，同时他还要向那个懂礼貌的中国男孩道个歉，因为有关他的采访报道最终也没有登上版面紧张的报纸，这一定让他感到很失望，尽管自己已经说过了能不能上报纸决定权不在自己。

　　新对手一出来，媒体们就蜂拥而至，这一幕温布尔登的球员们也不陌生了。他们很乐意在训练场上看到如此多媒体，这让他们觉得自己真的成了名人。这样当他们在任意一家温布尔登的酒馆里喝酒，估计都能得到免单的待遇。

　　作为对球队的奖励，伊姆斯专门给了三十分钟的自由采访时间，记者们可以自己选择采访哪位球员，甚至是他本人。这三十分钟在训练中是要补回来的，也就是说这一天他们的训练要比平时晚半个小时结束。

　　詹姆斯·梅里又在采访的人群中见到了自己的老朋友，矮胖子阿贝尔。作为一个知名记者，这家伙的新闻嗅觉确实敏锐，虽然温布尔登才刚刚闯过第一轮，阿贝尔却已经准备跟踪报道了，他坚信这支球队一定能够在今年的足总杯上留下点什么不一样的东西。而他将在这场新闻战中抢得先机，并且笑到最后。

　　“不许和我抢，詹姆斯。那个中国人归你，但是整支球队归我！”阿贝尔指着詹姆斯·梅里说。

　　“我对你的计划不感兴趣。”梅里耸耸肩。他在自己的报社中可没有那么高的地位，可以决定哪篇文章能够上哪篇文章不能上。就算他要跟踪报道，没有社里的支持，也什么都搞不成。他这次自作主张跑来采访楚中天，还不知道能不能让报道见报呢。

　　“祝你好运，伙计。”矮胖子挥挥手告别了自己大学时候的同学，转身向着温布尔登的球员们大步走去。

　　而詹姆斯·梅里则走向与他相反的方向，冲着那个依然坐在外围休息的中国男孩走去。

　　“嗨，楚。你还好吗？”热情但是又不虚伪地向楚中天打完招呼，梅里盘腿坐了下来。

　　“你好，梅里先生。我很好，你呢？”楚中天抬头一见原来是熟人，也微笑着应道。

　　“还不错。真抱歉那次的采访最终也没有见报。”梅里耸耸肩。

　　“没关系，你有你的难处。”

　　梅里点点头。“我真喜欢和你这么谈话，感觉很有默契，我们不用说那么多客套的废话。我这次还是来采访你的，但是我保证这次你一定会出现在我们的报纸上。我甚至连名字都给你想好了——《在温布尔登踢球的中国人》，呃……”梅里突然发现自己话说过了头，这次自己私自跑来采访，还想要让报道见报，难度可不是一般的大。可是大话已经说出去了，难道马上改口说“不，我刚才在和你开玩笑，楚。其实有关你的报道根本不可能上报纸”？这简直比说大话更不能原谅。

　　于是他假装咳嗽了两声，掩饰道：“你觉得这名字怎么样？简单直接！”

　　“我觉得不错，梅里先生。”楚中天不知道刚才詹姆斯·梅里内心的挣扎，他顺着对方的意思点头道。

　　“谈谈那场比赛吧。”詹姆斯·梅里决定转移话题，不和楚继续在见报这个问题上纠缠下去。“虽然已经过去了一个星期，我相信还一定让你记忆犹新吧？顺便说一句，我个人认为那脚长达四十码的长传可真漂亮！完全是职业水准的！”詹姆斯·梅里向楚中天竖起了大拇指。

　　“谢谢。”楚中天知道这里的人都不兴谦虚，所以对于梅里的夸奖，他也欣然接受了。

　　“你是怎么想到在一开球就传那种球的？”

　　“是我们所有人的意见，在拿到开球权之后希林提议利用这次开球权，给诺兹郡一点警告。我们开始也没想到会进球，只是想告诉诺兹郡，我们虽然是第九级联赛的球队，不过也不是好惹的。”由于和詹姆斯·梅里已经认识过了，所以楚中天并不拘谨，他侃侃而谈。

　　“那么由谁来做这最后一传也是商量好的咯？”

　　“是我推荐自己的。”

　　“你就这么有自信？”梅里笑了起来。

　　楚中天觉得眼前这个人不像其他那些一心等着看他们笑话的记者那么讨厌，这句话问的毫无恶意。

　　“我暑假练了三个月长传球，就是希望用在这种地方的。”

　　“真了不起……”

　　※※※

　　詹姆斯·梅里和楚中天整整聊了半个小时，他没有去找其他人，铁了心要做有关这个中国留学生的报道。人们总是对自己不了解的东西充满了好奇，好奇就会让他们来阅读，梅里希望抓住这个心理让自己的报道受到更多的关注。

　　当伊姆斯吹响了训练要开始的哨音后，梅里和楚中天从地上站起来，拍了拍屁股上的泥土和草屑，握手告别。

　　“很高兴你能接受我的采访，楚。如果出了，我会亲自给你送一份样报来的。我去哪儿找你比较好？国王牧场还是你上学的学校，或者是酒吧？”

　　楚中天想了想：“酒吧吧。我打工的地方是温布尔人酒吧。”接下来他报出了温布尔人酒吧的地址，梅里记下来便离开了。

　　等到记者们都离去，主教练伊姆斯将全队集中起来，他站在中间，对大家说：“在我们开始今天的训练之前，我有几句话要对大家说——有人认为我们的对手太弱了吗？”

　　众人面面相觑，不明白老板这是什么意思。

　　“我们和诺兹郡的比赛让我很高兴，因为我没有从你们身上看到什么害怕的情绪，你们显得很自信。不过现在我得担心你们会不会自信过头。辛克利联队是第五级联赛的球队，和诺兹郡比起来是弱多了，但从绝对实力上来说依然要比我们强，不能因为我们刚刚淘汰了诺兹郡，就以为球队天下无敌了。我就担心这个——你们现在是不是有些骄傲轻敌了？刚才那群记者簇拥着你们，纷纷提问的场景是不是让你们飘飘然了？”

　　老实说，球员中确实有不少人有这个想法——我们连诺兹郡都赢了，小小一个辛克利联队算什么？

　　看到球员们的表情，伊姆斯就知道他说中了。

　　“还好我发现的早，如果你们带着这样的心态去应付训练和比赛，我敢打赌我们的足总杯之路也就到此为止了。你们难道已经满足了吗？”

　　“不，老板，没人感到满足！”队长凯文·库珀代表球员们站出来表态。

　　“是的，我们还想上电视呢！和辛克利联队这样的比赛显然不可能面向全国直播……”

　　“我发现就算我们赢了诺兹郡，也没怎么成为名人嘛。所以看样子只有当我们赢了更高级别的球队之后，才能真正成名！我准备的墨镜也才能派上用场了！”

　　“所以要去第三轮！那样才能碰上足够强大的对手！”

　　一群人跟着嚷嚷道。

　　伊姆斯的脸上很罕见地露出了笑容：“太好了，伙计们。看到你们如此有斗志，我真是太高兴了！那么现在开始训练，首先得去热身……”

　　※※※

　　当楚中天感到酒吧里的时候，老板约翰刚刚放下电话。

　　“太可惜了，楚。艾米丽刚刚来了电话，可惜你没在，我本来想让她等一会儿再给你打电话的，不过听上去她很忙。”约翰老板摇着头说。

　　楚中天听说竟然是艾米丽来电话，而他却错过了，也觉得有些可惜。他和艾米丽之间都是单线联系，就是艾米丽什么时候有空了就给酒吧打电话，如果他在的话，就能接到。听说艾米丽在那边很忙，不仅仅是拍戏，还要学习，避免功课落下的太多，到时候没办法从学校毕业。所以两个人能够通话的机会并不多，没想到今天竟然错过了……

　　看到楚中天脸上露出了失望的神情，约翰老板笑得更明显了：“她让我转告你，如果一切顺利的话，她大约十二月二十日回来，参加电影在伦敦的首映式。至于邀请你去参加这种话，我就不转了，还是让她自己告诉你吧。到时候，打扮的帅气点。”

　　约翰老板拍拍楚中天的肩膀，笑呵呵的走了。


第一百二十章 再见，梅里先生

　　詹姆斯·梅里将自己花了一个通宵写出来的文章递了上去，却没有收到任何回音。于是过了三天之后他跑去问责任编辑稿子是怎么回事，责编则让他去找总编阿科尔·非特力先生，说稿子是交上去了的。

　　“我认为你还是专心于网球比较好，詹姆斯。”报社的总编阿卡尔·非特力先生坐在自己的办公室里耸肩道，在他面前站着专门负责网球报道最近却对足球非常上心的记者詹姆斯·梅里先生。

　　“我当然会报道网球，可是现在有比网球更重要的新闻。非特力先生！”梅里觉得老板这话说的太没水准了，而且他不是第一次这么认为了。在他看来，总编非特力先生简直就是不学无术的代表，这也是为什么《温布尔登晚报》在本地都没什么太大的知名度的原因，办报理念不清楚，到底是要走严肃路线还是走通俗路线？是要亲工党还是亲保守党？或者说保持中立？这些根本没有一个明确的指导思想。

　　这些身为报社的总编，阿卡尔·非特力不管，而且幕后老板也竟然也完全不过问，听说非特力是老板家亲戚。梅里在这里呆了一年之后就坚信这个“传言”是真的了。

　　英国报业发达，各种各样的全国性和地方性报纸数以万计，但是能够成功的报纸却不多。而那些成功的报纸无一例外都有他们的特点，足够吸引目标读者群。

　　比如最严肃最权威的是《泰晤士报》，看他们报纸的人一般都是政府人士，地位相当于中国的《人民日报》。而《镜报》偏左，他们的立场是工人阶级才是国家的主人，因此他们经常从中下阶层的角度来批评事实，就好像他们自己是国家的主人一样。《金融时报》的读者都是银行家，《卫报》则比较愤青，他们一致认为管理这个国家的人应该是他们，而不是泰晤士报的读者。《晨星报》有美国背景，所以总是和美国在一条战壕里。

　　英国曾经有一部电视剧，里面调侃过英国的报纸们——“我知道报纸，我还知道他们的读者都是什么样的人。每日镜报的读者以为他们在管理这个国家；卫报的读者以为他们应该管理这个国家；泰晤士报的读者的确在管理这个国家；每日邮报的读者都是管理国家的人的老婆；金融时报的读者‘拥有’这个国家；晨星报的读者以为这个国家应该被另外一个国家管理；每日电讯报的读者根本不在乎是谁管理这个国家。”

　　“那么太阳报的读者呢？”有人问。

　　“太阳报的读者才不关心这些呢，只要三版女郎的奶子够大就行！”

　　瞧啊，哪怕是名声不好的《太阳报》都有特色——裸体的三版女郎。《温布尔登晚报》呢？什么都没有。今天这个新闻成热点了，就去追捧一下这个新闻，明天那个新闻备受瞩目，就去跟风报道那个新闻。就像是墙头草一样，毫无立场观念可言。

　　梅里肯呆在这样的报纸里，只是因为他距离自己的家近。

　　“是的，温布尔登的足球队现在来说比网球更有吸引力。所以我们决定刊登一篇全面介绍这支球队的文章，但不是你写的这份。”非特力总编从众多稿子中抽出他那篇，扔给了梅里。

　　“萨利写的那篇？”梅里愣了一下，“真抱歉我不该当着你的面评价同事。可是他写的文章毫无新意，切入点也很普通，我认为和其他媒体的新闻相比根本没有什么能够吸引读者多看一眼的元素……”

　　“而你的则不同，对吗？”总编先生冷冷地看着梅里。

　　梅里没有瞧出来总编这番话背后的含义，他点点头：“是的，从一个没有人关注的中国留学生角度来报道这支球队，我认为更有趣味性。读者总是对他们不了解的事情充满了好奇和兴趣，而如果我们能够满足它们的这种愿望，我们就能抓住他们的眼球……”

　　“好了，梅里先生。”总编不耐烦地打断了詹姆斯·梅里的长篇大论。“我知道你最初在泰晤士报呆过，不过那已经是十五年前的事情了。用不着你在这里给我上课。”

　　连称呼都改了，之前还叫“詹姆斯”呢。他一直对这个不听话的手下感到不满，如今总算有报复的机会了，怎么可能轻易放过呢？想登报？门儿都没有！

　　“你这篇稿子我是不会上的，你还是做网球记者有前途，梅里先生。足球这边不归你管。你这么做，让萨利怎么想呢？他可是专门负责报道足球的。”这借口说的冠冕堂皇的，但是梅里能够听得出来背后的意思。

　　他没有吭声，脸色有些不好看。他抽回了自己的稿子，转身走了出去。

　　总编非特力看着他的背影，不屑地哼了一声。

　　十五分钟之后他的门又被敲开，詹姆斯·梅里手里拿着一张纸走进来。

　　梅里将纸扔到桌上。

　　那是一份用打印机打出来的辞职信，最下面签了梅里的名字。

　　很简短的辞职信，不超过一百字。

　　非特力总编没想到梅里竟然会因为这次冲突而辞职，他坐在椅子上，有些吃惊地看着这位记者。

　　他们以前可没少发生类似的冲突，梅里是一个傲气的人，总编则大权在握，不喜欢别人对他指手画脚。两个人碰到一起，就难免有矛盾……

　　他想劝梅里改主意，可是两个人刚刚吵了架，这种话是说不出口的，而且……总编在心里想，梅里走了或许是一件好事呢，反正到新赛季的网球四大大满贯赛事开始之前还有几个月的时间，他有足够的时间去找人来接替梅里的工作。

　　“很好，看来我们这家小报纸是留不住你的，曾经的高材生詹姆斯·梅里先生。”他点点头。“我祝你好运。”他站起来想和梅里握手，梅里却头也不回地走了出去，他可没心情和这个可恶的人保持风度。

　　回到办公室中的魅力在众多同事惊讶的目光中开始收拾自己的杂物，将桌子上的书、资料、稿子以及照片、水杯、文具……全都放进纸箱中。

　　“嘿，詹姆斯，你这是……”有关系比较好的同事上来关切地询问。

　　“真抱歉，道提。我突然想换个工作了。”詹姆斯对上来问他的同事说。“下次我请你喝酒。”

　　“这是怎么回事？难道是因为……”道提向总编的办公间望了一眼。

　　梅里点点头：“我和他理念不合。”

　　收拾完所有的东西，他向办公室里的其他人一一告别，就抱着箱子走了出去。

　　※※※

　　当梅里抱着一箱东西走到停车场的时候，才开始慢慢冷静了下来。他竟然因为一个中国留学生辞了职，这可真是……说出去没人相信吧？不过其实这事情怪不到楚身上，他也绝对不是单纯的因为给楚写的稿子被毙了，而辞职的。

　　梅里将汽车的后门打开，将装了自己杂物的箱子放进去，接着靠在车上抽烟。

　　十八年前从谢菲尔德大学的新闻系毕业之后，他去了泰晤士报，真正成为记者就是在那家闻名世界的报纸中。他在那里学会了如何写新闻，如何写评论，如何成为一名合格的记者。在那里他认识了与自己同校但是不同届的校友阿贝尔·泰瑞，两个人成了朋友。

　　后来阿贝尔打算跳槽去太阳报，因为他觉得泰晤士报的风格不适合自己，本想拉着梅里一起去的，梅里却因为不喜欢太阳报的风格而拒绝了——自从太阳报被默多克收购之后，就迅速低俗化了，每期第三版铁定会出现一位大胸部的裸体女郎。梅里对这种风气很看不惯，他认为身为新闻工作者，应该有起码的社会责任，而太阳报一丁点的社会责任都不具备。

　　那之后没过几年他也离开了泰晤士报，辗转于多家报纸、杂志中任职，甚至还有过短暂的电视台工作经历，最后他落脚于家乡的这家晚报中。当初年轻时候的雄心壮志已经被岁月磨掉了不少，他也没什么野心，只求在这家小报中安稳度日就行了，毕竟他已经结了婚，有了孩子，经不起什么太大的折腾。

　　只不过他还是有点傲气的，所以和总编时有冲突。没想到今天的事情成了导火索，让他一下子爆发。现在连他都想不明白，为什么会突然生出要辞职的念头。

　　其实凭着他在媒体圈内这么多年的工作履历，要另外找一家比《温布尔登晚报》待遇更高的工作，不是什么难事。

　　他只是惊讶于自己已经四十岁了，竟然还会如此冲动。从决定辞职到实施，只用了十五分钟。

　　回到家还不知道自己的妻子会如何评价他的作为呢。希望她别太生气就好。

　　梅里抽完一支烟，看了看手腕上的表，现在才下午四点半，距离下班的还有点时间。这么早回家吗？梅里觉得还是晚一点面对妻子比较好，他想到了导致今天这一切的那个男孩，决定去看看他。对他的报道是注定上不了报纸了，自己得去亲自解释一下，免得下次再见了他说自己言而无信。

　　今天是星期天，那个留学生应该会在酒吧里打工吧？

　　将烟头扔到地上，梅里拉开了车门。

　　※※※

　　楚中天刚刚把温布尔人酒吧的门打开，将挂在外面的“关门”牌子翻过来，就听到身后传来几下汽车喇叭声。

　　他回过头去，发现路边停着一辆红色的两厢旅行车。驾驶座那边探出了半个身子，正向自己打着招呼呢。

　　“你这儿可真难找，楚！”詹姆斯·梅里拍拍车门说。

　　“梅里先生？”楚中天一开始有些奇怪，随后想起来对方承诺过如果自己的报道见了报，会亲自给他送来的。难道真的见报了吗？

　　“我把车停在那儿。”梅里指了指前方路边，那里已经停满了车，还有一个空位。

　　楚中天看着梅里将车熟练的倒进停车位，再下车关门，向他走来。

　　“真高兴又看到你了，梅里先生。我们这儿确实有点偏。”楚中天将他请进酒吧，同时他注意到梅里先生拿着一份文件夹，也许那里面是新鲜出炉的样报？

　　因为是下午刚刚开门，还一个顾客都没有呢。

　　楚中天走到吧台后面，对坐过来的詹姆斯·梅里说：“请问要点什么，梅里先生？”

　　“随便来一品脱啤酒吧……我不要黑啤。”梅里将硬币摸出来放在台子上，接着他就饶有兴趣地看着楚中天很熟练的为他倒啤酒。

　　“你在这里干了多久了，楚？”

　　“两年了。”楚中天答道。

　　“那你现在一定是这里的明星人物了吧？”

　　楚中天笑笑。

　　梅里注意到左边一面墙上挂满了照片，这并不惊奇，很多酒吧都有着传统。他跳下高脚凳子，走了过去，仔细欣赏起来。

　　很快他就在众多照片中找到了有楚中天的那张——在一个阳光明媚的下午，他被一群球迷模样的人簇拥在中间，身穿温布尔登竞技的蓝黄色球衣，留下了一张合影。

　　这正是楚中天第一次参加混合郡联赛之前所照的，在他旁边的笑得十分甜蜜的女孩子是艾米丽。这照片洗出来之后约翰老板就要来了一张，挂在墙上，说要留一个永远的纪念。在这张照片周围，还有几张泛黄的老照片，初步估计年龄有三十年以上了，因为照片上的人的装束打扮一看就是上世纪七十年代的样子。

　　看完一圈照片回来，他的酒早就被楚中天放在了座位前。

　　刚刚把酒杯端起来，身后门口就响起推门的声音，进来的几个人很热情地向楚中天打招呼：“嗨，下午好，楚！咦……竟然有人比我们来的还早……”他们奇怪地看了一眼背对他们的詹姆斯·梅里。

　　来的正是老本特等人。

　　楚中天向他们双方介绍：“这是詹姆斯·梅里，是《温布尔登晚报》的记者。”

　　梅里站起身和对面的老球迷打招呼：“在今天下午之前还是，现在不是了。你们好，很高兴认识你们。”

　　老本特他们对他点点头，就算打过招呼了，并没有要握手的意思。对于他们并不熟悉的人，英国人不太喜欢太热情，楚中天都花了一年时间才慢慢被他们接受的。

　　在向楚中天要了各自的酒之后，他们就坐到固定的位置上去。吧台前又只剩下楚中天和梅里。

　　梅里看着楚中天低头为那群新来的酒客倒酒，问道：“你就不想问问为什么我现在不是《温布尔登晚报》的记者了吗？”

　　“这应该是你的隐私吧，我不方便问。”楚中天低头答道。

　　“其实和你也有点关系……”

　　楚中天抬起头来，换了个酒杯，继续倒酒。

　　“我和总编闹翻了，因为他不同意放你的报道。不过不是你的责任，我和他本来就互相看不顺眼，我觉得他不学无术，什么都不懂，他认为我总和他对着干。”梅里等楚中天把手里的酒都交出去之后，把那文件夹递了上来。

　　“很可惜最终还是没有见报，不过这份稿子就给你留做纪念了。”

　　楚中天打开一看，是打印出来的新闻稿，标题是《在温布尔登踢球的中国人》，和上次他说的一模一样。

　　他很认真地看了起来。

　　稿子其实不长，把上次访谈的内容修改了一下，变成了一篇新闻报道稿，而不是的单纯的一问一答式访谈。

　　这还是楚中天第一次看到有关于他的报道，尽管这报道最终也没能出现在任何一家新闻媒体上。

　　那里面梅里介绍了楚中天在这里的学习和工作，然后来到主题——足球上。

　　重点讲述了他在对诺兹郡的足总杯比赛中的那脚助攻，大肆赞扬，声称这是一脚职业水准的传球，哪怕是在英超赛场上，一开赛就能踢出这种球来的球员也不多见。

　　楚中天虽然觉得有些不好意思，但是更多的则是骄傲和自豪。

　　他看完了文章之后，将文件夹合上。

　　“谢谢你，梅里先生。我对你辞职感到可惜……”

　　“哈，没什么好可惜的。那工作本来就不适合我，呆在那里只是因为距离我家比较近，我能够多照顾一下妻子和孩子而已。”梅里挥挥手。“正好我打算休息一阵子时间，陪陪家人。你别担心我找不着工作。”

　　楚中天也笑了起来，见梅里这么说，他放了心。如果就因为自己让别人丢了工作，他还是有点内疚的。

　　“还继续做记者吗？”楚中天问。

　　“我想是的吧。”不做记者又能做什么呢？梅里自己都不知道。“我只会做记者，哈！”他笑道。

　　接下来不断有顾客进来和楚中天打招呼，再要上一品脱啤酒，坐到一边去闲聊。

　　梅里很快就和其他的球迷们聊到了一起，他们都是球迷，那就有共同话题。他端着啤酒做到了老本特他们那一堆人当中去，过了一会儿那边就传来了一阵笑声，看起来他们聊的很开心，相处十分融洽。

　　当他把一品脱酒喝完了之后，起身向各位告别，也向楚中天告别。

　　“不再喝一杯？”楚中天问。

　　“不了，到下班时间了。”他指指手表，楚中天会意地笑了起来。

　　“我们和辛克利联队的比赛，你会去看吗，梅里先生？”临走的时候楚中天问他。

　　“那当然，我一定会去看的。而且我还期待你们打入第三轮呢！”

　　詹姆斯·梅里向楚中天挥挥手，推门走了出去。


第一百二十一章 这是“现场直播”

　　自从跟梅里先生辞职那一天来找过楚之后，他再也没有来过温布尔人酒吧。随着球队在足总杯中的晋级，平时来关注他们球队的媒体也逐渐多了起来，不过楚中天还是挺怀念那个肯和自己坐在地上聊半个小时的人。他衷心地希望梅里先生能够找到一份比之前还要好的工作。

　　梅里先生只不过是楚中天生活中的一段小插曲，他的生活并没有受到什么影响，依然在沿着早就设定好的轨迹前行。

　　在艾米丽回来之前，温布尔登还有一场重要的足总杯要踢，而在不踢足总杯的时候，则是联赛。

　　这个赛季的温布尔登并没有因为少了拉塞尔而变弱，反而更加强大。或许因为他们本身就如此强大，只不过第一个赛季很大一部分时间用在了磨合队伍上面，才影响了他们的成绩。否则第一个赛季他们就应该升级成功的。

　　新赛季到目前为止踢了快一半，温布尔登保持全胜，十七轮联赛，进了六十九个球，只丢了九个球，是目前联赛中进球最多，失球最少的球队。不过他们的对手AFC沃林福德队表现也不错，所以两队的积分并没有拉开，温布尔登积五十一分排在第一位，沃林福德则积四十七分排名第二。

　　现在温布尔登的心思都在足总杯上，联赛他们倒是没怎么上心，尽管如此球队依然第一。如果等他们结束了足总杯的赛事之后，估计升级就是不可避免的了……

　　楚中天现在对升级倒是没什么感觉，一是离得还远，二就是照着这个成绩发展下去，他们想不升级都难。

　　他现在只想打好第二轮足总杯赛，争取让艾米丽回来之后能够去现场看第三轮的足总杯赛。她送自己一张电影票，自己则送她一张球票，礼尚往来嘛。

　　十二月四日，温布尔登在自己的主场迎来了足总杯正赛第二轮的对手辛克利联队。能够容纳四千二百人的小球场挤得水泄不通，而且还有不少球迷在球场外面。国王牧场并不是一座全封闭的球场，那些球迷就趴在围墙上，站在四座看台的缝隙处观看这场比赛。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里站在球场外面，无奈地看着紧闭的大门，在他身边还有很多与他一样表情的人。他们都是来晚了一点就错过了这场比赛的可怜虫。

　　梅里没有想到温布尔登球迷对这场比赛如此热情，他还专门比平常看球的时间提前了一个小时出门，来到国王牧场之后只看到黑压压的人山人海和关闭的售票窗口。

　　有人爬上了墙头，就跨坐在围墙上向里张望。

　　下面有人在高喊：“嘿，伙计！进球了喊一声！”

　　上面的人回答他：“不用我喊，到时候全场都会喊的！”

　　“啊……”下面的人反应过来。不管温布尔登进了球还是辛克利联队进了球，球场里都不可能悄无声息的。

　　“没事，伙计们，我给你们直播！”墙头上的这伙计显然是个大嗓门。

　　“好呀！现场直播！哈哈！”下面一群人轰然大笑。

　　梅里一开始想回去的，他毕竟不是温布尔登的球迷，他支持的是北伦敦的阿森纳，以前工作不忙碌的时候他经常从温布尔登坐火车再换乘地铁去海布里看比赛。直到现在，每年他都要买阿森纳的赛季套票，哪怕其实他去看不了几场。

　　但是当他看到那些坐满了墙头的温布尔登球迷们，便打消了离开的念头。

　　不光是他，被关在外面的球迷少说也有将近两千人，没有一个人离去。他们将体育场团团围了起来，或站或坐地守候在球场外面，他们互相聊着天，哪怕之前并不认识，现在也都成了伙伴，一千多人就这样等待着来自墙头上的现场直播。

　　球场内突然发出一阵比之前都还要打的喧哗。

　　那些聊天的人立刻停下来，探头向墙头望去。

　　墙上的球迷们对他们挥挥手：“球员出场了！”

　　“噢噢噢！！”外面的人便跟着里面的人一起喊：“温布尔登！！温布尔登！！狂帮温布尔登！！”

　　梅里没喊，因为他不是温布尔登的球迷，但是他却觉得很激动。这样看球的经历他可从没体验过……

　　喊了一阵子后，球迷们停下来等待着来自墙头伙计们的直播。

　　“在猜硬币……看样子我们拿到了挑边权！”

　　“不错不错！这是好兆头！”下面的人就开始议论纷纷。

　　“好了，准备开球了！”墙上一声吆喝，这边顿时就安静了下来，就好像事先有排练过一样。

　　很快，从里面传来一声哨响。这次还没等墙上的哥们儿吆喝一声“开球了”，下面的球迷们就纷纷举起双手，高呼起来。场内场外在这一刻完全同步了。

　　※※※

　　这场比赛伊姆斯并没有安排防守反击这样的战术，因为两支球队的实力相差并不太远，他在自己的主场选择了进攻，并且还是粗放式进攻——长传冲吊。成功率不高，但是很有冲击性。

　　让温布尔登球员们感到遗憾的是，这场比赛依然没有向全国直播。看起来他们想要彻底成名，真的得打到第三轮去，然后抽到一支英超球队。

　　带着这样的信念，温布尔登在自己的主场爆发出了巨大的能量，而球迷们也为他们的每一次进攻而欢呼，不停地唱歌呐喊，给辛克利联队制造心理压力。

　　“哈哈！这不算什么！我们的球迷可都是见识过英超比赛的！辛克利联队？他们的球迷一辈子可能都没去过英甲！”

　　温布尔登的球迷们表现的却是要比辛克利联队球迷更专业。球员们之间是有“经验”这一说的，经验丰富的球员在场上的表现要高出没有经验的球员一头。而球迷之间同样有“经验”这个素质，有经验的球迷懂得如何最大化的利用自己的声音给对手制造麻烦，懂得在什么时候齐声歌唱效果最好，懂得怎么营造最好的主场气氛。而在经验这一点上，辛克利联队的球迷显然比不过温布尔登球迷，别看他们的球队现在的等级比温布尔登高，可就在一年前，站在国王牧场的这群温布尔登球迷还穿着同样的球衣坐在谢赫斯特公园球场里看英甲联赛呢……

　　温布尔登球迷们的呼喊声和歌声给球队带来了很大的帮助，他们极大地鼓舞了球队的士气，同时给对手造成了一些心理上的压力。

　　比赛进行到第四十五分钟，上半场就要结束的时候，辛克利联队一个防守上的盯人不紧，给了博尔杰一次传中的机会，而凯文·库珀在中路跟进，一脚飞铲，把足球从辛克利联队门将腋下铲入了球门。

　　这一刹那，全场沸腾！

　　在山呼海啸一般的欢呼声中，坐在墙头上的那位哥们儿一个劲儿的挥着手，向场外的人狂呼，可是他的声音已经完全淹没在了巨大的呼喊声中。

　　不用他解说了，所有等在场外的人都知道发生了什么。

　　这么高分贝的欢呼，一定是主队温布尔登进球了！

　　“YES！！”

　　“进球了！！是我们的！是我们进球了！”

　　“万岁！温布尔登！！”

　　“太棒了！太棒了！太棒了——！！”

　　“我是在做梦了？天哪……呜呜呜——”

　　“我不介意帮你抽一巴掌，伙计，哈哈！”

　　詹姆斯·梅里身边的人在一瞬间全都抱在了一起，又笑又叫，甚至还有人哭了出来。接着他感到自己也被人从后面抱住了。

　　“我们领先了！”那人在身后嚎叫道。“我们他妈的领先了！！”

　　整个那一片街区，在此时此刻都响着一个声音：“万岁！狂帮！！万岁！温布尔登！！！”

　　任何一个这时候还站在国王牧场看台上的球迷们，都能够清楚地感受到大地在颤动，仿佛看台就要这么坍塌下去了一样。可没人在乎，他们只是尽情蹦跳跺脚，挥手欢呼，为了球队的领先。在四周墙上还有不少挥舞着拳头的球迷，在他们所看不到的外面，这样的人更多。大家都在尽情释放着激动的情绪。这时候的国王牧场就像一座正在喷发的活火山！

　　※※※

　　这股欢呼的浪潮一起持续了好几分钟才渐渐停歇下来，中场休息的时候，球迷们还在兴奋地议论着刚才的入球。博尔杰的强行突破和库珀的非常规射门都让他们津津乐道。倒是辛克利联队的球迷们在那里唉声叹气，抱怨运气不好——眼看着上半场比赛即将结束，球队却落后了。

　　“我要是迪恩·托马斯（Dean Thomas，辛克利联队的主教练），我一定会在更衣室里把他们骂得狗血淋头！我们上半场完全找不到比赛的节奏，被温布尔登的气势吓住了！我们可是比他们高四级的球队啊！即便这里是他们的主场，也不可能有如此大的差距！”

　　辛克利联队的球迷们在中场休息的时候抱怨道。可是他们也只能抱怨抱怨，因为谁都不是主教练迪恩·托马斯，而且老实说在看台上他们对自己球队的支援也很不够，国王牧场上空全都是温布尔登球迷们的歌声和呐喊。他们或许曾经听说过有关普劳巷的传说，十五六年前那里曾经被人称为是地狱一样的球场，利物浦的球员曾经在那里吓哭过。虽然球场已经换了，可球迷没换，现在他们很荣幸地亲身体验了一把。

　　“我们的声音太小了，场上球员根本听不到，他们以为整个上半场都是温布尔登球迷在加油，可实际上我们也在喊。”有辛克利联队的球迷对此也很无奈。

　　辛克利联队的球迷们在看台上抱怨，温布尔登的球迷们则在球场外的胖男孩咖啡馆里里外外，手端啤酒兴高采烈地讨论着他们的球队可能晋级第三轮的前景。

　　由于温布尔登选择将国王牧场作为主场，这家球场外面的咖啡馆也很适宜地在主场比赛日推出了啤酒这项服务，于是咖啡馆买起了酒精饮料，变得不伦不类起来。可是生意却大好，好得叫咖啡馆的老板数钱都数的手抽筋了。这位老板已经在计划着是否要将“胖男孩咖啡馆”改成“胖男孩酒吧”了。

　　詹姆斯·梅里也在其中，他端着一杯啤酒，听着身边球迷们的议论。

　　“我觉得下半场我们应该再争取进一个球！两球领先才保险！”

　　“进球可不是那么轻松的事情，还是稳固防守吧！保证不丢球，只要这一球优势在手，我们就赢定了！”

　　“我从来没有像今天这么紧张过……好吧，我更正一下。我感到自己好像回到了1988年的五月十四日，你知道那一天是什么日子吗？足总杯决赛！我们战胜了利物浦，拿到了冠军！”

　　“我现在一点都不想念那支去了米尔顿—凯恩斯的球队，这才是我们支持的球队，这才是真正的狂帮继承人！”

　　十五分钟就在双方球迷的聒噪声中飞快过去，下半场重新开始之后，国王牧场上空很快就响起了温布尔登球迷们的歌声。看样子尽管中场休息的时候辛克利联队的球迷意识到他们对球队的支持不够，下半场依然没有拿出什么太好的解决方法。

　　辛克利联队的球员倒是试图反抗，他们在下半场发起了非常猛烈的攻势，希望攻破温布尔登的大门。

　　楚中天再一次成了主角之一，他在中场身先士卒，同时还抽空组织队友防守。当辛克利联队的球员发现这个东方面孔的8号球员很不好对付之后，纷纷改变了中路强突的念头，转而走边路去了。可是不管怎么说，进攻总是要回到中路来的，边路突破是为了传中，传中往哪儿传？门前啊。于是楚中天就等在门前，和对方前锋争抢头球。在制空能力上，他有着非常明显的优势，尽管他身高不高，但是弹跳极其出色，对足球落点的判断也很准确，还有聪明地卡位，也能让争顶这活儿变得事倍功半。

　　长年累月的训练，和天赐的才华，让楚中天在门前几乎鹤立鸡群，很多高球的一点都是被他顶中的。

　　※※※

　　“警报警报！对方突破要传中了！”墙上的哥们儿突然惊叫道。

　　下面一群人马上屏气凝神，不敢吭声，侧耳倾听，似乎能够靠听“看”到里面正在发生的一切似的。

　　“嘿，是楚！又是楚！他顶出了对方的传中！”报警的哥们儿再次发出了欢呼。“警报解除了，伙计们！我们的球门暂时安全了！”

　　下面的人便跟着他喊：“楚！楚！”

　　这次詹姆斯·梅里也跟着喊了。看样子楚中天表现得不错，因为他已经不止一次听到他的名字了。

　　这么看球虽然是第一次，不过却挺有意思的……这可是支持那些高级球队所享受不到的乐趣啊——哪怕他没买到阿森纳的球票，他也可以在电视上看到比赛直播，而不用跟着两千人守在球场外面听来自墙上的现场直播。

　　※※※

　　下半场辛克利联队围着温布尔的球门狂攻了十五分钟，这十五分钟是辛克利联队球迷最来劲儿的十五分钟，他们不顾一切地在看台上为自己的球队加油，希望能够扳平比分。

　　可是温布尔登的密集防守就像是一堵墙一样，将对手的每一次射门都挡在外面。一直到最后时刻，他们也没有获得什么像样的机会。

　　场外的球迷们又骚动起来，因为墙上的同伴送来了最新消息：“伤停补时三分钟！伙计们，我们距离足总杯第三轮只有三分钟了！！”

　　“第三轮！三分钟！第三轮！三分钟！！”一群人跟着吼道。

　　※※※

　　在伤停补时的时候乔·希林一脚看似随意的吊射却反而差点进门，辛克利联队的门将很狼狈地将球拖出了横梁，于是在伤停补时最后一分钟的时候，温布尔登获得了一个角球。

　　他们可以光明正大的拖时间了。

　　辛克利联队的门前根本没有温布尔登的球员，博尔杰跑去发角球，凯文·库珀则跟着上去，站在角旗区外面接应。其他的辛克利联队则一窝蜂地冲上去围抢，如果他们不能尽快把球断下来发动攻势，让温布尔登在角旗区这么磨下去的话，比赛可就结束了。

　　看台上的温布尔登球迷们已经搂在一起唱歌有跳舞了，他们距离历史性的闯入足总杯第三轮只有不到一分钟了！

　　辛克利联队的球迷们发出了不满的嘘声，抗议温布尔登如此明目张胆的拖时间。不过他们的嘘声很快就淹没在了温布尔登球迷们的欢呼和歌声中。

　　凯文·库珀接到博尔杰踢出来的短角球时并没有突破，或者传中，而是把球护在自己的身前，屁股一撅，把辛克利联队的球员挡在身后，只要拖到比赛结束，他们就赢了，这时候没必要在费力去突破射门。

　　辛克利联队的后卫从身后挤倒了库珀，断下了他的球。博尔杰举手向裁判示意这是一个犯规，主裁判和近在咫尺的边裁都毫无反应。这种时候一般的规则已经行不通了，主裁判从鼓励进攻的角度出发，放过了辛克利联队的犯规。

　　看台上响起了一些嘘声，这次是温布尔登球迷发出来的了。他们认为主裁判应该判对方犯规，并且给温布尔登一个前场任意球，这下子胜利就彻底没跑了。

　　很快他们的嘘声就没了，因为辛克利联队的进攻在楚中天这里终结了。他用一次非常凶狠不留情的铲球把对方连人带球都铲了出去，主裁判并没有判他犯规，而是直接吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“我们赢了！第三轮！！”看台上早就按捺不住内心喜悦的温布尔登球迷们嘶吼道。“第三轮！！第三轮！！”

　　坐在墙上的球迷光顾着挥舞胳膊激动地宣布比赛结束，没注意保持平衡和重心，一头栽了下来，幸好他下面就是一大群球迷，大家伸手接住了他。

　　这位差点摔伤的哥们儿一点也没有为自己担心的觉悟，双脚一着地就挥舞着拳头跳了起来：“比赛——他妈的——结束！我们——他妈的——赢了！第三轮！该死的第三轮，我们来了！我们狂帮他妈的来了！！”

　　所有聚集在场外的球迷都跟着他吼：“第三轮！！我们来了！狂帮来了！！”

　　詹姆斯·梅里彻底被此情此景征服了。就算是在海布里的看台上，他也没见过如此疯狂的一群球迷……虽然这只是一支第九级联赛的业余球队，可球迷的爱是不分超级和第九级，不分职业和业余的，不是吗？

　　难怪那支球队可以创造奇迹呢，难怪楚会喜欢在这里踢球呢……

　　※※※

　　当场内场外的欢呼声连成一片，响彻云霄的时候，球场中央的温布尔登球员们也蜂拥而至抱作一团，高呼：“第三轮！我们要去第三轮啦！！哦耶耶——！”

　　足总杯正赛第三轮，这是他们给自己定下的目标，如今终于实现了，怎么能够不惊喜呢？

　　伊姆斯和教练组的其他成员也纷纷冲进场内，和球员们抱在一起。甚至还有人将伊姆斯抬起来抛向天空，然后再接住，球队能够建队一个赛季就打入足总杯第三轮，这位前温布尔登的传奇后卫功不可没。

　　所有人都很兴奋，比他们赢下第一轮还激动十倍。

　　对于温布尔登这样的第九级联赛球队来说，第一轮和第二轮分别代表着什么？第一轮是起跑线，而第二轮则是半决赛，第三轮就是决赛了。输在起跑线和输在终点线前完全是两个概念。如果他们当初第一轮就被淘汰，那么大家也只是感到遗憾而已，但是要是在第二轮被淘汰，那可就不是遗憾，而是巨大的失望了。

　　当他们一无所有的时候，他们无所畏惧，而当他们期待更多的时候，也就愈发不能承受失败了。

　　所幸，现在他们不用承受那样沉重的失败。这群无所畏惧的人终于杀入了“他们的决赛”！


第一百二十二章 更多的关注

　　温布尔登竞技现在想不火都难了，他们闯入了足总杯正赛第三轮，这意义可和闯入第二轮有了翻天覆地的变化。

　　足总杯正赛第三轮是英超和英甲（04—05赛季起的英冠）球队加入的时候，参赛球队的水平陡然提升了不止一个档次，比赛的精彩和激烈程度也相应提高，更重要的时候从第三轮开始会有更多的明星球员出现，这才是真正成名的舞台。

　　他们将可能因为和某支英超球队交手，而被全英格兰人认识。如果再在比赛中表现出色的话，甚至还能一圆“职业球员”的梦想。每个赛季的足总杯就是无数低级别球员鲤鱼跃龙门的时候，越过龙门就成龙，过不去继续做鱼，等待着下一次机会。

　　而一支第九级联赛的业余球队走到这一轮，这样的事情自从英超联赛创立以来，就从没有发生过。而在足总杯一百三十二年的历史上，这样低级的球队闯入如此高的轮次，也是不多见的情况。

　　楚中天和博尔杰走在校园里的时候，总有人指着他们说：“瞧啊，我们温布尔登的英雄！他们的球队闯入了足总杯第三轮！”

　　虽然没有人上来找他们要签名，可是他们两个都已经成了校园内的头号名人——原来的头号名人艾米丽去了美国，他们就顶上来了。

　　而他们去训练的时候，发现围在国王牧场外面的新闻媒体也越来越多，几乎每一次去训练都会发现有新记者加入其中。

　　伊姆斯现在已经不会再在训练开始前拿出半个小时让记者们自由采访了，那太奢侈了。现在他也学那些职业球队，顶多开放十五分钟。倒不是他开始摆架子了，而是因为如果每天都延迟三十分钟结束训练，是行不通的，现在天本身就黑的早，国王牧场又没有泛光灯，天都黑了还怎么训练？

　　不光多了媒体，还多了不少球迷。如今球员们在训练的时候，球场看台上也会有球迷们围观了，甚至还有人会在训练结束之后下来找球员要签名，合影留念，关系好的再拍着肩膀相约一块去喝酒。虽然以前就有球迷来国王牧场看训练，但只是寥寥几人，现在很明显随着他们的足总杯中的表现出色，球迷们对他的期待度也更大了。

　　乔·希林作为球队的二号射手，自然有很多球迷，每次有球迷请他喝酒，事后他就会向队友们吹嘘“出名真好”。队友们就笑话他：“你不戴你的墨镜了吗，死吉普？”戴了墨镜球迷们就认不出他来了，他才不会戴呢。

　　媒体们开始在报刊、杂志和电视、广播上关注这支业余球队，他们中很多是从旧资料堆中翻了半天才发现原来一年多前他们是曾经报道过这支球队的，那时候球队刚刚成立，作为英格兰第一支完全由球迷组成的俱乐部，在这个越来越商业的足球环境中，颇具象征意义。

　　当时人们觉得这支球队能够出现在球场上就已经是最大的胜利了，没想到一个赛季之后，他们反而以这样的姿态重返大家的视野。

　　足总杯第三轮！

　　第一轮到第二轮如果说是量变的话，那么第二轮到第三轮可就是不折不扣的质变了。

　　战胜英乙、英丙或者国家联赛的球队没什么，和英甲，甚至是英超球队交手才是能够让他们感到热血沸腾，是梦寐以求的事情。

　　※※※

　　当周六楚中天再次跑到国王牧场，准备参加下午的比赛时，他在停车场看到了一辆印有BBC标志的采访车。这可是大家伙啊，相当于中国的中央电视台（CCTV）。

　　他记得当球队打入正赛的时候，他和博尔杰在国王牧场外的停车场内也见到了BBC的车子，难道他们要做一个系列报道？

　　楚中天觉得距离他们名扬四海的日子不远了……实际上他现在已经小有名气了，最起码在学校开始有一些以前从不认识的人自称是他的校友，上来找他要签名，或者和他合影。

　　当他走进更衣室的时候，看到了都显得很兴奋的队友们，他就知道他们也一定看到了那辆BBC的采访车。

　　果然乔·希林看到楚中天之后，很热情地凑上来，搂着楚中天的脖子说：“嘿，你瞧见了吗，楚？BBC电视台的摄制组哦！”

　　“我看到他们的车子了，但是没看到他们的人。”楚中天答道。

　　“他们在看台上采访球迷。”希林指了指头顶，那上面就是主看台。

　　“听说他们是为下一轮足总杯来制作特别节目的，我们被他们看上了。我们就要在全国范围出名了，伙计！”希林激动地张牙舞爪。

　　“我得把这期节目录下来，以后老了放给我孙子看，哈！”队友中有人这么说。

　　“哎呀，早知道他们今天要来，我应该去换个新发型的……”也有人苦恼。

　　“如果一会儿他们采访我，我要不要说其实我现在还单身呢？”这是打算电视征婚的。

　　一群人讨论的兴高采烈的，队长凯文·库珀不得不提醒他们赶紧换衣服，要出去热身的。在这么讨论下去，老板伊姆斯肯定会杀气腾腾地冲进来把他们全都骂出去。

　　显然是知道BBC记者的到来让球员们十分兴奋，所以热身之后主教练伊姆斯也主动谈到了这个问题：“你们不要因为BBC电视台的来访而感到兴奋，如果你们因此输掉了比赛……你们可就是在全英格兰电视观众面前输掉了一场比赛！你们喜欢让别人在电视上看到你们输球的场面吗？或者说你们喜欢BBC的记者这么说：‘很可惜，他们输掉了这场联赛……’？”

　　“这只是一次演习，伙计们。我告诉你们，我们的第三轮比赛很可能对全国直播，到时候可是大场面！如果现在你们就兴奋的不分东南西北了，那么到时候怎么办？直接激动地去死？这样的比赛都踢不好的话，第三轮也别踢了，直接放弃吧！”

　　大家看着老板。

　　“看样子你们不想放弃？那就给我好好踢！别废话了！”伊姆斯耸耸肩。

　　这场比赛温布尔登的对手是候里镇队（Horley Town），一支不算太强但是也不弱的球队。

　　不管伊姆斯在赛前怎么说，球员们还是受到了一点BBC电视台采访组的影响。当他们出场的时候看到BBC的人扛着摄像机在场边对他们进行拍摄，都禁不住激动地打了一个冷战。

　　一开始他们在场上的表现有些怪异，似乎没有进入比赛节奏。于是客队候里镇队毫不客气地先下一城。

　　接着伊姆斯站在场边足足咆哮了五分钟，才让球队的表现好转起来。

　　这一幕让负责采访的BBC记者感叹：“真不愧是‘狂帮’出来的人物啊……”这番咆哮简直太有“狂帮”风格了。还记得1988年的足总杯决赛吗？维尼·琼斯也是这么带着一群手下对利物浦球员咆哮的，结果他们1：0赢了。

　　温布尔登的实力毕竟要比候里镇队高的，接下来就是方面的屠杀了。

　　上半场结束之前温布尔登连下三城，3：1逆转领先。

　　中场休息的时候，BBC的摄制组跟着进了更衣室，把刚刚脱得只剩一条小内裤的温布尔登球员吓得不清。

　　当他们看到摄像机进来的时候，纷纷惊叫起来。就像一群踩到了老鼠的女人，惊慌失措。

　　“好了，伙计们，我们没有女记者。”BBC的摄像师说道。

　　“可你拍下来的都会上电视，不是吗？”博尔杰用盆子挡住了自己的下身，他手快，这更衣室里唯一的一个盆子被他抢到了。其他人只能用毛巾、球衣、矿泉水瓶、球鞋、护腿板、臭袜子……或者干脆用手捂住要害部位。

　　“放心，我们会打码的。好了，我们还是安心拍摄吧，你们的主教练看上去有话要说。”摄像师挪到了墙角，找了一个不错的拍摄角度，尽量把所有人都装进去。

　　伊姆斯咳嗽了一声：“你们干得不错……我说你们能不能把手里那些奇奇怪怪的东西都给我放下来！你们这样子我会以为我面对的不是一群球员，而是一群刚刚被人强奸过的女人！”

　　更衣室里响起了一阵笑声。

　　“把衣服穿上吧，如果你真的不想在全国观众面前展露你们的身材的话。”

　　楚中天裸露着上半身，坐在自己的柜子前，他瞥了眼摄像机的镜头。

　　“上半场除了那个丢球，其他时候你们干得不错。所以我们来说说下半场……”

　　※※※

　　其实伊姆斯没说什么太有用的东西，因为这么多场联赛都是这么踢过来的，球队已经磨合完成，配合默契，他们知道该怎么踢比赛，不再需要他这个主教练多嘴。现在两球领先，下半场只要不太轻敌，就不会阴沟里翻船。

　　下半场也确实如此，温布尔登掌握住了场上的节奏，很快就又进了一个球，将比分扩大到了4：1，这比赛就基本上失去了悬念。接下来这群兴奋的球员们开始在BBC电视台的摄制组面前卖弄起来。

　　博尔杰利用自己的速度强行突破之后赢得了球迷们的阵阵掌声，伊姆斯却有不同意见：“这个白痴！他如果直接传球，我们现在就是5：1了！”

　　英格里希在旁边笑，既然已经4：1领先，他就不在乎再进不进球了，反正这场比赛是肯定拿下的。

　　接下来乔·希林在球门前做了一个很高难度的倒钩射门，结果直接射到了天上去。惹得看台上一阵哄笑。

　　希林自己也觉得不好意思，一个劲儿地向幸灾乐祸的队友们解释：“不是我实力不行，是我跑过了一点，就那么一点点……”

　　队友们才不听他的解释呢，纷纷对他做鬼脸——让你玩！玩出丑了吧？哈哈哈，活该！

　　两个边后卫也在领先之后大肆助攻上前，并且上去就不回来了。都希望能够在有BBC关注的比赛中进一个球。

　　西德维尔这个防守型中场都在中场拿球之后尝试连过数人，结果把球玩丢了，如果不是楚中天就在他旁边，预料到他玩火会玩出问题，将这球又抢了回来的话，说不定对方就是一次直接面对中后卫的反击了。

　　被吓了一跳的西德维尔拍着楚中天的肩膀，惊魂未定地表示感谢：“多谢多谢，楚。”

　　伊姆斯看了一会儿，叹了口气：“面对着摄像机镜头，只有少数几个人表现正常。凯文·库珀是队长，表现很正常，安迪·沙利文表现也还算正常，另外一个表现正常的人就是楚了，他完全没有受到那些场外因素的干扰……前两个人年龄都比他大，以他的年龄来说真难能可贵。他有超出年龄的成熟。”

　　楚中天确实没有受到那些场外因素的影响，倒并不是不在乎上电视出名什么的，要说踢球不想出名的几乎没有，楚中天不是断绝了人情欲望的神仙，自然也不能免俗。他也希望成名，可是他能够控制这种情绪，尤其是在比赛的时候，一旦哨音响起，他就全身心投入到比赛中去了。其他的事情等比赛结束了之后再说。

　　他对艾米丽说自己做每一件事情都很认真，学习如此，打工如此，踢球也如此，可不是在吹牛哦。

　　比赛临近尾声的时候，大家都在玩，结果让对手玩进去一个球。比分定格在了4：2上，温布尔登轻松拿下了这场比赛的胜利。

　　※※※

　　比赛结束之后BBC的记者来采访温布尔登的球员们，主要是听听他们对下一轮足总杯的展望。

　　从前两轮来看，这群球员都显得信心十足的，他们本来以为自己会听到一群草民的“屠龙宣言”，没想到大家纷纷表示能够打入第三轮就心满意足了……

　　“能够打到第三轮，我就知足了，下一场比赛是输是赢我都不在乎了！”乔·希林对着镜头这么说。他的说法让BBC的记者感到很惊讶，却得到了大多数队友的赞成。

　　和比赛的胜利比起来，他们显然更关心比赛的对手是谁，如果能够碰到一支豪门球队的话，就赚到了。

　　“上帝保佑我们抽到客场打曼联吧！除了温布尔登，我最喜欢的就是曼联了！我想去老特拉福德踢一场比赛啊……”本赛季才加盟球队的斯蒂夫·吉布森在胸前划着十字。

　　大家和他的情况都一样，虽然他们都是因为喜欢温布尔登，或者是温布尔登本地人才加入这支球队的，但是这并不妨碍他们喜欢另外一支球队，那些英超强队。所以吉布森在喜欢温布尔登的同时，又支持曼联。

　　实际上这样的现象在职业球员中也很常见，并不是在某个球队效力就一定要喜欢那支球队，他们有选择支持哪支球队的权力，这一点无人能够干涉。

　　“阿森纳也不错！他们踢球很好看，我很想和他们踢踢。”

　　“利物浦吧，我挺喜欢利物浦的……”说这话的是安迪·沙利文，他是一个利物浦球迷。

　　“不管是谁，反正我们最后一场比赛了！”

　　“上一次电视，真正的全国直播，我也心满意足了，哈！”

　　“那可能是我这辈子最光荣的时刻了，哈哈！以后我还可以对自己的孩子说，你老爸曾经以业余球员的身份参加过足总杯正赛呢！而且还打进了第三轮！”

　　这群业余球员在摄影机的镜头前毫不娇柔做作，很直接又很可爱的说出了他们的真实想法。虽然会让有些人感到失望，可总比虚伪地声称“我们的目标是拿冠军”要好得多。

　　这些人可不是斗志不足，而是他们足够清醒。他们清醒地知道如果碰上了英超球队，以他们的实力来说，是绝对不可能战胜的，哪怕就是英甲球队，他们想要赢的可能性都太低了……

　　所以打进第三轮对他们来说，就算是本次足总杯之旅的终点了。

　　接下来是什么？打好剩下的联赛，争取提前升级，不再重蹈上赛季的覆辙。

　　“我们没什么太大的理想，我们知道自己的水平有限。”队长凯文·库珀最后代表全队做总结陈词。“我们实现了打入正赛第三轮的目标之后，现在只想好好享受一下足球，享受和强队交手的比赛。”

　　“谢谢你们接受采访，不管怎么说，你们现在算得上成功了。”BBC的记者和他握手告别。“我想在这个赛季的足总杯中，你们已经是最黑的一匹黑马。”

　　临走的时候，一群球员围了上去，问记者这节目什么时候播出。

　　记者告诉他们也许是下个星期四，圣诞节前。

　　等记者走了，球员们还在回味这第一次如此接近上电视的经历。

　　“啧啧，我上了五次镜头！”乔·希林扳着手指头说。

　　“这你都记得？”

　　“我被采访了两次，哈哈！”

　　“不错不错，我现在觉得自己真正出名了！”

　　“星期四播出？到时候我得好好看看了！”

　　“我得把这期节目录下来，永久保存！留做纪念！”

　　楚中天觉得他的队友们真是可爱，不知道职业球队的更衣室里有没有这样的一幕呢？估计是没有的吧……

　　不过，虽然我们一点都不职业，可是我们很开心。


第一百二十三章 这签抽的太精彩

　　BBC的节目要下星期四才可能播出，而在此之前，还有一件更重要的事情倍受瞩目——足总杯第三轮对阵抽签。

　　这是决定温布尔登命运的一刻，他们努力了两轮最后换到的是什么，是英超球队还是英甲球队，是强队还是弱队？

　　抽签仪式在星期五的下午举行，电视台和广播都会对这次抽签仪式进行现场直播。

　　于是大家的心边都飞到了抽签仪式的现场……

　　※※※

　　今天下午是带领少年球队训练的时间，不过乔·希林却搬了个电视机放到屋子外面，然后告诉小球员们今天他们“练习看电视”。

　　“是足总杯第三轮的抽签仪式吗，乔？”小队员中有人问道。

　　“你真聪明，小子！”希林向他竖起了大拇指。

　　“Wow！我在想我们会碰到谁……”这群十二三岁的小孩子说起足球的语气倒像是大人一样。

　　“最好碰到强队！我喜欢阿森纳！这赛季他们到现在还没输过球呢！”

　　“切尔西也挺好的！碰到切尔西，我们就会有更多的钱了！俄国人是一个很大方的老板！”

　　小球员在一边吵闹不休，希林则在调试电视天线。当屏幕上终于出现了抽签现场深蓝色的背景墙时，他拍了拍巴掌：“好了，小鬼们！都给我安静下来！”

　　他转过身来指了指草地：“现在都给我老老实实坐下来。”

　　一群小孩子很听话的做在球场草地上。

　　“很好，安静地看电视，如果谁捣乱的话，我就罚他去跑步！”乔·希林自己走到小球员们的后面，也坐下来开始看电视直播。

　　不过小球员们的安静没有保持多久，当电视上出现了一张熟悉的脸孔时，他们又指着电视屏幕叫唤起来。

　　“我们请来了莱因克尔来主持这次抽签仪式……”电视中是这么说的。

　　“嘿，是莱因克尔！”

　　“我经常看他主持的《每日赛事》！”

　　“我爸爸是他的球迷……”

　　希林在后面喊道：“声音小点，我都要听不到那里面说什么了！”

　　小球员又马上安静了下来，还有人偷偷扭头看了一眼他们的教练，生怕他生气起来叫他们统统去跑圈。

　　※※※

　　博尔杰又逃课了，不过他不是为了训练或者比赛，而是为了收看抽签仪式。前两次抽签他都没有逃课，那是因为不管抽到谁他都没什么兴趣，可现在不一样，他渴望抽到一支强队，并且是在客场。

　　他溜到了楚中天打工的温布尔人酒吧，钻了进去。

　　酒吧里已经挤满了人，大家并没有对进来一个人产生兴趣，哪怕他是温布尔登的球员，也没有人在这个时候瞧他一眼。因为大家的兴趣都在电视上，在即将开始的抽签仪式上。

　　只有当他挤到吧台前要酒的时候，老板科林·约翰才惊讶道：“你今天不上课吗，博尔杰？”

　　“我是来看这个的。”博尔杰指了指电视屏幕。

　　科林·约翰恍然大悟：“你小子……要点什么？”

　　“随便来品脱啤酒。”喝什么博尔杰根本不在意，只不过白看人家电视不好意思，所以才要杯啤酒。

　　约翰老板将杯淡啤递给他，“你说我们会碰上哪支球队，博尔杰？”

　　“我怎么知道，约翰老板？我又不是先知……”

　　“好吧，你喜欢和那支球队交锋？”老板换了个问法。

　　“那可太多了……如果可以，我其实希望把英超所有球队都踢个遍的！”

　　“等我们升到英超就可以了！”

　　两个人哈哈一笑，约翰老板又去忙他的了，而博尔杰则端着啤酒，站在吧台前面，和这里的其他人一样抬头看着吊在天花板下面的电视机。

　　抽签仪式还没开始，请来的嘉宾正在喋喋不休地说着废话。

　　“快点开始抽签吧！”酒吧里有人抱怨道。“我他妈都快等不及了！”

　　“嘿嘿，别急，伙计。总会轮到我们的……”老本特显然比其他人都更能沉得住气，他安慰着急躁的人。

　　“你说我们会抽到谁呢……”更多的时候，大家在互相问着这样的问题。

　　“猜对手”是一个很有趣的游戏，大家都爱玩。

　　“我猜是埃弗顿！”

　　“为什么不能使利物浦？反正都在一起……”

　　“我希望碰上一个强队，具体是哪个我倒不在乎。好不容易走到这一步，如果最后是和一支英甲球队踢比赛的话，我总觉得太可惜了。”

　　※※※

　　特里·伊姆斯正在花园中修建着他的篱笆，除了足球，园艺就是他的最爱了，当他不忙的时候，他会呆在花园里一整天，摆弄那些花花草草，而不是去看球赛。

　　不过今天不一样，在他身边的桌子上，摆放着一台收音机，那里正在发出哔啵的声音：“……抽签仪式马上就要开始了，我们可以看到那些透明的大玻璃箱，印有各队名字的纸条被封在小球里，就装在箱子中……好戏要看是咯。”

　　伊姆斯手下的大号剪刀没有要停下来的意思，喀嚓喀嚓地响个不停，但是当他听到这句话的时候，手上的动作还是放缓了一些。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里坐在家里，一边给他的第二个小女儿换尿布，一边盯着电视机屏幕。没了工作的他为了平息老婆的怒火，主动承担起来照顾自己孩子的工作，换尿布这种平时都是女人来做的事情，他现在也能做的很熟练了。

　　而他的妻子呢，则还要上班。

　　电视屏幕上正在播放广告，屏幕右上角提示电视观众：还有六十二秒就重回抽签现场。

　　每年的足总杯抽签结果他都会关注，但他却是第一次坐在电视机前全程收看抽签的电视直播。

　　不是为了知道阿森纳的对手，而是为了看看温布尔登竞技的对手会是谁。

　　自从那次在球场外面看过温布尔登的比赛之后，他对这支家乡球队更关心了。

　　温布尔登的对手很可能是一支英超球队，或者是英甲球队。对于和他们一样的那些低级球队来说，他们历尽了千辛万苦的足总杯之路到这里就结束了，很少能够有三级以下的球队闯过三关的。温布尔登能够晋级第三轮，已经足够被称为是本赛季最黑的黑马，还想往前走？机会太渺茫。

　　所以这是他们最后一次发光发热的机会了。

　　广告结束了，小女儿的尿片却还没换下来。或者说这短时间梅里的心思压根儿就不在换尿片上，直到女儿因为被湿漉漉的尿片弄的很不舒服，哭了起来，他才猛地惊醒，低下头去专心致志地换起尿片来。

　　“现在我们进行抽签……”电视机内传来了这么一个声音。

　　※※※

　　楚中天坐在教师中，讲师正在前面上课，而他身边的两个好友却没有在老老实实的听课。查尔斯·菲利普的手里攥着一个微型收音机，两个耳塞一个插在他的耳朵里，另外一个则伸到了左边，约瑟夫·肯尼倾斜着身子，努力让耳塞能够塞到他的耳朵里去。

　　他们正在通过收音机收听下午直播的抽签仪式。菲利普一边听，一边在本子上做着记录。

　　楚中天没有这么做，因为他还得听讲。可从耳机中传来阵阵模糊不清的声音，让他还是会不时走走神——抽签仪式开始了吗？已经抽到哪支球队了？我们的对手会是谁？

　　他这么想着，老师说的内容可就一句都没听进去了。

　　※※※

　　抽签仪式已经进行到了一半，诸多强队都已经露面。

　　每当有一支英超强队被抽出来，菲利普就小声通知坐在他右侧的楚中天。

　　“阿森纳和利兹联。”

　　如今的利兹联队尽管还在英超球队的行列中，却正在走下坡路，早就不复当年“青年近卫军”之勇了。对阿森纳构不成什么太大的威胁，只要阿森纳不要轻敌，应该就能顺利晋级。

　　“沃特福德抽中了切尔西……”

　　沃特福德是一支英甲球队，切尔西正常发挥的话，赢球也不是问题。

　　“曼联……阿斯顿维拉，啧啧，竟然是维拉，为什么不是我们！”菲利普抱怨道。他一直希望温布尔登和曼联交手的，现在幻想破灭了。阿斯顿维拉也是一支应英超球队，这又是一场英超球队之间的对决。

　　另外一边的肯尼则显得很开心，因为他是“利物浦做对手”的支持者，而现在英超四强中只剩下利物浦没有露面了，他还有希望。

　　“直觉告诉我，当利物浦出场的时候，就会和我们分到一起！”肯尼得意洋洋地小声说。

　　过了一会儿他脸上的得意之色没了，脸色逐渐凝重起来。楚中天猜那是因为收音机里念到了利物浦的名字。

　　“哈！”菲利普突然笑出了声。

　　“妈的！”他左边的肯尼则低声骂道。

　　楚中天好奇地看过去。

　　菲利普向他比划着说：“是约维尔！听介绍似乎是一支丙级球队……嘿嘿，约瑟夫你没戏了。”

　　利物浦的对手是来自英格兰丙级联赛的约维尔（Yeovil Town），利物浦晋级也不成问题了。

　　“我没戏？是温布尔登没戏了，你这个白痴……”肯尼反唇相讥。

　　菲利普愣了一下，随后发现自己的朋友说的是对的，利物浦和约维尔抽到一起，那就说明温布尔登不可能在任何一支英超四强分在一起了。要知道自从温布尔登闯入第三轮之后，这两个人就在成天做白日梦，希望球队能够抽中英超四强，然后在全国观众面前风光一把。

　　现在……

　　“该死……”菲利普骂了一声，语气中透着无尽的遗憾。

　　楚中天听到这个消息之后，眼中的光芒也黯淡了下去。不能和切尔西、利物浦、阿森纳、曼联这样的强队交手，实在是一大遗憾。他这辈子或许只有这一次闯入足总杯正赛第三轮的机会了，距离那些豪强如此之近，却终于还是差了一步。

　　※※※

　　“啊！约维尔真是好运！”坐在乔·希林前面的小球员们抱头叫道。

　　英超四强已经全部登场，这也就意味着温布尔登不可能在这一轮和这些球队交手了，辛辛苦苦打进第三轮，却没赶上同强队交手，确实很遗憾。这群小孩子也知道，所以他们很羡慕约维尔这支第四级联赛的球队。

　　坐在他们身后的乔·希林摇摇头。

　　※※※

　　“见鬼，该死的！没有我们！”温布尔人酒吧里的人们聒噪起来。每一支英超四强出来的时候，就会伴随着一阵叹气声，这代表着那些支持和这支球队交手的人们失望了。

　　不过当四支球队全都露面了，大家就不是叹气，而是直接骂了脏话。

　　博尔杰也在人群中低声骂了一句粗口，他同样失望。

　　“我们的运气就这么衰吗？”

　　“好了，伙计们。想开点，说不定我们能够抽到一支弱队，然后晋级第四轮呢？”这个人话一出口就发现大家都用看神经病的眼神看他。

　　“这怎么可能？你以为现在留在第三轮的球队中还有比我们更弱的吗？”

　　“我才不指望什么第四轮呢，我就想在这一轮和一支英超强队轰轰烈烈的大干一场！然后去死！死也死得值得了！”

　　※※※

　　伊姆斯在听到最后出场的英超四强利物浦和约维尔分到一起，他将停下来的剪刀又重新挥舞了起来。

　　既然四支球队都露面了，那么也没什么好期待的了。只要等着听最后结果便是。

　　※※※

　　“阿森纳和利兹联？”梅里直接用刚刚才给女儿换过尿片的手摸了摸下巴。阿森纳晋级应该不成问题，他只是觉得可惜，为什么不是阿森纳对温布尔登？温布尔登和楚都打出一场精彩的比赛，然后阿森纳晋级，而温布尔登和楚都赢得了全世界的尊重，多完美的结局啊……

　　可惜。

　　※※※

　　电视屏幕上终于打出了“温布尔登”（Wimbledon）的字幕，却并不是“温布尔登竞技”（AFC Wimbledon），而是“温布尔登FC”（Wimbledon Football Club）。

　　“哟！”酒吧里有人愣了一下，随后发出了嘘声。

　　这正是那支抛弃了他们，搬到米尔顿—凯恩斯的“温布尔登”，虽然他们还保留着“温布尔登”的名字，可实际上他们和温布尔登社区已经没什么关系了。上个赛季温克尔曼就宣布要改名，到现在更是紧锣密鼓地在做着换名字的准备，他们已经将球队官方网站的新域名都准备好了——“mkdons.com”。

　　“我都快忘记了还有一支也叫‘温布尔登’的球队……”

　　“听说他们最近混的不怎么样。”

　　“没人去看比赛……”

　　“很正常，搬到那种鬼地方去，谁去看他们的比赛？”

　　“哈，希望他们破产倒闭，这群叛徒！”

　　酒吧里大家纷纷嘲笑着这支已经快被他们遗忘了的球队。

　　※※※

　　“温布尔登！！”小球员们兴奋地叫了起来，以为轮到他们了。

　　但是乔·希林在后面喊：“别激动，小鬼们。那是另外一支温布尔登。”

　　“啊……是那支富人的球队……”有人失望的扁起了嘴。

　　“真无趣，怎么还不轮到我们？”

　　“我屁股坐麻了，乔。”有小球员举起手道。

　　“坐麻了就站起来活动活动，但是注意别挡着你后面的人。”希林挥挥手，继续盯着电视屏幕。

　　※※※

　　“是温布尔登！”查尔斯·菲利普努力压抑着自己的声音。

　　楚中天依然看着讲台上的老师，但是他的注意力已经全都放到了菲利普那边，听到菲利普这么说，他干脆连眼神都挪过来了。

　　“不过不是我们，是另外一支温布尔登。”菲利普继续为他转播着。

　　楚中天愣了一下才反应过来在温布尔登竞技之前确实还有一个叫做温布尔登的球队，没想到仅仅才一年，自己就已经把他们给忘了……

　　“真没想到这支烂队还在，要是能够在足总杯上喷到他们也不错，楚你一定要狠狠地教训他们！”肯尼在另外一边嘟囔道。

　　※※※

　　温布尔登FC的名字已经出现在了主队那一栏，接下来是谁会成为他们的对手呢？

　　酒吧里的人还在声讨着这只见利忘义的球队，和那个连锁乐器商人老板，没什么人关心这支球队的对手是谁。

　　被邀请上台抽签的嘉宾将手伸进了箱子中，摸索了一阵子，他拿着一枚小球抽出手。然后打开，取出纸条看了一眼。

　　“温布尔登竞技。”他念道。

　　刚才还闹哄哄的酒吧由于惯性的原因在几秒钟之后才突然安静下来，所有人都惊讶地抬头看着电视机。

　　※※※

　　正在修剪灌木的特里·伊姆斯的剪刀咔嚓一下之后突然停了下来，因为他清晰地听见收音机里传来的那个名字。

　　“温布尔登竞技。”

　　微风吹过他的花园，吹起了几片被他剪落在地上的叶子。桌面上的收音机在明媚温暖的阳光下沙沙地响着。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里手里拿着干尿片，正打算给他的女儿换上呢。就听到电视里传来了一个熟悉的名字：“温布尔登竞技。”

　　他的手停在半空，摇篮中的小女儿好奇地看着在他手中轻轻晃荡的尿片，努力伸出手，想要抓住它。她的爸爸完全没有在意她的举动，只是目不转睛地盯着电视，那眼神似乎想要把眼前的电视机看进眼睛里一样。

　　※※※

　　小球员们张大了嘴吧看着电视机，刚才还站起来乱扭的人也停了下来，呆呆地看着电视机。

　　乔·希林不比那些小球员好多少，他本来是盘腿坐在地上，弓着腰，一只手指着下巴，撑在大腿上看电视的。现在他的手还保持着原样，身体却已经挺直了起来。

　　电视机上出现了那支温布尔登的对手：

　　“温布尔登竞技。”

　　※※※

　　楚中天看到查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼同时一愣，有好几秒钟他们一言不发，一直维持着这个表情。

　　接着就见菲利普举起了双手，从座位上一跃而起：“万岁！万岁！！”

　　耳塞从耳朵里被拽了出来，收音机摔到了地上，发出了啪的声响。肯尼完全没有料到他会突然站起来，身子本来就是倾斜的，再被他这么一带，直接一头栽了下去。栽下去的同时，肯尼还掀翻了椅子，碰倒了桌子，那些东西稀里哗啦的散了一地。

　　全班所有人都扭头看着出事的地方，身处中心的他却毫不在意。“他们的对手是我们！”他对楚中天攥起拳头吼道。“干死他们！！”

　　“查尔斯·菲利普！”被吓了一跳的老师愤怒地吼道。

　　※※※

　　“太棒了！！”博尔杰身边的人都举起双拳吼道，博尔杰也不例外，他跟着这些人一起吼。

　　“太他妈漂亮了！喔——喔喔！！”

　　“这是最好的签！！”

　　“我爱这个签，爱死了，哈哈！这可比和什么曼联利物浦打棒多了！”

　　“去他妈的温克尔曼！我们找你复仇来了！！”

　　“还能有比这更棒的对阵吗？没有！永远也没有了！”

　　“我们要让他们知道究竟谁才配得上代表‘温布尔登’！”

　　“喔喔喔！现在我真想看看皮特·温克尔曼那个婊子养的表情！！哈哈！一定很精彩！”

　　温布尔人酒吧里的球迷们群情激奋，那声势几乎要掀翻屋顶。

　　※※※

　　“我们要和那支富人球队交手了？”有小球员问了一句，没有人回答他，因为他的伙伴早就蹦了起来，高举双手欢呼。

　　“让他们瞧瞧我们的厉害！万岁！万岁！！”

　　一群小孩子兴高采烈的，哪怕他们才十一二岁，却已经明白了球队之间的恩怨。

　　乔·希林，那个在球队中永远是最活跃的人却没有一跃而起，张开双臂为这个抽签结果欢呼。他只是挺直了腰板，坐在地上，用力挥了挥拳头。

　　※※※

　　小女孩差一点就能够抓住那条吊在她头顶的尿片了，但是下一秒那尿片飘然而去，离她越来越远，越来越远……她伸出手，看着渐渐远去的尿片，嘴巴慢慢咧大，然后“哇”的一声哭了出来。

　　与此同时，一声大吼响起：“太棒了！！”

　　詹姆斯·梅里发现自己手里攥着一片尿布，随后才听到了女儿的哭声，他连忙扑了回去，手忙脚乱地哄孩子，换尿片。

　　身后的电视机主持人莱因克尔正在调侃这次抽签结果：“这真是太巧合了，两支温布尔登，而且颇有渊源。主队刚刚搬离了温布尔登，还没来得及改名字，而新的温布尔登已经补充了上来，哈……”

　　※※※

　　“我在猜温布尔登竞技的球迷们听到这个结果的时候，一定会很兴奋。知道这支球队是怎么来的吗？就是因为温布尔登FC宣布要搬家，愤怒的球迷才组建起来的……这个抽签简直太精彩了！”

　　阳光依然明媚，收音机里播音员的声音也依然清晰。

　　双手攥着大号剪刀的伊姆斯将剪刀用力合在一起，发出喀的声响。

　　“说得对，这抽签太他妈精彩了！”

　　伊姆斯咧嘴笑道。


第一百二十四章 又是一年圣诞到

　　星期五抽签，星期六联赛，温布尔登竞技球员们的日子过的十分充实。

　　当楚中天来到国王牧场的时候，全队都在讨论昨天的抽签结果。

　　一见到他来，乔·希林就凑了上来，兴致勃勃地问：“嘿，楚。昨天的抽签你看了吗？”

　　楚中天摇摇头：“我没看。不过我听了广播。”

　　“感觉如何？”

　　“酷！”楚中天答道。

　　希林笑了起来：“哈哈，你说的没错，确实很酷！”

　　“原本我觉得打进第三轮，我们的目标就算完成了，是输是赢我都不在乎了。可现在我改了主意，你知道吗？我要赢！一定要赢！”

　　不光是他一个人这么说，在另外一边也传来了相同的声音：“伙计们！当一个赛季前那支球队决定搬家的时候，他们眼睛里可丝毫都没有我们这些支持者。”

　　说话的人是博尔杰，他站在更衣室中间的桌子上，正在发表着激情洋溢的演说。

　　他猛地一挥手：“现在是我们复仇的时候了！让他们见识见识球迷的力量！！”

　　“说的没错，博客！老子早就想教训教训那支眼里只有钱的球队了！”

　　“还有那个婊子养的连锁乐器商人！”

　　“啊哈！现在我充满了斗志和力量！我觉得自己无法被战胜！那支富人球队就等着瞧吧！”

　　“真是好签！知道吗，当时看到结果的时候我激动的好像我进了球一样！这感觉太他妈爽了！”

　　“感谢这个抽签结果，我对足总杯又充满了期待和热情了！哈哈！”

　　更衣室里群情激奋。

　　楚中天对于这样的场景并不陌生，因为在这之前，昨天晚上的温布尔人酒吧里也在上演着相同的一幕。就连老本特都很罕见的激动了，不停对他念叨第三轮比赛一定要赢，无论如何也要赢。

　　其他人不停地灌着酒，喝高了就开始嚷嚷自己支持温布尔登足球的历史，从他们还是一个小孩子的时候被父亲、爷爷带着去普劳巷球场看球说起，一直说到上个赛季温布尔登决定搬家，然后再痛陈被抛弃了的冤屈，如今终于盼到了复仇的时候，绝对不能就这么放过了。

　　简直就是一场诉说革命家史的大会。一群苦大仇深的球迷说到最后潸然泪下，四五十岁的大老爷们儿了还哭得跟个娘们儿一样。可楚中天一点也没有笑话他们的想法，相反，他觉得这群人很可爱也很可敬。是真正的铁杆球迷，并不是说他们转而支持温布尔登竞技就是背叛，就不铁杆了，恰恰相反，背叛的是那支已经搬家去了米尔顿—凯恩斯的球队。

　　托抽签的福，昨天晚上约翰老板的酒吧生意比平时还好了一倍，几乎所有存货都被喝光了。苦涩够劲的黑啤当然是卖得最好的那一种。

　　最后他们红着眼睛，沙哑着嗓子对楚中天说：“楚！我们只能在看台上给你加油，嘘你们的对手。真正要赢球还得靠你们这些球员，所以不管怎么样请一定要赢！我不介意你们输给其他对手，唯一不能输的就是这支还他妈披着温布尔登外衣的叛徒球队！”

　　他们的唾沫星子喷了楚中天一脸，楚中天也深深地感受到了他们的信念，当然不是因为那些唾沫星子……

　　这个抽签结果让所有人都疯狂了起来，一年前被俱乐部背叛的怒火其实从未消亡过，只是转入了地下，在内心深处慢慢积累燃烧，等待着一个合适的机会喷发出来。

　　如今，机会来了。

　　和那支温布尔登的比赛一定会是一场激烈的火山喷发。这是一场绝对不能输也输不起的比赛。

　　“瞧。”希林指了指那些队友，“我知道你不算一个温布尔登的支持者，但你能够理解这一切吗，楚？”

　　“我当然能。你说的没错，我不是那支温布尔登的支持者，但我是现在这支温布尔登的支持者。”

　　希林在说到“温布尔登的支持者”的时候用了一个单词“Supporters”，用中文来翻译的话可以译作“支持者”或者“球迷”，不过在中文里对于球迷的区分没办法用词汇直接分辨出来，实际上这个词不是指普通的“球迷”。

　　在英国，用来表示球迷有三个不同的词，它们代表着三种不同的支持境界。Supporter，是最标准也最正式的名词，支持者、真正的球迷，比如温布尔登独立支持者协会的名字中用的便是“Supporter”，而不是其他什么单词；Fan，则属于带有些娱乐色彩的球迷；Spectator，就是跟风观戏的娱乐看客了。

　　而在中国则一律统称“球迷”，殊不知这迷中也有大量的分别。你是祖孙三代支持这个小小俱乐部的supporter；还只是在某个豪门球队春风得意时自我改换门庭的fan；抑或是完全出于对足球运动带来的荣誉、时尚和激情去跟风的看客spectator，一个“迷”字怎么能区分得清楚？

　　所以在中国现在发展出来了“真球迷”和“伪球迷”的称呼。但是这个分类依然太模糊了，对于那些追星族，真球迷总是轻蔑的称他们为“伪球迷”。而那些熟知足球知识，对欧洲足坛动向了解的一清二楚，热衷于研究技战术数据，平时喜欢亲自踢球的人，他们自称“真球迷”。可即便是在这些“真球迷”中又有多少人是真正的“Supporter”呢？要知道在英国，Supporter指的是那些热衷于现场看球，而不是成天守在电视机前看球的球迷。中国如今的足球环境，去现场看球的人已经越来越少。如果倒退将近十年，倒是有不少每个周末去现场看球的球迷们，如果中国足球一直保持着那时候的势头发展下去，也许再过五十年，我们国家也会多出来一些父子两代都支持一支球队，每个周末习惯去主场看比赛的“Supporter”吧……当然了，现在再说这个只能是白日梦了。

　　在如今的中国，还究竟有多少人算是真球迷？在未来的中国，又究竟有多少人还算真正的踢球者呢？这真是一个值得人深思的问题。（以上内容部分引自颜强的《金球》一书“上下两百年英国足球通史”部分）

　　套句英国著名的文学大师莎士比亚的名作《哈姆雷特》中的那句经典台词：

　　生存还是死亡？对中国足球来说，还真是一个问题。

　　希林用到了代表球迷最高境界和等级的“Supporter”，楚中天回答的时候话中两个“支持者”，用的同样也是“Supporter”。

　　因此从他的用词来看，希林就已经明白了楚中天的意思，他伸出手和楚中天碰碰拳。他什么都没说，那是因为一切已经尽在不言中了。

　　就在大家讨论正酣的时候，主教练伊姆斯和助理教练英格里希纷纷走进更衣室，看到球员们这个样子，两人相视一笑。

　　接着伊姆斯拍拍巴掌，听到声音的人都安静了下来。

　　“看到你们这个样子我真是太高兴了。我曾经一度担心你们因为打成了打进足总杯第三轮的目标而斗志不足，现在看来是不用有这样的担心了。不过我要先提醒你们，今天是星期六，今天下午这场比赛不是足总杯第三轮，而是第十九轮混合郡联赛，圣诞节前最后一场比赛。你们想带着一个好心情去度假吗？”

　　“当然想，老板！”

　　“有谁不想呢，老板？”

　　球员们纷纷回应道。

　　“那就好好踢这场比赛！把足总杯第三轮给我先抛到一边去！”伊姆斯喊道。

　　这场比赛的结果是温布尔登竞技在主场以5：3的大比分击败了阿修联队（Ash United），或许是那个抽签结果给了他们莫大的动力，他们几乎把阿修联队当作温布尔登FC来演练了。

　　比赛结束之后所有人都带着心满意足的表情离开了国王牧场，除了阿修联队的球员和球迷们，但他们是绝少数者，球员和球迷加起来一百人都不到，在这里可没人关心他们的心情。

　　到目前为止，温布尔登竞技依然没有在他们的联赛中输过一场比赛，不仅如此，连平局都没有出现过。他们带着全胜的战绩进入了圣诞节，这可是和上赛季完全不一样的一个圣诞节，所有人都有好心情，而且对新年后的第一场比赛充满了期待。

　　那可是一场足够引起死透了的死火山都喷发的比赛……

　　※※※

　　这个圣诞节前的几个星期里，学校一如既往的举办圣诞集市，除了学习、打工和踢球之外的其他宣布时间，楚中天都在这集市上忙碌着，和去年没什么两样。他扛着一台摄像机，后面跟着查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼两个跟班，以及一个担任记者的女同学，穿梭在圣诞集市的每一个角落里。

　　唯一的不同在于，今年的圣诞集市上虽然依然搭建着那个简陋的小舞台，在小舞台上表演的人却不是艾米丽·斯坦和她饰演的朱丽叶。

　　楚中天也没了兴趣去那里看戏。而且和他有一样想法的人不少，今年去那里守着看表演的观众比去年少了许多，虽然台上的学生演员还是那么卖力和敬业。

　　楚中天给了这些演员们好几个特写镜头，这是作为对他们如此认真努力的奖励。有些人天生就该做明星，比如艾米丽。有些人则天生就是明星身边的绿叶，是主角身边的龙套，比如那些在舞台上卖力演出却没什么人看的演员们。

　　幸好，在圣诞节前，艾米丽回来了。

　　艾米丽就好像是真的明星一样，周身带着闪耀的光环，当她从伦敦希斯罗机场出来的时候，身边的闪光灯闪成了一片。

　　楚中天是在电视屏幕上看到这一幕的，他还是第一次在电视上看到那个熟悉的身影。为什么说她“好像是真的明星一样”，而不说“她就是真的明星”，是因为那些闪光灯其实不是对着她闪的，在她身后出来的是这部电影的导演和主演，他们虽然在整个好莱坞来说算不上一线明星，不过二线的身份也比艾米丽要强得多。在这些明星旁边，她成了配角。

　　而那些比她更吸引记者眼球的明星们，楚中天一个也不认识。

　　“艾米丽真是越来越漂亮了……”酒吧里有人仰头看着电视机，喃喃叹道。

　　“是啊是啊，越来越有女人味了……”

　　有人吹了声口哨，然后问：“那么她会不会离我们也越来越远呢？”

　　大家都沉默了。

　　没听说过一个大明星还没事来这种低档次酒吧厮混度日的，就算她有那个心思，也没有时间。就算她有心思也有时间，赞助商、制片人、经纪人也不会允许她这么做的……

　　“天哪！艾米丽，你竟然会在那样的酒吧中被媒体拍到……你这么做会让你的支持者伤心的！你到底知不知道你现在是什么人物啊！你是公众人物，是大明星！你的一言一行都要格外注意！”

　　类似这样的话大家都能够想到。

　　明星们虽然很出名，却失去了基本的自由。就像笼子里的云雀，哪怕那个笼子是纯金打造上面还镶了钻石的，那又怎样？

　　所以艾米丽始终是会离他们远去的。以后的他们，只能在电视或者电影屏幕上看到曾经的“顿斯公主”了，然后再次发出类似“艾米丽比以前更漂亮了”“艾米丽瘦了”这类的感慨了。

　　“好了，别想那些乱七八糟的东西了。”科林·约翰老板大吼一声，沉默尴尬的气氛终于被打破了。

　　楚中天收回了自己的目光，低头看书。其实他并没有看进去，他也在想这个问题：自己和艾米丽这朋友眼看着就快要做不下去了吗？

　　※※※

　　这之后几天似乎正在逐渐印证着楚中天心里的想法。艾米丽人到了英国，却并没有来温布尔人酒吧找他。因为放假，他每天还去学校连球，不过在那里他同样没有遇到艾米丽。

　　楚中天对此表示理解——她都要成为明星了，走到哪儿都会有狗仔队跟着，怎么还可能跑来一个酒吧和一个普通男孩子见面呢？

　　只不过有些遗憾，免费的圣诞节电影是肯定看不成了。

　　临近圣诞节的时候杨洋又来找他，邀请他去参加今年中国留学生的化装舞会，还说这是不少中国同学强烈要求的，想见见他们中国留学生中知名度最高的人。

　　楚中天耸耸肩：“真抱歉，老杨。我得去看电影。”

　　“咦，是艾米丽的邀请吗？”艾米丽答应要请楚中天看电影的事情经过温布尔人酒吧的那群酒鬼一嚷嚷，早就不是什么新闻了。所以杨洋自然也知道。

　　楚中天用力点了点头。他对杨洋撒谎了，并非不愿意去和自己的祖国同胞们一起过圣诞，而是因为他确实打算在圣诞节那天买张票去看电影，看艾米丽出演的那部《圣诞男孩》（注，见文末）。

　　到这里他说的都还是真话。不过并不是艾米丽的邀请，而是他自己要买票去看。

　　楚中天自己都没办法理解为什么他会有这样的想法——别人并没有邀请自己去看，哪怕是曾经说过，但是现在没有丝毫表示。他为什么还要去看，而且是自己掏钱去看呢？虽然一场电影的票价并不贵，而且他是学生，还能享受半价优惠。

　　为什么要去看，是因为对艾米丽在银幕上的形象很好奇吧？

　　楚中天给自己找了这么一个理由。

　　“啊，那可真遗憾……”杨洋有些失望，“不过你现在是大忙人了，嘿嘿。”他随后又一脸八卦地笑了起来。

　　“那到时候我就不打扰你了，祝你们玩的愉快，大楚。”杨洋转身往外走，在走到卧室门口的时候他又回过头来提醒楚中天，“小心别让狗仔队拍到了哦。”

　　楚中天被他那个“哦”给整得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　作为报复，他对杨洋喊道：“你果然很娘，老杨！”

　　回答他的却是杨洋得意的笑声。

　　“春宵一刻值千金哦，大楚！”

　　值你妹啊！

　　楚中天真想这么骂回去，这都什么跟什么啊？春宵？哪门子的春宵？春宵是什么意思，他老杨不会不知道吧？我去看电影，和春宵有屁关系？再说了，就算是春宵，那也不是我楚中天和艾米丽的春宵，是你小子的春宵才对！你不是说化装舞会上有国产美女吗？

　　你们那是化装舞会，可别搞到最后成了聚众淫乱啊，老杨——


第一百二十五章 我来看你的电影

　　依照惯例，从十二月二十四日一直到二十七日，温布尔人酒吧都要关门歇业，忙碌了一年的约翰老板也要和他的孩子在一起过一个圣诞节，他的孩子都成家立业了，一年里见不着几次，也就只有圣诞节才有机会聚在一起了。就像是在中国，不管过去的一年有多少烦心事，也不管那一年自己身在何方，临到了春节，总会想方设法地往家里赶，期待着团圆一样。

　　楚中天的这个圣诞节过的可不像去年圣诞节那么热闹，去年圣诞节球队搞了一次圣诞酒会，大家喝得酩酊大醉，却很开心。二十四日还和拉塞尔、博尔杰一起参加了艾米丽组织的圣诞聚会，他们三个在聚会上联手将讨人厌的一个真正的娘娘腔灌得不省人事。二十五日则在公寓里休息。

　　今年呢？因为球队要积极备战新年的足总杯比赛，所以球队没有组织任何形式的庆祝活动，不仅如此主教练特里·伊姆斯还第一次宣布了假期禁酒令和节食令，不允许球员们在圣诞假期暴饮暴食，纵情玩乐。二十七日就有一场联赛，到时候伊姆斯会仔细检查球员们的状态和身体情况，如果发现有人超重、毫无状态、身体乏力，那么他会毫不留情地将之排除在和温布尔登FC的足总杯第三轮比赛的大名单外。

　　他黑着脸反复强调：“我特里·伊姆斯说到做到，如果谁不相信，大可以来试试。”

　　没有人会生出去尝试一下的念头，因为足总杯第三轮这场比赛对他们来说实在是太重要了，没有人会想要放弃这场比赛。就像老资格的酒鬼乔·希林说的那样：“酒，想喝什么时候都能喝，想喝多少也就能喝多少。可是和那群该死的混蛋之间的比赛，一辈子也许只有这一次！”

　　这一辈子一次的对决，所有人都想参加，他们甚至恨不得能够修改足球规则，允许一场比赛同时上三十五个人——刚好是现在一线队常备球员的数量。不知道温布尔登FC的一线队能够找出来三十五个上场球员吗？楚中天有些带着恶意地想。

　　至于艾米丽……

　　艾米丽现在是明星了，虽然和真正的大明星比起来还不入流，不过对于普通人来说也算的上是明星了。楚中天在电视上看到了一个有关她的采访，作为这部电影中唯一一个英国演员，她理所当然受到了英国人的关注。

　　她在屏幕上微笑，彬彬有礼地回答着问题，应付自如，和生活中的那个艾米丽可一点都不一样。哪儿不一样呢？电视上的艾米丽虽然在笑，笑的却有些拒人千里之外的感觉，而生活中楚中天认识的那个艾米丽却让他觉得很亲切，跟她在一起就好像跟一个认识了很久的朋友在一起一样，一点压力都没有，如沐春风。

　　一个是名人艾米丽·斯坦，一个则是他的同学兼朋友艾米丽·斯坦。

　　如此忙碌的艾米丽怎么还可能有时间有机会和自己的同学在一起喝酒唱歌？

　　一直到圣诞节那一天，除了在电视上，楚中天就再也没有在其他地方见到过艾米丽了。他觉得艾米丽是不会送票给他的，他以前的想法也有些一厢情愿。

　　但他还是要去看这场电影，艾米丽没有邀请他只是因为她太忙，如果他们是朋友，他就应该去捧场。

　　于是当和杨洋一起吃过圣诞午餐之后，楚中天就开始翻箱倒柜起来。他得找出来一套最好最正式的衣服出来。他没有西装，那东西他用不上，所以就没带来英国，最正式一套服装应该就是一件黑色的皮夹克了。

　　楚中天将皮夹克从箱子里翻出来之后，还能闻到那上面所散发出来的樟脑丸的味道。他用衣架撑起来挂在窗口晾凉，接着开始找裤子，找了半天发现只有一天黑色的牛仔裤是唯一比较配那件黑色皮夹克的裤子了，其他要么就是天蓝色要么就是浅灰色的牛仔裤，至于正装的裤子，那是一条都没有的。年轻人，都喜欢穿牛仔裤。

　　鞋子？楚中天同样没有皮鞋，从小到大穿球鞋的时间比光脚的时间都多，皮鞋那东西自从小时候穿过一次把脚后跟磨破了之后，他就再也提不起兴趣来穿了。现在不踢球的时候穿的都是运动鞋，休闲鞋之类的。所以也只有自己脚上正穿着的这条白色旅游鞋。

　　就是这一身了。

　　楚中天看了看挂在窗口的夹克，又看看扑在床上的牛仔裤，接着低头看看脚上正穿着的鞋子。

　　似乎不太差。

　　做完这一切之后，他开始考虑怎么去看电影。

　　整个伦敦有无数家电影院，《圣诞男孩》不会只在一家电影院里播映，按理说他如果只是想看看这部电影，随便去一家就行了。可是楚中天觉得既然是去看首映式的，随便找一家电影院看还有什么意义呢？

　　不过他知道首映式在哪家电影院吗？

　　※※※

　　当楚中天敲开隔壁杨洋房间门的时候，杨洋正在睡午觉，他睡眼惺忪地看着自己的室友：“有什么事情吗，大楚……呵欠——”

　　“借你的笔记本电脑用用，我查点东西。”

　　杨洋将他让进了屋，自己则钻进了被窝。“你自己查吧，我没关的。”

　　桌上的IBM笔记本电脑屏幕是黑的，不时有XP的标志飘来飘去的，那是屏保程序。

　　“谢谢。”楚中天坐下来晃晃鼠标，XP的桌面就出现在他眼前。

　　他打开浏览器，再打开谷歌（google）的搜索页面，在搜索框里输入了“圣诞男孩，首映式”这样的关键词。

　　第一个搜索结果就告诉了他这部电影的首映式在哪儿举行。

　　那是一条娱乐新闻，上面很明确的告诉了他首映式举行的电影院名称。一家并不算太有名气的电影院。

　　对于这些电影院的名字，楚中天还算知道一些，毕竟他学的是媒体专业吗，电影院也算是一种媒体。这家电影院并不是伦敦最好的电影院，名气也不如BFI、Cineworld大。但是那些大的电影院的圣诞档期肯定是留给最好的电影的，比如《指环王3》这样的大制作电影。艾米丽出演的这部片子没有什么轰动的大明星，投资也不大，所以只能去那些二线影院首映了。

　　找到了影院的名字之后，楚中天再打开谷歌地图，首先搜到伦敦地图，再输入电影院的名字，和地址。知道具体在什么地方之后再研究一下从温布尔登过去要怎么走。他将路线图画下来，再把要乘坐的线路和车次都记住，这才告别了杨洋。

　　首映式是下午四点半开始，他现在就得出发了。

　　将衣服全部换好，楚中天把艾米丽送给自己的那条皮带穿在裤子上，和杨洋说了一声，推门出去了。

　　外面在下雨，他没忘了拿把伞。

　　※※※

　　艾米丽有些焦躁不安地看着窗外淅淅沥沥的雨中街景。

　　她正在所下榻酒店的房间里，妈妈兼她的经纪人坐在另外一边，正在研究她接下来几天的行程安排。

　　从抵达希斯罗国际机场以来，除了睡觉，她没有一刻钟属于自己的时间。妈妈总在她的身边，带着她去那里去这里，接受各种各样媒体的访问，或者跟随剧组去做宣传活动。忙的连睡觉都只能在车上进行。

　　忙一些倒没什么，关键是她忙的没法脱开身，也没有办法离开妈妈，独自外出——她就算下楼去对面的便利店买瓶矿泉水，都有妈妈陪着。

　　这样她怎么给楚中天送票，怎么告诉他首映式的时间和地点？这种事情除了她自己外，没有人能够帮忙。可是她根本不知道楚中天住在哪儿，她倒是知道楚中天没有手机，想要联系到他平时都是打电话到约翰老板的酒吧去。

　　这次她忙得连打电话过去的时间都没有，自己有空了——酒吧却关门了。

　　她收到了约翰老板寄来的比赛光盘，在那里面，楚中天向她发出了去看比赛的邀请。随后她得到了楚中天兑现了邀请的消息——温布尔登杀入足总杯第三轮，她真的赶上了去现场看球。

　　现在，轮到她兑现自己当初的邀请了——邀请楚中天来看自己的电影首映式。

　　她却没办法做到。

　　“艾米？”妈妈在叫她。

　　她抬起头来。

　　妈妈叹了口气：“我真应该给你一面镜子，让你瞧瞧你自己现在的表情……你这样子一会儿首映式上会吓跑观众的。别皱眉头了，他们会说你还没成名就已经学会耍大牌了。你要小心翼翼地维护你的形象，建立起来不容易，要毁掉它可简单的就像切黄油。”

　　艾米丽将紧皱的眉头舒展开，展露出一个甜美的笑容。“这样行了吗，妈妈？”

　　妈妈依然不满意：“是什么让你心情如此不好？别告诉我是天气，亲爱的。”

　　“也许是第一次参加电影首映式的紧张感吧。”艾米丽答道。

　　她的妈妈接受了这个解释。“没什么，谁都有第一次，你在电影中的表演很精彩，面对着镜头你都不紧张，现在还紧张什么？表现的自然一些，就当在拍电影。”

　　艾米丽点点头。

　　“不过这天气确实让人讨厌……”妈妈看着窗外的雨不无担忧地说，“冷雨会让去参加首映式的观众人数减少的。该死的天气，我真是受够了这个国家。我说艾米，等你毕业了，我们就搬去洛杉矶……”

　　艾米丽心不在焉地听着，偶尔点点头，表示赞同。可赞同什么？她一句都没听进去呢。

　　※※※

　　当楚中天感到首映式的电影院时，外面已经围了不少人，虽然比不过《指环王3》这样的大作人气高，可二线明星好歹也是有人追捧的嘛。

　　首映式的门票比普通的电影票贵了一倍不止，楚中天还是毫不犹豫地掏钱买了下来，当然仗着学生卡，他打了五折，还算能够承受。

　　买了票的他没有急着进场，而是等在外面，打着雨伞，等待着剧组人员的到来。他想看看艾米丽是怎么走过红地毯的。

　　很快导演和演员们乘坐的汽车停在了红地毯前，上方已经被电影院支起来了个遮雨棚，所以这些明星不用担心他们下车的时候得站在雨里，向影迷们展示自己的魅力。

　　最有吸引力的永远要放在后面，所以向艾米丽这样的配角，第一个出现在众人面前。

　　她穿着一件黑色的晚礼长裙，露出了大片大片的酥胸和肩膀。楚中天在旁边看的直缩脖子——她难道不觉得冷吗？

　　头发盘了起来的艾米丽比平时看起来更成熟一些，再加上她发育完善的身体，楚中天这才意识到艾米丽已经是二十一岁的成年女孩子了，或者说女人……之前总是穿着一运动气息浓厚的T恤和牛仔裤，总以为她还十七八岁的样子呢。

　　虽然只是一个配角，但这几天上电视还算混了个脸熟，当艾米丽出现在众人面前的时候，还是引得众多摄影记者纷纷按下手中的快门，而楚中天更是在人群中看到了一些举着艾米丽海报的粉丝。

　　已经成名了啊……

　　楚中天缩在人群中，一身黑衣加黑伞让他不引人注目。他突然想起来今年一月份的时候，艾米丽从美国度假回来，和他一起在学校教学楼的楼顶，他所幻想的那一幕。没想到这才一年不到就几乎成了真，艾米丽已经成了明星，而自己还未成为狗仔队。

　　闪关灯下，欢呼声中的艾米丽对着镜头摆了几个POSE，再向那些举着她海报的粉丝们挥挥手，露出甜美的笑容，然后顺着红地毯走了进去。

　　一走进影院大厅，来到没有记者和观众关注的死角，她脸上的笑容就全消失了。眉头又皱了起来，嘴巴也跟着撅了起来。

　　刚才在门口摆了三个POSE，那短时间里她眼光一直在人群中搜寻着，却始终没有看到一直很期待的那个身影。

　　看来他没找到，或者说他没来。

　　妈妈小跑了上来，“表情表情，艾米。”

　　艾米丽熟练地换上了一副笑容，看着妈妈。

　　“你怎么了，心事重重的？”

　　“也许是太累了吧，妈妈。”艾米丽找了个看似合理的借口。她这几天确实没怎么好好休息过。

　　“打起精神来，艾米。作为艺人，不管有多累，也不能在别人面前表现出来！”妈妈握住了女儿的手，给她打气。

　　艾米丽让自己的笑容看起来更自然一些：“好了，我没事了，妈妈。我们进去吧。”

　　看到艾米丽走了进去，楚中天也抽身出了人群。拿着门票去检票入场了。

　　今天的艾米丽算不上光芒四射，却和他以往所见的艾米丽完全不同，虽然他和艾米丽之间只隔了三层人群和一层保安，以及一条红地毯，他却觉得那完全是两个世界一样，黑压压的人群就好像是深不见底的黑色深渊一样。

　　※※※

　　在三十分钟的广告和片花之后，大厅中剩下那些灯光彻底暗了下来，这是电影要开始的前兆。刚才还嗡嗡嗡的大厅中立刻安静了下来。这首映式里有一些是媒体记者，他们带着挑剔的眼光看待这一部新片。而楚中天和他们不是一路人，他就是以一个普通观众的身份来看电影，以及欣赏艾米丽的表演的。
《圣诞男孩》说的是圣诞节期间出门执行派送礼物的圣诞老人大胡子捡到一个小婴儿，将他带回家抚养成人。小孩子在冰天雪地的环境中长大，自认为是一个圣诞老人，可是他没有胡子，而且也比那些矮矮胖胖的圣诞老人们高大的多，而且他不会架势驯鹿雪橇，做不了任何圣诞老人们做的事情，于是他一直为自己如此无能而苦恼。知道大胡子圣诞老人告诉了他的身世之后，他才知道自己原来就不是这儿的人，他是一个人类，应该回到人类世界中去。决心找回自己真正身份的他该别了对他依依不舍的圣诞老人们，独自一人回到了都市中去。一个从来没有接受过任何与人类日常生活有关的教育的人来到了一个现代化的都市，会发生多少令人爆笑的故事呢？

　　这是一部小投入小制作的喜剧，不过胜在演员表演精彩，感情真挚，而且歌颂了人世间最纯最美的爱。所以楚中天看到的很投入，期间不断被剧中那些令人捧腹的情节逗笑。

　　艾米丽是作为女主角的好朋友身份出场的，当她出场的时候，男主角已经被女主角收留了，因为不会很多生活常识，闹了笑话。影院大厅中正好响起一阵大笑的声音。楚中天也在笑，可是当他看到艾米丽那张脸的时候，顿时收起了笑声。

　　电影中的艾米丽看起来倒是和他平时所见的那个艾米丽差不多，都是邻家女孩的扮相，甜美可爱，而且略带青涩，就像是还未完全成熟的蜜桃。

　　然后她开口说了第一句台词：“嗨，我叫萨拉，是泰瑞丽的朋友，很高兴认识你。”

　　楚中天记得艾米丽说过她在这部戏里总共只有三句台词。

　　如果是女主角的好友身份，那么只有三句台词是不是少了点？

　　后来楚中天看了电影才发现三句台词真是一点也不少，甚至可以说她这个角色哪怕删除了对剧情都没什么影响，能够为她添加一个角色，还给三句台词，都已经算是特殊照顾了。

　　看来她的背后有贵人啊……

　　艾米丽的第二句台词是：“天哪！你受伤了！”当时男主角因为不明白交通规则，在红灯的时候横穿马路，被车撞了，倒在地上的时候血流满面，而艾米丽扮演的萨拉和女主角泰瑞丽正好路过，挤了进去之后，她发出了那声惊呼。

　　第三句则是影片的最后部分，男主角终于在女主角的帮助下融入了现代社会，而且他也找到了自己的真爱——当然就是女主角了，不可能是女配角的吧？然后艾米丽扮演的萨拉恭喜他们：“你们看起来真般配！”

　　只有三句台词的女配角，看起来真不起眼，可是艾米丽在银幕上的装扮却非常漂亮，很是吸引人的眼球。当她多次露面之后，楚中天已经能够听到在他身后有观众赞叹道：“那个萨拉真漂亮……”

　　“她要是我女朋友该多好啊！”

　　“声音也挺好听的！”

　　“那个演员是谁？我是说演泰瑞丽朋友的那个演员……”

　　听着这些人的小声议论，楚中天觉得很骄傲——自己的朋友成了名人。他真想站起来大声宣布：“嘿，瞧啊！那个萨拉是我的同学，还是很要好的朋友！”

　　不过他终于没有这么做，他可不想被人当作是借着明星博出名的疯子。

　　最后的字幕上，楚中天看到了艾米丽·斯坦的名字，紧跟在两位主演后面，前面的标签是：特别推荐。

　　他想这一定和去年圣诞和艾米丽谈了很久的那个陌生男人有关。看起来以后艾米丽的演艺道路就是一片坦途了……

　　影片结束之后，放映厅内灯光大亮，观众们纷纷起立鼓掌，欢迎主创人员上台。

　　艾米丽戏份不多，台词更是只有三句，但她却跟在了两位主演身后走上了台。在随后的观众提问和记者采访环节中，也许因为她是主创中唯一一个英国人，所以颇受欢迎，不少人都将问题抛向了她。而两位主演和导演也丝毫没有不愉快的表情，反倒是在言语中多次夸奖称赞艾米丽在拍戏工作中的表现。

　　其实从影片最后的字幕中那些经验丰富的娱乐媒体记者就已经知道了，今天这年轻的女孩子才是主角。这部片子之后，她的脸孔会越来越多的出现在各种娱乐报道和影视作品中，一颗影坛新星就要冉冉升起了……

　　一时间，照相机镜头都对准了微笑中的艾米丽，手下快门按个不停，银幕前几乎被闪成了白昼。

　　楚中天在台下看着，只觉得在这片闪光中，自己和那个台上的美丽女孩子越来越远。

　　他自嘲地笑了笑。能够曾经和她做过好朋友，就已经很不错了，你究竟在纠结什么？

　　※※※

　　艾米丽不管在回答什么问题的时候始终都保持着微笑，就像是从银幕上走下来的那般甜美。

　　不过实际上如果可以，她更想皱眉头给那些媒体看。

　　因为这台上光线太亮，还有闪关灯，她根本看不清观众席上坐的都是哪些人。

　　她始终抱着这么一种幻想：楚一定就在下面那群人当中，看完了电影，现在又看着自己接受采访。

　　在采访的最后环节，是台上的明星们为场下的幸运观众总送他们签名的电影海报。

　　影院方面的工作人员已经在他们后面挂起了一块放映厅座位平面图，由各位主创人员随机从中选出幸运观众，被选中的幸运儿要上台接受礼物。因为英国的电影院不对号入座，电影票上也不印座号，所以采取这种方式来抽奖。

　　导演第一个来，接着是男女主演。每个被选出来的幸运儿上台之后都会被主持人拉着问一个和电影有关的问题，然后才会获得那份奖品。

　　轮到艾米丽了。

　　她站起来，转身看着那块有一人多高的平面图，然后随便指了个位置。

　　那些在坐道走廊中的工作人员就会按照她指示的位置找到坐在那个地方的观众，示意他们上台领奖。

　　当艾米丽指完之后，就转过身来看着台下。

　　工作人员行动起来，他看了看艾米丽所指的位置，在和眼前的观众席对照了一下，走到了楚中天所在的那一排，接着指向了楚中天……

　　“咦？”楚中天惊讶地指着自己，没这么巧吧？

　　“是您，先生。恭喜您。您被选中了，请上台。”

　　楚中天站起来的时候，还有些不知道具体是什么想法。反正就机械地迈动双腿，从别人前面挤了出去。

　　艾米丽一直抬头看着观众席，她看到了有一个人从观众席上被叫了起来。可是台上灯光太充足，晃得她根本看不清那个幸运观众是谁。

　　随着楚中天站起来，观众席上响起了恭喜他的掌声。

　　楚中天条件反射般向他们挥了挥手——他还以为这是在球场上呢……

　　当那个幸运观众越走越近的时候，艾米丽的眼睛慢慢睁大了起来——按理说在如此强光照耀下，如果想要看的更清楚，就应该眯上双眼。可现在用不着了，因为她已经看清楚了那个人是谁！

　　楚中天走上台的时候终于清醒了过来，他看着越来越近的艾米丽，脸上露出了笑容。

　　艾米丽惊讶的表情只是一瞬，很快她就又恢复成面带微笑的样子。

　　两个人面对面站着，谁也没有说话。艾米丽其实很想对他眨眼睛的，但是她知道这时候下面有多少记者的镜头正对着自己，一丁点小动作都会被发现。凭借这部电影她算是正式涉足影坛了，那么记者们对于她这么一个新人的八卦一定会非常关心。她可不想在那些疯狂的狗仔队面前暴露自己和楚的关系，也暴露楚。否则那些记者一定会烦死他的。

　　所以她强压内心的喜悦，尽量用自然的表情面对着楚中天。

　　楚中天可就没有那么好的掩饰功夫了，他笑得很明显。不过不会有人怀疑他的笑容，他们只会当着是一个幸运儿见到了明星之后的正常表现而已。

　　主持人凑了上来：“是个东方面孔……那么请问您叫什么名字？”

　　“楚，楚中天。”楚中天将视线从艾米丽脸上挪开，扭头答道。

　　“这名字……您不是英国人吗？”

　　楚中天摇摇头：“我是一个来自中国的留学生。”

　　“中国人也过圣诞节吗？”主持人有些好奇。

　　“当然过。不过我来是因为有人请我来看这部电影的。”

　　说这话的时候，楚中天一直看着近在咫尺的艾米丽，他注意到艾米丽脸上的笑容起了变化，虽然没有那么甜美了，却更加亲切自然。

　　“看来你得好好谢谢请你来看着电影的朋友……是朋友吗？”主持人问道。

　　楚中天点点头。

　　“OK，最后一个问题了，中国男孩。请问你最喜欢《圣诞男孩》中的哪一个角色？回答了这个问题，你就能拿到艾米丽·斯坦小姐的签名海报了！”

　　听到这个问题，楚中天偏头看着艾米丽，接着说：“萨拉。我最喜欢萨拉这个角色。”

　　他注意到艾米丽抿起了嘴，变成了偷笑。

　　“哇喔！”主持人夸张地叫了起来，“站在你眼前的人就是萨拉的扮演着艾米丽·斯坦！太棒了……”他转过头对艾米丽笑道，“你的影迷就在眼前，难道你没点什么表示，斯坦？”

　　艾米丽笑了一下，接着伸出双手，搂住了楚中天的脖子，将身体贴了上去。

　　台下的观众们看到这一幕，都兴奋地吹起了口哨，还有人站起来为那个幸运观众鼓掌喝彩。

　　楚中天听到艾米丽在自己的耳边说：“搂住我。”

　　他听话的将垂在身体两侧的手臂放在了艾米丽的腰间。

　　“我随便点了个位置没想到就点到了你。这就是你说过的‘Yuan’吗，楚？”艾米丽问道。

　　“是的，是缘。艾米丽。我们……”楚中天犹豫了一下，接着说道，“……有缘。”

　　艾米丽轻轻笑了一下。

　　“我来看你的电影了，艾米丽。”楚中天在艾米丽的耳边小声说道。

　　“谢谢，楚……我还以为你不来了呢。抱歉，我实在是找不到机会给你送票……我连你住哪儿都不知道，你也没有手机电话，我联系不上你……”艾米丽将头埋在楚中天的肩头，用只有他们俩人才能听到的声音喃喃道。

　　看着他们两个人搂在一起，主持人兴奋地吹了声口哨：“这是一个叫人羡慕的家伙！！嘿！嘿……还不快放开，你可都搂了十秒钟了！”主持人将两个人拉开，还指了指手表。

　　下面的观众哄堂大笑，楚中天也觉得有些不好意思，从艾米丽手中接过了签名海报就狼狈地逃了下去。

　　而艾米丽则笑盈盈地看着他的背影。

　　她一整天焦躁不安的心情终于消失了，那颗躁动的心又安定了下来。

　　这一天的等待终于换来了回报，过去几日再累也不算什么了。


第一百二十六章 再见一面不容易

　　其实说老实话，《圣诞男孩》不愧是一部小投入小制作的小片子，尽管赶上了一个很应景的时候上映，却依然没有在整个圣诞档期留下什么太响亮的声音。整个圣诞节，全英国乃至全世界都在讨论最新上映的《指环王3》，这是那部经典的鸿篇巨制的最后一部，从《指环王1：护戒使者》到《指环王2：双塔奇兵》，最后到这部《指环王3：王者归来》，剧情达到最高潮，也引起了全世界影迷和奇幻迷的热议。

　　因为这部电影的原著是英国人约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金（John Ronald Reuel Tolkien）所作，因此英国观众对这部电影也格外青睐。

　　至于《圣诞男孩》，艾米丽或许将成为这部电影最大的赢家，在电影首映之后，关于这位年仅二十岁的伦敦美女的报道逐渐增多了起来，在网上搜索她的名字，与之相关的网页也有不下十万条了，要知道在电影上映前搜索艾米丽·斯坦的名字，才只有不足千条，这里面还有很多是毫不相干的搜索结果。

　　那些收了钱的英国娱乐媒体记者们纷纷将艾米丽·斯坦吹捧为英国未来十年最值得期待的女艺人。甚至还有人将她吹作是下一个“凯温丝莱特”，那个凭借出演《泰坦尼克》里露丝这一角色而红遍了全球的英国女星，丝毫不考虑这么吹捧会不会过于肉麻了。

　　要用一句话来形容这些事情，那就是——“艾米丽·斯坦这个二十岁的温布尔登美女正走在成名的大道上”。

　　也因此她在整个圣诞假期都非常忙，楚中天经常能够在各种媒体上看到艾米丽的名字和笑容。电影杂志为她做专访，让她谈谈第一次触电的感觉；时尚杂志分析她的穿着品味，对她的时尚嗅觉大加赞赏；娱乐八卦杂志则介绍她早在1988年就上过了镜，被全国球迷所认识；她还上电视台录制访谈节目，在广播里和她的热情影迷们交流，她主演的广告也随之推出，出现在电视和各种平面媒体上。

　　总之，化身万千，报纸上、杂志上、电视上……几乎在哪儿都能看到她标志性的甜美笑容。

　　可这并不会让楚中天觉得那个女孩子距离自己很近，相反这些东西只能让他觉得两个人的距离正在被拉大，那道鸿沟在逐渐形成。最起码有很多比赛，她都再也不能去现场举着“楚，加油！”的牌子为他喝彩了。

　　十二月二十七日的联赛，约翰老板他们并没有在看台上看到明星艾米丽。当温布尔登竞技在客场7：0狂胜雷恩斯公园山谷队的时候，艾米丽正在一家广播电台中接受访问，和她的影迷们互动交流。

　　因为伊姆斯早就放出话来，二十七日这场比赛是下一场足总杯比赛的状态测试赛，身体条件和比赛状态达不到要求的人会被淘汰出参赛大名单，所以每一个温布尔登竞技的出场球员都显得斗志高昂，即使是在对手的主场，依然灌了对方七个球。伊姆斯很满意地看到没有一个人在圣诞节假期之后出现小肚子长肉、跑步乏力、懒散无斗志的迹象。

　　“你们的表现让我很满意，不过还不能松懈，一直到比赛日那一天，我都遵循一条原则——谁的状态好让谁上！”在比赛后伊姆斯对主力球员们说道。

　　没有人表示反对，因为他们都知道这场比赛的重要性。其实自己能不能上场不是最重要的事情，最重要的是自己的球队一定要赢，一定要击败那支在米尔顿—凯恩斯却还叫“温布尔登”的球队！

　　※※※

　　楚中天是在一月二日才在温布尔人酒吧里又见到艾米丽的。除了那天去看电影，这是他第二次见到艾米丽——在媒体上看到的艾米丽可不算，她们一点都不真实。

　　和往常不同，这次艾米丽来的时候不仅把自己整个人都裹在大号风衣中，而且还戴了压得很低的鸭舌帽，大半张脸都被蛤蟆墨镜给遮住了。于是当她走进来的时候，顿时就吸引了全场所有人的目光，但是却没有一个人能在第一时间把她给认出来的。

　　包括楚中天。

　　他很礼貌地问道：“请问这位女士您需要点什么？”

　　能够认出来眼前这是一个女性，却没有看出来具体年龄，楚中天也只能称呼一声“女士”。

　　“一品脱健力士，伙计。”

　　直到这个令他倍感熟悉的声音响起，他才回过神来。

　　“艾米丽？”他惊叫道。

　　酒吧里所有人都站了起来。

　　“哈哈！”艾米丽笑得很开心，然后摘掉帽子和墨镜，再把风衣敞开，露出了里面那具娇小的身躯。

　　“看来我的伪装不错！连最亲近的人都认不出来了！”艾米丽得意地冲楚中天眨眨眼。

　　“真是艾米丽！”酒吧里的人兴奋起来。

　　“好久不见，顿斯公主殿下！”

　　“我还以为你不会再来了呢，艾米丽。你现在可是大明星了！”

　　“嘿，我出去瞧瞧有没有跟踪的狗仔队，如果他们敢跟来，我就让他们尝尝我的拳头！”

　　“电影我看了，真可惜你只有三句台词，我认为你比那个女主角漂亮多了，艾米丽！”

　　大家纷纷向艾米丽表达着思念之情。

　　艾米丽一个个和他们打招呼。

　　楚中天则在给艾米丽倒啤酒。

　　当他把啤酒端上桌的时候，艾米丽还在和那些热情的酒客们寒暄。

　　她已经将大号风衣脱下来挂在了衣帽架上，楚中天在吧台后面看着艾米丽那具曼妙的身体，想到了自己和她在电影院相拥的一幕，当时光顾着高兴了，却忘了搂着那具身体是什么感觉，可惜啊，真可惜……

　　转了一圈的艾米丽重新回到了楚中天面前，她端起啤酒抿了一口：“还是这里的酒好。”

　　“健力士可是全世界各地都有的。”楚中天笑道。

　　“很奇怪，楚。我在美国也去过酒吧，也喝过健力士，可是味道就是不对。为什么不对，我说不出来，但就是没有这里的味道好。”

　　“漂洋过海啤酒变质了吗？”楚中天随口调侃道。

　　艾米丽耸耸肩：“谁知道呢？”

　　“你这几天一定很忙吧？我一天能够在媒体上看到你好几次。”楚中天问道。

　　艾米丽不好意思地向他扮了个鬼脸。“还好终于忙完了。”

　　“对于一个明星来说，才忙了这么几天不觉得被冷落的太快吗？”楚中天自己都不知道说出这话时的他应该是感到高兴还是觉得遗憾。

　　“我可不是明星。”艾米丽撇嘴道，“我只是一个刚刚出道的新人。像我这样的新人每天都有，如果不是我妈妈和约翰逊先生塞了钱，我才不可能集中出现在那么多媒体上呢。”她倒是知道自己是怎么成名的。

　　“不喜欢这样的生活吗？”楚中天听出来艾米丽的语气中有些不愉快。

　　“如果可以，谁都希望能够凭借自己的真实实力来获得成功吧？”艾米丽反问。

　　楚中天想了想，然后轻轻摇头：“火箭要上天也需要助推的呀。足球也一样，一个球员再有水平，如果得不到球探的青睐，或者主教练的喜欢，恐怕也未必就能够达到和他水平相符的地位。”

　　在职业足坛，有很多本身极具天赋，但是受限于球队战术和人员配置、主教练个人喜好等因素，而沦为庸人的球员。而在中国这事情更赤裸裸一点——有钱有关系，走遍天下都不怕。

　　“我当然知道你说的这是对的，只是有些不甘心而已……”艾米丽扁着嘴说，那副烦恼的模样颇为讨人喜欢。

　　“放心，凭你的实力，很快就可以在这圈子里闯出更大的名声的！”楚中天安慰道。“你一定会成为全世界都瞩目的大明星！”

　　同时他在心里说：那也意味着我们会越离越远。

　　“谢谢你，楚。”艾米丽对楚中天笑笑。“对了，我看了约翰大叔寄给我的比赛光盘。我要说那是场精彩的比赛，那更是一脚精彩的传球，楚！你那三个月每天风雨不断的训练终于收到了回报！”

　　艾米丽伸出手，放在楚中天面前。

　　楚中天知道她是什么意思，于是也挥手与她击掌。

　　“多谢你的陪练，你也有功劳的，艾米丽。”他突然想到了一句歌词，可惜唱出来艾米丽也不会明白其中的含义。

　　军功章有我的一半，也有你的一半啊……

　　Have you half of the Medals，also I have half吗？不知道这么唱的话，艾米丽能不能听得懂……

　　楚中天自从和诺兹郡的比赛之后，后来又多次在其他比赛中传出过那种精准的长传球出来，他认为那都是因为自己坚持不断的训练，以及身边有一个优秀的“教练”。不过归根结底，这都是当初执着地劝说自己踢球的艾米丽的功劳。

　　现在他的目标是把这种传球稳定下来，让他真正成为随时都可以用到的特技，而不是段誉手中的六脉神剑。他现在的目标很大，野心也很大，经历了一个多赛季的正规比赛锤炼，他已经不满足于只是单纯的防守了，虽然防守也能立功，蓝领工人同样非常重要，可是他想要把整场比赛都掌握在手中……到那时，他不能总指望靠灵光一闪来掌控比赛吧？

　　“我只是给你加加油而已，当观众总是最轻松的。”艾米丽摇摇头，不想贪功。

　　“总之是要谢谢你的，艾米丽。对了，明天的比赛你会去看吗？”如果是在圣诞节前，楚中天会认为这是一个问了也白问的问题，艾米丽当然会去看比赛了，只要她回英国了。但是看看这段时间艾米丽的忙碌程度，他真的担心身份已经发生了变化的艾米丽会没有办法去现场看球。虽然这场比赛如果不出意外的话，是一定会面向全国直播的，但在电视机前看总是没有在现场看的气氛嘛。

　　“我当然要去看。”艾米丽给了他一个安心的回答和微笑。“这是楚发出的邀请，我怎么可能不去看呢？”就像她曾经邀请楚中天去看她的电影首映式，结果由于种种原因她没有联系上楚中天，但命运，或者说缘分还是他们在首映式上见了面。楚中天完成了他对艾米丽的承诺，如今自然也轮到艾米丽完成对楚中天的承诺了。

　　一支第九级联赛的球队闯入足总杯正赛第三轮，这对于百分之九十九的人来说都是不可思议的事情。不过楚和艾米丽都是属于那剩下百分之一的。楚很努力的帮助球队赢下了一场又一场比赛，终于走到了这第三轮，艾米丽又有什么理由不去现场看球呢？那一天哪怕有天大的事情，她也会不管不顾地去现场看球。

　　“对手不错。”艾米丽向楚中天眨了眨眼。

　　楚中天笑笑：“我们全队都觉得很不错，我甚至觉得上个赛季当我们决定要升级的时候，全队的斗志都没有现在这么高。”

　　“温布尔登FC……或者我现在该叫他们‘米尔顿—凯恩斯—顿斯’？”艾米丽耸耸肩。

　　这支球队很快就要改名了，这并不是什么新闻。

　　“其实我现在已经不怎么怨恨他们了，哪怕是那个皮特·温克尔曼，如果再见到他我一定不会向他竖中指……嗯，也许吧。”艾米丽考虑了一下又改口了，她不好意思地吐吐舌头。那鲜红湿润的香舌看得楚中天心脏突然加速跳动了几下。

　　就在楚中天灵魂差点出窍的时候，艾米丽的声音再次传来。

　　“如果不是他的话，我就不会认识你，也不会认识那么多可爱的人，我们也不会有一支让我们自己真正骄傲的球队。你说对不对，楚？”

　　楚中天点点头。这么说来，他也得感谢那个被老本特他们称为“婊子养的”皮特·温克尔曼，因为如果不是他，自己也许能够知道艾米丽·斯坦是谁，但绝对没办法和她做如此亲密的朋友。

　　缘分啊，缘分，真是奇妙的东西。

　　“所以呢，那场足总杯比赛我一定会去看的。”

　　其实就在昨天晚上艾米丽的妈妈还想要带艾米丽去美国度假，在辛勤工作之后好好放松一下，结果艾米丽非常委婉地拒绝了这个提议。她给出的理由是自己要补习功课，否则缺席了这么多课还去美国玩，小心到了明年六月份毕业不了。

　　考虑到一个演员，却没办法从表演专业毕业，传出去对艾米丽的形象来说不太好，妈妈也只能答应继续留在英国了。但是她也对女儿说，一旦毕业就要随她搬去美国，正式在哪边定居，发展事业。

　　因此能够和楚、和大家在一次这么无忧无虑喝啤酒，聊天相聚的机会也就只剩下最后半年了。

　　在这半年里，如果可以，她哪儿都不想去，就呆在英国，呆在伦敦，在温布尔登。

　　艾米丽举起了酒杯，将剩下的啤酒一口气倒进了肚子中，豪气十足的样子一点都不像个女人。

　　“哈！”艾米丽满意地呼了口气，将被子放在桌上，然后跳下了高脚凳。

　　“我得回去了，楚。我可是偷偷溜出来的，不能呆太久。”艾米丽向他挥挥手。“那天的比赛我一定会去看的，也还会给你加油。你可得表现地好点哦！”

　　她取过风衣穿上，再将鸭舌帽和墨镜一一戴上，重新恢复成之前进来的那番模样。接着她向其他人挥手告别：“再见，各位。”

　　“这么早就要回去了，不再多玩一会儿，艾米丽？”有人热情地挽留着。

　　“不了，我没办法在外面呆太长时间……”艾米丽很无奈地耸耸肩。

　　“啊，我们理解……”酒客们纷纷点头，“你现在是公众人物，得注意一下了。”

　　“比赛那天见，艾米丽！”有人向她挥手。

　　“比赛那天见，大家。”

　　“路上小心，我为你出去开路，公主殿下！”已经有人殷勤地跑了出去打望，确认外面并没有可疑人物才跑回来示意艾米丽可以走了。

　　“走好，公主殿下！”一群人挤到门口来向艾米丽挥手。

　　楚中天在后面看的好笑，他们这样不是让更多人注意到艾米丽了吗？

　　“你们回去吧！”艾米丽笑着告别，转身离开了。

　　直到看不见艾米丽之后，一群人才依依不舍地回到酒吧。

　　“虽然艾米丽还记得我们这些老伙计，还能来酒吧看我们。可我总觉得这样的日子不会太久了……”老本特喃喃道。

　　“要成为大明星了嘛。”

　　“虽然有点可惜，不过这样也挺好的。艾米丽如果一直默默无闻，才不对呢。”

　　“是啊是啊，她注定是要成名的。我们这里能够走出去一个大影星，也很了不起啊。嘿，科林！”有人对约翰老板嚷嚷道，“艾米丽的照片可还挂在你墙上的呢，以后艾米丽出名了，你这酒吧也会跟着出名的。到时候别不让我们来这里喝酒啊！”

　　“你在胡说什么？不让人进来喝酒，我这还是酒吧吗？”约翰老板瞪了那人一眼。“放心，只要你还出的起酒钱，我就让你喝个够！”

　　一群人哈哈大笑起来。

　　楚中天脸上也挂着笑容，不过他其实一点也不觉得这是一件很开心很值得哈哈大笑的事情。


第一百二十七章 今天是一月三日

　　乔·希林被自己设的闹钟给吵醒的时候，窗外的光线从厚实的窗帘缝隙中射进来，正好落在他的眼上。

　　他睁开眼，虚眯着眼睛，费了好半天劲才看清楚了依然是黑漆漆的房间。

　　凌乱，是唯一可以用来形容这里的词。

　　昨天脱下来的衣服裤子扔在地板上，床上的被子因为他不老实的睡姿已经有一半拖到了床下。方面不远处的茶几上摆放着几听已经不知道放了多久的空啤酒罐子，玻璃几面上还有不少原型的酒渍，烟灰缸里全是抽剩下的烟头和灰烬。

　　希林从脑袋下面抽出被压麻木了的左手，然后咧了咧嘴。

　　他的思维逐渐清晰了起来。

　　今天是星期六，一月三日。比赛日……

　　他猛地从乱七八糟的床上坐了起来。

　　※※※

　　楚中天双手枕在脑后，从床上坐了起来。

　　“四百九十五……”数完这个数字，他又躺了下去，接着再次坐起——他正在做仰卧起坐。

　　自从新赛季以来，他就增加了自己锻炼的运动量。以前没天早上跑步回来之后和晚上睡觉前都要在床上做一百五十个仰卧起坐的，后来他增加到了三百个，现在他的目标是五百个。

　　这能大大增强他的腰腹力量，对于足球运动员来说，腰腹力量相当重要。就像对一支球队来说，后腰也很重要一样。

　　“五……百……”楚中天做完了最后一个，倒在床上喘着粗气进行休息。

　　今天是一月三日，星期六，是和那支温布尔登约定好一决雌雄的日子。

　　他充满了期待。

　　※※※

　　“今天是一月三日，星期六。足总杯重燃战火的日子。”电视中的体育节目正在向刚刚起床的观众们介绍着今天一天值得关注的重要赛事。

　　加文·博尔杰和他的家人坐在电视机前，一边享用着今天的早餐，一边关注电视节目。

　　“虽然这一轮中各支英超球队纷纷登场亮相，但是我们认为本轮比赛最特殊最吸引人眼球最值得大家关注的比赛绝对不是那些英超球队的表演，哪怕他们是英超的四强。今天最引人注目的比赛其中一方属于第九级业余联赛，而另外一方则是刚刚搬家了的英甲球队。所以我们将这场比赛安排为全国直播场次。”

　　“耶！”博尔杰顾不上自己手里还拿着一片三明治，用力一攥拳头，结果三明治被他攥在手中就好像是一块沾满了熏肉碎块和黄油的破抹布……

　　“好好吃饭，加文！”妈妈呵斥道，顺手再递来了一块纸巾。

　　“啊，抱歉，妈妈。”博尔杰将手中的三明治全都塞进了嘴里，再用纸巾将手擦干净。

　　电视里在继续说：“来自第九级联赛的温布尔登竞技队，注定将成为本赛季足总杯中最黑的一匹黑马。他们从资格赛中一路杀来，在正赛中更是不可思议地淘汰了英乙球队诺兹郡和国家联赛球队辛克利联队，他们是出现在第三轮中联赛等级最低的参赛球队！”

　　“但仅仅如此，还不足以让这场比赛备受关注。他们的对手，来自英甲联赛的温布尔登队（就是温布尔登FC，为了方便区分，在这场比赛中‘温布尔登FC’将被统一称为‘温布尔登’）。只是看看这两支球队的名字，你们就能够知道他们有什么渊源了吧？正是因为温布尔登搬到了米尔顿—凯恩斯，才导致了温布尔登竞技队的出现。换句话来说，温布尔登搬家的决定激怒了不少原本支持他们的球迷，于是他们自己成立了这么一支球队——温布尔登竞技。”

　　“英格兰足坛可不缺这样的例子，原本是同一支球队，但是由于内部矛盾，一部分人分离出去组成了能够坚持他们理念的球队。就像从利物浦和埃弗顿。由于内部原因而分裂的两支球队往往会在接下来的时间里成为宿命中的仇敌，他们会一直争斗，不死不休。”

　　“虽然温布尔登已经不在温布尔登社区里了，可是这场比赛依然可以被视作是一场德比，而且我保证一点都不比阿森纳和热刺的北伦敦德比逊色多少……”

　　“说的没错！！”博尔杰激动地叫道，将嘴中还没来得及咽下去的三明治残渣喷了出来。

　　“加文·博尔杰！”老妈终于发脾气了。

　　※※※

　　“搬到米尔顿—凯恩斯的温布尔登队前段时间陷入了一阵麻烦中去。由于他们强行搬家，没有得到球迷们的支持，所以当他们搬到新家之后，面对的是空无一人的球场和高达两千万英镑的债务，为此俱乐部新主席皮特·温克尔曼集资让球队暂时度过了难关，但是有传言说这个冬季转会窗，他们将不得不抛售诸多有前途的球员，来缓解财政压力。就在这样的情况下，他们迎来了一个斗志上绝对没有问题的对手……”

　　说到这里，节目主持人笑了起来。

　　对于这场比赛，不少人都将支持的一票投到了业余球队温布尔登竞技名下。因为搬家改名在英格兰足坛来说，都是非常恶劣的事情。人们本身就同情弱者，再加上讨厌温克尔曼的球队，所以大多数人都希望温布尔登竞技能够在比赛中战胜他们的前身。就连节目主持人都在节目中大谈特谈职业球队温布尔登所面临的困境和麻烦，给观众们分析如果这支球队要输球，是输在什么地方。

　　他这么做，显然很讨好温布尔登竞技的球迷们。

　　“啊哈！说得好！我们斗志上没问题，实力上也没问题！！让那群混蛋瞧瞧我们的厉害吧！”

　　查尔斯·菲利普一边往自己的书包里塞看球的装备，一边抽空挥挥拳头，展示他们的“力量”。

　　约瑟夫·肯尼站在他旁边，正专心致志地看着电视机屏幕，而他的装备早就已经准备完毕了。

　　※※※

　　“……俱乐部的老板皮特·温克尔曼向记者们谈到了明年改名字的事情，他认为既然球队已经搬离了温布尔登镇，那么就没有必要还保留原来的名字，这样做是对当地球迷的一种不尊重。”

　　特里·伊姆斯正在重温前段时间的报纸，这是他早餐之后的保留节目。

　　“尽管足总建议他们保留名字中的‘温布尔登’，以及答应让球迷们来投票决定球队的新名字，但是温克尔曼显然没有要遵照的意思。另外他还谈到了即将面对的足总杯第三轮对手，他认为自己的球队抽到了一个好签，因为温布尔登竞技是所有第三轮球队中实力最弱的……”

　　伊姆斯看到这段的时候忍不住笑出了声。

　　“他说：‘我很高兴能够和温布尔登竞技交手，因为这意味着我们可以轻松晋级第四轮。担心？不，我没什么好担心的。我承认和甲级球队交手，会让那支业余球队斗志昂扬，但我坚信我们不会输掉这场比赛。’”报纸还很用心地在旁边配上了一副照片，照片上的温克尔曼表情看起来非常傲慢。

　　伊姆斯越看越欢乐，到最后他实在是忍不住，扔开报纸，哈哈大笑起来。笑得他的老婆和孩子都用见鬼的表情看着他。

　　“什么事情让你这么开心，亲爱的？”等了好一会儿，伊姆斯的笑声才完全停歇，老婆好奇地问道。

　　“我在这里看到了一个小丑。”伊姆斯指指报纸。“很滑稽的小丑。他让我一天心情都很好，哈哈！”

　　※※※

　　希林仔细刮着胡子，下巴上全是泡沫的他还在吹着口哨，看上去心情不错。

　　这是第一次出现在全国电视直播上，他当然要注意一下形象了，可不能让人看到自己胡子拉碴不修边幅的一面，他要将自己最帅气的形象展示给全英格兰观众。

　　刮完胡子的希林用毛巾将下巴上的泡沫都擦掉，再很仔细地给头发上发胶。

　　一个人住的他不着急，慢慢完善着自己的形象。

　　※※※

　　而楚中天则在做完自己的锻炼之后，开始为杨洋和自己做早餐。他可没时间和心思对着镜子整理一个小时的个人形象。

　　“大楚啊，这场比赛你们是一定要赢的吧？”洗完脸，刷完牙的杨洋正在抹护肤霜，他一边把在自己的脸上点上白白的护肤霜，一边从卫生间中探出头来问道。

　　“那是当然，这场比赛一定要赢。”

　　“可是赢得把握有多大呢？那支温布尔登是一支甲级球队吧？仅次于英超的……”

　　“纸老虎而已。”楚中天耸耸肩，“这支球队现在的情况不太好，财政困难，可能要被迫甩卖主力球员，而且主场长期没人去，空荡荡的，士气低迷。并不像他们的等级看着那么强大。”

　　杨洋觉得楚中天分析的也有道理，他是一个球迷，自然清楚的知道足球比赛的胜负并不全看双方的实力差距和所处的等级差异。有些时候，一些非足球的因素反而能够起到很致命的作用。

　　“而且我留意了一下那个俱乐部主席在知道对手是我们之后的几次采访，言语中流露出了很浓的轻视之意。我觉得这是一件好事，他们轻敌了，正好就是我们的机会。”

　　杨洋不是温布尔登的球迷，也不是温布尔登竞技的球迷，或者一定要说的话，他算是温布尔登竞技的“Fans”，而不是“Supporter”（关于Supporter和Fans的区别，请各位读者翻看《第九十九章又是一年圣诞到》）。他希望温布尔登竞技战胜温布尔登，是因为前者有自己的室友在里面效力。

　　于是他点点头：“那好，我祝你马到功成，哈！到时候我在看台上给你加油哈！你小子，就要成名咯！练好签名没？我给你说啊，你可千万别再竖着写你的名字了……哈哈！”

　　说完，他笑着缩回了卫生间，继续护理他的肌肤。

　　楚中天没在乎老杨对他名字的调侃，而是在思考着老杨的那句话——“你小子，就要成名咯！”

　　成名？

　　楚中天以前倒是没怎么考虑过这个问题，不过这场比赛已经确定是真的要面向全国直播，那自己不就等于出现在更大的舞台上吗？球队要是赢了球，自己表现又不错的话，接下来在自己身上，会发生什么？

　　他突然隐约觉得，平静的生活已经有了要打碎的征兆。

　　※※※

　　尽管现在还是上午，米尔顿—凯恩斯的国家曲棍球球场（National Hockey Stadium）外面，就已经停上了BBC的电视转播车。BBC的工作人员正在为下午三点的那场比赛做着转播准备。

　　而负责解说这场比赛的BBC王牌解说员约翰·莫特森（John Motson）坐在转播车外面，一手端着一杯热情腾腾的咖啡，一手拿着大叠厚厚的资料。是关于参赛双方球队以及球员的各种信息，他必须在解说之前将它们都记下来，以便在解说的时候用的上。实际上他只需要仔细看看并且牢记有关温布尔登竞技队的那部分资料就行了，长期解说英甲联赛的他对温布尔登FC并不陌生，倒是那个温布尔登竞技他所知不多。

　　这里面有一部分资料是温布尔登和诺兹郡的比赛中所用到过的，那还是一位试用解说员在中场休息的时候要求后方人员提供的，没想到这么快就又用上了。

　　剩下一些则是后来收集的，从这支球队的创立最初到现在，一个多赛季的详细资料都在那上面，感谢发达的媒体，感谢温布尔登竞技自己的官方网站——这上面有关球员的信息很多都是从他们的官方网站上直接拷贝下来的。

　　莫特森低头看着手上那一叠资料，偶尔喝口咖啡，杯中的咖啡正在变凉，他没在意。他的解说搭档要中午才能来，那可是一个大忙人——斯图亚特·皮尔斯（Stuart Pearce）刚刚在上个赛季结束的时候从曼城退役，他帮助曼城队从英甲联赛中晋级英超，在最后一场比赛中他错过了自己职业生涯中的第一百粒入球。现在他已经成为了曼城队中的一名助理教练，协助凯文·基冈管理球队和日常训练。

　　关于温布尔登竞技这支球队，莫特森了解的不多，对于温布尔登竞技中的那些球员，他就几乎是一无所知了。为了在比赛中不犯错误，以及即可能的流畅，他必须将这些球员的个人信心都记在脑子里，如果等到了需要用的时候再去现翻这些资料，可就来不及了——鬼知道当他低头去翻资料的时候，场上又会发生什么？

　　这些资料还算详细，记载了每一个温布尔登竞技球员的姓名、年龄、身高、体重、曾经效力过的球队、喜爱的现役球员、喜爱的历史球员、喜爱的球队、喜爱的食物、喜爱的专辑和歌手、喜爱的电影和演员、喜爱的饮料……等等。除此之外，还有一段关于这位球员的小介绍。

　　当并不是每一个温布尔登竞技队的球员都有的，尽管这些东西很多都是从他们球队的官网上下下来的。由此可见，一支业余球队的管理工作是多么的缺乏体系，又可见，一支业余球队的球员流动性和随意性是多么的大……

　　首先摆在他面前的是温布尔登的主力球员，基本上就是首发十一人，每场比赛都是他们这十一个人首发出场，没什么太大的变化。这十一个人也是这支球队最强的力量了，所幸在这场比赛中他们没有人因为伤病或者红黄牌之类的原因缺席。

　　莫特森很快就看到了一个与之前所看到的那些名字格式完全不一样的名字——Chu Zhongtian。

　　这个名字该怎么念？莫特森皱起了眉头。

　　他想到了此前听说过温布尔登竞技队确实有一个中国球员，难道就是他？

　　他往下看，在其他球员的名字下面直接就是身高体重了，而在这位球员的名字下面跟着的却是另外一行文字：国籍中国。

　　果然是他！

　　莫特森对这位在一支业余球队踢球的中国球员产生了兴趣。

　　这几年在英格兰踢球的中国人不少，前有范志毅和孙继海，后有李玮峰和李铁。但是他此前可没听说过在一支第九级联赛的球队中，还会有一位中国球员。

　　他为什么会出现在这么一支球队中？

　　身高一米八零，体重八十公斤，位置是后腰。

　　最下面是一段关于他的介绍：

　　“……这是我们队中唯一的一名‘外援’。他是一名温布尔登艺术学校的留学生，却无比热爱足球。他的存在使我们的防守稳固了许多，他拥有惊人的耐力和出众的身体素质，以及不错地防守经验，他是球队的绝对主力。但可惜由于有学业在身，上赛季他几乎缺席了所有在周中进行的比赛，可球迷们依然感谢他为球队所作出的贡献。他虽然不是一个英格兰人，他却拥有一位最纯粹的英格兰球员所应拥有的意志——永不放弃，永不言败。特里·伊姆斯主教练认为他是最能代表‘狂帮精神’的球员，可惜他是一个中国人。这赛季他继续在球队中效力，一直到他在温布尔登艺术学校的学业结束，他都将是我们的一员。不过我们也很难过地看到在未来他不会继续留在温布尔登，他将要返回自己的国家，祝他好运。”

　　一个留学生球员？

　　莫特森在这个人的名字下面划了一道线，提醒自己在比赛中要格外关注这名中国球员，这一定是一个很好的噱头。


第一百二十八章 紧张与放松

　　薇薇安·米兰达女士将金色的卷发盘在头顶上，一身运动打扮，正在边看电视上的健身操节目，边在客厅里跟着做。尽管她已经四十一岁了，但是依然保持着良好的身材和姣好的面容，让她看上去好像才三十出头。这或许和她坚持每天运动和保养密不可分。

　　她是一个女人，一个年轻的时候引无数男人尽折腰，现在年龄大了依然风韵犹存的女人，一个聪明的知道自己有什么优势，以及如何最大化发挥自己优势的女人。

　　她美丽依旧，而且随着年龄的增大，成熟女人的魅力更加浓郁。当她在名利圈周旋于那些男人中间时，哪怕只是一个眼神就足够让对方心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下。

　　所以为了保持她的这个优势，对面容和身材的保养是必不可少的。她每天都坚持做健身操，每个星期去一次美容店，另外很注意饮食，垃圾食品是碰都不碰的。这一切都是她在生了艾米丽之后二十年，还能保持平坦的腹部和丰满坚挺的胸部，以及修长美腿的原因。

　　为了自己的女儿，她可不介意出卖色相。只不过说到自己这个宝贝女儿，米兰达女士最近就有点小烦恼了……

　　身后的木制楼梯响起了嘎吱嘎吱的声音，不用回头，她都知道自己的女儿下来了。

　　“又要出去，艾米？”还在做健身操的她头也不回地问道。

　　“嗯……妈妈，是的。”艾米丽背着一个背包，那是她看球的必备行囊，里面装满了看球时需要用到的东西——喝水的水杯、润喉糖、雨披、温布尔登的毛巾……另外她还提着一块折叠起来的纸板，那是为楚中天加油的。

　　“又是去看球吧？”

　　“……是的，妈妈。足总杯第三轮，我们的球队闯入了第三轮。”艾米丽对自己的妈妈说。

　　“你现在可是……”米兰达结束了健身操，喘了口粗气，然后转过身来看着她的女儿。一看到艾米丽那身球迷打扮，她就皱起了眉头——这形象简直太土了。这和她那个甜美可爱的小明星完全是判若两人。时尚杂志还曾经称赞艾米丽穿着打扮很有品位，如果让他们看到如今的艾米丽，恐怕就得宣布收回之前的夸奖了……她的女儿难道还没搞清楚状况吗？她已经成了一颗正在冉冉升起的新星，成名指日可待，怎么还惦记着去看足总杯？足球，那种野蛮的运动，那个负心男人喜欢的运动，到底有哪点好？！让寄托了自己五十希望的宝贝女儿如此沉迷于其中！

　　“汤姆·克鲁斯也去现场看足球比赛的，怎么了，妈妈？”艾米丽知道她的妈妈要说什么，无非就是自己已经是一个知名艺人了，要注意形象云云。但她并不这么看。“黛米·摩尔和基努·里维斯还是阿森纳的球迷呢。蕾妮·齐薇格和威尔·法瑞尔是切尔西的球迷。另外，披头士乐队的麦卡特尼和萨缪尔·杰克逊是利物浦的球迷。奥兰多·布鲁姆和布拉德·皮特则是曼联的球迷。妈妈，难道您认为我比以上那些人的名气更大吗？”

　　为了预防自己说出来的人妈妈没听说过，她特意只举例演艺明星，唯一一个不是演员的明星还是英国人的骄傲，披头士乐队的保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）。黛米·摩尔（Demi Moore）是好莱坞著名女影星，曾经主演过大名鼎鼎的经典影片《人鬼情未了》，基努·里维斯（Keanu Reeves）也是好莱坞的一线当红男星，出演过多部影片，其中《黑客帝国》让他红透全球。

　　蕾妮·齐薇格（Renée Kathleen Zellweger），2000年凭借在《护士贝蒂》中的表演获得了“金球奖”的影后桂冠，去年出演的《冷山》也大受好评，目标直指奥斯卡奖。威尔·法瑞尔（Will Ferrell）则是好莱坞著名的编剧兼喜剧演员，代表作是《王牌大贱谍》和《王牌大贱谍2》。

　　萨缪尔·杰克逊（Samuel Leroy Jacson）是一位黑人影星，凭借在《低俗小说》这部经典电影中的出色表演而名声大振。

　　奥兰多·布鲁姆（Orlando Bloom）出生在英国坎特伯雷郡，因为出演了指环王电影中的精灵王子而开始被世界所认识，2001年的时候他还只是一个新人，现在却已经逐渐变得炙手可热了。布拉德·皮特（Brad Pitt）更是大名鼎鼎的性感偶像，凭借《秋日传奇》被《人物》杂志封为“世界上有史以来最性感的男人”，在多部经典影片中都有过出色的表演，他和盖·里奇合作的《偷拐抢骗》打破英国电影史上最高票房纪录，成了英国影史上最卖座的影片。

　　这些名字随便拿出来一个都要比现在的艾米丽·斯坦出名千万倍，既然他们都可以喜欢足球，去现场看球，为什么自己就不能？

　　米兰达被自己的女儿说的哑口无言。

　　果然还是女儿最了解妈妈，她所说的这些人让米兰达没办法反驳。她只好改主意——“你知道吗，艾米？”她揉着太阳穴痛苦道，“每次你提起足球，就只会让我想起你那个抛弃了我们跑去和其他女人鬼混的该死的老爸……”

　　艾米丽看到妈妈这个样子，知道离开她们的父亲永远都是妈妈心中的痛，尽管她现在已经不恨爸爸了，可妈妈还是放不下。于是她走上前轻轻抱住她，安慰道：“抱歉，妈妈，我并不是故意要让你这么想的。虽然是爸爸让我接触足球，可是我现在对足球的爱和他没什么关系。这是我所支持的球队最重要的一场比赛，无论如何我也要去看。”

　　“在家里看电视不行吗？”妈妈抬起头来问。

　　女儿摇摇头：“我是‘Supporter’，妈妈。Supporter是一定要去现场看球的。”

　　米兰达看着女儿，女儿也看着她，两个人用眼神交锋，到最后当妈妈的败下阵来：“好吧好吧，你去吧，女儿大了，我也就管不住了……但是注意安全。”

　　“我和约翰大叔他们在一起，你放心，妈妈。”艾米丽开心地在妈妈的脸颊上亲吻了一下，然后转身冲向玄关，开始换鞋子。

　　“看完比赛早点回来……”妈妈在后面无奈地挥手。

　　“知道了，妈妈！”当她听到这句话的时候，女儿已经冲出了门。

　　※※※

　　皮特·温克尔曼最近的心情总算是渐渐好转了起来。

　　虽然球队的成绩一如既往的烂，虽然来球场看球的球迷依然很少，可事情总在向着好的一面发展，不是吗？

　　成绩烂，这不就马上来了一支典型的鱼腩吗？在足总杯第三轮中大比分战胜这样的鱼腩球队，可以给球员们增强信心，说不定就时来运转了呢？这可真是想要睡觉就送枕头的好事情。

　　来看球的球迷少？没关系，为了迎接球队在新球场的第一场足总杯比赛，他已经免费派送了一些球票出去，应该能够吸引不少本地球迷前来。毕竟这和一般的英甲联赛不同，这是在英格兰更受欢迎更具有传统的足总杯赛。唯一的遗憾是作为吸引观众来现场看球的对手，业余球队明显叫人提不起什么兴趣……

　　不过没关系，只要赢了这支球队，在下一轮就能碰上一支英超球队了。

　　米尔顿—凯恩斯有一支当地球队，不过和温布尔登竞技一样，是一支业余球队，如果能够和英超球队交手的话，一定可以大大刺激当地球市。皮特·温克尔曼迁来此地，就是看上了这里只有一支业余球队，对是职业性质的温布尔登足球俱乐部完全构不成威胁，所以这里对职业足球来说可谓是还未开垦的处女地。

　　对于下午的这场比赛，他现在越发期待起来了。

　　他可不在乎媒体们炒作的什么“温布尔登的异地德比”这种乱七八糟的噱头。那支业余球队对自己有仇恨？有仇恨又怎么样，难道他们还能战胜我这支英甲球队吗？

　　他们赢了诺兹郡？诺兹郡那支连球衣都要自己球员洗的快破产的球队赢下来又有什么好吃惊的？在温克尔曼眼中，赢诺兹郡这种根本无心恋战的球队，是什么都说明不了的。

　　他可也忘了去关心一下自己球队球员的心思咯……

　　这场比赛对他来说毫无悬念，结果肯定是未来的“米尔顿—凯恩斯—顿斯”取胜。如果一定要找什么悬念的话，那就是自己的球队能够进多少个球。

　　2：0？那是最基本的比分吧？3：0、4：0什么的都很正常。我们不能对一支业余球队要求过高不是？所以说不定我的球队还有希望打出两位数的比分呢？这可是一次很好的机会，一次向世人展现我们新球队的好机会。

　　踩着一支来自于温布尔登球队的尸体走向新生，这对手真好……寓意着向过去告别吗？

　　※※※

　　考虑到这场比赛的特殊性，温布尔登竞技的俱乐部董事会没有再让球员们自己乘坐火车赶去位于伦敦西北边的米尔顿—凯恩斯，而是让大家乘坐着俱乐部租来的那辆红色的公共巴士，沿着高速公路驶向距离温布尔登六十英里的那个小镇。

　　由于俱乐部经费紧张，这可是很难享受到的待遇，当初他们去瑟洛克踢足总杯资格赛第四轮重赛，也都还是自己坐火车和地铁去的。

　　在车上的球员们显得很兴奋，有人在玩掌机，有人在听音乐，兴致来了还跟着唱，还有人在和亲人朋友打电话。

　　“是的，我在路上了……你们什么时候到？到了就直接进去吧，记得占个好位置，听说那球场没多少人去看球的……”这是在招呼自己的朋友去看比赛的。

　　另外一群喜欢打牌赌钱的人凑到一起很快就开始了，四个人赌，一群人围观。车厢内不时发出他们兴奋的叫喊声。楚中天被吸引也过去看了一会儿，他的牌技很臭，因此对这些东西也就没怎么研究过，看不太懂，不过看看热闹还是可以的。

　　“啊哈！死吉普，你又输了！看样子在我们到达米尔顿—凯恩斯之前，你连内裤都会输光的！”

　　“该死的！今天手气不太好……妈的，我一定捞回来！”

　　“你这手臭牌，换人呗！”

　　“少废话！让你们看看我乔·希林的牌技！刚才不过是热身，热身你们懂吗？现在轮到我大开杀戒了！”乔·希林挥舞着手中的扑克牌叫道。

　　一群人不停嚷嚷，让车厢内不得安宁。

　　坐在前面的助理教练英格里希有些担忧地回头看了好几次，他很想提醒这群人老实点，但是主教练伊姆斯就坐在自己身边，而且保持清醒，他都没有发话，自己说什么都不太好。

　　但是这么下去也不是办法嘛，他只好提醒一下自己的搭档：“嘿，特里。你不说说他们吗？”

　　“谁们？说谁们？”伊姆斯一脸困惑。

　　英格里希指了指自己身后的那片车厢：“瞧瞧他们闹得。”

　　伊姆斯回头看了一眼，转过来对他的搭档点点头：“好的。”接着他站起来向后面喊道：“打牌的给我声音小点！！”

　　一群球员缩起脖子，声音随之小了下去。

　　英格里希吃惊地看着坐回来的伊姆斯。

　　“搞定。”伊姆斯对他伸出两根手指。

　　“这就搞定了？”英格里希终于回过神来，他真的很想抓着这位主教练的衣领大声质问他。

　　“当然。你不是嫌他们太吵了吗，我让他们把声音放小声点，这不就解决了？”伊姆斯耸耸肩。

　　“我……我哪是嫌他们声音吵？我是觉得他们这样做会不会太放松了？这可是足总杯第三轮啊，是面向全英格兰直播的比赛……他们却在车上打牌赌钱？这……”

　　英格里希说的情绪有些激动，伊姆斯却笑了起来。

　　“你笑什么，这很好笑吗？”英格里希瞪了他一眼。

　　“你难道不知道在温布尔登同利物浦的足总杯决赛前，维尼·琼斯和丹尼斯·怀斯还在和球员们打牌的事情吗，尼基？”伊姆斯笑盈盈地看着他的搭档。

　　“我当然知道，可他们能和维尼·琼斯、丹尼斯·怀斯那样的球星相提并论吗？”英格里希指了指车厢内的球员们。

　　“我们的对手也不能和利物浦相提并论嘛。”伊姆斯摊开手道。“倒是你在紧张什么，基尼？这只是一场比赛而已，尽管它被媒体称作是什么‘温布尔登异地德比’，可是你应该知道那不过是他们的噱头而已，那些媒体总是习惯拿一些有的没的来吸引人眼球。”

　　“我紧张？我确实有点紧张……我是紧张球员们认为他们理应取胜，却在场上遭到沉重地打击。我总觉得这个赛季我们太顺利了，在联赛和足总杯中都是这样，球员们并没有遭到什么太大的考验。”

　　伊姆斯摇摇头：“你知道为什么我们这个赛季会如此顺利吗？”

　　英格里希看着他。

　　“那是因为我们上个赛季遭遇了一次刻骨铭心的失败，基尼。我们拼了命的冲击升级，却倒在终点线上，还有什么样的失败比这更令人伤心的？但正是这样的失败反倒让我们更加强大了，所以我从不为现在的顺利而担心。因为这是我们应得的回报。”

　　英格里希张开了嘴看着伊姆斯，他真是从来都没有听过这样的论调。“失败是成功他妈”这类的话他是听过的，但是“如今的成就是我们应得的”这样的话可就是第一次听了，仔细想想觉得是这个理，可心里总是不甘，似乎有什么地方不对一样。

　　不过现在他被伊姆斯唬住了，于是他无话可说，只能闭嘴。临闭嘴之前他嘟囔了一句：“希望你是对的，特里……”

　　车厢后面的声音小了许多，但是赌局还在继续。

　　而巴士车也在继续行驶着，开往这次旅途的目的地米尔顿—凯恩斯。

　　※※※

　　当巴士在酒店门口停下来的时候，牌局结束了。

　　乔·希林依然没有向大家展示出他的赌神风范，输了个精光，于是在牌局之后遭到了大家无情的嘲笑。就连楚中天都在跟着起哄。

　　伊姆斯站起来咳嗽了一声，终于让赌徒们的声音小了下去，他向大家说道：“我们会在这里吃午饭，然后休息一下，就去球场进行适应性训练。所以你们别吃得太饱，谁要是在热身训练的时候出了状况，我可是会毫不犹豫把他从首发名单上拿下来的。”

　　接着英格里希站起来拍手：“好了，小伙子们，下车吧，活动活动你们的脚，别坐的太久坐麻了。注意别在下车的时候拉伤了腿，那可就是倒霉透顶了。”

　　大家觉得新鲜，这样的话以前可没听过助理教练说啊。

　　“嘿，基尼，这是新台词吗？”喜欢开玩笑的乔·希林在队里除了老板特里·伊姆斯之外，对其他教练都直呼其名，大家也都见惯不怪了。

　　“我只是提醒你们注意别在赛前受伤，那可就划不来了。”英格里希板起脸来说道。

　　球员们面面相觑，今天的助理教练显得格外谨慎啊……

　　伊姆斯在英格里希后面咳嗽了一声：“赶紧下车吧，伙计们，别让酒店的厨子等急了！”

　　听到主教练这么说，有球员笑了起来。他们鱼贯下车，也没人再把助理教练的话放在心上了。


第一百二十九章 拭目以待

　　作为BBC5台的王牌解说员和1台《比赛日》（Match of the Day）节目的常备主持人，以及著名的体育记者，约翰·莫特森的午餐和他的身份可不相衬——只是两块冷三明治加一杯热咖啡而已。

　　他并不在乎中午吃的怎么样，只要能够填饱肚子就行。他的注意力还是在下午的比赛上，他已经将双方的资料都看完了，现在脑子里形成了大致印象，到时候在比赛中对号入座就行了。

　　莫特森已经进入了球场的解说席，现在是下午两点钟，聚集在外面的球迷们正在陆续入场。

　　和其他的足总杯比赛不太一样，这场比赛虽然颇受媒体们的关注，但是当地球迷们却似乎并没有投入太多的热情。国家曲棍球球场最大容量为一万人，看看那些入场的球迷，怎么数都没有一万人。他们能够坐满一块看台吗？莫特森甚至有这样的想法。

　　对于这支搬家到米尔顿—凯恩斯的球队，莫特森还是有些了解的。根据媒体的报道，自从搬家之后，这支球队的情况非但没有好转，反而越来越坏，因为很多以前的温布尔登球迷们都拒绝来主场看球，失去了门票这一项重要财政收入，球队的经济日益困难。前段时间他们欠下了两千万英镑的巨额债务，是现任俱乐部主席皮特·温克尔曼集资才帮助球队度过难关的。

　　没有球迷来看球，这座球场大部分的时候都是空荡荡的。据联赛委员会统计，上半赛季，这支温布尔登的主场平均上座人数只有两千人。

　　要知道同时另外一支温布尔登竞技队在主场的平均上座人数接近三千，一支第九级别联赛的业余球队反而比第二级别联赛的球队主场上座率高，实在是太讽刺了。

　　这就是球迷的力量。莫特森真的很想这么赞叹一句。

　　约翰·莫特森等待的解说嘉宾终于在两点十五分的时候感到了国家曲棍球球场。

　　“我还以为我来错了地方，这里看上去并不像要举行一场足总杯比赛的样子。”一到解说席，斯图亚特·皮尔斯就对莫特森抱怨道。“外面的人太少了，交通也很顺畅，一点也不堵。”

　　莫特森笑了笑：“我还是第一次见人抱怨不堵车的……主队是一支很有趣的球队，客队同样。这场比赛很有看头。”

　　“我知道。这几天媒体总在说什么‘温布尔登异地德比’，客队曾经是支持主队的球迷分裂出去组建起来的。我在来的路上看了看过去的新闻。确实很有趣。”

　　“还有一个更有趣的事情。”莫特森转向皮尔斯，“我知道你刚刚从曼城退役，你认识孙（Sun）吗？”

　　“中国太阳？我认识，我们做过队友，虽然时间不长。”皮尔斯点点头，但他不知道莫特森提到那个中国球员和这场比赛有什么关系。

　　“不错。你现在是我们这个解说组合中唯一一个对中国球员有所了解的人了，一会儿也许用得上。”莫特森将温布尔登竞技的参赛大名单递给皮尔斯，“你看了客队的大名单吗？”

　　皮尔斯一边摇头一边接过名单。

　　“找到我划了下划线的那个名字。”莫特森指了指。

　　皮尔斯很容易就找到了那个特殊的名字：“楚……充电？”他皱着眉头发音，不知道自己念得对不对。

　　“我研究了一下，似乎应该这么念——楚中天。”莫特森纠正道。

　　“嗯……楚中天，楚中天……”皮尔斯反复念叨着这个名字。

　　“他是一个中国人。”

　　皮尔斯抬头看着莫特森，有点惊讶。

　　“不过和孙不一样，他是一位正在上大学的留学生。”

　　“喔——”皮尔斯叹道，“真了不起，他也许是第一个参加足总杯正赛的留学生吧？”

　　“就我所知，应该是的。事实上能够杀入正赛的业余球队本来就不多……你曾经和孙一起踢过球，所以我想你对中国球员多少有些了解，肯定比我多。”

　　“好的，我尽量……不过再怎么说他也只是一个普通球员，在比赛中能够重点介绍的地方并不多吧？”皮尔斯问道。

　　莫特森耸耸肩：“谁知道呢？也许就是不起眼的球员反而能够在比赛中令我们印象深刻呢？这场比赛的看点可真多——两支球队的恩怨，业余球队能否屠龙成功？还有这个中国留学生球员……我现在越来越期待这场比赛了。”

　　※※※

　　正在两个人在解说席上聊天的时候，场外已经开始安排球迷们进场了。温布尔登俱乐部的老板皮特·温克尔曼在贵宾包厢中看着那些稀稀落落入场球迷，脸上的笑容有些牵强。

　　虽然在这场比赛之前他派人去各个社区里赠票，可是来现场看的人也只比平时多了一点，平常是两千人，那么现在就是三千人，效果并不太好。不少米尔顿—凯恩斯的球迷对这支突然侵入他们地盘的球队还抱着敌意，甚至还有一些米尔顿—凯恩斯的球迷在网上说这支球队的到来只不过是因为他们的老板希望通过球队来炒作地皮，因为正在修建的一座可容纳三万人的新球场旁边，超大的ASDA超市和宜家家具城正在拔地而起，距离当地最大的购物中心也就数百米。ASDA超市是美国沃尔玛集团在英国的分支，而宜家更是全球闻名的家具巨头，把球场建在这里，皮特·温克尔曼的意图可真是再明显不过了。

　　现在温克尔曼必须感谢当地球队米尔顿—凯恩斯城市队的主场球衣也是蓝色的，否则他的球队可能没办法在看台上找到他们的支持者——有大片大片身穿黄色球衣的球迷正在入场，那些都是从伦敦西南区萨里郡温布尔登镇赶来的球迷，他们可不是来支持温布尔登FC的，尽管名义上这支球队依然是温布尔登的球队。他们是来为温布尔登竞技加油的。

　　而来支持主队的球迷们则大多数还穿着蓝色的米尔顿—凯恩斯城市队的球衣，也是蓝色的，乍一看去和温布尔登的主场球衣差不多。

　　温克尔曼看着这么点入场人数，咬牙切齿地想等到了第四轮，碰上一支英超强队，人气一定会得到提升。到时候自己可就不赠票了，想要看英超球星的表演？自己掏钱买票吧，你们！

　　※※※

　　艾米丽戴着墨镜和鸭舌帽，在约翰老板和本特老伯的陪伴下，混在温布尔人酒吧的球迷们当中，穿过了检票口，顺利进入球场。

　　“呼——”旁边的杰克逊长出了一口气。他一直担心艾米丽会被人认出来，从而引发不必要的麻烦。所以他一直全神贯注地搜索着周围的人群，如果发现有哪个人比较可疑，他就会挡在艾米丽的身前。看他那认真的样子，仿佛是艾米丽的保镖一样……

　　“好了，没有人能够打扰我们了，上看台吧，伙计们！”约翰老板明显是这群人的头儿，他挥了挥手，“好好欣赏一场精彩的比赛！”

　　走出了通道之后，一群人被对面的那座看台给吸引了目光：“哇，那是什么？一座孤零零的看台？为什么会是这样的？”

　　在他们眼前，球场的对面是一座很短的看台，它的周围都是平地，这样的看台在足球场上是看不到的。

　　“这是曲棍球球场，当然看起来和足球场不一样了。”老本特说道。

　　“我们的看台会在哪儿吗？我可不想坐在那样的看台上看比赛，它会让我觉得看台随时可能会坍塌……”

　　“很显然，我们不在。”约翰老板指了指球门后面的看台，“我们应该在那里！”

　　“楚他们似乎还没到？”

　　“我们来的可真够早的……”

　　“我还以为这里会聚集很多人呢，没想到放眼望去全都是穿黄色球衣的自己人，不知道温克尔曼那个婊子养的在看到看台的时候，会是什么表情呢？一定很精彩吧，哈！”

　　“看样子他们在这里的支持度不高嘛……”

　　“活该！这就是背叛我们的下场！他真以为我们球迷都是一群贱货吗？这场比赛是一个很好的机会，让他们见识见识我们球迷的愤怒！”

　　一群人一边走向自己的看台，一边向主席台的方向挥拳头。

　　※※※

　　当双方球员正在入场的时候，两支球队也一前一后来到了球场。

　　“哇，国家曲棍球球场！你们谁带球棍了吗？没有？高尔夫球杆也行吧？”在看到球场名字的时候，爱搞怪的乔·希林又开始了他的装怪表演。

　　球员们自始至终表现的都很放松，英格里希却总是担心球员们过于放松，到了比赛中想要紧张的时候紧张不起来了。

　　“好了，别废话，死吉普。赶快给我去更衣室换衣服，然后出来热身。我们时间可不多！”他在旁边叫道。

　　“尼基今天有点奇怪……”队员们在走向更衣室的时候，低声议论道。

　　“也许太紧张了吧？”

　　“他有什么好紧张的？该紧张的应该是我们才对……对了，你们谁紧张？”

　　“我可不紧张！我现在巴不得比赛早点开始，我好踢那群混蛋的屁股！”

　　“紧张？你不说我都快忘了……我们干嘛要紧张？该紧张的人应该是皮特·温克尔曼那个婊子养的！”

　　“让比赛早点开始吧！！”一群人齐声吼道。

　　伊姆斯跟在后面，对英格里希摊开手笑：“你瞧，我们斗志十足。”

　　“我从不担心他们的斗志，我担心他们斗志旺盛过了头，有些得意忘形。”

　　伊姆斯摇摇头，不和他争辩了。事实胜于雄辩，让他的搭档信服的最好办法就是给他看到事实。

　　※※※

　　当温布尔登和温布尔登竞技的球员同时出现在球场上热身的时候，冷清的球场内终于迎来了第一次高潮。主要来自于温布尔登竞技的球迷，他们挥舞着手中的旗帜和围巾，高唱着为温布尔登竞技加油的歌曲，为了区别于现在这支主队，他们改变了歌词。另外他们还不忘唱那些侮辱主队的歌曲。

　　比如：

　　“你搬了家，以为就能赚大钱了吗？听说你们没钱了？真是活该！”

　　“看看这冷清的球场，那些人是你们的球迷吗？可为什么他们穿着其他球队的球衣？”

　　当然还有直抒胸臆的：“皮特·温克尔曼是个大傻逼！是个大傻逼！噢噢噢！我没骗你，他就是这么一个大傻逼！！大傻逼大傻逼，傻逼傻逼傻逼傻逼——！！”

　　唱完之后，还有人带头高呼：“如果你讨厌皮特·温克尔曼这个婊子养的，就请起立竖起中指！”

　　听到这喊声，那些刚刚坐下的客队球迷们便纷纷站起来，向主席台的方向竖起了中指，嘴中还发出了嘘声。

　　艾米丽也在其中，瞧她撅起嘴巴竖起中指的样子，真的难以和《圣诞男孩》中那个讨人喜欢的萨拉联系到一起……

　　如果她妈妈看到她女儿这个样子，一定会被气晕过去的……

　　她的妈妈还没有看到这一幕，但是在休息室里的温克尔曼已经听到了这些声音，尽管关着门，可是从球场看台上传来的骂声还是清晰可闻。

　　他不愿意和球迷们一般见识，可是那些骂声和歌声还是让他很不爽……他现在非常希望自己的球队在主场大比分屠杀对方，那样才可以一解他的心头之怒。

　　业余球队也想挑战我们？做白日梦去吧！

　　※※※

　　“这球场人可真少！你确定我们踢的是足总杯正赛第三轮，而不是一场混合郡联赛？”乔·希林看着空了一半看台的球场，发出了这样的感叹。

　　“这最起码有一个好处……”队长凯文·库珀也看着看台说，“我们的球迷基本上把这里变成了我们的主场了……”

　　放眼望去，看台上大片大片的黄色球迷。这场比赛由于抽到了客场，所以温布尔登竞技队得身穿黄色的客场球衣。尽管此前球员们并不是很乐意的，因为他们觉得蓝黄色的主场球衣应该由他们来穿，他们才是正统的狂帮继承人，现在却要因为主客场之分就被迫穿黄色球衣，在和温布尔登的比赛中，温布尔登竞技的球员格外在乎这个名分问题。

　　无奈足总的规则是不允许更改的，而且温克尔曼的球队也不同意身穿客场球衣——他的理由很充分：在我们自己的主场，干嘛还要穿客场球衣？

　　于是，温布尔登竞技只好十分不情愿的穿上了黄色的球衣参加比赛。

　　为了支援球队，球迷们也纷纷找出客场的温布尔登球衣——这些球衣可都还是温布尔登FC的球衣，标志没变，款式从十年前到一年前的都有。因为如今的温布尔登竞技还没有能力出售球衣，所以为球队加油的球迷们不管是客场球衣还是主场球衣，穿的都还是以前那支温布尔登队的衣服，如果不是颜色不同的话，猛地看上去还以为他们都是主队的球迷呢。

　　这两支球队复杂的关系单是从球衣上就可见一斑。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们正在制造各种声浪，来为他们的球队加油，顺便没忘记隔一段时间就集体骂一次温克尔曼。

　　而那些身着蓝色衣服的住对球迷们则显得很沉默，他们中间是温布尔登队球迷的人很少，更多的人不过是想来看一场备受瞩目的足总杯比赛而已。就算他们想要喊点什么来支持主队，又该怎么喊呢？喊出来的恐怕都是支持米尔顿—凯恩斯城市队的口号吧？

　　“我们的对手真可怜……”加文·博尔杰在听完球迷们的歌声之后，笑了起来。

　　“好了，别聊天了！”助理教练尼基·英格里希又来了。“热身热身！把身体充分活动开！你们谁要是想在热身的时候受伤，而被取消参赛资格的话，我很乐意帮忙！不要管看台上怎么样，都给我集中精神！”

　　※※※

　　当球队正在热身的时候，来自全英格兰各地的媒体已经涌了进来，他们在球场周围架起了摄像机、照相机，记者席上也挤满了人。警察和保安入场维持秩序，这座冷冷清清的球场终于渐渐热闹了起来。

　　而在伦敦的BBC5台演播室内，专家们正在做着本轮足总杯赛前前瞻。在谈到两支温布尔登队的比赛时，几乎所有人都一致看好身处甲级联赛的温布尔登队战胜第九级业余联赛的温布尔登竞技队。原因很简单——实力差距。

　　“主队比客队强太多了，根本不是一个数量等级的。”

　　“是啊，两者相差了七级联赛，简直就像是英吉利海峡一样宽嘛……”

　　“虽然这场比赛被选为全国直播，可我还是要说这恐怕是本轮比赛中结果最没有悬念的比赛了！”

　　但是有一个人不赞同他们的看法。

　　“我倒是看好温布尔登竞技。说主队实力强，可是足总杯正赛第一轮的时候，诺兹郡也是比温布尔登竞技强的，结果呢？温布尔登竞技赢了。说两者相差了多少级联赛的，温布尔登竞技和诺兹郡也差了有六级联赛，结果呢？温布尔登竞技赢了。”说话的人是威灵联队的主教练保罗·帕克，作为足坛名人，他被BBC5台请来做演播室的评球嘉宾，对本轮赛事进行赛前、中场休息以及赛后的点评。

　　他或许是四位嘉宾中唯一一个和温布尔登竞技有过接触的人了，因此他看好温布尔登竞技并不奇怪。

　　“我看过他们的比赛，虽然他们现在在第九级联赛中，可是他们的实力早就超越了那个联赛等级……”

　　“可就算他们达到了国家联赛的级别，他们也还是和温布尔登队的水平相去甚远。保罗。”有人反驳道。

　　主持人莱因克尔出来打圆场：“其实这个很简单，等比赛结束之后我们就知道究竟谁对谁错了，哈！”

　　所有人都同意。

　　莱因克尔对着镜头笑道：“那么就然我们拭目以待吧，这场‘温布尔登的异地德比’还有十五分钟就要开始了……”


第一百三十章 犯规？

　　外面的球场渐渐有了足总杯赛场的样子，声浪越来越大，更衣室里都能听得一清二楚。

　　“这场比赛有多重要我相信你们比我更了解。我只讲战术上的东西。”伊姆斯站在球员们中间，大家围坐在他周围，听他讲话。

　　“这场比赛对方肯定会轻敌。他们自己处境不好，所以急需要一场胜利，比赛一开始他们就会强攻我们的禁区，这一点你们需要有心理准备。不想傻乎乎的压出去和他们对攻，那样吃亏的一定是我们。不过如果他们发现长时间都打不开局面的时候，就会开始急躁起来。要知道我们的名气和实力都不如他们，在大家的理解中他们取胜似乎是理所当然的，可如果情况不按照他们设想的那么发展呢？”

　　伊姆斯顿了一下，“因此这场比赛我们的首要任务还是先稳固防守，再伺机反击，只要他们一直进不了我们的球，我们就有机会赢得这场比赛。反击的时候要注意效率，不要随随便便远射，要尽可能的保证得分机会。”

　　他每说一句，大家就点一次头。

　　“防守方面……”伊姆斯考虑了一下，虽然这支温布尔登近况不佳，但是球队中还是有几个颇为厉害的角色。比如那个奈杰尔·里奥—库克（Nigel Reo—Coker），一个身体很出色的中场球员，是温布尔登这支球队现在的核心球员。

　　“楚。”

　　楚中天抬起头来看着老板。

　　“那个里奥—库克就交给你了，盯紧他。他的比赛思路很清晰，但是传球不好是他的最大问题，我要你对他进行贴身逼抢，不让他舒舒服服的传球。”

　　“没问题，交给我吧，老板。”楚中天自信满满地答道。总算能够和上档次的对手交锋了，他充满了期待。里奥·库克可是大名鼎鼎，传言说温布尔登将在赛季结束之后甩卖一批球员，其中最引人注意的就是这位年仅十九岁的球队队长。

　　能够和这样的选手交锋，那可是楚中天最梦寐以求的事情。

　　“我们不要在中场进行太多的拦截，对方实力比我们强，尤其是中场，只要他们愿意，可以依靠传球很轻易地撕开我们的防线。所以我要求你们收缩防线，稳守禁区。等他们的进攻进入我们的防守三区之后，施行压迫式防守。尽量压缩我们的三条线距离，不给对方太多的拿球空间和时间。他们的前锋斯科麦克唐纳德（Scott McDonald）爆发力很好，不要给他冲刺的空间。我们压缩的越狠，进攻时的反击空间就越大，所以要求中场都要积极的跑动起来。”

　　这对楚中天来说可完全不是什么难度，不管是横向的跑动还是纵向的来回冲刺，他一点问题都没有，九十分钟跑下来还有余力呢。

　　“他们的另外一名前锋韦恩·加莱（Wayne Gray）头球和弹跳都不错，辛姆你和丹尼你们两个人要格外注意，别给他太多起跳争顶的机会。”

　　辛姆·约翰斯顿和丹尼·奥金斯两位首发出场的中后卫点点头，他们是主要的防空力量，虽然楚中天有时候也会客串一下中后卫，回到门前争顶头球。不过这场比赛他的任务更重要。

　　战术很简单，这么着就说完了，那些复杂的具体细节早就训练的时候就叫球员们记住了。

　　“他们的14号莱昂内尔·摩甘（Lionel Morgan）擅长在边路突破，是一个麻烦人物，不过他赛季初刚刚经历了两个月的重伤，这才恢复没多久。我想你们都知道怎么做吧？”

　　他笑了起来，于是防守球员们也跟着笑。他们确实知道该怎么做。别忘了他们曾经是人见人怕的“狂帮”。

　　说完战术，伊姆斯拍了拍手：“想想我们为什么会在一起踢球，我们真应该感谢他们，哈！”他指着外面笑了起来。

　　大家都跟着他笑了起来。

　　现在回想起来确实如此——如果不是当初温布尔登俱乐部执意要搬家，他们这些球迷怎么可能兴起自己组建一支球队一家俱乐部的念头呢？如果不是球迷们有了这样的念头，他们这些平时素不相识的人怎么可能凑到一起踢球呢？如今更是还有了同样的目标——击败眼前的对手！

　　希林碰了碰楚中天：“嘿，很高兴认识你，楚。感谢足球。”

　　楚中天回道：“我也很高兴认识你和安迪。”

　　“有一天当你决定离开这里的时候，别忘了保持联系。以后说不定我们会去中国旅游呢，到时候找你做导游，你不介意吧？”

　　“当然不介意，你们来我欢迎！”

　　两个人凑在一起低语。伊姆斯则在上面继续道：“但是感谢他们归感谢他们，到了比赛的时候还是别留情。这是一场向全英格兰人证明我们才是正宗狂帮传人的机会！这样的机会可不常有，别浪费了！”

　　正在低语的两个人跟着其他队友一起喊道：“击败他们！！”

　　※※※

　　那边，主队的更衣室里。

　　主教练斯图亚默多克（Stuart Murdoch）正在做着球队出场前的最后一次讲话。要说战术布置，他是没怎么下功夫的。因为这对手实在是太弱了，让他这个做主教练的都有些提不起兴趣来……

　　第九级联赛的业余球队啊……随便怎么踢都能赢，不是吗？

　　但是场面话还是要说的：“……虽然对手很弱，但是你们不能轻敌！”

　　没有人把他的话放在心上，连默多克自己都觉得这是一句废话。球队真的不会轻敌吗？不可能的。对手太弱小了，就算轻敌了也应该可以保证能赢。

　　没有人听也还要继续说下去：“你们都知道我们球队目前的状况，但是我希望你们不要受到外面那些流言的影响……”

　　哪些流言？自然是那些说温布尔登打算甩卖球队中有前途的球员的流言咯。

　　自从俱乐部欠债两千万英镑之后，这流言就愈演愈烈了。一直到主席先生集资偿还了债务之后，流言非但没有消失，反而更甚嚣尘上了。

　　这很奇怪吗？不，事实如此。这不是什么传言。身为主教练斯图亚默多克明白俱乐部高层是真的打算甩卖一些球员。因为球队的财政状况并没有随着债务偿清而好转起来，卖球员是最直接也是最省事的办法了，因为他们的老板不能每次球队没钱的时候都找人集资嘛……

　　默多克觉得自己真是一个可怜人——俱乐部不停地甩卖着球员，同时还要求他拿出优秀的成绩来。他们真的以为温布尔登是阿森纳、曼联那样的球队吗？

　　“我们本赛季的目标是保级，但是如果能够在足总杯中获得不错的成绩也是一件好事。幸好我们的对手并不强，这场比赛我只有一个要求，那就是胜利。除了胜利，我什么结果都不接受！”

　　说到最后，可怜的主教练默多克终于振奋起精神说了一句狠话。

　　他挥了挥手，让早就等得不耐烦的球员们出场。

　　不管怎么说，这场比赛的胜利应该是计划内的，不会有什么问题。

　　※※※

　　当楚中天从球场主看台下方的甬道中走出来的时候，他一眼就看到了摆放在正前方的几家摄像机。这可是前两场足总杯比赛所没有的待遇。

　　摄像机的镜头对准了他，他忍不住朝镜头多看了几眼。

　　现在他脑子里只有一个念头——现场直播耶……

　　哪怕经过再多的场面，电视现场直播这样的大场面还是第一次，楚中天突然感觉到了一丝紧张。

　　他紧紧攥起拳头，努力让自己的身体不要颤抖。

　　看台上温布尔登竞技队球迷们的欢呼声和歌声唤醒了他，让他重新平静下来。

　　“看呐，球员们出场了！”解说席上的约翰·莫特森开始了工作。“身穿蓝黄色球衣的是主队温布尔登队，身穿黄色客场球衣的则是客队温布尔登竞技队。听起来很拗口是不是？没关系，他们之间的关系会让你觉得更头疼的。哈！”

　　莫特森扫了一眼摆放在自己解说席旁边的小监视器，那上面正好出现了楚中天的特写镜头。

　　“我得向各位隆重推出这么一名球员——这张面孔和我们英国人完全不一样，因为他并不是英国人，他来自遥远的中国，是一位正在温布尔登上大学的留学生。这只是他其中的一个身份，他还有一个更有名的身份就是这支球队的主力球员了，在过去一个赛集中他参加了大部分温布尔登竞技队的比赛，是球队的绝对主力。听起来很传奇，也许在今天的比赛中他还将创造新的传奇呢？他叫楚—中—天。”莫特森一字一顿地念着，“楚。”

　　楚中天完全不知道自己还一分钟比赛没踢呢，就已经出名了。他跟随球队走上了球场，然后排成一排，让媒体们照相拍摄。扛着摄像机的记者挨个经过他们面前，在楚中天前时，他停了下来，又多给了他几秒。

　　摄像机一走，站在他旁边的乔·希林就拿胳膊碰了碰他：“嘿，楚，我打赌你现在已经出名了！你瞧，连负责转播的摄像机都对你格外照顾了！”

　　楚中天只是笑，他都不知道说什么好。

　　“真令人羡慕……外国人就是比自己人更受优待……”希林叹气道。

　　正说着呢，对方球员已经转过来和他们握手了。

　　希林脸上带着戏谑的笑意和对方握手，他没忘在握手的时候用了点力……

　　而温布尔登队的球员们在走到楚中天面前的时候，所有人都会愣了一下。

　　一个东方人？黄皮肤黑头发黑眼珠的东方人？我们的对手里竟然还有这样的球员？听说这是一支业余球队，每个球员都是兼职合同，那么他不会是某个中餐馆跑堂的吧？

　　由此可见这群主队的球员轻敌到了什么地步，都要开始比赛了，竟然连他们的对手都不了解……

　　错愕归错愕，一群人还是挨个和楚中天完成了握手，只是握完手之后，眼睛还依然盯着楚中天，就好像他是一个怪物一样。

　　握手结束之后，双方队长凑到一起挑边，其他球员则回到各自的位置上等待着比赛开始。

　　楚中天站在后腰位置上，环视四周，球门后面都是摄影记者，场边有好几架摄影机，一侧看台上全是身穿黄色球衣的温布尔登竞技队球迷。

　　他很轻易的从那片看台上找到了几条再熟悉不过的标语了，那是约翰老板和艾米丽他们。

　　他笑了起来。

　　全国直播，对手比我们强大数倍，球迷们必胜的期望。再也没有比这更好的舞台了！

　　队长凯文·库珀重新走了回来，从他的手势来看，他拿到了开球权。他正在招呼乔·希林跟着他去中圈开球。

　　※※※

　　“要开始了要开始了！”看着凯文·库珀走向中圈，招呼乔·希林也进来的时候，查尔斯·菲利普激动地嚷嚷道，他的身体伸直还打起了摆子，声音有些变形。

　　没人嘲笑他的失态，因为大家都和他一样，对于即将开始的比赛充满了期待。

　　“比赛即将开始。”约翰·莫特森对着话筒说道。“这会成为英格兰足总杯历史上有一场屠龙传奇呢，还是一场普通的强队战胜弱队的比赛？九十分钟之后，我们或许就将知道答案……比赛开始了！”

　　他尖叫一声。

　　主裁判吹响了哨音，而凯文·库珀则把足球轻轻磕了出去，乔·希林跟上来把足球踢回了后半场。

　　西德维尔先接到球，然后传给楚中天。

　　楚中天拿到足球之后，看台上的杨洋忍不住叫了一声：“这是大楚本场比赛的第一次触球！”

　　他不会紧张吧？杨洋心里还有些担忧。

　　他看到楚中天直接一脚把足球踢向了边路，准确地传给了已经跑上来的右边后卫斯蒂夫·吉布森。

　　十几米的传球，楚中天已经可以很稳定地传准了。

　　“啊！竟然把球传出去了！”看台上的温布尔人酒吧方阵有些失望，他们还指望楚中天把足球在脚下多留一会儿，表演表演呢。

　　比赛一开始，楚中天就不记得有什么电视直播这样的东西了，他现在满脑子都是“赢得比赛”。这么一想，那么这场比赛和以往他所踢过的任何一场普通的比赛也没什么区别了。

　　吉布森把足球传给在前面的博尔杰之后，并没有退回去，而是继续向前冲，看样子是打算和博尔杰在边路做配合。

　　温布尔登竞技队球员这样的表现完全出乎主队球员的意料，一时间竟然忘了去防守他们的边路突破。

　　吉布森吸引了温布尔登队左边后卫皮霍金斯（Peter Hawkins）的注意力，这给博尔杰利用速度突破下底制造了机会，不过博尔杰下底的时候趟得稍微有些大，在他传中前，足球就滚出了底线，浪费了一次很不错的进攻机会。

　　看台上顿时响起客队球迷的叹息声。

　　“见鬼！”英格里希在场边咒骂道，“他浪费了一次绝佳的进攻机会！这样的机会在比赛中可不多！”

　　伊姆斯虽然也觉得有些可惜，不过却没有像自己的助手那样遗憾。

　　博尔杰自己也对这次表现感到丢人，他从地上爬起来，嘴巴里不停地嘟囔着，似乎在为自己糟糕的表现而辩护着。要知道这可是面向全英格兰直播的比赛，他刚才那一次丢人的表现一定通过电视，让全英格兰的人都看到了。

　　赛前他还嚷嚷着要成为温布尔登竞技队在电视直播中打进第一球的人，现在球没进，他反倒很荣幸的成了温布尔登竞技队丢脸第一人。

　　※※※

　　温布尔登竞技让出了一次进攻的机会，接下来就该轮到主队温布尔登队进攻了。

　　楚中天从把足球传出去那一刻开始就盯上了对方的队长奈杰尔·里奥·库克。对方的年龄和自己一样，但是长相看上去却比自己大许多，这或许是因为他是一个黑人的原因吧……

　　里奥库克的位置并不是前腰，也是后腰，而是一个中前卫。因此这场比赛楚中天和西德维尔的位置也有一些微调，以往都是西德维尔的位置比楚中天更靠前一些，今天这场比赛变成了楚中天位置靠前，这样他才能够更好的靠近里奥库克而不用担心后面空当太大。

　　很快足球被传到了里奥库克脚下，楚中天看出来了，对方确实是球队的核心。

　　里奥库克脚下控球向前推进，却没看球，而是抬头望向前方，他正在观察对方和己方球员的跑位，好决定下一步怎么做。

　　他是球队的指挥官，进攻还是防守都由他来进行指挥。

　　当他这么观察的时候，楚中天的东方面孔在他颜强晃了一下。他完全没放在心上，虽然那个球员的长得和一般的英格兰球员不太一样——英格兰多白人也多黑人，甚至还不缺南亚人，可东亚人的模样还是很少见的。

　　一个业余球队能够对自己形成什么威胁呢？

　　里奥库克这么想着，打算过掉对方球员，然后看能不能从中路直捣黄龙，如果可以直接突破，那就射门，不能的话也可以吸引对方防守注意力往中路集中，边路就有了机会……

　　打定主意的里奥库克把脚下的足球往前一趟，就准备突破了。

　　楚中天就在这里等着他呢，见他把足球趟出来，马上横身一切，卡在了里奥库克和足球之间。

　　刚刚起步的里奥库克就好像撞到了一堵墙上一样，不得不紧急刹车。他举起双手，向主裁判示意对方阻挡犯规。他并不是要欺骗主裁判，从而影响主裁判的判罚，而是他发自内心的认为楚中天能够卡住位置，肯定是阻挡犯规。

　　一个业余球队凭什么能够不犯规拦下我来？

　　主裁判好像也是同样的想法，因为他吹响了嘴中的哨子，示意楚中天犯规，应该给主队一个任意球。

　　“犯规？”楚中天惊讶地指着自己，问主裁判。“我是从旁边切进来的，怎么会是我犯规？我还要投诉他背后拉人呢！”

　　主裁判不吃这一套，他往楚中天面前一站，挥手示意他赶紧回去，再啰里啰嗦的就一张黄牌了。

　　“这是犯规？”发出同样疑问的人还包括坐在解说席上的约翰·莫特森，以他作解说多年的经验，他怎么都不认为那是一次犯规，于是他将疑惑的目光投向了球员出身的斯图亚特·皮尔斯。

　　皮尔斯耸耸肩：“并不是，那是一次非常漂亮的防守。里奥库克趟球的时候离他的身体有些远，或许是轻敌的原因吧，这给了那个……”他低头看了看纸上写下来的名字，再回忆一下这个名字应该怎么发音，“那个楚中天机会。裁判的判罚有些草率，或许他受到了里奥库克的影响——在他看来，业余球员想要断下职业球员的球，似乎只能靠犯规。但是这是不公平的。”

　　“犯你妈的规！”温布尔登竞技的球迷们可就没有皮尔斯这么客气了，他们直接对着场内竖起中指大骂。

　　看惯了温布尔登竞技队的比赛，他们早就熟悉了楚中天的踢球风格和能力，对于他们来说，刚才楚中天的那个卡位再漂亮和干净不过了，怎么可能会是犯规？

　　“我干！这球拿到第九级联赛中去都不会有哪个不长眼的裁判说是犯规！你这白痴裁判！”

　　“这样水平的裁判也能执法足总杯比赛？我上去都比他强！”

　　在球迷们的嘘声中，主裁判依然坚持自己的判罚。尽管现在想起来，刚才黄队的8号球员似乎真的不是一次犯规……但是判罚都做出来了，马上修改的话自己的权威往哪儿放？比赛才开始两分钟呢，后面八十八分钟的比赛自己要怎么控制？

　　楚中天被凯文·库珀拉了下来，让他排人墙。而里奥库克则抱起足球放到了犯规地点，准备罚任意球。

　　这个地方距离球门不算远，大约有二十八米，楚中天之前没想到自己一次很普通的卡位会被判犯规，否则他可不会在开场的时候就给对方这么好的一个任意球。

　　不过很快他就不担心了，里奥库克自己一脚把这任意球踢上了看台。

　　看台上的客队球迷们再次发出嘘声，嘲笑他糟糕的定位球脚法，给他施加心理压力。


第一百三十一章 感受球迷的愤怒吧！

　　里奥库克射飞了一脚任意球，他并未将之放在心上。这场比赛才刚刚开始呢，他有大把的时间来得分。不仅仅是他，整支温布尔登队都会有大把的得分机会。一支业余球队还能抵挡住多长时间？如果有盘口的话，他一定下重注压他们抵抗不了二十分钟。

　　转身向回跑的里奥库克完全没有注意到，有一头猎豹已经盯上了他。

　　温布尔登竞技队的进攻并没有简单的长传冲吊直接往前打，虽然他们要打防守反击，可是长传冲吊却并不是反击，防守反击最讲究效率，而长传冲吊老实说是最没有效率的……有点像撞大运，碰上运气好了就能威胁到对方的球门，运气不好说不定连球都接不住……

　　防守反击讲究效率，但是效率的基础是控球。

　　所以伊姆斯要求球队的球员绝对不能在这场比赛里盲目的起高球，一方面对方的头球并不弱，另外一方面频繁起高球就是主动把控球权交出去的一种表现。

　　还是要把足球控制在脚下。

　　门将安迪·贝尔没有直接一脚大脚把球开向前场，而是传给了中后卫辛姆·约翰斯顿。西德维尔看到约翰斯顿拿到球之后就跑回去接应，约翰斯顿再把球传给他，他接到球的同时楚中天也后撤接应，而就在他回撤的时候他的眼角余光瞥到那个里奥库克也跟了上来。

　　想要就地抢断打反击？

　　楚中天心中一个念头闪过。

　　对方似乎也是一个防守不错的中场，楚中天想到这里没有和里奥库克硬碰硬，而是接到球之后直接又传了回去，然后他自己横向移动，甩开里奥库克准备第二次接球。

　　这次他接球前还专门看了看身后，发现里奥库克没有跟上来。西德维尔把球传来，他停住转身，交给了边路的安迪·沙利文。

　　温布尔登竞技的进攻向前推进了，里奥库克也就不再和楚中天在中圈附近纠缠了，他向后场跑去。

　　楚中天想了想，也跟了上去。这场比赛之前，伊姆斯已经把后防线前的防守任务都交给了西德维尔，对于楚中天，就一个任务——盯死对方的队长里奥库克。

　　伊姆斯没有说“跟他到天涯海角”，不过楚中天自己理解，如果能够在前场对里奥库克施行贴身逼抢，说不定可以就地断下球来，那时候直接打反击不是效果更好吗？

　　反正身后有西德维尔帮助防守，可以说没什么后顾之忧了……那么不如赌一把！

　　温布尔登竞技的进攻很快就被主队的中后卫莱格特伍德（Mikele Leigertwood）给终结了，这位身材高大，头球出色的年轻中后卫把安迪·沙利文的传中顶了出来，正好落在回防的里奥库克脚下。

　　里奥库克把足球向身侧一拨，想要顺势转身……

　　“危险！”他看到莱格特伍德指着他身后大喊。

　　※※※

　　“噢！里奥库克要有麻烦了……”约翰·莫特森突然大叫起来。

　　不只是他，所有在现场看球的球迷都跟着叫了起来。就好像看到了两辆列车正要相撞一样……

　　※※※

　　里奥库克还没来得及搞清楚他的队友莱格特伍德究竟在叫什么，他正准备转身。突然脑后侧掠起一阵风。

　　同时当他转过身去的时候，他并没有看到虎视眈眈守在自己身后的对方球员，不过他也没看到足球……他左脚是转身的支撑脚，右脚则顺势去勾球，他勾了个空……

　　空！

　　勾了个空！

　　球呢？

　　足球呢！？

　　看台上猛然响起的巨大欢呼声将他从懵懵懂懂的状态中惊醒过来，他才发现不知何时，自己的身后多了一个身穿黄色球衣的身影，背对着自己，身上的号码是8号。

　　而他自己背后的方向是己队的球门和禁区！

　　温布尔登队没有一个人能够预料到队长丢球丢的如此快。全体后防线面对着抢到球的楚中天，竟然毫无反应！

　　楚中天在决定断球之前，就打算直接发动反击，所以他专门看了一下队友和对手的站位情况。安迪·沙利文刚刚传中，禁区里还有乔·希林和凯文·库珀，而另外一边的加文·博尔杰也还没有退回去。

　　这不是就地反击的好机会吗？

　　楚中天没有把这次机会用他还不太熟练的远射给浪费掉。在断下球的同时，他已经观察到了凯文·库珀很机敏地往回撤了一步，和对方的最后一名后卫保持着平行的位置。而乔·希林则还拖在最后。

　　这就是队内头号射手和二号射手的区别啊……

　　楚中天不犹豫，横起脚腕，直接将脚下的足球从两名温布尔登后卫之间斜推了过去，区区十米这样的传球他有百分之八十的把握直接送到目标脚下。

　　※※※

　　“传球……他传球了！”莫特森突然激动了起来，他本来想高呼“某某某传球了”，可是他一激动忘了这位温布尔登竞技的8号球员名字怎么发音，于是只能用“他”来代替了。

　　“不越位！”斯图亚特·皮尔斯在旁边补充道。

　　他们看到温布尔登队的球员们还站在原地举手示意裁判，接球的凯文·库珀越位。

　　※※※

　　凯文·库珀侧身背对边线，他看不到边裁是否举旗了，但是只要没听到主裁判的哨音，这次进攻就不算完！

　　楚的传球滚了过来，他用左脚一顺，顺势转身向里抹。

　　莱格特伍德或许是温布尔登队中最先反应过来的后卫，看到楚中天传球之后，就转身扑向接球的凯文·库珀。而他的队友还傻乎乎地站在原地，举手扭头看向边裁。

　　※※※

　　“喔——！”看台上的温布尔登竞技球迷们全都站了起来。

　　不只是他们，在场边的温布尔登竞技队的替补球员和教练们也纷纷从座位上起身，探头向场内张望着。

　　他们在期待着奇迹发生的那一刻……

　　※※※

　　里奥库克看到球被断之后愣了一下才想起来他应该转身去断球，可是那时候楚中天已经将足球传了出去，他扑回去正好一头撞在了楚中天的背上，踉跄中他摔了个仰面朝天。

　　楚中天感到自己的背后传来一阵冲击感，但是他没在意，足球已经不在他脚下了，就算自己被对方撞倒也无所谓。可是他并没有倒，他还好好地站在原地，他看到足球滚过温布尔登队的后防线，然后被队长凯文·库珀接到，接下来队长转身带球往里一抹……就面对门将一个人了！

　　单刀！

　　他将拳头攥了起来，肩膀耸起来，准备振臂高呼，为了进球！

　　为了……进球！！

　　在他的眼中，队长凯文·库珀抡起了右脚，同时身穿蓝色主队球衣的莱格特伍德也斜刺里杀出，直奔库珀而去，他似乎并不介意用一次犯规来终结温布尔登竞技的这次进攻。

　　库珀本能感受到了来自身边的危险，可是他还是完成了这次射门，尽管刚刚射完门就被莱格特伍德给撞了出去……

　　足球划出一道弧线坠向球门远角！

　　温布尔登队的门将保罗·希尔德（Paul Heald）封住了近角，对于远角的防守他只能靠拖在地上的右腿来完成，可惜凯文·库珀似乎早有预料，在被莱格特伍德干扰的情况下依然从容射出了一记小弧线吊射……

　　足球从保罗·希尔德门将的腿上越过，飞向后门柱。

　　距离足球最近的温布尔登队球员就是门将保罗·希尔德，不过这时候他已经彻底倒在了地上，只能回头眼睁睁看着足球，在心中向上帝祈祷足球打在门柱上再探回到自己身边来……

　　他的要求实在是难度太高了，于是上帝没有让他如愿以偿。

　　足球确实打到了门柱，不过却没有弹回到保罗·希尔德的身边，而是直接弹进了球门……

　　当足球整体越过白色的门线时，楚中天的双拳也举了起来。

　　※※※

　　“这是什么？这是什么？这是什么！这是进球！进球——！！”约翰·莫特森猛地从座位上站了起来。一瞬间，他仿佛年轻了三十二岁，回到了自己二十六岁那一年。

　　1972年他还是BBC的试用解说员，被派到了当时英国足球相当落后的赫里福德（Hereford），当时这里的赫里福德队的等级在英格兰甚至低到没有联赛可以踢的地步，而他们的对手却是顶级联赛球队纽卡斯尔。

　　这只是一场例行公事一样的比赛，虽然赫里福德在之前的比赛中2：2逼平了纽卡斯尔，已经叫人十分吃惊了，媒体们甚至用“冷门”来形容这场平局。纽卡斯尔的球员和教练赛后都承认他们小瞧了这支业余球队，但是他们同时承诺等到了重赛的时候，一定不会给赫里福德这样的机会，胜利必将属于他们纽卡斯尔。

　　结果呢？

　　里奇·乔治在重赛的加时赛中为赫里福德攻入了无价的制胜球，帮助弱小的赫里福德淘汰了强大的纽卡斯尔！那是一场伟大的比赛，是足总杯历史上最神奇的一次“屠龙传奇”。

　　当时还只有二十七岁的约翰·莫特森激动的无法自制，在解说席上疯狂的嘶吼着，嘴巴就像是一管加特林机枪，不停地迸出疯狂的解说词。

　　一切就像今天。

　　他站在解说席上，手持话筒，嘴巴不停地吼道：“Wooooooow——！！美妙的进球！毫无问题，绝不越位！温布尔登竞技在比赛开始五分钟的时候就打破了僵局！女士们先生们！一支来自第九级业余联赛的业余球队领先了第二级的英甲球队！！赛前有人能够想到吗？看来只有温布尔登竞技的球迷们能够想到……瞧瞧他们的表现，在看台上的他们几乎把这里变成了他们自己的主场！！”

　　“完美的进球！里奥库克太轻敌了，他在停球调整之前完全没有观察周围的情况，被温布尔登竞技的……”他快速扫了一眼下面的名单，“楚！被楚轻易断下。而且楚不仅仅是断球这么简单，在断球之后他还马上将球传给了不越位的凯文·库珀！当一名前锋在几乎无干扰的情况下拿到球单独面对门将的时候，意味着什么？意味着进球！”

　　莫特森的嘴巴还没有要停下来的迹象。

　　“嗯，确实很漂亮的前场抢断后就地反击……”解说嘉宾斯图亚特·皮尔斯不得不见缝插针地发表一下自己的意见。

　　“看起来这场比赛变得有趣了，这不再是一场赛前就知道结果过程足以让人昏昏欲睡的无聊比赛了！选择将这场比赛作为面向全英格兰直播，英明无比！”莫特森竖起了大拇指。

　　※※※

　　进球之后的凯文·库珀转身跑向楚中天，他首先要感谢的就是给他传球的这个中国小伙子。不过有人比他先了一步——乔·希林冲上来跳在了楚中天的背上，搂着他的脖子，振臂高呼。

　　“耶！我们他妈的领先啦！！”

　　楚中天背着乔·希林，依然高举双臂为进球欢呼。

　　凯文·库珀冲过来抱住了他：“传得漂亮，楚！断得也漂亮！哈哈！太棒了，我们领先了！”一向沉稳的队长这时候都表现的像个菜鸟，激动地语无伦次。可见能够在足总杯中领先一支英甲球队是多么的令人激动。

　　更多的球员冲了上来，将他们团团围住，在人群中，楚中天的双拳依然高高竖起，指向天空。

　　※※※

　　“太棒了！！”看台上的艾米丽跳起来，尖声叫道，那样子一点都不像是个出演过电影的明星。

　　她早就把墨镜摘了，因为戴着墨镜妨碍她看球。

　　但是周围没有人会对露出真容的她多看一眼，大家的注意力都在足球场上，都在刚才的这个进球上。

　　当凯文·库珀把球射进主队球门的时候，温布尔登竞技的球迷们全都从座位上一跃而起，挥舞着拳头发出了同一个吼声：“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“前进，温布尔登！我们才是真正的‘狂帮’！！”

　　“在我们的愤怒面前颤抖吧！！婊子养的混蛋！！”

　　欢呼之后球迷们纷纷热情地“问候”着皮特·温克尔曼。

　　“你脸上是什么表情？你哭了吗？温克尔曼？”

　　※※※

　　温克尔曼现在脸色很难看，是的，不用照镜子他也知道。因为他的球队竟然在主场一球落后于对手……

　　这是怎么搞的？他们集体梦游吗！要知道他们可是英甲球队，是第二级联赛的球队！

　　怎么能够在开赛仅仅五分钟的时候就被一支第九级联赛的业余球队领先？

　　这简直是他妈的天大的耻辱！！

　　他现在真的很想在中场休息的时候一脚踹开主队更衣室的门，然后冲进去质问他们究竟在干什么。

　　这群王八蛋！

　　能认真点吗！

　　当温克尔曼在心里咒骂着他的球员的时候，已经完全忘记了就在一个星期前，他接受采访的时候还表示温布尔登竞技根本不对他的球队构成威胁，他的球队可以轻松战胜这支业余球队，闯入足总杯第四轮。

　　※※※

　　“好了！没什么大不了的！”当温布尔登竞技的球员们还在庆祝他们的进球时，温布尔登FC的队长里奥库克正在鼓舞士气。大家都被这个丢球而打懵了，还有些没缓过劲儿来。

　　他当然知道这个丢球是自己的责任，但是一个合格的队长不应该这个时候自怨自艾，而是率先振作起来，带领球队重振旗鼓。

　　“我承认这是我的一次失误，但是我保证他们只会有这一次机会了。都打起精神来！他们不过是一支业余球队而已！有什么好怕的？想想我们是什么球队？我们可是职业球员！要是被他们吓住了，可就太丢人了！”

　　说完，他走进球门捞出足球，抱着向中圈跑去。

　　“出错的里奥库克似乎并没有受到影响……他只有十九岁而已，就已经是温布尔登队的队长了，未来一定大有可为。”约翰·莫特森叹道。

　　“嗯，作为一个年轻球员来说，他有超出自己年龄的成熟，在防守端的表现也不错。我认为刚才的丢球只是他的一次失误而已，这对他来说或许是一件好事，让他能够摆正心态……”皮尔斯补充道。

　　他们都不知道其实里奥库克并不是迅速调整了心态，而是他就没把这个丢球放在眼里。对于他来说，业余球队再猖狂也不过如此，如果不是他的失误，对方这场比赛一球也别想进，现在让他们进了一球，已经很不错了。比赛胜利还是属于自己这边的，对方那么早进球，我们就还有八十五分钟可以扳平和逆转，以我们的实力，这么简单的事情难道还做不到吗？

　　球队在英甲联赛中成绩不好，排名一直在降级区边缘徘徊，里奥库克心比天高，一直憋着一股劲，现在是时候把它们都放出来了！

　　和他相比，他的队友们似乎斗志并没有那么旺盛……

　　“真难以想象我们会和我们自己的球迷在足总杯上真刀真枪的干一仗……”前锋斯科麦克唐纳德站在中圈的时候，还在喃喃道。“他们那个17号我有点印象，他还找我要过签名呢……”

　　“我觉得那个断掉我们队长球并且助攻的东方人更让我觉得见鬼……”他的锋线搭档韦恩·加莱指了指楚中天，“上赛季我们在谢赫斯特公园球场的最后一场，赛后我在看台上看到了两个球迷，那可是我们那场比赛唯一的两个主场球迷啊……我去给那个女球迷送球衣，她身边陪着的人就是他！”

　　“真见鬼……”斯科麦克唐纳德只能用这样的话来表示自己听到这个故事之后的感想了。


第一百三十二章 职业和业余的温布尔登

　　艾米丽和她的伙伴们还在对楚中天刚才的助攻而兴奋不已，他们将手中的牌子和条幅挥舞着，用这种方式来给楚中天加油。

　　当然了他们还不忘在看球的时候继续谈论楚中天刚才的表现。

　　“抢断助攻一条龙！”约翰老板拍着肚子兴奋道。“如果我是记者，我就会在赛后给楚打九分！”

　　“为什么不是十分，老伙计？”本特老伯调侃道。

　　“因为这才过去了十分钟，谁知道之后的比赛他还会有什么出色的表现呢？”约翰老板的理由倒是很充分，让老本特无话可说。

　　艾米丽没有参与他们的讨论，只是站在旁边，脸上带着灿烂无比的笑容。楚在比赛刚刚一开始就成了焦点，作为楚中天的头号球迷她也很高兴。

　　楚似乎正在通向职业球员的道路上前行着。

　　※※※

　　当温布尔登竞技的球员们庆祝完进球往回跑的时候，他们的主教练特里·伊姆斯站在场边，正指着自己的太阳穴对他们喊道：“冷静下来！比赛还有八十五分钟！给我稳固防守，小心他们的强攻！！”

　　所以比赛一开始的时候，温布尔登竞技的球员们都呆在后场严阵以待，就等着对方攻上来。

　　楚中天也迅速完成了角色的转变——在助攻凯文·库珀的那瞬间，他仿佛一个前腰，而现在他得回归到后腰这个本职角色上来。

　　他的眼睛死死盯着对方的队长奈杰尔·里奥库克。

　　里奥库克在中场举手要球，当他这么做的同时，他扭头四下看了看。他注意到对方那个8号又悄悄地靠了上来。

　　一看到温布尔登竞技队的8号球员，他那心里就气不打一处来。如果不是他偷偷摸到自己身后断了球，自己的球队又怎么可能落后？一切的罪魁祸首都是他！这个卑鄙的业余球员！

　　他决定给楚中天点厉害瞧瞧，让他清醒又深刻地认识到职业球员和业余球员之间的差距。

　　足球传到他脚下的时候，他带球向楚中天逼近。

　　第一步是从技术上彻底击败对方。

　　过人的技术，控球的技术，传球的技术。首先是过人的技术，他要过掉这个东方小子！

　　尽管他自己并算是擅长过人和脚下技术的球员，但是他认为用来对付一个业余球员还是绰绰有余的。

　　做出要向左边传球的假动作之后，里奥库克转动胯部往右边突破，但是楚中天已经在那里等着他了。

　　眼看着两个人就要撞上，里奥库克不愧是职业球员，在相距楚中天不足一米的地方突然急刹车，把足球勾了回来。而楚中天则没有料到对方的反应这么快，他已经做出了断球的动作，却扫了个空……

　　这是里奥库克的机会，如果他真的是职业球员，那么他就不应该放过这机会！

　　趁着楚中天用力过猛失去重心的时机，里奥库克把足球再往右侧一拨，绕了过去！

　　突破！

　　小子，你和我之间相差的可不仅仅是七级联赛这么简单……

　　里奥库克心中得意，他准备起脚传球，足球刚刚踢出去却碰到了一只脚，弹到了完全相反的另外一边。

　　“喔！！”莫特森再次叫了起来，“漂亮的防守！他的转身速度真快！令人惊讶的是就像能够猜中里奥库克要传球一样，他刚刚转身就做出了铲断的动作，一气呵成！这位就是楚，一个中国留学生！斯图亚特，中国球员都有这么出色的水平吗？”

　　皮尔斯笑着摇头：“当然不是。我一样吃惊，尤其是他还只是一个留学生，如果他是职业球员，有这样的表现我一点都不惊讶。”

　　当莫特森和皮尔斯都在对楚中天进行赞扬的时候，他正躺在地上，冲惊讶的里奥库克笑。

　　虽然有点狼狈，不过还是阻止了对方的这次进攻。

　　※※※

　　“又是楚！”艾米丽抓住杨洋的胳膊，激动地尖叫道。她已经不止一次这么做了，而且每次抓的都抓的很用力，仿佛她攥着的不是某个人的胳膊，而是一根钢管。

　　于是可怜的杨洋胳膊肘以上的地方都被抓红了……

　　杨洋自己倒是没有在意，因为这个时候的他也处于很亢奋的状态中，对于疼痛是毫无知觉的。

　　楚中天在比赛中发挥出色让他兴奋不已，就好像是自己也有如此出色的发挥一样。知道这场比赛是面向全英格兰直播的时候，他还有些担心，担心楚中天压力过大发挥失常。现在看来自己是杞人忧天了，楚中天发挥正常，完全看不出这是他第一次踢这样的比赛。这样的人似乎天生就是为了踢这样大场面比赛的……

　　他不去做职业球员倒真是有点可惜了。

　　杨洋在心里这么说。

　　※※※

　　里奥库克简直不能接受这个现实——他竟然两次被一个业余球员从脚下断了球！

　　他是什么人？他可是英格兰十九岁以下青年队的主力，是温布尔登这支甲级球队的队长！

　　怎么能够栽在一个业余球队员身上？

　　越想越不爽的里奥库克，已经完全把冷静抛到了一边，现在要在比赛中狠狠地羞辱楚中天，已经成了这个才十九岁的青年最大的目标。

　　不管用什么方式，传球、过人还是射门得分，或者是抢断，总之要让楚中天在他脚下吃够苦头。

　　接下来他终于成功突破了楚中天一次，这次是彻底将楚中天晃开了。在经验上楚中天还是要略逊一筹。

　　里奥库克显得斗志十足，他的传球却被自己的锋线队友给浪费了。

　　斯科麦克唐纳德的射门偏得离谱，甚至让莫特森怀疑他是不是故意往偏了射的……

　　“该死的！”看到自己的妙传被队友如此轻易地浪费了，里奥库克忍不住骂了一句粗口。

　　这句话正好被楚中天听到了，他扭头看了一眼一脸不耐烦的里奥库克。

　　这才十五分钟，身为队长的他就控制不住自己的情绪了？楚中天心生一计。

　　那么只要尽量激怒他，让他无法冷静下来，不就可以使温布尔登队陷入瘫痪吗？

　　里奥库克很快就能感受到来自那位温布尔登竞技队8号球员的压力了。

　　※※※

　　里奥库克交给楚中天一个人去对付，而另外一位明星球员，擅长在边路突击的莱昂纳尔·摩甘却遭了温布尔登竞技队球员的轮番“袭击”——只要他拿球，逼上去的温布尔登竞技球员们一定是凶神恶煞的样子，外加激烈的身体冲撞，有好几次还抬起脚，亮出了鞋钉，冲着他的膝盖。

　　让他心惊胆战的，连踢球的心思都没了。

　　摩甘是一个天才，可是却不如队长里奥库克大。这是为什么呢？

　　因为他总是受伤，而且还是很致命的地方——膝盖。

　　就在这个赛季开始前，他还经历了一场长达两个月的膝伤。医生说是膝盖软骨受损，连稍微弯曲一下膝盖都痛。

　　他本来拥有不错的速度，擅长盘带和传中，还有一脚很不错的远射功夫。可是这些都因为伤病而发挥不出来。

　　这场比赛对手是业余球队，他本来想利用这场比赛来找回一些以前的状态，没想到业余对手反而比职业球队更难缠……

　　他们开赛不到五分钟就落后了，现在又针对自己的膝盖进行防守。

　　他有点恼火，踢球怎么可以这么无耻？明明知道那是我受过伤的部位，还撞那里！

　　当又一次被对手撞倒在地，膝盖直接触地之后，他疼的呲牙咧嘴，主裁判却只是对犯规的客队球员口头警告！

　　口头警告啊！

　　连张黄牌都没有！

　　摩甘愤怒地从地上爬起来，一边疼得蹦蹦跳跳，一边向主裁判怒吼：“这样的犯规都只是口头警告吗！”

　　主裁判没理会他的质问，只是示意他们赶紧开任意球。

　　上半场已经过去了一大半，比分还是0：1，主队落后。在里奥库克身边，有楚中天寸步不离的跟着，在摩甘这边则是粗野的防守动作，让他投鼠忌器，发挥不出最好的水平来。

　　默多克皱起眉头，他的球队战胜这样一支业余球队根本不是问题，为什么三十分钟过去了，球队却没什么好的机会呢？这只能说明——我们轻敌了！

　　只要正常发挥，一支第九级联赛的业余球队有什么好怕的？

　　他承认自己也轻敌了，看起来只有在中场休息的时候做调整了。

　　想到这里，默多克的眉头又舒展了开来。他不用去考虑战术什么的，只要让大家集中注意力，认真起来，这场比赛就能拿下，哪怕只剩下四十五分钟。

　　※※※

　　温布尔登的球员们也知道他们轻敌了，而且为此付出了代价，可人是很奇怪的生物，放松容易，想要从放松的状态再次紧张起来可就困难了……

　　只有里奥库克不认为自己轻敌了，他在很认真地和楚中天死磕。

　　现在他不知道自己究竟是怎么回事，竟然会被那个东方小子缠得无法脱身。

　　对手的小动作很多，一点都不像是一个业余球员。好多次当楚中天在背后用膝盖顶他的大腿时，他就火大，恨不得回身一肘子砸在那个东方人的太阳穴上。

　　如果不是脑海中残存的理智还提醒着他，如果真的这么做了，他就得提前告别这场比赛，他可能真就砸下去了。

　　奈杰尔·里奥库克是球队的指挥官，指挥官陷入了混乱中，球队的进攻自然也就一团糟了。

　　所以直到上半场结束的时候，温布尔登竞技的后防线其实都没有遭到什么太大的威胁。

　　※※※

　　“上半场比赛结束！看看这个比分，啊哈！1：0！领先的却不是主队温布尔登，而是客队温布尔登竞技！赛前能够想到这一幕的有几个人呢？老实说连我都没想到！休息十五分钟，让我们再度回到球场上来！”

　　莫特森说完摘下耳机，长出了一口气。接着他扭头面带微笑地看着自己的搭档斯图亚特·皮尔斯。

　　“真是一个精彩的上半场！”他笑道。

　　皮尔斯点点头：“看看你的脸色就知道了。”约翰·莫特森的脸比往常更红，尤其是脸颊，就像是刚刚跑了一万米一样。显然那是激动导致的。“虽然射门不多，不过光是那一个进球就值了。”

　　“这比赛的下半场让我充满了期待。”

　　“它让你想起了什么吗？”

　　莫特森点点头：“当然。三十二年前我就是从这样的一场比赛起开始我的解说生涯的。你一定知道那场比赛，斯图亚特。是赫里福德和纽卡斯尔的重赛。”

　　皮尔斯在听到“赫里福德”这个名字的时候就忍不住大点其头：“我知道我知道，那可是足总杯历史上最经典的一场以弱胜强的比赛啊……当时你的解说令我印象深刻，哈哈！我想想我那时候在干什么？嗯……那时候我才十岁，只能在电视机上收看足总杯的比赛转播。”

　　“这就是为什么我对足总杯感情更深的原因，对这些以弱胜强的‘屠龙传说’最感兴趣，对那些弱队始终保持着好感。这就是足总杯的魅力啊……”莫特森深情道。正是赫里福德和纽卡斯尔的那场比赛让他从此被全英国认识和熟知，他的解说生涯也从此步入了告诉发展的轨道，甚至可以毫不夸张地说——他的一生都因为那场足总杯赛而改变。

　　“那么你希望温布尔登竞技队赢吗？”皮尔斯问道。

　　“我是这么希望的。”莫特森点头道。

　　※※※

　　当两个解说员趁着中场休息的时候进行聊天交流的时候，在伦敦的BBC五台转播厅内，主持人莱因克尔正在和四位足坛名宿对这场比赛进行分析。

　　四个嘉宾名宿，除了保罗·帕克之外，其他人都有些脸色尴尬。保罗·帕克带着胜利者的笑容，听莱因克尔评述这上半场比赛。

　　“……这场比赛真让我们大吃一惊……”莱因克尔一边说一边摇头。“赛前想到了温布尔登竞技在五分钟的时候就能领先的人举手。”

　　没有人一个人举手，莱因克尔将目光投向保罗·帕克。

　　这位前英格兰和曼联的双料右后卫也摇了摇头：“我只是对他们有信心，却也没想到他们能够这么快就进球，而且还领先结束了上半场……”

　　其实上次看温布尔登竞技队比赛已经是上赛季的事情了，那时候他们阵中还有拉塞尔。今次再看，才发现这支球队更强大了。让他差点认不出来了——这真的是上赛季那支为了一个升级名额而苦苦奋战的温布尔登竞技吗？简直是脱胎换骨，按理说他们少了组织核心，实力应该不升反降才对，最好的情况也是维持住之前的水准，怎么现在看他们反而更强大了呢？无论是进攻还是防守都充满了自信，这在以前的温布尔登竞技身上可看不出来，当他们没了拉塞尔的时候，他们的进攻就显得信心不足，一群人犹如无头苍蝇一样手足无措的，不知道该怎么办好了。

　　“看来我们下半场还有更多的期待。”莱因克尔道，“这支完全由球迷所组成的球队现在已经成了全英格兰关注的焦点，我刚才看了看我们的BBC网站，上面有很多人留言，我随便摘几条出来念给各位听……”

　　接着他拿起一张纸，念道：“我是一个赫里福德的球迷，本来我没打算看这场比赛的，因为我的花园已经荒废好一阵子了，我打算趁着这个周六的下午好好修葺一下。但媒体们关于‘屠龙传说’的炒作让我又产生了兴趣。必须说你们的炒作很成功，因为我是一个住在赫里福德的球迷，也是赫里福德的球迷，你们一定还记得1972年的那场足总杯赛吧？我们在重赛中战胜了纽卡斯尔，是的！我要说的就是这个，温布尔登竞技和温布尔登的比赛让我想到了三十二年前的那场比赛，所以我来了兴趣……只看了五分钟，我就完全被吸引住了，在温布尔登竞技身上，我似乎看到了三十二年前的那支赫里福德，我为他们感到骄傲！温布尔登竞技的小伙子是好样的！祝你们赢下这场比赛！”

　　“我来自金斯顿，我是当地一支球队的球迷，我们球队和温布尔登竞技共用一座球场，所以我对他们和那支球队的关系比较了解……”说到这里，莱因克尔抬起头来对嘉宾们解释了一下，“他说的‘那支球队’就是已经搬家到米尔顿—凯恩斯的温布尔登FC。”

　　解释完毕他接着念：“我要说温布尔登竞技才是真正的‘狂帮’继承人！那支搬了家的球队根本不配继续使用‘温布尔登’这个名字，我听说他们就要改名了？那可真是一件好事，那样我就不会再和朋友聊起温布尔登队的时候，被他问‘哪支温布尔登队’。温布尔登竞技加油！”

　　“这是一个来自米尔顿—凯恩斯的球迷。”莱因克尔笑道。

　　大家都来了兴趣。

　　“我是一个住在米尔顿—凯恩斯的球迷，这场比赛我是在家看的电视直播，尽管我在一个星期前就收到了那支搬过来的球队寄来的球票，可我没兴趣去现场支持一支我不喜欢的球队。我承认我打开电视机的时候其实没对他们的对手抱有太高的希望——一支由球迷组成的业余球队能够干成什么事情？虽然我很讨厌温克尔曼的球队，可我也可不是傻子。但是眼前的比分把我吓愣了，我以为自己看错了，或者字幕打错了。后来我发现字幕没错，我的眼睛也还一切正常。那支业余球队竟然真的领先一支英甲球队，而且还不落下风！这可真了不起！我是当地的米尔顿—凯恩斯城市队的球迷，不过现在我得说：在今天，我是一个温布尔登竞技的球迷！”

　　念完之后，莱因克尔抬起头来对镜头笑道：“看样子，皮特·温克尔曼先生在米尔顿—凯恩斯的日子不好过了。”接着他将目光投向四位嘉宾。“现在大家再来预测一下比赛的胜负吧，我觉得这游戏真是好玩。”

　　除了保罗·帕克，其他三位嘉宾依然不看好温布尔登竞技，他们的理由听上去倒也颇有几分道理：“只是一球领先而已，而且只有一个上半场，实在是不好下结论。但是如果要从实力上来分析的话，我还是认为温布尔登将战胜温布尔登竞技。尽管后者在上半场表现的很勇猛，不过我看多了那种一开始表现勇猛但是后面却迅速崩盘的弱队，他们最初能够凭借勇气来给对手制造麻烦，可实力上的巨大差距不是单靠勇气就能弥补的。”

　　“我也是这个观点，我对这支球队非常尊敬，尤其是在看了他们上半场的表现之后。不过我认为温布尔登的落后和他们骄傲轻敌有关，中场休息的时候默多克教练将会着重讲到这一点，他不会允许自己和球队都再轻敌了。温布尔登竞技上半场的表现太好了，以至于他们引起了对手的重视，这真是一个悲惨的事实……”

　　“我很期待温布尔登竞技在下半场给对方制造一点麻烦，我甚至也希望他们赢，但是理智告诉我想要赢下这场比赛的难度非常大。从感情上来说我支持温布尔登竞技，从理智上来说我支持温布尔登。”

　　轮到保罗·帕克发言了，他笑道：“我和他们三个正好相反，看了上半场之后我更加坚定地相信这支球队是可以创造奇迹的。”他没有用“可能”而是用了“可以”，表明他的信心。“我绝对不是从感情方面来做出这个判断的。斯图亚默多克的球队正处在困境中，他们虽然是英甲球队，但是要我说这个赛季结束之后降入乙级也不是什么不可能的事情，所以他们的实力并没有真的高到了完全忽视其他因素影响的地步。要知道温布尔登竞技在正赛第一轮就淘汰了乙级球队诺兹郡的。其次，我们踢过球的人都明白，如果你上半场过于放松的话，那么当你下半场想要紧张起来的时候会非常难，如果迟迟进不了比赛状态，那么随着时间的流逝，落后的一方、强大的一方只会越踢越急躁，绝对不会越踢越好。除非裁判帮忙，我认为温布尔登今天是绝对赢不了竞技队的！”

　　他说得斩钉截铁。


第一百三十三章 胜利需要流血牺牲

　　“轻敌！是我们最大的问题！”斯图亚默多克在更衣室里对他的球员们说道，球员们的兴致都不怎么高，面对他的慷慨陈词反应寥寥。

　　“我要求你们下半场认真起来，你们面前的对手只是一支业余球队，只要你们能够认真起来，战胜他们根本不是问题！”

　　里奥库克显得很有斗志，他攥着拳头，认真地听着老板的话，认为老板说的没错。

　　不过接下来他就被老板批评了：“奈杰尔。你上半场的表现太烂了！你连一个业余球员都对付不了吗？”

　　里奥库克心中的怒火腾地一下被点燃了，那个8号球员让他很不爽。下半场一定要给他点厉害瞧瞧！

　　默多克还在火上浇油：“你可是入选了英格兰十九岁以下青年队的！你是希望之星！你得拿出一点实力来！”

　　里奥库克被他嚷嚷的心烦意乱的，可是他又不能让自己的老板闭嘴，否则就该轮到他被收拾了。

　　他只是紧紧攥起拳头，咬牙切齿地盯着某个水瓶子。

　　※※※

　　在客队的更衣室里，伊姆斯正在表扬球队的表现，但他的表扬是点到为止：“你们干得很好，但仅限于此。要知道我们的目标不是来这里进一个球那么简单，而是要赢下比赛，淘汰他们！所以下半场要继续这么踢，上半场我们对他们几个关键人物的防守很成功。楚你的小动作很妙，下半场继续骚扰那个里奥库克，虽然他是队长，也不过只是十九岁，和你同龄，他并不你成熟多少，激怒他，让他失去冷静。”

　　楚中天点点头。

　　“我们下半场收缩防守，伺机反击。对方的反扑一定会非常猛烈，但是只要能够守过前面二十五分钟，对方就会急躁起来，到时候就是我们的机会！尽量抓住每一次定位球的机会。不到最后一秒钟，没有听到主裁判的三声哨响，不许给我提前松懈！”

　　※※※

　　当下半场开始的时候，楚中天依然紧跟着里奥库克，几次交手下来，他可以感觉到里奥库克的心态不太平衡。看起来自己上半场的小动作起了作用。

　　楚中天想到了老板伊姆斯的话，于是又用膝盖给里奥库克大腿后面来了一下。

　　里奥库克刚刚接到球，就感到右大腿传来一阵刺痛，他疼得倒吸一口冷气，赶在对方抢球之前把足球传了出去，但是大腿肌肉上的痛感依然刺激着他的脑神经，他现在满腔怒火，觉得背后的那个东方人太卑鄙太无耻了！

　　怒火蒙蔽了心智，复仇的想法瞬间占据了他的全部大脑，熊熊烈火燃烧着，脑海中只有一个念头：“给那小子来一下！”

　　里奥库克回身一肘，结结实实地砸在了楚中天的额头上。

　　就见楚中天头偏了偏，看上去似乎是没有砸中。但当他伸手捂住了眼角之后，很快就从指缝中渗出了鲜红的血液！

　　他受伤了！

　　主裁判的哨音随之响起。

　　“天哪……他干了什么？”莫特森在解说席上惊道，“一次肘击！这下里奥库克完了！”

　　“该死！”温布尔登的主教练斯图亚默多克在场下看到这一幕的时候，双手抱头骂道。他知道那是一张红牌肯定逃不了的。

　　看到自己的队友被肘击流血，温布尔登竞技的队友们纷纷涌了上来，将打人的里奥库克围在中间，情绪激动下几乎就要直接动手了，而温布尔登队的球员们也冲上来保护自己的队长。一时间场上形势紧张，看台上的球迷们则发出了巨大的嘘声，对里奥库克刚才那一肘子表示了强烈的愤慨。

　　“狗娘养的！有本事冲着我来啊！”查尔斯·菲利普在看台上很激动，肯尼不得不抱住他，生怕他一激动又跳下去了。

　　“打人的生孩子没屁眼！！”就连杨洋都跟着骂。

　　“这个混蛋！”艾米丽也顾不上什么形象了，朝下面竖中指，不停地嘘着里奥库克。

　　“亏我以前还喜欢看他踢球来着……”杰克逊也一脸不满，“里奥库克的表现太让我失望了！”

　　里奥库克这一肘彻底击碎了那些还对这支球队保持着最后一丝好感的人心中的幻想——他们从此不是一路人。

　　※※※

　　“上帝，你流血了……”加文·博尔杰看着楚中天拿开手，眼角那一处破了个口子，鲜血正从中流出，顺着脸颊，一直流到了下巴上。他惊叫道。

　　楚中天抹了一把，低头看着手掌中那摊红色的血迹。

　　“我操……”他低声骂了一句，“那小子还真狠……”

　　“你需要接受治疗！队医！我们的队医……”博尔杰喊道一半才想起来他们是没有队医跟来的……“真他妈混蛋！”

　　主教练特里·伊姆斯和助理教练尼基·英格里希在场下看到这一幕的时候，第一反应也是去找队医，不过他们接下来的表现和博尔杰倒是一样——都低头咒骂了一句。俱乐部在这个赛季举债收购了国王牧场，经费紧张，所以连队医都是兼职的……今天那个兼职的队医正好有事没来。

　　伊姆斯起身去找第四官员，对他说明情况，希望他能够给想想办法。

　　第四官员听了他的讲述之后，在心里想——真不愧是业余球队，可就是这么一支业余球队竟然在客场领先一支甲级球队……

　　他点点头：“我帮你去询问一下主队，看看能不能让他们的队医上去帮忙。”

　　“真是太感谢你了，先生！”伊姆斯听他这么说，松了口气。

　　“这是我的职责。”第四官员耸耸肩，转身走向主队教练。

　　默多克还在为里奥库克这一次毫无必要的犯规而感到愤怒——身为球队的队长，竟然会因为一个业余球队的纠缠不休而失去冷静，作出肘击对手这样恶劣的事情来，而且还在如此重要的比赛中……简直，简直是让他不知道说什么好了！

　　就在这个时候，他看到第四官员向他走来。难道是要提醒他注意约束手下的动作吗？那这不是他的授意啊，他也没有在中场休息的时候要求球员们和对手改玩拳击……

　　“默多克先生？”第四官员叫道。

　　“有什么事情吗，第四官员先生？”默多克疑惑地看着他。

　　“是这样的……客队的球员受了伤，可是他们没有队医，您能让你们的队医去帮忙处理一下受伤球员的伤口吗？”第四官员指着正在被博尔杰往场下推的楚中天。他没有继续捂着伤口，半边脸都是血，看上去触目惊心。

　　默多克看了一眼，然后点点头：“没问题，这是我们应该做的。”没错，他的球员打伤了对方，那么自己出人治疗也是理所当然的。不仅如此，他还希望这次举动能够让主裁判对他们的恶感减轻一些呢，在以后的比赛中不要太为难自己的球队……

　　他转过身向教练席上勾勾手：“詹姆斯，你去处理一下那个受伤球员的伤口，给他止血包扎一下。”

　　“好的，老板。”队医詹姆斯·卡特尔（James Carter）踢上医疗箱报上了球场。

　　※※※

　　那边楚中天被博尔杰一步步推下场，在他们身后是双方球员纠缠在一起互相指责的喧嚣声。

　　“你去做一下止血处理吧，不管找谁。”博尔杰对他说，“其他事情你就别管了！”

　　楚中天并没有感觉到痛，他现在只是担心眼角的伤口会不会影响他在比赛中的发挥。

　　刚才真是好险，如果他不是提前避让开了，估计对方这一肘会直接打中他的眼睛。到那时，恐怕就不是流血这么简单的事情了。

　　对方下手还真是毫不留情啊……虽然自己成功的激怒了对方，不过夜付出了惨重的代价。

　　那边温布尔登的队医跑了上来，“我来给你止血，先把血擦干净。”

　　博尔杰看到对方的队医上来帮忙，这才放了心。把楚中天交给对方之后就跑了回去，那边还不知道是个什么情况呢。

　　※※※

　　温布尔登和温布尔登竞技的球员们挤在一起，纷纷指责对方。

　　“如果不是你们小动作太多，奈杰尔怎么可能失去冷静！这一切都是你们造成的，你们的球员受了伤，要我说活该！”

　　“我在边路拿球的时候你们哪次防守不是犯规？现在你们的人流血了，反过来指责我们？”莱昂纳尔·摩甘很是激动，因为他多次遭到对方球员的侵犯。他甚至认为那个被打的温布尔登竞技球员是咎由自取，尽管他并没有来侵犯自己……

　　“是你们踢球太脏了！”

　　“放你妈的狗臭屁！”温布尔登竞技的球员大多数都是球迷，是底层球员，他们才没有职业球员那么多顾忌，说起话来也就更直接，更火爆。

　　乔·希林张嘴就是一句连环粗口，重现了他当初在切尔西预备队做人渣的风范。

　　“你们他妈的一辈子踢球都不犯规是不是？一辈子都没有使用过小动作？现在开始叫屈了，叫你妈屈！滚回你妈的子宫里去吧，一群没卵蛋的懦夫！”如果不是凯文·库珀奋力拉着，希林可能早就冲上去和对方战成一团了。楚中天是他的好朋友，自己的好朋友被打的头破血流，他怎么还能冷静得了？

　　“踢不过就打人，你们不如集体去练拳击好了，一群杂碎！”斯蒂夫·吉布森年轻气盛，也做了骂仗先锋。

　　主裁判夹在两对中间，要求他们统统闭嘴，否则就要大开杀戒了！

　　这一招很管用，两队球员在听说主裁判要变身成发牌机器之后，马上闭了嘴。

　　在整个冲突中，罪魁祸首里奥库克站在外面，被队友们有意保护着，没有参与其中，如果他不仅在打人中身先士卒，还要在骂人中也身先士卒的话，那么就算主教练变身成魔王撒旦，估计这一架也是不可避免的。

　　肘击的冲动过去之后，里奥库克已经冷静下来，他扭头看着在场边接受他们球队队医治疗的楚中天。虽然那个8号的做法让他很不爽，但是平心而论，却也没有对他造成什么太大的伤害，都是一些痛一下就完的硬伤，而且这种手段他在防守的时候也用过，并不是什么不可饶恕的行为。倒是他自己这一肘……不仅给对手造成了伤害，而且还肯定会被红牌罚下场。

　　果然处理完两队纠纷之后，主裁判排开众人，走到里奥库克面前，向他亮出了早就捏在手中的红牌，同时指向场下，示意他自己下场。

　　※※※

　　“红牌！毫无疑问，这确实是一次应该被直接罚下的犯规！里奥库克失去了冷静，他理应受到惩罚……”莫特森说道。

　　“不过这么一来，少一个人还落后一分，温布尔登的比赛可就难踢了……”皮尔斯喃喃道。

　　莫特森却显得很兴奋：“这对于温布尔登竞技来说算是一个好兆头吗？哈！”

　　※※※

　　里奥库克无奈地将队长袖标摘下来，递给了同样年轻的中后卫莱格特伍德。莱格特伍德拍拍他的肩膀，什么都没说。

　　看台上的温布尔登竞技球迷用嘘声送里奥库克下场。

　　他走到场边的时候专门拐了个弯，向还在接受治疗的楚中天走去。

　　詹姆斯·卡特尔已经为楚中天处理好了伤口，伤口不算大，只是一开始的血有些吓人而已——很大一部分还是因为楚中天顺着脸颊抹了一把的缘故。

　　现在他眼角眉骨的地方贴了个创口贴。

　　“这样就好了，不用担心，也没什么好担心的。但是尽量别用这边去顶球。”队医詹姆斯·卡特尔嘱咐道，就像是对自己球队的队员们说一样。作为一个队医，在看到伤者的时候，他可不分那是我方还是敌方的球员。

　　“谢谢。”楚中天对他表示感谢。

　　“别客气。”詹姆斯·卡特尔对他笑笑：“我知道你们的故事，因为我在这支球队工作了十年。我挺佩服你们的，如果你们能够获胜……”他顿了一下，“那是因为你们比我们强，祝你好运，中国男孩。”

　　卡特尔告别了楚中天，收拾起医疗箱离开。里奥库克走上前来，向他伸出了手：“对刚才的事情我很抱歉，我有些冲动了。我知道现在说什么都没用……不过还是希望你明白我不是针对你，那是因为比赛。”

　　楚中天看了他一眼，也伸出了自己的手：“我明白，我也一样。”

　　握过手之后，里奥库克黯然下场。

　　楚中天则被主教练伊姆斯叫到了一旁。

　　“让我看看……”他仔细观察着楚中天的眼角。“感觉怎么样？”

　　“那里好像有点阴影……”楚中天指了指创口贴的部位。

　　“嗯，正常，多了层东西嘛……头晕吗？”

　　楚中天摇摇头：“不晕，老板。”

　　“很好，你干得不错！”伊姆斯用力拍了拍他的肩膀，然后把他推了出去，“准备上场吧！”

　　楚中天回头问他：“老板，里奥库克下场了，我盯谁？”

　　伊姆斯摇头：“不需要盯人了，区域防守吧。”

　　“好的，老板。”楚中天答应完毕，举起了手，示意主裁判他可以上场了。

　　※※※

　　楚中天重新回到球场上的时候得到了全场温布尔登竞技球迷们的掌声。

　　艾米丽站在看台上，向楚中天鼓掌的时候格外卖力。

　　“楚又重新回到了球场上，看上去没什么大问题。”莫特森说道，“听听这掌声，看样子他在温布尔登竞技球迷心目中的地位很高，我真难以相信眼前的这个人只是个留学生……如果他是一个职业球员，恐怕现在他已经在……”

　　他看了一眼皮尔斯，皮尔斯接上话头：“已经在职业联赛里面踢球了吧……他的水准很高。”

　　莫特森笑了起来：“我相信这场比赛之后，这位留学生该为是继续上学还是去踢球而烦恼了。”

　　※※※

　　楚中天回到了球场上，继续投入比赛，双方的人数差距显现出来。里奥库克的红牌下场不仅仅是让温布尔登队少了一个人而已，上半场球队是轻敌，下半场则变成了急躁，完全没有什么章法可言，就是一味强攻，大多数人拿到球之后都选择自己单干。配合什么的，最讨厌了。

　　也许是里奥库克的下场激怒了他们，可惜他们都没有把怒气发泄到正确的地方，他们以为凭借自己职业球员的个人能力，一定可以很轻易地搞定这支业余球队。

　　他们显然低估了这支球队想要战胜他们的信念有多坚定——坚若磐石！

　　职业球队温布尔登的猛烈攻势遭到了业余球队温布尔登的顽强防守，下半场过去了一多半，比分依然是0：1，做客的温布尔登竞技队领先。

　　正如伊姆斯中场休息的时候说的那样，在发现强攻不下之后，温布尔登的职业球员们开始变得急躁起来。他们甚至会在队友射飞了球之后互相埋怨。

　　“这可是好兆头！”回防的乔·希林在看到这一幕之后，打了个响指，得意地说道。

　　“嘿，伙计们！加把劲，他们快不行了！！”他还火上浇油地喊了一嗓子，惹来不少温布尔登球员怒目而视。刚才在冲突中他是急先锋，已经被不少对方球员记住了。

　　随着比赛时间的流逝，对于温布尔登竞技队球员们来说，这场比赛的胜利已经越来越近了……


第一百三十四章 从今天起，做狂帮球迷！

　　詹姆斯·梅里站在看台上，双拳紧攥，咬牙瞪眼地看着球场上正在发生的一切。但他自己可丝毫都没有觉察到这一点——他已经完全投入到了这场比赛中去。

　　他从来都还不是温布尔登的球迷，尽管他是温布尔登人，他支持的是阿森纳，很小的时候他第一次去现场看球，就是被自己的父亲带着去海布里看了一场阿森纳的比赛，从此之后他就成为了阿森纳的球迷，不管阿森纳踢的好看还是不好看，他都没有放弃过自己对阿森纳的爱。如今带他去海布里看球的爸爸早就去世了，而他将父亲对阿森纳的爱继承了下来，他有两个女儿，大女儿已经成功喜欢上了阿森纳，他还想把二女儿也培养成阿森纳球迷的。

　　可是现在他有些犹豫。

　　他觉得眼前这支完全由球迷所组成的球队也很值得他去喜欢，他甚至还想让更多的人喜欢支持这支球队，因为他们距离自己更近……

　　他们是业余球队，完全由球迷组成，所以他们踢球的目的不是为了赚钱，而是因为喜欢热爱足球。这样一支球队，比阿森纳更需要他的支持。

　　※※※

　　当比赛的时间越来越少的时候，莫特森也随之激动了起来。

　　“距离九十分钟结束还有十五分钟不到，而现在领先的却是温布尔登竞技！一支来自第九级联赛的业余球队！观众朋友们，您现在收看到的是2003—04赛季的足总杯第三轮的一场争夺，这场比赛备受瞩目，并不是因为这是一场强强对话，而是因为这是一场职业球队与业余球队的交锋！足总杯是一个鼓励爆冷的赛事，再过十五分钟，也许我们就将见证又一场冷门！”

　　莫特森的感情倾向已经很明显了，作为一个经验丰富的解说员，他不可能不知道足球是不到最后一秒不能轻易下结论的运动，但他还是提前十五分钟就宣判了职业球队的死刑。

　　皮尔斯在一边听的面带微笑。中场休息的时候他与莫特森聊天，已经知道莫特森是不喜欢主队的。因为这支球队抛弃了支持自己的球迷，只是为了增加球票收入，或者说白点只是为了紧邻宜家家具城和ASDA超市的那块地皮。莫特森是一个爱足球的人，他同样不能容忍这样背叛足球的行为。现在他可逮着机会报复一下了。

　　※※※

　　温克尔曼坐在主席台上，看着场下正在进行的比赛。中场休息的时候他终于还是忍住了没有去踹更衣室的门，但是现在他很后悔自己当时没有那么做。这帮兔崽子的表现简直太烂了！

　　他们竟然真的连一支业余球队都搞不定！

　　一想起自己在赛前信誓旦旦地说业余球队无法对自己的球队构成威胁，现在温克尔曼就想要骂人。

　　混蛋小子们！你们让我丢人丢到全英格兰去了！

　　还有那个里奥库克！我不管你他妈是不是队长，这个赛季之后只要有合适的报价，你就给我滚蛋吧！

　　※※※

　　艾米丽在跟着其他球迷们高唱为温布尔登加油的歌曲，以前这些都是给那支职业球队加油的，现在修改了歌词唱给业余球队温布尔登听了。

　　“……我们才是真正的狂帮！前进，温布尔登竞技！！”

　　连杨洋都忍不住跟着这群球迷吼了起来，尽管有很多地方他根本就不知道自己在唱什么，只是把嘴巴张开，发出吼声就行。

　　这就是足球的魅力之一：尽情宣泄你自己的情绪吧！

　　距离比赛结束只有五分钟了。

　　※※※

　　楚中天刚刚完成了一次防守，现在轮到他们进攻了，他没有冲上去凑热闹，因为他的中场搭档李·西德维尔上去了，他得留下来防守。

　　他们自己的进攻还挺像那么回事的，看看那群职业球员被他们打的手忙脚乱的样子，可真有成就感！

　　博尔杰的传中被对方的边后卫碰出了底线，角球。

　　楚中天本打算继续留在后场防守的，但是他听到主教练伊姆斯在场下喊他的名字：“上去进攻！楚！上去争头球！”

　　自从球队打入了足总杯正赛，平时角球训练的时候，楚中天就被分到了进攻组，但实际比赛中他却不是每次都上去争顶了的，而且他也没有利用角球进过球。

　　楚中天指了指自己。

　　伊姆斯点头。

　　于是楚中天跑了上去，西德维尔见他上来了，很自觉的往回跑，去防守。

　　两个人擦肩而过的时候，西德维尔和他击掌：“进他们一个！”

　　※※※

　　艾米丽在看台上看到楚中天跑向了对方禁区，她激动起来：“楚上去了！看样子他要来争顶这个角球！也许会有机会得分！！”

　　也难怪她这么激动，楚中天已经在正式比赛中为温布尔登竞技打进过一个球，可是进球的时候，艾米丽她自己却不在现场。这成了艾米丽心中的一个遗憾。如果这场比赛楚中天能够进球的话，自己正好在现场，就能亲眼目睹这激动人心的一幕了。遗憾也将被弥补。

　　“对呀！楚的头球可是很厉害的！”菲利普拍着大腿说。

　　“让我们一起来为他加油吧！”科林·约翰作为这帮球迷的头儿，带头喊道：“楚！进一个！楚！进一个！”

　　其他人纷纷跟着他喊，他们的声音越来越大，又有另外一些球迷加入——他们以为这是新一轮加油的行动呢。到最后，当楚中天站在对方门前的时候，半座球场都在高呼着他的名字，要他进一个……

　　博尔杰回头看了看看台，然后笑了起来。这下子，那小子出名了，一定出名了，这可是全国直播啊！

　　乔·希林则对楚中天竖大拇指，凑上来低语道：“放心，我会给你打掩护的！”

　　博尔杰收回目光，举起了右手，然后伸出食指。这是使用第一套角球战术的手势暗语，楚中天看到之后转身退出了禁区，站在大禁区外面等待着。

　　如果一切顺利的话，足球会被博尔杰踢向前点，自己则在他起脚的同时向禁区里插入，冲刺，再高高跃起争顶头球，而在前点的乔·希林则会为他吸引对方的后卫，能不能争到球就看他自己了。

　　这就是球队的第一套角球战术，以前的比赛中曾经使用过几次，不过博尔杰开出来的落点总是被对方的后卫抢先一步顶出去。

　　这一次不知道会是什么个结果。

　　※※※

　　“温布尔登竞技获得了一个角球，比赛已经进行到了第八十二分钟，这是否会成为温布尔登竞技扩大比分的机会，或者说被温布尔登抓住之后反过来打反击呢？”

　　※※※

　　“注意，我们要反击！”接任里奥库克成为球队队长的中后卫莱格特伍德大声喊道，“把他们的球顶出去之后注意快速反击！”他的判断是正确的，每次角球都可能成为球队反击的开端，随着比赛临近结束，这样的反击机会就显得更加重要了。

　　喊完，他专门看了一眼游弋在外面的温布尔登竞技8号球员，他右眼眼角有一块创可贴，很醒目。在之前的比赛中他已经知道这个人的头球和弹跳都很出色了，己方球队进攻的时候有几次传中就是让他给破坏的。那么现在他站在禁区外面要干什么的目的就呼之欲出了——他要来争抢这个头球，这么长的距离让他冲刺，一旦顶中足球，那速度可不容小视，只要能够顶在门框范围内，进球的可能性非常大！

　　所以他格外在意那个8号，他已经打定主意，如果角球开出来，对方往里冲的话，自己就去防他。为此他把对方的两个中后卫都交给了队友，就盯着楚中天。

　　博尔杰退后一步，为自己留出助跑的空间，然后将手放下来，他要开球了。

　　楚中天看了一眼博尔杰，就将目光投向禁区里，很轻易地他就从人群中找到了一条自己前进的路线，而且与此同时他的直觉还让他觉察到了一对正注视着他的目光。

　　顺着那对目光看过去，他找到了目光的主人——带着队长袖标的温布尔登代队长莱格特伍德。

　　一个身材高大的黑人后卫正在用目光向他示威。

　　楚中天读出了他眼神中的意思，因为自己也经常这么做——这里是我的地盘，你最好别乱来！

　　楚中天对他笑了笑：我就要乱来，有本事你拦住我啊！

　　嘭的一声闷响，博尔杰把足球踢了出来、两个对视的人同时收回了他们的目光，楚中天看着足球冲进了禁区，莱格特伍德排开挡在自己身前的人，在向楚中天和足球的交汇点跑去。

　　英国人米克尔·莱格特伍德，身高一米八八。

　　中国人楚中天，身高一米八零。

　　这是他们两个人在比赛中的第一次交手，八厘米的差距会决定这次交锋的胜负吗？

　　楚中天自始至终抬头看着足球，他的眼角余光中有一个人杀了出来，不用看也知道那是谁。他估算了一下自己和足球之间的距离，以及足球的落点，在下一步猛然跳了起来，冲着足球飞去！他打算用头来顶球，触球的部位正好将是贴了创口贴的那一侧额头，这个时候完全把温布尔登队医的提醒给忘了。

　　就在楚中天跃起的同时，莱格特伍德也跳了起来，他的目标同样是足球。

　　但足球飞过来的时候，两个人也在空中相遇了。身高比莱格特伍德矮八厘米的楚中天完全没有处于下风，他的弹跳功夫令人惊叹。

　　莱格特伍德只需要把足球直接顶出去就行了，而楚中天由于侧对球门，要想把足球顶进球门，他还需要甩头，这给他制造了难度。

　　究竟谁能赢？

　　下一秒，两个人结结实实地撞到了一起！

　　仿佛激起了万丈光芒，他们的相撞让那些观众都忍不住闭上了眼睛。

　　当他们再度睁开眼的时候，正好看到足球撞在球网上，被球网卷了起来……

　　足球在门里，两个人则还在空中，保持着相撞那一刻的姿势——楚中天身体前倾，甩头扭腰，失去了重心。莱格特伍德一手扒在楚中天的肩膀上，另外一只手高高扬起，正在努力维持空中平衡，他的头向前探出，做出了顶球的动作，如果他后脑勺有眼睛的话，他一定能够看到他要顶的足球在身后的球门里……

　　这真是一幅绝美的运动画像，在球门后面，十几位摄影记者的闪光灯此起彼伏，练成了一片。就好像一条拉直了的珍珠项链！

　　※※※

　　“球进了——！！！”莫特森尖叫起来。“2：0！2：0！！”

　　莱格特伍德的手在楚中天肩膀上一用力，他就一头向下栽去，还好他的平衡能力不弱，在空中不断调整着重心，落地的时候只是有些狼狈，手脚并用才没有直接来个狗啃屎。他不在乎对手的这点小动作，因为他现在的心里就像喝了蜜水一样甜！

　　在他甩头顶中皮球之后，他亲眼看到了那枚足球从门柱和横梁之间飞进了球门！

　　球进了！！

　　他不是第一次进球，却是第一次在足总杯上进球！

　　“楚是足总杯一百三十二年历史上，第一个进球的中国球员，一个来自中国的留学生！一个业余球员！”在这种时候，莫特森的博闻强记发挥了关键的作用，他几乎没怎么思考，就直接报出了这个球的历史意义。

　　完全正确，楚中天是在足总杯这项世界上历史最悠久的正规杯赛中有进球的第一个中国人！

　　※※※

　　杨洋瞪大了眼睛才看到来自对面球场的信息——他的室友，他的老乡，他的同学楚中天进球了！

　　然后他就被人猛地一把楼倒了怀里，胸前顶着两团柔软的东西……

　　耳边响起了艾米丽的尖叫：“太棒了！太棒了！太棒了！”几乎要把他的耳膜都震破了。

　　不仅仅是艾米丽，他身边的所有人都疯狂了。

　　科林·约翰老板和老本特两个老搂在一起，笑得都有眼泪飙出来了。查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼几乎要跪在地上了，其他的人哪一个没有在高举双臂尽情欢呼的？

　　整座看台……不整座国家曲棍球球场都在颤抖！

　　因为他们两球领先了！

　　来自第九级联赛的业余球队两球领先了一支英甲的球队！

　　“这场比赛注定将会成为本轮足总杯赛最大的冷门！不，或许还会成为本赛季足总杯上最大的冷门！”莫特森歇斯底里地吼道。“我真难以相信自己的眼睛，温布尔登竞技竟然两球领先了温布尔登！要知道这支球队只不过是后者的球迷组建而成的，他们中很多人甚至曾经还是主队的支持者！只是因为温克尔曼将球队搬到了米尔顿—凯恩斯，愤怒的温布尔登球迷们才组成了这支球队……如今，我想温克尔曼先生一定很好的感受到了来自球迷的愤怒！”

　　他甚至在心里这么说：也包括我的，混蛋！

　　※※※

　　楚中天手脚并用才没让自己直接栽倒在地，他很快就从地上爬了起来，然后一转身跑向了对面的看台。最铁杆的狂帮球迷们都在那里，包括艾米丽和约翰老板他们。

　　当自己刚刚进球的时候，他大脑一片空白，现在反应过来之后，第一句回响在他耳畔的话是艾米丽的那句：“我在想啊……你这样的人进了球之后会怎么庆祝……”

　　随着这句话，艾米丽的微笑就浮现在脑海中。

　　艾米丽松开了已经面红耳赤的杨洋，一点也没有在意自己这么做给对方带来了很大的困扰，她转头看到楚中天正在向自己所在的看台上跑来，连忙举起那块用了一个多赛季的牌子——“楚，加油！”

　　她在提醒楚中天，自己在这里。

　　楚中天跑得飞快，当他冲到看台下放的时候，队友们还都没跟上来呢，倒是门将安迪·贝尔近水楼台先得月了，他扔下球门向楚中天扑来。

　　楚中天指着看台上的艾米丽和她周围的球迷们，再攥成拳头捶了捶心口。然后他抓起球衣，一低头吻在了队徽上。这是他所效力的第一支球队，他已经彻底爱上了这支球队和这里的球迷们，为此送上一吻，一点都不显矫情。

　　他的这个举动让看台上的温布尔登竞技球迷们激动异常，他们纷纷高呼楚中天的名字，回应着楚中天所表达出来的忠心。

　　等他再抬头起来的时候，已经被蜂拥而至的队友团团围住了，他们与他一起向看台上的球迷们挥拳呐喊，与看台上的球迷们激情互动。

　　在他们的身后，遥远的那块半场，温布尔登的职业球员们呆呆地伫立在原地，还有些没回过神来——我们又丢球了？我们竟然被一支业余球队攻入两球？上帝啊！这一定是梦！是噩梦……见鬼！为什么那些欢呼声这么真实？在我们自己的主场，为客队进球的欢呼反而比主队球迷的声音还要响亮，真是讽刺……是世道变了吗，我们为什么会被一支业余球队领先两球？

　　“我猜伤停补时会是五分钟，因为楚受了伤，现在距离伤停补时还有七分钟……温布尔登能够在这十二分钟内连扳两球，创造奇迹吗？”莫特森带着讽刺的口吻说道，“听我这么说是不是觉得很惊奇和不适应？面对一支业余球队，问一支职业球队能不能创造奇迹……以往这样的台词可都是为弱者那一边准备的。现在完全反过来了！”

　　莫特森确实就是这么一个爱憎分明的解说员，他经常会在足球比赛解说中带入自己的情绪，甚至还因此被英格兰足总指责过，因为他曾经在解说英格兰的比赛时大骂表现不佳的英格兰国脚们。

　　他认为如果足球解说没有激情那解说员就应该去死。

　　他现在已经等不及在赛后高呼“球迷万岁了”。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里在看到那个他熟悉的中国男孩一头将球砸入球门的时候，从看台上跳了起来。

　　只有在看阿森纳的比赛时他才会有这样表现，那还是因为阿森纳进球了。

　　但是今天，在看到一支业余球队两球领先甲级球队的时候，那些意气风发的业余球员们却让他有了这么一种冲动：

　　从今天起，做狂帮的球迷！


第一百三十五章 球迷万岁！

　　斯图亚默多克把他所有能换上场的前锋全部换上了场，换下后卫，准备在最后这几分钟内拼命一搏。

　　楚中天虽然打进了他在足总杯上的第一个入球，同时还是足总杯历史上中国人所进的第一球，不过他并没有得意忘形，而是继续投入到了比赛中。他知道比赛还没结束，现在还不是肆意庆祝的时候。

　　那些因为进了一个球就得意忘形在比赛中发挥失常的事情，似乎永远都不可能出现在楚中天的身上。他就像是上满了发条的钢铁战士，除非比赛结束，否则发条就不会停止转动，他也永远不会停下来。

　　在比赛的最后时刻，楚中天回到了禁区里负责防守，温布尔登疯狂的进攻，几乎形成了围在禁区前轮番射门的壮观景象……

　　所有温布尔登竞技的球迷们都在为球队加油，虽然他们现在有两个球的领先优势，可谁能保证上帝不会再最后五分钟内开个玩笑，让对方连进两球呢？

　　“一定要坚守住……”艾米丽双手合十，放在嘴前，就像是祈祷一样喃喃道。

　　“一定会坚守住的！”身边的杨洋听到了她的低语，微笑着对她说道。

　　艾米丽扭头看着他：“楚有你这么个室友可真好。”

　　“我有他那么个室友也可真好。”杨洋笑道。

　　艾米丽笑笑，重新将目光投向球场，温布尔登再次发动了攻势，不过他们的远射被楚中天用胸膛挡了出去。

　　这真是一脚势大力沉的射门，楚中天都被打得仰天向后倒去。

　　“啊！”艾米丽禁不住担心地叫了起来。但很快她就看到楚中天又从地上爬了起来，仿佛什么事情也没发生一样。

　　她长出一口气。

　　杨洋倒是没有看比赛，刚才这段时间他一直在观察艾米丽。当看到艾米丽为了楚中天而担心又宽心的时候，他就为自己的室友感到头疼。

　　他是知道艾米丽毕业之后就要离开英国去美国这件事情的。

　　大楚啊大楚，是该说你小子运气好呢，还是说你运气不好呢？

　　※※※

　　“防守！！”楚中天被对方的远射击倒之后，又从地上一跃而起，攥起拳头对大家伙吼道。

　　凯文·库珀啊和乔·希林都退回到了禁区前，博尔杰和沙利文就更不用提了——他们两个几乎成了边后卫。

　　温布尔登竞技全队都在防守，中前场没有一个人，第四官员已经在场边举牌了，本场比赛伤停补时五分钟。在这最后的五分钟内，温布尔登竞技放弃了进攻，专心防守。只要他们能够撑过这五分钟，他们就将获得比赛的胜利，淘汰掉英甲球队，在全英格兰人面前证明——谁才更配得上“狂帮”这个称号！

　　有些球员激动的有些没法控制自己的身体了……

　　年龄最小的球员斯蒂夫·吉布森就是因为太激动了，脑子已经有些没办法指挥身体了，所以被对方轻易突破。当他被对方突破之后本想拉人，但是一想自己身上已经有一张黄牌了，手伸到半路上又缩了回来——“反正就算让对方进一个球，我们也还领先一球，拿下这场比赛应该不成问题了吧？”

　　他这么想着，就放慢了追逐的脚步，眼睁睁看着对方从自己的眼前带球溜走……

　　下一秒，他又看到楚中天斜刺里杀出，将对方连人带球撞出边线！

　　主裁判的哨音响了起来：“犯规！”

　　不仅如此，他还给了楚中天一张黄牌。

　　楚中天没和主裁判争论这个，他起身扭头瞪着吉布森：“为什么不回追？！”

　　吉布森被他的气势吓住了，一时间半个字都说不出来。

　　“回去防守！”楚中天又指着禁区对他说。

　　吉布森就老老实实地跑了回去。

　　楚中天跟着他一起回到门前，他的头球在这种时候可以派上大用场，既让他可以将球顶进对方的球门，自然也能够为自己这边的球门解围。

　　温布尔登的莱昂纳尔·摩甘上来开球，这或许是他本场比赛为数不多的能够在没有干扰的状况下控球传球的时候了吧？整场比赛他都陷入了对方野蛮防守的泥潭中，刚刚伤愈复出的他本来状态就不好，在被对方一恐吓，就更拿不住求了。每次看到对方亮鞋底，他都会觉得伤愈的膝盖在隐隐作痛。

　　这让他全场比赛都没有一次像样的发挥，以往犀利的突破和传中本场比赛中得不到发挥，在里奥库克被罚下场之后，他本应该扛起球队进攻的大旗，却无所作为，以至于球队现在两球落后于一支业余球队。

　　在比赛快要结束的时候，终于获得了一个危险位置的任意球，他要将这球传到禁区里，并且准确地送到自己队友的头上，让他们破门得分！

　　这么想着，摩甘一脚将球踢进了禁区。

　　他的传中确实很准，足球准确地被送到了禁区里，莱格特伍德正在那里严阵以待，准备头球攻门。

　　莱格特伍德在起跳争顶之前，就看到了对方那个8号，在自己面前争顶成功，导致球队第二次失球的人。这次自己一定要在他面前扳回一局！

　　带着这样的信念，莱格特伍德高高跃起，要将队友摩甘送来的球砸进球门。

　　几乎是在同时，楚中天也跟着跃起。两个人再一次在空中相遇！

　　莱格特伍德对足球落点的判断出现了一点偏差，他的位置偏了一点，结果再次被楚中天在空中挤到位置，一个有力的甩头！足球被他顶了出去！

　　“很漂亮的头球防守！这是楚和莱格特伍德的第二次空中交锋，他拿到了全胜战绩！”

　　皮尔斯在旁边低头看了一眼楚中天的资料，然后补充道：“楚的身高只有一米八零，却在争头球中多次战胜身高一米八八的莱格特伍德，这是因为他对足球的落点的判断和起跳时机的选择都非常准确，我认为在这方面，这位中国留学生很有天赋！”

　　※※※

　　莱格特伍德用一种不可思议的目光盯着楚中天，他们两个还在空中，他觉得时间仿佛被拉长了，或者说被凝固了。

　　这真的是一个业余球队的水平吗？他是后卫，他知道头球是一门什么样的技术。用头控制球可以比用脚控制球南多了，当你跳到空中之后是没有机会再进行调整的，所以一切计算都要在起跳之前完成，而显然这个8号在计算方面比自己做得好，连续两次他都算对了足球的路线和到达时间，才能在正确的地方做出正确的动作，将足球顶向正确的方向——上一次是向球门里，这一次则是向球门外。

　　两个人几乎同时落地，莱格特伍德回头看是谁拿到了球，如果是自己的球员，他就不打算回去了，而是继续留在禁区里，说不定能够捞到一个补射的机会呢？

　　如果是对方的球员，那么他就得转身疯狂回防——后面几乎空了。

　　还好，接到球的是身穿蓝色球衣的球员，是自己人！

　　他决定留在禁区里，而他身边的楚中天则已经像一阵风一样冲了出去。

　　温布尔登的球员接到了球，但是他身边却还没有一个温布尔登竞技的防守球员！

　　足球落下，对方直接抡脚抽射！

　　楚中天拍马杀到，转身将背横了过去。

　　足球并没有飞入禁区，也没有飞入球门，莱格特伍德连补射的机会都没有捞到，因为足球被楚中天用背部直接挡了出去！

　　看台上的温布尔登竞技球迷们再次发出了欢呼，他们已经数不清这场比赛到底为楚中天欢呼过多少次了。

　　“在进攻上一次助攻一个进球，在防守上多次化解类似这样的危机……真是一个出色的球员！”莫特森感叹道。“这样的人竟然还只是一个留学生，踢球是他的兼职……难道我真的老了，这个世界如此疯狂，我已经有些跟不上了……”

　　皮尔斯在旁边笑了起来：“哈哈，莫蒂（Motty，对莫特森的昵称）。这有什么好奇怪的？业余联赛中经常会有那些具有突出天赋的球员，只是缺乏被人发现而已。足总杯不正是在发挥着这样的作用吗？”

　　“哈，我差点忘记了。‘疯子’你也是从业余球队中出来的。这么说来……这场比赛之后，那位中国留学生或许会遇到很多陌生人了……”

　　※※※

　　伤停补时已经进入到了最后一分钟，温布尔登竞技的球迷们等不及比赛结束，他们现在就开始在球场看台上为球队欢呼起来。

　　“我们才是温布尔登！我们才是狂帮！”他们高呼着专门为这场比赛而改编的歌曲，不断挥舞着拳头。

　　皮特·温克尔曼面如死灰地坐在主席台上。输掉一场足总杯的比赛不是末日，末日的是输给这么一个对手，一支业余球队，而且还来自温布尔登……

　　他感到自己好像被一个人站在面前狠狠抽了一耳光。

　　“你们背叛了我们！这就是代价！现在是时候让你们感受我们的愤怒了！！”歌声还在继续。

　　“新的名字去死！新的主场去死！新的球队去死！皮特·温克尔曼去死！！！”

　　“现在我们才是胜利者！我们将代表温布尔登去第四轮！我们是温布尔登，我们是狂帮！”

　　在球迷们的歌声中，温布尔登竞技的门将安迪·贝尔将对方的射门牢牢按在身下，他蜷缩起身体把足球压住，久久不愿起来。

　　实际上他也不用这么拖延比赛时间了……

　　所有人都听到了主裁判那三声哨响！

　　“比赛结束了！！”莫特森激动地喊道，“我们有幸在现场见证了一场了不起的比赛！一支业余球队战胜了英甲球队！赛前有多少人预料到了这样的结果？哈！这是本赛季足总杯到目前为止最大的一次冷门！那些下注赌温布尔登竞技赢的人，你们这次赚大了！”

　　抱着足球蜷缩在地上的贝尔听到了裁判的哨音，一开始他还有些犹豫，但是很快他就听到身边传来了队友辛姆·约翰斯顿兴奋的吼声。

　　早就守在场边的温布尔登竞技的替补球员和教练们在听到哨音的同时就冲入了场内，在拥挤的禁区里找寻着他们的目标。

　　贝尔感到自己被人一把拽了起来，但是他还死死抱着足球，生怕球脱手滚入球门。

　　把他拽起来的是斯蒂夫·吉布森，这个小伙子一把抱住他，在他耳边大吼：“我们赢了，安迪！我们真的他妈的赢了啊！！”

　　和他一样激动的温布尔登竞技球员不少，他们纷纷就地抱住离自己最近的队友，然后疯狂地嘶吼着，发出谁也不明白是什么意思的声音，宣泄他们内心压抑了九十分钟的情绪。

　　楚中天也被身边的乔·希林抱住了。希林用头抵着他的额头，对他大喷口水星子：“我们赢了！楚！我们淘汰了他们，去了第四轮！告诉我这不是在做梦，告诉我，楚！”

　　楚中天被他吼得耳朵都快聋了，但是他不在乎，他也吼了回去：“这当然不是在做梦！！我们是胜利者！”

　　加文·博尔杰这个总是球队中最容易激动的球员，在这一刻却没有和身边的人相拥，他冲到了摄像机镜头前，对这摄像机大吼：“阿莱·拉塞尔！你在电视机前吗？你能看到这场比赛吗？你看到了吗？我们赢了！！”他攥起胸前的队徽，亮给摄像机看。“我们战胜了那支无耻的叛徒球队！我们击败了他们！！让当初放弃我们的这支球队后悔去吧！！你看到了吗？！”

　　喊着喊着，他的眼眶湿润了起来。

　　一个人将手放在他的脑袋上，是队长凯文·库珀。“别喊了，博客。拉塞尔那小子在美国，美国可不会转播我们的足总杯。”

　　“我知道，库珀斯……”博尔杰喃喃道。“其实我只是想喊出来给自己听而已……”

　　※※※

　　“这支球队是因为不满温布尔登搬家的狂帮球迷们自己组建而成的，他们才建队不到两个赛季，却在足总杯第三轮比赛中击败了曾经抛弃了他们背叛了他们的球队，命运真是有趣！”莫特森还在就这场比赛的结果发表着他的感慨。“球迷居然战胜了球员……请允许我喊一声：球迷万岁！！”

　　斯图亚特·皮尔斯完全插不上嘴，不过他也没打算说什么，该说的都让莫特森说完了，他本来就不以言辞见长。他只是看着解说席旁边的小监视器，通过这场比赛的转播信号，他看到摄像机正在追寻着一个人，那张和孙继海类似的面容，正在监视器中越来越大。

　　当摄像机镜头在赛后如此执着于拍摄某一个特定球员的时候，那就说明这个球员是这场比赛的最佳。

　　他成了本场比赛的最佳球员。不过皮尔斯并不觉得吃惊，这是他早就料到的结果，在看到楚中天把球顶进温布尔登球门的时候。

　　一次助攻一个进球还不能让他当选全场最佳的话，才是最大的冷门。

　　监视器屏幕中的温布尔登竞技队8号球员楚中天正在和每一个队友用力拥抱，他瞪着眼咬牙切齿的样子，让人感到一股疯狂的力量。真像年轻时候的自己，像个疯子……哈哈！

　　怎么偏偏是个中国人呢？

　　这位前英格兰国家队的主力左后卫心中升起一丝遗憾。

　　※※※

　　“万岁！！”看台上的球迷们在哨音响起的那一刻就忍不住吼了起来。

　　艾米丽再度将杨洋抱在怀中，当杨洋还没回过味来的时候，她有松开来转身去抱旁边的约翰老板。她太兴奋了，根本不顾那么多，只要眼前有人就抱。

　　查尔斯·菲利普抽空发现了这一点，于是他扔下被自己抱住的肯尼，转过身，对艾米丽张开了双臂：“来吧，宝贝……”

　　他话音未落，就被杰克逊大叔一把拽了过去。

　　“我们赢了，宝贝！！”杰克逊大叔的口水都快抹到他脸上了……

　　胖子菲利普不得不紧咬牙关，生怕杰克逊大叔的舌头一不小心钻了进去……

　　激动过后，球迷们开始一边打拍子，一边高唱“前进，温布尔登”的歌曲。

　　这首歌的调子那些场中的职业球员们一定不陌生，因为当他们胜利了或者落后的时候，他们总能在球场上听到这歌声。但第一次，这歌声竟然不属于他们，而属于他们的对手。

　　温布尔登的球员们呆站在原地，有些茫然地看着看台上那些不断挥舞着手臂的黄衣球迷们。

　　对了，他们都是客队球迷，从温布尔登来的。

　　多讽刺啊，我们也是从温布尔登来的呢……

　　竟然输了，输给了自己的球迷？说出去会被人笑话的吧？不，我们已经成了全英格兰的笑柄。

　　※※※

　　楚中天的大脑终于冷静了下来，胜利之后的极度喜悦曾让他大脑一片空白，如今好了。他喘着粗气站在一边，看着其他队友还在庆祝胜利，拼了整场比赛下来他现在才感觉到累。

　　这个时候他感到身后有人拍了拍他的肩膀。

　　“嗨，交换球衣，可以吗？”当楚中天转过身来的时候，他看到赤裸着上半身，手中攥着球衣的莱格特伍德。

　　“啊？”楚中天有些吃惊，没想到对手竟然会主动找他交换球衣。可他却没有要换球衣的意思。

　　“呃……抱歉。这场比赛对我来说很特别，我想要永久保留我身上的这件球衣。”楚中天指了指自己的球衣。

　　莱格特伍德却依然把手中的球衣塞到了楚中天手中，“那么拿着吧，就当我送你的，这是你应得的。”

　　楚中天接过对方的球衣，然后对他笑道：“谢谢。”

　　“你不像是个英格兰人。”“交换”了球衣之后，莱格特伍德并没有转身离开，而是站在楚中天的面前和他攀谈起来。

　　“我是中国人，一个留学生。”楚中天答道。虽然比赛的时候他们是敌人，但是当比赛结束之后，就没有必要再继续敌对下去了。

　　“留学生？”莱格特伍德瞪大了眼睛，有些吃惊。“你在骗我吗，8号。”

　　楚中天摇摇头：“是真的，我还在温布尔登艺术学校上学呢。”

　　莱格特伍德突然长叹一口气：“你知道我现在的挫败感有多大吗？我竟然输给了一个留学生！该死……”他低声骂了一句，随后赶紧解释。“抱歉，我不是在骂你，我只是……”他摊开手，不知道该继续怎么说，于是又把手挥下来。“或许你应该尝试一下职业足球了，8号。你甚至比我的很多队友还出色！”

　　说完这个，莱格特伍德再也没有心思站在这里和楚中天聊天了，他挥手告别，转身走向了甬道口，看得出来他是真的很沮丧，因为身高一米八八的他猛地矮了好几厘米。

　　楚中天看着他的背影，手中还攥着那件被他的汗水浸湿了的球衣。

　　这已经是第几个对他说“你应该去踢职业足球”的人了？

　　他的背又被人拍了一下，是主教练伊姆斯。

　　“你干得不错，楚！看起来我要对你重新认识一下了，哈哈！”平常总是板着一副脸，生怕别人知道他会笑的老板特里·伊姆斯如今笑得却好像春天的花儿一样。

　　“你知道吗，看了你今天这场比赛，我就像是才发现新大陆一样。我现在对你有了更多的期待，小子！”伊姆斯又是一巴掌狠狠地拍在了楚中天的背部。

　　楚中天嘿嘿地笑。他也知道自己今天表现出色，不过能够得到其他人的表扬，尤其是球队主教练的承认，他还是格外高兴。

　　“对了老板。”他突然想起来自己身上的球衣，于是抓住衣服问伊姆斯，“这件球衣我可以自己保留吗……你知道，这场比赛对我有很特殊的意义。足球已经被队长要去了，我就只剩下……”

　　他说的有些吞吞吐吐的。因为主教练伊姆斯早就规定过了，球衣不属于球员，只属于球队。俱乐部毕竟是业余性质的，财政方面不能大手大脚，能省一点是一点，就连交换球衣都要得到他的允许才能做。现在他要把球衣带回家去，还不知道老板会不会不同意呢。

　　“哈！没问题！”不等他说完，伊姆斯就拍了拍他的肩膀，“你留着吧！一件球衣俱乐部还是出得起的。而且这场比赛不仅仅是对你，对我们全队，对我们这家俱乐部都是意义非凡。楚，一百年后的你的名字说不定会被那时候的温布尔登球迷们反复传颂呢，哈哈！”他向楚中天眨眨眼。

　　楚中天第一次见到如此和蔼可亲的老板。不过他确定了一件事情——自己有权保留身上这件球衣了！他要留下来，这是他在英国留学三年最珍贵的礼物，甚至……胜过了毕业证书。

　　伊姆斯对他说：“去和队友们一起感谢球迷们吧，没有他们，或许也就没有这场比赛的胜利。”

　　楚中天听话的跑过去，和所有队友们聚集在他们的球迷看台下方，向上面鼓掌致谢。

　　在人群中，他看到了艾米丽。公主殿下正指着手中那块“楚，加油！”的牌子，向他抛飞吻呢。

　　这是兴奋过头了吗……

　　楚中天心道。


第一百三十六章 要出名了？

　　当天晚上在温布尔人酒吧里，约翰老板开了个热闹非凡的庆祝派对，只要来的人一律免费享用上好的啤酒，能喝多少多随意。于是不大的温布尔人酒吧被挤了个水泄不通。

　　楚中天自然是派对的核心人物，他在赛后毫无悬念地拿到了本场最佳，一大群媒体将他团团围住，他手持香槟站在镜头前傻笑的一幕也上了电视。

　　“哈哈，楚！！你小子现在出名了！”科林·约翰举起酒杯对楚中天喊道。

　　电视屏幕上的楚中天双手捧着一瓶香槟，站在背景板前，供那些记者拍照。播报员的声音响起：“……这是本场比赛的最佳球员，一个令人吃惊的人选，赛前绝对不会有人想得到——一位温布尔登艺术学校的国际留学生会成为这场比赛的最佳球员！”

　　话音未落，上关灯大作，楚中天被晃得使劲眨眼。

　　看着他狼狈的样子，酒吧里的酒鬼们都哈哈大笑起来。

　　而站在吧台后方的楚中天则有些不好意思——在比赛中表现的那么生猛，结果下来面对十几个记者出了洋相……

　　记者比一场足总杯比赛还可怕啊。

　　※※※

　　CCTV和新华社在伦敦的记者驻地可以被称作是“记者站”，一家普通的体育报着也可以在伦敦设立记者站，尽管他们的规模要比前两者小很多。一间既是办公室又是居所的简陋房间，就是《世纪新体育》在伦敦设立的英国记者站，听起来很牛逼，实际上这记者站里只有一个人。

　　徐晓迪就是这家报纸在英国伦敦的驻站记者，唯一的……记者。

　　同时他还是这家记者站的会计、厨子、司机（如果有车的话）、对外联络人、网络部负责人（电脑坏了自己修）、文秘……等等。诸多头衔集于一身，却并不代表诸多薪水也集于一身，真是悲哀啊……
《世纪新体育》是新世纪之后才成立的一份新报纸，当时找了两家巨头，一家是知名的白酒品牌，和当地的日报集团合作，搞起来的这么一份专门报道体育的报纸。徐晓迪就是从那个时候开始进入这家报纸的，在报纸成立的酒会上，他还记得两家老总慷慨激昂的陈词。

　　“用我们的文字去推动新中国体育向前不断迈进！”

　　结果才过去了三年，报社内部就不断传来坏消息，这家报纸是挂靠在日报集团下面的，但现在据说因为效益不好，日报集团打算将《世纪新体育》无限期停刊，而当初赞助办报的那家白酒企业也效益滑坡，失去了全国不少白酒市场份额。虽然现在还在继续掏钱办报纸，只是每年的拨款经费已经越来越少了。

　　这家英国记者站还能保留在建制内，只不过是因为英格兰的足球发达，而足球在中国同样是群众基础广泛的运动，备受瞩目。几乎已经算是《世纪新体育》报唯一还能够吸引读者和广告商的部分了。

　　但是徐晓迪自己都不知道他还能继续在这里呆多久，也许自己正睡着呢就接到来自国内的长途电话，让他收拾行李准备回国了。

　　报社拨给他的经费少得可怜，他甚至连出去采访都需要计划计划在计划，因为要出去就要花钱——交通要花钱，如果一不小心跑出了伦敦，住宿还要花钱，还有吃饭要花钱，申请记者证要花钱……

　　所以现在他的主要采访活动是这么进行的——在比赛日的晚上，打开房间中的电视机，面前摆上本子和笔，将电视上有关足球的报道都记录下来，再综合一下，添加点自己的佐料，发回国内，就算是完成了一篇有关英格兰足球赛事的最新报道。

　　如果报社要求他采访某个球星？

　　那也很好办，直接找份其他英国媒体的采访文章，稍作改动，将采访人换成自己，再添加一些想当然的问题，和想当然的回答，发回国内，刊登在那份影响力微乎其微的《世纪新体育》报纸上。

　　徐晓迪其实是不愿意这么做的，因为这让他认为自己是一个文抄公。要知道他年轻的时候还是很有理想的，最痛恨地就是抄袭，那时候的他还怀揣着用文字改变现实的幼稚梦想。

　　可是他今年三十四岁了，还几乎一事无成，在媒体圈子里转来转去小十年，还是老样子。他还有老婆孩子和父母要养活，不这么做的话，不用等到伦敦记者站撤销，他明天就可以收拾行李滚回中国去了。

　　反正中国信息闭塞，很多欧洲的最新足球咨询，都要等很久才能传到国内，就算他抄袭国外同行的文章，甚至是自己编造，国内读者也不会知道。《体育周报》很有名吧？他们的很多有关国外足球咨询的文章也都来自国外媒体。这已经成了中国媒体的通用规则……拿来主义，你拿他也拿，不拿白不拿。

　　徐晓迪知道这一天是英格兰的足总杯比赛日，但是他没去现场看，那太花钱。他选择等着在晚上看电视节目，然后再把每场比赛的比分、进球球员记录下来，写成简报发给国内总部，星期一这些消息就登报见读者了。

　　电视节目开始之后，徐晓迪就铺开笔记本，准备记录。这是电视直播，他没办法用遥控器暂停下来再录入，还好他以前学过速记，一边听一边往本子上抄写，保证一字不差。

　　“……在今天的节目最开始，我们得为大家隆重推荐一场比赛。”《比赛日》主持人的声音响了起来。徐晓迪不用抬头去看电视屏幕也能知道那是谁——莱因克尔，英格兰足坛的传奇人物，同时也是《比赛日》这档子节目的主持人。

　　“这绝对是本轮足总杯中最精彩以及最大的冷门！”莱因克尔语气略带激动地说道。

　　徐晓迪每当回事，他觉得英格兰人特爱大惊小怪，足总杯这样的赛事就是冷门的温床，一百三十二年来，什么样的冷门都爆过了，现在还能有什么精彩的冷门吗？无非就是某个英甲球队赢了某个英超球队嘛……

　　“这场比赛的交战双方很有趣，因为他们曾经同根同源，客队曾经是主队的球迷，只是由于出于对球队抛弃他们而搬家的义愤，才决定组织一支球队，真没想到命运是如此的美妙，在这一轮足总杯中，它让这两支球队碰面了。”

　　记者的敏锐嗅觉让徐晓迪觉得这故事很有趣，也许他还能顺便编出一个让国内读然潸然泪下的故事来——在英国呆了两年多，别的没学会，编故事的能力大有长进。他估计就算自己以后干不成体育记者了，也能去写小说。

　　想到这里，他抬起头来看向电视机。屏幕中正在播放着这场被莱因克尔大力推荐的比赛。

　　他也在屏幕左上方看到了两支球队的名字——温布尔登和温布尔登竞技。

　　果然系出同门啊……

　　他突然想起来了，这两支球队去年他还关注过的，直接抄了英国一家媒体上有关这两支球队的渊源，给国内发了去。没想到又再见面了，真有缘。

　　接着画面一转，变成了赛后，比分被打在屏幕正中。

　　0—2。

　　客队温布尔登竞技取胜。

　　一支业余球队战胜了职业球队？徐晓迪愣了一下，然后笑了起来，果然是一场货真价实的冷门。这支球队一定火了，看起来自己可以针对这一点多做文章，今天的稿子有写的啦！

　　“结果是来自混合郡联赛的温布尔登竞技战胜了他们曾经支持的球队温布尔登，要知道混合郡联赛只不过在英格兰的足球联赛体系中排在第九级哦……但是比这个结果更让人吃惊的是本场比赛的最佳球员……”

　　画面随之一变，一个一看就知道是东方人的面孔出现在屏幕中，闪关灯不断亮起，闪的那个人有些受不了，正在不停眨眼睛呢。

　　徐晓迪愣住了。

　　中国人？日本人？韩国人？

　　三个国家的名字同时从脑海中蹦了出来。

　　“这是本场比赛的最佳球员，一个令人吃惊的人选，赛前绝对不会有人想得到——一位温布尔登艺术学校的国际留学生会成为这场比赛的最佳球员！”莱因克尔还是没有透露这位球员的国籍，徐晓迪去整个人都趴了过去，几乎贴着电视机屏幕，仿佛要从一丁点的细节上看出这个本场最佳究竟是哪国人。

　　当然也许还有可能是英国人，不过是个亚裔，但这个时候的徐晓迪可没想那么多。

　　黄皮肤，黑头发，黑眼珠子，眼窝不深陷，眼睛有点小，鼻梁不高耸，脸庞轮廓也不棱角分明，典型的东亚人面貌特征。

　　莱因克尔揭开了谜底：“他叫楚中天，是一个来自中国的留学生，平时在温布尔登艺术学校上学，兼职踢球……真令人难以置信，一名学生兼职球员可以成为足总杯的当场最佳。是什么让他成为了本场最佳呢？”

　　比赛画面又重新回来了。

　　徐晓迪看到楚中天从背后抢断了温布尔登的队长脚下球，然后直接助攻队友射门得分。接下来他又看到楚中天在角球中和对方后卫争顶成功，把足球打进了温布尔登的球门！

　　看到这一幕的他已经完全傻掉了……

　　耳畔响起莱因克尔的声音：“是的，一次助攻一个进球，当之无愧的全场最佳！不过还不仅仅如此，他在比赛中所打入的这个进球还是中国人在足总杯一百三十二年历史上的第一个进球！尽管他并不是第一位参加足总杯的中国球员，但却是第一个进球的中国球员……”

　　说的没错！

　　徐晓迪反应过来，莱因克尔说的没错。眼前这个还略显年轻的中国人确实是英格兰足总杯一百三十二年历史上进球的第一位中国人。虽然他现在只能靠抄袭英国同行的报道混薪水，但是他毕竟是一个体育记者，科班出身的他自身业务素质还是没的说的，只不过因为种种原因而没有用武之地罢了。

　　他记得1999年的1月2日，水晶宫客场1：2输给纽卡斯尔的那场比赛，是中国球员第一次在足总杯上亮相。范志毅和孙继海双双首发，范志毅在第七十五分钟被换下，孙继海打满全场，不过在比赛的最后一分钟被阿兰·希勒突破，这位英格兰队的当家射手由此打进制胜入球。

　　明天还有几场足总杯的比赛，埃弗顿和英丙球队什鲁斯伯里队将展开交锋，如果李铁能够出场的话，本来他应该是第第三位在英格兰足总杯上登场亮相的中国球员，没想到这第三名的位置不但被一个完全陌生的留学生给抢了去，而且连进球记录都创造了……

　　但是徐晓迪一点都不为李铁感到可惜，反而十分兴奋。他意识到自己抓到了一条大新闻！

　　一个普普通通的中国留学生，在英国留学的时候，因为参加了一支当地的业余球队而踢上了足总杯，并且还在足总杯比赛中首发出场，打入一球，当选了赛后的本场最佳！这是多么传奇的故事啊！

　　而且这绝对不是他自己瞎编出来的，而是活生生的现实！

　　生活果然更YY啊……

　　如果能够搞到这个人更详细的资料就好了……到时候拿到独家，然后发回国内，自己就火了！

　　中国球迷对英格兰的足总杯并不怎么关心，那是因为没有值得他们关心的对象。中国球迷很多，但却不是所有人都喜欢英格兰足球，喜欢英格兰的球队。但如果这中间加入一个中国人，那么情况就会马上变得不同。所有中国球迷都会讲感兴趣的目光投向这座岛国，就像他们关注孙继海和李铁一样地关注着这位叫做“楚中天”的中国留学生。

　　到时候国内的球迷一定会对这个横空出世的球员感兴趣的，如果自己能够在他身边始终拿到第一手的资料，是不是就能在这场新闻战中抢得先机呢？他知道在英国伦敦不止他一家中国媒体，如果他们也看到了这期节目……不，不用他们看，第二天有关这位神秘的中国留学生的报道就会铺天盖地的出现在媒体上面，他在这里呆了两年多，已经很熟悉英国媒体的办事效率和风格了。到时候这么明显的风潮一定会引来他的中国同行们的注意的，他们要人有人要钱有钱，要设备还有设备，自己一个人如何才能抢得过他们？

　　不行！自己一定要抢在他们的前面，找到这个人……

　　徐晓迪突然从亢奋的幻想中回过神来，温布尔登那么大，自己该去哪儿找啊？

　　他突然想起节目中说到这个人是在温布尔登艺术学校上学的……这一定是一条很有用的线索。

　　那么明天一大早就去温布尔登艺术学校找他！

　　徐晓迪回过神来，看着电视，屏幕上正好给了楚中天的脸一个特写镜头。

　　他死死盯着，努力将这张脸记在脑海中。到时候在那么多学生中，他得保证自己尽快找到目标。他不知道会不会还有其他竞争对手，但总要以防万一。

　　先下手为强！

　　徐晓迪对着电视屏幕中的楚中天抓去，接着在攥成拳。

　　※※※

　　楚中天一点都不知道自己已经被人盯上了，他正在酒吧中和大家一起庆祝胜利呢。

　　“干得漂亮，楚！”杰克逊端着酒杯凑到他跟前，向他晃晃酒杯。“我请你喝一杯！”

　　“你能给我小费的话，我会跟高兴，杰克逊大叔。”和他们混熟了之后，楚中天已经可以开这样的玩笑了。

　　果然杰克逊并不介意，而是哈哈大笑：“约翰老板可刚刚给了你一个大红包，你还找我要小费吗，楚？”

　　“嘿嘿。”楚中天不好意思地挠挠头。刚才约翰老板上了一趟楼，下来的时候手里拿着一枚信封，交给了他，说是今天这场比赛的红包，因为他表现好，所以奖励他的。而且还说了那是三份奖金，一份是奖励他助攻凯文·库珀帮助球队打开胜利之门；一份是奖励他亲自头球破门，为球队锁定胜局；最后一份则是因为他获得了当场最佳。

　　他不知道那有多少钱，但是摸起来鼓鼓的，很有手感……

　　他还是很高兴的，最起码通过自己的努力赚到了更多的钱。

　　调笑完楚中天之后，杰克逊大叔脸色一正：“不过我敢打赌，楚。从明天开始你会面对很多以前从未面对的状况，见到很多以前从来不认识的人，你做没做好这样的打算？”

　　楚中天愣了一下，他还没有听明白。

　　“就是你出名了，做好准备没有？”老本特不知道什么时候凑了过来，搭腔道。

　　“呃……”楚中天想了一下，他想象不出来那会是什么样的，无非就是有球迷上来找自己签名？有记者来采访自己……咦？采访？会有记者来采访自己？那么会不会传到中国去？自己的父母会不会看到？他们看到了之后会不会对自己又擅自开始踢球而不满呢？尤其是妈妈……

　　楚中天感到一丝担忧。但是紧接着他又冷静下来——自己只不过是在这场比赛中出名了而已，就算有媒体采访，也肯定只是小规模的，远在万里之遥的中国怎么可能知道呢？

　　他也太高看自己了……

　　“嗨，别想那么多了！”看到楚中天陷入了沉默，杰克逊还以为自己的问题让他烦恼了呢，连忙大声说，“让我们今天不醉不归吧！！”

　　他的话得到了酒吧里其他人的热烈响应，他们纷纷举起酒杯往嘴里灌酒。

　　电视上还在播放着温布尔登竞技和温布尔登的那场比赛，莱因克尔在和嘉宾们讨论这场比赛。

　　楚中天的特写镜头又一次出现在了主持人身后的大屏幕上。

　　他是真的出名了……


第一百三十七章 我要你

　　当楚中天再次睁开眼睛的时候，窗外的阳光正好照在他的眼睛上，他眯起眼睛，伸手挡住了这灿烂过了头的眼光。

　　过了几秒钟，他反应过来，猛地翻身坐起。

　　我竟然睡过头了？

　　拿起床头柜上的脑中看了看，早上九点四十五！

　　平时这个时候他已经跑完步，做完仰卧起坐，吃完早餐，正跑在去温布尔人酒吧打工的路上了。

　　我靠……楚中天一边埋怨自己竟然睡过了头，一边起床穿衣服。

　　或许是昨天赢了球整个人都放松了的缘故，或许是因为昨天喝多了？楚中天不想给自己找理由，今天上午的训练量没有达到，就要补回来。

　　他可不要做那种赢了球就得意忘形放松对自己要求的无能之辈。

　　起床之后的楚中天发现杨洋竟然已经出门了，这样倒也好，剩下做早饭的时间。洗漱完毕，他直接背上书包跑出了门，去温布尔人酒吧打工赚钱。

　　虽然老板昨天给了三百英镑的红包，可他还是要去工作。

　　※※※

　　徐晓迪站在温布尔登艺术学校的大门口，他找了好久才找到这里。眼前的大门和他想象中那种气势恢宏，高耸入云式的大学正门完全不一样，他在这两条路上走了好几趟，次次从门口路过，就是没发现这里面竟然是一所大学——绿树掩映下的温布尔登艺术学校大门就只是一个一人高的铁栅栏门，藏在路边树丛中，毫不起眼。

　　好不容易找到了学校的他站在门外，看着冷冷清清的学校才反应过来——今天是星期天！学校不上课！

　　其实这么冷清的原因并不是因为今天是星期日，而是因为现在还处于圣诞节假期，学校放假，学生当然不会来学校了……

　　“妈的！”因为怕同行抢先了而匆匆赶来，被折腾的筋疲力尽的徐晓迪真想对着大门啐上一口。

　　自己累得像条狗一样，却一无所获。

　　不甘心的徐晓迪转身离开了，在往回走的路上他看到了好几个中国人，职业记者的观察力是很敏锐的，他一眼就看出来那些人不是旅游者，而是他的同行。

　　看样子，不只是自己一个人看到了昨晚上的那期节目了啊……

　　那么不知道国内是不是也知道这个消息了呢？

　　不行！

　　徐晓迪猛地站住了脚步，有一个与他擦肩而过的中国人回头望了他一眼，眼中透着很明显的疑惑和戒备。

　　对那个姓楚的争夺战已经打响了！

　　徐晓迪攥起拳头。

　　自己怎么能够就这样回去呢？不管用什么办法一定要把他找到！掘地三尺也好，地毯式搜查也好，活要见人死要见尸也好，总之，一定要抢在那些同行们之前把他找到！

　　徐晓迪在伦敦浑浑噩噩地呆了两年半，终于第一次找到了一个明确的目标。这是他最后一搏，如果不成功就只能等待着伦敦记者站被取消的命令，然后收拾好行李回国，或许回国之后迎接他的将是一份冷冰冰的解聘通知。

　　这样的日子不能再继续下去了！

　　横空出现的留学生楚中天就是他的救命稻草，无论如何，也要抓住抓牢！

　　徐晓迪不能预知未来，但是他却觉得如果自己能够成功拿到有关这件事情有关那个人的独家报道，自己的命运将会被改变……最起码他不用再呆在那个不知道什么时候就会无限期停刊的毫无前途的《世纪新体育》里面。

　　想到这里，徐晓迪紧了紧身上挎包，迈步跑了起来。他的目标是前方街角处的一座书报亭，那里身穿着各种报纸马甲的工人正在送报纸，在那里一定能够找到有关楚中天的报道，英格兰同行们一定比他知道得多，或许能够从中发现一些蛛丝马迹呢？

　　书报亭的老板正在将那些报道了昨天足总杯比赛的报纸挑出来，然后翻到有温布尔登竞技的那一版，放在最醒目的地方，一方面借此来招揽顾客，另外一方面也是一种得意地炫耀。

　　所以徐晓迪很轻易就从中找到了自己需要的那份报纸——最新一期的《太阳报》的周日版《世界新闻报》，他们很会吸引读者的眼球，也很会讨好他们的目标群体。比如今天他们的目标读者一定是温布尔登竞技的球迷，以及那些支持同情弱者，喜欢看到屠龙传说再次上演的读者们，于是在体育版的首页有半版都是几幅照片，其中最大的一幅照片是属于楚中天的。是他在赛后获得当场最佳后捧着香槟照相的样子。在周围分散着四张其他照片：凯文·库珀打进第一球那瞬间的照片；楚中天被里奥库克击破眉骨血流满面的照片，红彤彤的鲜血流了他半张脸，看起来触目惊心，很是吸引人眼球；楚中天和莱格特伍德在空中争顶的照片，此时足球已经在球门里了；第四张就是比赛结束之后温布尔登竞技球员们疯狂庆祝胜利的照片了。

　　四张小照片就几乎把这场比赛完全说清楚了，而它们簇拥着的则是那张楚中天获得本场最佳的大照片。

　　看着一张中国面孔出现在英格兰的报纸上，徐晓迪竟然有些无法抑制的激动——这是我们中国人啊……不是华裔，不是混血儿，是纯种的中国人，自己人！

　　他扔下三十便士的硬币，拿起报纸仔细端详着这张已经被他牢记在脑海中的脸。他觉得自己甚至比李铁拿了一场英超比赛的最佳还激动，或许是因为这个人本来默默无闻，突然出现，让他又惊又喜？

　　徐晓迪重新稳定了自己的情绪，开始看起正文来。

　　他没有在那些对楚中天的吹捧上多停留目光，而是直接找起他要的东西来了——楚中天的年龄、在温布尔登竞技踢球的经历，以及他平时的学习生活。

　　很快他就在里面找到了自己需要的东西——“……平时这位来自中国的留学生在温布尔登艺术学校上学，放学之后则在一家名为‘温布尔人’的酒吧里打工……”

　　就是这个！

　　徐晓迪抑制住了叫一声“YES”的冲动，将报纸揣上去找电话亭。

　　这一次他要打电话去问这家温布尔人酒吧的详细地址，然后杀上门去！

　　※※※

　　当众多媒体都在铺天盖地报道昨天那场惊人的足总杯比赛的时候，《温布尔登晚报》的编辑部里却一片狼藉。地上散落着打印了各式各样新闻稿件的纸张，所有的抽屉都被拉开，连废纸篓里那些被切碎了的纸屑都被翻了出来，倒在地上。

　　所有的编辑和记者都在地上垃圾堆一样的纸屑中翻找着他们的目标。

　　报社的总编阿科尔·非特力先生正站在仿佛是被贼来过一样的办公大厅中央，吼道：“找！一定要给我找出来！！”

　　他看了看那些老老实实蹲在地上和抽屉前干活的编辑记者们，转身进了自己的办公室。

　　当关门的声音响起来之后，办公大厅中才有了一点和翻纸张不同的声音。

　　“妈的！”一名编辑小声骂道。他正蹲在一个废纸篓里面翻找着其中一切带字的纸张。可是这里面还不止有这些东西……“他妈的这是谁擤了鼻涕的拿稿子擦啊？！”

　　“见鬼……”另外一名蹲在他旁边的编辑也在抱怨，“我们是责任编辑，不是责任清洁工……那个该死的非特力搞出来的事情，现在要我们给他擦屁股，我干他老娘！”

　　“他自己赶走了詹姆斯，现在新闻抢不过其他报纸，就拿我们撒气……妈的，看来我也该考虑一下是否还要继续待在这个不死不活的鬼地方了！”

　　总编一不在，大家手下的速度也慢了许多，甚至很多人还站起来伸伸懒腰，活动放松一下酸痛的腰腿。他们知道这肯定是翻不出什么来的，如果他们是詹姆斯，辞职的时候也不会把自己辛辛苦苦搞定的稿子留在报社里，肯定是自己带走了。

　　阿科尔·非特力总编在他的办公室里转着圈子，他心里当然知道其实发动全社人也未必能够从废纸堆中找出那两篇稿子来，只是不甘心而已，不甘心拉下脸去求那个刚刚被他赶走还不到半个月的詹姆斯·梅里，他最讨厌的人。

　　一想起那张得意洋洋的脸在接到自己电话时候的表情，他就恨不得摔了眼前一切可以摔的东西。

　　但是这又能怪谁呢？

　　当初詹姆斯·梅里两次拿着有关楚中天的采访报道，希望见报，在他这里就是不给批。那时候的他一定想不到有朝一日那个中国留学生会一举成名吧？而且还想不到竟然如此之快。

　　现在詹姆斯·梅里辞职了，他带走了一切能够带走的东西，电脑里有关他的东西也全都被他删除了，找？去哪儿找去啊！

　　眼看着外面的媒体都在疯狂报道楚中天，却只不过流于表面，针对比赛。如果自己这个时候能够放出两篇详细的专访……那该多么轰动啊？

　　“妈的，你这该死的詹姆斯·梅里！”非特力总编都这个时候了还不忘骂他讨厌的那个人。

　　※※※

　　梅里正在家中欣赏着他刚刚出去买回来的报纸，他把所有有关楚中天和温布尔登竞技的报道都找出来，然后将那些报纸摊开扑在桌子上。

　　他在享受着这一幕。他甚至想拿数码相机把它们都拍下来，留做纪念，或者拿给楚中天看。

　　想到就做，他去卧室里找数码相机。

　　当他在卧室里翻的时候，客厅里的手机响了，但是他没听到。等他回来的时候，手机已经悄然无声了。他没有注意到手机，而是端着相机，站在椅子上，居高临下的给这张桌子照了一张。

　　调出照好的照片看了看，梅里先生很满意。他决定下午去找楚，然后把照片给他看，恭喜他的出色表现，顺便喝点小酒庆祝一下。

　　这时候，放在一边的手机又响了。

　　他看了一眼来电显示，竟然是来自于报社的。哪家报社？当然是《温布尔登晚报》咯。

　　他们打来做什么？

　　梅里本来不想接的，但是今天他心情好，犹豫了一下还是接通了电话。

　　※※※

　　阿科尔·非特力快气疯了，自己好不容易拉下脸皮给詹姆斯·梅里那个混蛋打电话，他竟然敢不接！

　　于是一气之下总编大人将手中的手机摔了出去，下一秒看着已经四五分裂的手机，他心绞痛绞痛的……妈的，我那么冲动做什么啊！这都是那个混蛋的责任！

　　非特力很想不打过去了，但是一想到销量和广告商……他就又投降了。这次他用社里的固定电话给梅里打过去，心想他总不会不接电话了吧？

　　结果他还是等了好一会儿，才听见电话那边响起梅里的声音。

　　“喂，哪位？”

　　※※※

　　詹姆斯·梅里真没想到两次打电话找自己的人会是那个和自己不对盘的总编大人卡科尔·非特力。

　　他很有一种直接挂电话的冲动，不过今天心情好，就先听听那个混蛋要说点什么。

　　“稿子？那个留学生的稿子？”听到这里，梅里先生笑了起来，他现在的心情更好了。

　　“真抱歉，非特力先生。稿子我已经送人了，反正你们也不登，我留着也就没用了，对不对？所以我送人了。不，出多少钱我也没有，我不骗你，我干嘛要骗你呢？送谁？抱歉，我不能告诉你，总之我送人了，也许是某个同行呢，哈哈！”

　　詹姆斯·梅里很享受调戏对方的乐趣，他就喜欢在电话里听到那个人一会儿低声下气，一会儿又气急败坏的声音。这让他之前所遭受的郁闷全都一扫而空了。

　　“不不，我没开玩笑，我也没有在故意报复你。我是真的把稿子都送人了，我连备份都没留，送人之后就删除了。不过非特力先生，昨天的比赛你看了吗？楚的发挥可真棒啊！全场最佳哦！老实说在我采访他的时候也没有想到会有这么一天嘛……所以你没想到也是很正常的。哈哈……”

　　笑了两声，梅里就听到电话里传来了挂机的声音。看来那边的非特力终于忍不住他的嘲讽而摔电话了。

　　这并没有打断他的笑声，他继续笑了一会儿才停下来。

　　如果他知道自己去找数码相机的功夫已经让非特力损失一部诺基亚的手机，他一定会笑得更久些。

　　※※※

　　徐晓迪终于来到了这家名为“温布尔人”的酒吧门前，他发现原来距离自己买报纸的那里并不是特别远，照着地图走了大约二十多分钟就到了。

　　站在门口他却没有急着进去，他需要让自己喘口气，快步走一英里还是挺累的。然后整理整理自己的形象，他是一个记者，虽然很少出来做采访，但不能让别人以为他是一个要饭的。

　　楚中天站在酒吧里，他已经注意了那个站在门口的人很久了，他这里很少会有东方面孔的人来喝酒，因为这里并不靠近温布尔登的网球公园，那些来自世界各地的旅游者们不会到这种地方来找乐子。温布尔登值得一看的只有网球。

　　那么站在门口的那个人究竟是个迷路的旅人呢，还是想进来喝杯酒的客人？

　　徐晓迪整理了一下自己被风吹乱的头发，再将斜跨的包包摘下来提在手里，让自己看起来像是一个正派人士，而不是什么乱七八糟的推销员。

　　他咳嗽了两声，然后迈步走进了酒吧。

　　楚中天一直看着他走到自己面前，然后就那么看自己，什么也不做，既不说要喝点什么，也不问这里的各种酒价格，甚至不看他们的酒水单子，更不像是来酒吧里找人等人的。对方就那么杵在自己面前，直勾勾地看着他。看的楚中天心里发毛。

　　他终于忍不住问了：“这位先生，请问你要什么？”他用的是英语，因为他拿不准眼前这个猥琐的人是日本人还是韩国人，或者干脆是他的同胞中国人……

　　“我要你。”徐晓迪条件反射地答道。

　　楚中天吓得手一抖，差点将手中的杯子砸过去。

　　这就是楚中天和徐晓迪的第一次见面第一次对话，日后他们两个分别回想起这段往事的时候，还会感慨万千……

　　“老子当初怎么就能说出那样的回答来呢！”徐晓迪很多年之后还在后悔这件事情。

　　实际上他很快就意识到自己说错了话，他跳了起来，像个神经病一样使劲挥舞着自己的手臂。“啊，不是不是不是……不是！我不是那个意思！”

　　楚中天的脸色已经很不好看了——妈的，调戏到老子头上？我对你微笑你还真当我是HelloKitty啊？

　　徐晓迪看到楚中天脸色不善，就知道自己这个亮相算是亮砸了，但是他还是要努力地抢救一下自己的形象，于是连忙说：“啤酒，来杯啤酒！哦，是品脱！来品脱啤酒！”

　　他见楚中天没有任何表示，又补充道：“呃……淡啤，淡啤就行了。”

　　楚中天看了他一眼，这才低头去倒酒。

　　徐晓迪长出一口气，还腾出一只手来抹了抹额头上的汗水。

　　不知道为什么，他一个三十四岁的男人了竟然还会怕一个刚刚二十岁的毛头小子……

　　楚中天将啤酒重重地放在了徐晓迪面前：“承惠三英镑五十便士。”

　　“呃，哦……”徐晓迪从口袋中翻出几枚硬币交到楚中天递来的手中。

　　喝了一口啤酒的徐晓迪依然直勾勾地看着楚中天，不管楚中天在做什么，他都能够感到那两道热情似火的目光。他现在越来越觉得眼前这人有问题，不是来历有问题，就是脑子有问题。

　　他决定挑明了说，如果脑子有问题就打电话直接送到精神病院去。

　　“这位先生，我的脸上有什么东西吗？”他突然凑到徐晓迪跟前，面带微笑问。

　　“啊，呃，不……”徐晓迪也意识到自己这么猛盯着别人看，有些不礼貌。

　　他突然用中国话问道：“你在温布尔登竞技踢球吗，楚中天？”

　　楚中天愣住了。


第一百三十八章 谢绝采访

　　“你在温布尔登竞技踢球吗，楚中天？”被楚中天视为神经病的男人突然拿中国话问他，他一下子愣住了，呆呆的没有反应。

　　徐晓迪很满意这句话问出去之后楚中天的反应，他感到自己终于在这个比自己年轻十四岁的小子面前扳回了一局。

　　楚中天脑子里确实这么一个念头——难道是球迷？靠，这么快就被疯狂的球迷找上门了吗？

　　都说大隐隐于市，难道自己隐藏的还不够深吗？

　　他这么想着，眼前的中年男人可就换了一副表情，正深情款款地看着他，一张嘴就是周星驰经典影片《国产凌凌漆》里面的台词：“你以为躲起来我就找不到你了吗？没有用的，像你这样拉哄的男子，不管在什么地方都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子、神乎奇技的脚法，还有那杯Arthur Guinness都深深的迷住了我……”

　　他打了个冷战，从这幅幻境中回过神来。

　　眼前的那个男人并没有深情款款地盯着自己，说出让自己肉麻到要把昨天喝的酒都吐出来的台词，而是在假装若无其事地喝着杯中的啤酒。

　　“对不起，你说什么，我没听清……”楚中天也用中国话回道。

　　“看来你真的是那个在温布尔登竞技踢球的中国留学生了。”听到他也用母语答话，徐晓迪就知道他找对人了。他现在真的很想冲出酒吧大笑三声——皇天不负有心人，终于还是让我徐晓迪抢先了！

　　“其实我是一个记者。”徐晓迪掏出了自己的记者证。

　　楚中天心里咯噔一下——来了！记者来了！记者终于来了！自己果然还是出名了啊……

　　“我想对你进行一个简短的采访……”

　　见对方没有对自己的这句话作出什么回应，徐晓迪继续说道。

　　“不会占用你太长时间。我看了你昨天的比赛直播……”徐晓迪撒谎了，实际上他看的只是赛后精彩集锦而已。但是为了和被采访人拉近关系，有时候撒谎是正常的。“你的表现真棒！”

　　徐晓迪一边说一边观察着受访者的反应，这是一个记者需要具备的能力——察言悦色。不顾及被采访者心情一味问自己感兴趣的话题，却不考虑那些问题是否会招致对方的反感，这样的记者是徐晓迪最讨厌的……当然了，焦点访谈那种记者不在此列，他们必须问尖锐的问题，否则就不称职。

　　楚中天并没有表现出反感的情绪来，于是徐晓迪继续说了下去。

　　“而且很难能可贵的，你是一个中国人……你知道吗，你昨天打进的那个球是英格兰足总杯一百三十二年历史上第一个由中国人打进的球哦！”徐晓迪说的很激动，楚中天却反应平平，他只是“哦”了一声，并没有像徐晓迪以为的那样大感兴趣。

　　因为关于这一点他早就从电视上知道了。

　　虽然楚中天的反应有些出乎徐晓迪的意料，不过他还是得继续说下去：“所以……你是一个留学生，却参加了英格兰历史最悠久的足总杯，而且进了中国人的第一球，还拿到了当场最佳……这很传奇啊！在国内一定会有很多人对你的故事感兴趣的……”

　　楚中天听到这里突然打断了他的话：“你是中国媒体的记者？”

　　徐晓迪不明白楚中天干嘛要这么问，他以为这一点楚中天早就知道了呢。但他还是点点头。

　　“对不起，我不能接受你的采访。”楚中天这句话犹如一道晴天霹雳直接就劈在了徐晓迪的头上，让他呆若木鸡，还以为自己听错了呢。

　　“咦……这……这是为什么？”徐晓迪惊讶地问。难道是自己哪儿说错话了吗？他是在想不通之前还好好的，怎么说不接受就不接受了呢……尽管之前楚中天也没有答应，但总终归是没反对不是？

　　他知道自己这么突然跑来要求采访有些冒昧——他可不是那些大牌媒体的大牌记者，走到哪儿采访都还能收红包洗桑拿的，他从大学毕业出来之后就没享受过那样的待遇，所以他一直没有养成那种记者的颐指气使地气质。这或许就是为什么他还是一个扑街记者的原因。

　　楚中天不好意思对记者说自己是因为担心被妈妈看到之后打电话来骂自己，然后痛心疾首地劝自己“球”海无涯，回头是岸。自己在英国踢球的事情绝对不能让妈妈知道，否则自己回国可就没有好果子吃了，万一老妈冲冠一怒，将自己的生活费和学费供应都中断了，到时候可如何是好？

　　这种算是“家丑”吧？中国人讲究“家丑不可外扬”，楚中天没法说出去，他只能找了个借口：“这和我自己有关，总之我不想接受采访……”

　　徐晓迪好不容易才找到楚中天，怎么甘心就这么放弃？他猜测着楚中天不肯接受采访的理由，然后向他解释：“你是担心接受采访之后私生活会受到打扰吗？我向你保证，放心，绝对不会有这样的担忧。我供职的报社是一家国内报纸，我们的读者都是国内读者，他们都没办法打扰到你的生活。如果你担心自己的家庭受到影响，我可以想你允诺决不询问你有关你的家庭的问题，也不会去查，不登报。我叫徐晓迪，湖南长沙人，这是我的记者证，这是我的名片，那上面有我们报社的电话，如果我违背了誓言，你可以……”

　　楚中天打断了他的保证。我还就是因为你是国内媒体才不接受采访的……楚中天心道。被我妈看到可就完蛋了！

　　“不，总之我不能接受你的采访。”

　　徐晓迪觉得自己真是见了鬼啦。好不容易第一个找到传说中的楚中天，可对方却不愿意接受自己的采访，这是为什么啊！难道自己真的只能在这家不知道什么时候会被撤销的伦敦记者站混吃等死，等待着被撤销回国的那一天吗？

　　“这是为什么，你能告诉我吗？”徐晓迪想不通，越想不通他就越想知道原因。

　　“不好意思……”楚中天有些为难，“是我个人的原因，反正我不能接受采访，对不起，和你没关系，是我个人的原因……”

　　正在酒吧里喝酒聊天的酒客们看到楚中天一脸为难的样子，还以为他被那个刚才手舞足蹈乱嚷嚷的陌生人给难住了。看他们凑在一起小声用听不懂的语言说话的样子，一定不是在说什么好事情吧？

　　于是被酒精催得古道热肠的酒客们纷纷站起来，摇摇晃晃地向他们走来，其中一个人靠在吧台上，还故意把脖子上的纹身给露了出来。

　　“遇到麻烦了吗，楚？”那个露出纹身光头壮汉盯着徐晓迪恶狠狠地说道。

　　楚中天知道他们都是热心，也知道他们喝多了什么事情都做得出来，于是连忙打圆场。“没什么。一个老乡，都是中国人，和我聊了几句。”

　　光头壮汉斜着眼将瘦弱的徐晓迪上下打量了一番，然后点点头：“有麻烦就叫我们兄弟。”

　　徐晓迪在那个人不怀好意的注视下显得十分无助。楚中天觉得这个记者还真是可怜，他也不是没见过记者，不少人都颐指气使趾高气扬的样子，让他新生讨厌。眼前这个记者最起码态度很好。

　　他点点头：“放心吧，加里。不会有什么事情的，谢谢你们！”

　　光头壮汉带着他的朋友们离开了吧台，坐回自己的位置上，继续喝酒聊天。

　　徐晓迪这才松了口气。“他们……他们都是你朋友？”

　　楚中天耸耸肩：“只是经常来这里喝酒，比较熟悉。而且他们也是温布尔登竞技的球迷。你还是回去吧，我是不会接受采访的。很抱歉。”

　　徐晓迪不甘心，可是他又惹不起那群喝多了的英国球迷。刚才那群人里最矮的一个目测都有一米八五，而他自己呢？一米七零……

　　五十个他这样的人加起来估计都打不过那群人。

　　怎么办呢？其实他最担心的不是自己被拒绝采访，而是有他的中国同行抢在自己之前拿到了独家采访。想来想去，徐晓迪实在是不甘心就这么离开，于是他将名片递给楚中天：“这是我的名片，那上面我在伦敦记者站的电话，如果你愿意接受采访了，就请打这个电话。”

　　说完他端起酒杯在酒吧里找了个不起眼的角落里位置坐下去，想要看看会不会有同行来，再看看楚中天的反应，一定要想办法阻挠自己的同行拿到这个独家……

　　※※※

　　徐晓迪的同行效率不低，他在酒吧坐了一个小时，就有第二个中国人迈步走进了酒吧……不，或许说是小跑进酒吧的更合适。

　　很显然，是一位中国记者，不过整个人的气场和徐晓迪这个扑街记者就不一样了。这人一进来直奔吧台，然后自信满满地对楚中天说：“请问是楚中天吗？你好，我是《体育周报》的记者，我叫李良才。我能够对你进行一次采访吗？”

　　瞧瞧，瞧瞧，这就是气势！《体育周报》可是国内最有名气的体育专业报纸之一了，他们的记者也很牛逼。哪像自己，唯唯诺诺，结果被拒绝了……

　　楚中天听过《体育周报》，以前在国内的时候他经常看到班上的男同学买来看，然后很多人借着看，一般借了一圈下来之后原主人能拿到手的不超过两张，而且那两张一定是什么围棋和国内体坛其他新闻，其他的都没了。可见这份报纸在国内的人气有多旺。

　　而徐晓迪对这份报纸的了解则要比楚中天更多。毕竟那是他家乡湖南长沙的报纸。这份报纸曾经在2001年中国队世界杯预选赛出线的时候创下了二百六十二万份的单期发行纪录，是目前中国综合体育报纸中的头号霸主。而眼前这个李良才是《体育周报》驻英国伦敦记者站的头号记者，同时还是《体育周报》的副主编。如果真的让这份报纸抢了去，自己可就彻底完蛋了，在新闻战中他是绝对争不过要钱有钱要人有人的《体育周报》的。

　　他激动地差点站起来打算阻止那个李良才采访楚中天了，就在这时候他听到了楚中天的声音响了起来：“对不起，我不能接受你的采访。”

　　这一瞬间，虽然还是同一句话，但在徐晓迪听来，简直就是他妈的天籁啊！

　　啊哈哈！在国内体坛横着走的《体育周报》，你们也有今天，也有今天啊！！

　　被一个留学生，业余球员拒绝采访了，你们丢人不丢人？丢人不丢人！

　　徐晓迪几乎泪流满面，仿佛他整个人都跟着扬眉吐气了起来。
《体育周报》的在英国的头号记者李良才没有想到自己的采访要求竟然被一个业余球员这么干脆直接地拒绝了……他愣了愣。

　　徐晓迪看到他这个样子，趴在桌子上吃吃地偷笑不停。

　　楚中天似乎也想起来自己拒绝的太直接了一些，于是补充道：“不好意思，并不是你们的问题，是我自己这边的问题，我没办法接受你的采访……抱歉……”

　　李良才几乎不敢相信自己的耳朵，他这个连弗格森和温格都采访过的人了，竟然在一个小小的业余球员这儿碰了钉子……

　　他很想问眼前这个酒保是不是在开玩笑——我作为全中国影响力最大的体育报着来采访你，你就能够出名了啊！说不定还能被职业球队看上，这难道不是一件好事吗？干嘛要拒绝？

　　不过当他一瞥看到坐在旁边的几个英国男人有意无意的攥起了沙包大的拳头和脖子上的纹身，便临时改变了主意。

　　他不甘心地留下了一张名片，就匆匆离去了。并没有像徐晓迪一样苦苦哀求或者询问缘由，也没有要被啤酒坐下来等人。他是大报记者，他可不屑于做这种事情，而且他也很忙，没时间坐在这里陪其他中国同行干耗。

　　接下来徐晓迪坐在角落里看到又来了两个抱着和他一样目的的记者，但是他们也都同样被楚中天拒绝了。徐晓迪现在可算是看明白了，楚中天是真的不接受采访，但只是不接受中国记者的采访呢，还是不接受所有记者的采访呢？那就不知道了。

　　当他等到中午的时候，再也没有中国记者来凑热闹了，热酒吧里的人也渐渐多了起来，楚中天一直处于忙碌状态中。

　　徐晓迪看了一会儿，突然心生一计——又不是只有一问一答才算采访，才能写报道的。他坐在这里观察一下楚中天，也能写出一篇让读者感兴趣的报道嘛——球场上的英雄在生活中不为人知的一面。这一定会有很多读者感兴趣的。

　　那些国内媒体如果拿不到楚中天的采访权，他们也只能照抄英国媒体的文章，大家都是抄，这方面没什么优势也没什么劣势，但是楚中天的生活，可是你们抄不来的！

　　不过……在发这篇报道之前要不要和楚中天说一声呢？

　　※※※

　　今天是星期天，女儿可以交给妻子带。詹姆斯·梅里决定去找楚中天聊聊天，喝杯酒，再给他看看自己拍的照片，告诉他——你小子现在出名了！

　　结果刚刚出门就接到了阿贝尔打来的电话。

　　“詹姆斯你现在从那家该死的报纸辞职了，那个中国男孩总该可以让给我了吧？”阿贝尔开门见山谈到了他打电话来的目的。

　　梅里想了想，似乎让给阿贝尔报道也没什么。反正楚中天已经出名了，再出名也无所谓什么变化了。反正他的生活肯定会随着这场比赛而产生变化。交给阿贝尔报道自己还稍微能够放心点——怎么说阿贝尔也是自己的老朋友，在有些地方他还能说上话，如果交给其他那些足球记者，鬼知道他们会写出什么令人发指的东西来？

　　“好吧，我允许你和他接触，但是他接不接受你的采访，我可就不好说了。”

　　梅里钻进汽车，点火打燃。

　　“我不是有你在吗，詹姆斯！嘿嘿，我知道你和他关系不错，对不对？”

　　“你要让我去给你做引荐人？”

　　“没错，没错。采访的时候你也可以在旁边，如果你觉得有什么问题不好，你可以提醒我，怎么样？我考虑的很周全吧？”阿贝尔大声说道。

　　“嗯……”梅里找不到反驳的理由。“好吧，你在哪儿？我现在正好要去他打工的那家酒吧。”

　　“我就坐在距离他不足十米的桌子前呢，詹姆斯，哈！”

　　“你这混蛋！”梅里挂了电话，驾车驶了出去。都到了跟前才打电话……

　　※※※

　　楚中天还没有来得及享受一下上街被球迷们认出来然后蜂拥而至要签名的待遇，倒是先被无孔不入的记者盯上了。

　　来酒吧里喝酒的老熟人们每个人来的时候都会给楚中天带一份报纸，然后指着报纸告诉他“你出名了，楚”。

　　“小心别被他们拍到你换裤子的镜头，哈哈！”

　　“我觉得你需要一个专职经纪人，来帮你应付那些媒体和其他一切乱七八糟和钱有关的事情……你觉得我怎么样，楚？”

　　“说不定还会有职业球队的球探找上门来呢。虽然我很舍不得你，楚。不过理智告诉我离开这里去更广阔的舞台对你来说更好！”

　　“不过以后成了大球星之后，别忘了我们，别忘了温布尔登竞技就行！”

　　大家纷纷为他憧憬着成名之后的样子，楚中天则在一边微笑着听。

　　徐晓迪在旁边看着这一幕，才发现尽管他在这里做了大半天，可他对这个人根本就是一无所知，写他的生活？又是胡编乱造一篇报道出来吗？

　　可是面对这样活生生的生活，徐晓迪第一次觉得自己的现象里有些匮乏，他编不下去……

　　我想走进你的生活，那又该是多么的丰富多彩呢？


第一百三十九章 躲是没用的

　　徐晓迪一直坐在温布尔人酒吧里，看着不断有人涌进来，将这间小小的酒吧慢慢填满。看起来这间酒吧生意不错，而且每个人和楚中天都很熟悉。

　　过了一会儿，他看到又进来两个人，径直走到吧台前面，和楚中天交谈了起来，然后就看到楚中天说着什么，而两个来者之中那个矮胖子则掏出笔在本子上速记着什么。这架势徐晓迪太明白了——这不就是采访吗！

　　我靠！不接受我的采访，不接受所有中国媒体的采访，为什么要接受英国佬的采访？

　　徐晓迪想不通，难道这小子崇洋媚外？看看他和这些英国人的关系……简直就想是一个国家的人一样，难道真的是这样吗？

　　拿不定主意的徐晓迪在酒吧里坐立不安，屁股在椅子上扭来扭去的，恨不得马上就冲上去询问个究竟。

　　但一想到那些表情不善纹身更不善的壮汉，他就把这念头硬生生压在了心里。

　　可他并没有就此罢休，这事情一定要问个清楚，不过得等那些壮汉们都走了……

　　※※※

　　楚中天真没想到詹姆斯·梅里先生来的时候还带了一个同行，他说那是他的大学同学，在太阳报任职，希望拿到楚中天的独家专访。

　　楚中天考虑了一下，反正已经出名了，被记者找上门来是迟早的事情，不如大大方方地接受采访，将自己展示给别人看。他其实并不抵触采访，他不愿意接受徐晓迪等一群中国记者的采访是因为不愿意让这消息传到国内去，被自己的妈妈看到……

　　至于英国记者，那就无所谓了，反正自己的父母不可能看得到英国媒体的消息。

　　就这样楚中天一边工作，一边接受阿贝尔记者的采访，半个小时之后，阿贝尔心满意足地离开了，詹姆斯·梅里则还留了下来。

　　“恭喜你，楚。你现在是一个球星了。”梅里向楚中天笑道。随后他将数码相机拿出来，调出自己拍的照片给楚中天看看今天一天，就有多少报纸刊登了他的照片和报道。“在未来一段时间，还会更多。”

　　“做好准备了吗？楚。”

　　“什么准备？”说老实话，楚中天还真没什么应付成名之后场面的经验。会有很多球迷找自己签名，跟自己合影？走到哪儿都会引起一阵尖叫？全国各地的媒体蜂拥而来？

　　“到时候你就知道了，哈哈！”梅里探过身子，拍了拍楚中天的肩膀。“希望到时候你别感到烦人，不过就算你觉得他们很烦人你也没办法，他们是一群赶不走的苍蝇。”

　　楚中天想了想，然后耸耸肩，不管那些媒体怎么说，自己保持一颗平常心不就行了吗？

　　梅里很快就又走了，家里还有老婆孩子在等着回去呢，临走的时候他抱怨道结了婚之后就不自由了，不过他这样的抱怨已经有十几年了，成了一种惯性。

　　楚中天注意到那个徐晓迪还坐在角落里，一杯啤酒都喝到下午了。

　　真是顽固啊……

　　他看了看表，快两点半了。

　　左边楼梯响起了一阵令人骨头上都能起鸡皮疙瘩的吱吱嘎嘎声音，他知道那是养精蓄锐的老板下来了。

　　“楚！”

　　“老板。”

　　“我们出去踢球了，店就交给你了！”约翰老板一身运动打扮，背着一个和他的体型完全不符合的小背包。

　　“没问题，老板！踢球愉快！”楚中天向他挥挥手。目送约翰老板带着几个一起踢球的同伴走了出去。

　　等到了两点半的时候，楚中天走过去摇响了今天第一次关门的铃声。

　　老酒客们都很熟悉了，他们纷纷冲上来再要一杯酒，争取一直磨到三点关门。

　　而徐晓迪看了他们一眼，并没有上来再要酒，只是坐在那里，低着头也不知道在想些什么。

　　楚中天想了想，还是走了过去：“我们三点打烊。”

　　“啊？”徐晓迪抬起头来看了一眼，敢情他还不知道这铃声的含义呢……“哦……好的，好的……我一会儿就走。”

　　但他说这话的时候始终看着楚中天，楚中天能够从他的眼神中看出“不甘心”三个大大的汉字。

　　他回头看了看酒吧里，老板去踢球打走了一大帮人，如今这里已经不剩几个人了。应该没什么好忙的了。于是他干脆拉开椅子在徐晓迪面前坐了下来。

　　“你坐在这里做什么呢？我是不会接受你的采访的……”

　　“是不会接受所有中国媒体的采访吧？”徐晓迪反问道。

　　楚中天愣了一下，然后点点头。

　　“为什么？”徐晓迪问道。

　　“为什么？呃，这个……”楚中天觉得有些为难，他挠了挠头，然后说道，“我只是不想让我的妈妈看到我在英国不是专心学习，而是跑去踢了球……我妈妈不喜欢我踢球。”

　　徐晓迪听得目瞪口呆，他没想到真正的原因竟然是这个，以至于在最初听到这个解释的时候，他心里就一个念头——你骗人！

　　但是看看对方的表情，又不像是骗人的样子……而且不接受中国媒体，只接受英国媒体的采访，也不像是拒绝采访不想出名的那种人，看得出来他虽然二十岁了，却还很年轻，渴望出名是这个年纪不少年轻人很正常的想法。所以，他肯定不应该是因为淡泊名利，才不接受采访的。

　　想了一会儿，徐晓迪接受了楚中天的这个解释，但是随后他又笑了起来：“哈！你真的以为自己这样做你在国内的妈妈就看不到你的消息了吗？”

　　“为什么不能？”楚中天反问道。

　　徐晓迪再次掏出自己的名片：“我是体育记者，楚中天。对于中国体育报纸里面的那些事情，我再清楚不过了。你在国内的时候看过《体育周报》吗？”

　　楚中天点点头，那可是中国最有名的体育报纸了，在报道足球方面也是很有影响力的。

　　“如果我说他们的很多稿子其实都是直接从国外媒体上翻译过来的，你相信不？”

　　楚中天咧了咧嘴。

　　“不过他们比较聪明，搞了什么‘合作媒体’那一套。他们有一个专门报道西班牙足球的记者，曾经登过很多他对西班牙足坛大腕和球星的专访，其实都是他编造出来的，弄张合影上去就说自己和人家关系好的不得了……”言辞间，徐晓迪对那个人颇多不屑。

　　这个记者楚中天也是知道的，因为以前他在《体育周报》可没看到他的名字，他确实有很多关于西班牙足坛大佬们的采访，没想到竟然都是编的？

　　他大吃了一惊。

　　这也太……那啥了吧？

　　徐晓迪很满意楚中天在听到这些消息之后的反应：“我们中国对西方足球的报道算是很详尽的了，可是你想想我们哪有那么多专业的足球记者？我们连几家像样的体育报纸都没有呢……还不是靠从国外媒体上把他们的报道扒下来，翻译翻译，再换点符合中国读者阅读习惯的东西，发到自己的报纸上就堂而皇之成了‘本报讯’了。这还算有点职业道德的，有些人干脆自己编，反正中国读者也不可能真的跑去欧洲求证报纸上报道的东西是否属实，也就随他们编了。”

　　“所以，你以为不接受中过媒体的采访，就能让中国国内对这你得出现一片沉默，那是不可能的，楚中天。他们拿不到你的采访，可是国内又迫切需要有你的报道和消息，所以他们就编……编故事，对着你的比赛录像就开始编，或者连比赛录像都不要。不过这倒也不是我们中国记者的秘籍，那些英国记者一样这么玩——他们的编辑每天都要打电话催前方记者交稿子，如果交不出来就会影响他们自己的收入，甚至被解职，可是比赛就那么多，能够接受采访的球员教练也就那么多，记者却更多，并不是每个人都能成为采访到弗格森的幸运儿，怎么办呢？编呗，胡编乱造一通，故事怎么骇人听闻怎么编，情节怎么曲折离奇怎么编……”

　　楚中天听到这里皱起了眉头：“国内随便编还好说，大家看不到真正的消息，可是在英格兰这么编，不是很快就会被戳穿吗？”

　　“那正合他们意。如果有明星站出来指责他们造谣生事，胡编乱造，要用法律手段讨回自己的名誉，他们就会欣然和对方打上一场官司，然后在自己的报纸上拼命炒作这场官司，引来读者们的注意力。当然了最后的结果通常都是他们败诉，不仅仅要支付几十万英镑的赔偿金，还要承担全部诉讼费，诉讼费总共加起来这又是几十万英镑了，但是没关系，他们已经通过这一系列的炒作转到了足够的销量和眼球，同时还赢得了广告商的青睐。他们已经成功了。”徐晓迪摊开手。

　　“所以天下乌鸦一般黑，楚中天。不要以为你不接受采访，那些媒体就拿你没办法了。他们想要得到的东西，用尽一切手段都会拿到的。”

　　这番话说的楚中天背后冷汗都冒出来了。

　　一想起那些媒体随意编造自己的故事，他就觉得浑身不痛快。

　　徐晓迪看到他这个样子，知道自己的话起作用了。

　　“所以最好的办法不是做缩头乌龟，而是站出来发出你自己的声音。”时机成熟了，徐晓迪终于抛出了自己的目的。

　　楚中天看了他一眼：“所以我应该接受你的采访，徐先生？”

　　被对方看透了心思的徐晓迪也不尴尬，只是嘿嘿一笑：“是的。你看我们两个聊的还算投机，彼此也慢慢了解了——我可是在这里观察了你整整半天的。其他那些记者有哪个像我这样做的？我估计他们都急着赶回去编你的新闻了。选择我做你在国内的代言人，你尽可以放心，我不是那种造谣生事的人！我是一个有原则的记者！”

　　说这番话的时候，想起了自己在那间蜗居中抄袭新闻的事情，他在心里小小地脸红了一下。

　　楚中天想了想，似乎也只能这样了……如果自己的妈妈看到了的话，那就实话实说吧，然后把上学年的成绩单寄给她，告诉她自己在英国踢球也没有影响到学业，相信这样的话妈妈应该不会有那么大的反对意见了吧？她不希望自己踢球，无非就是希望自己好好学习嘛……

　　“好吧，你等我半个小时，等我把这间店关了门，我再好好和你聊聊。”

　　说完，他起身又忙碌去了。

　　看到他转过身去，徐晓迪使劲攥了攥拳头，将那声“耶”生生憋在了嗓子眼里。

　　那些我的同胞同行们，嫉妒去吧！当你们对这笔记本电脑开始胡编乱造的时候，我将拿出最真实最权威的独家采访！

　　今天！一月四日，我是徐晓迪翻身的日子！

　　※※※

　　楚中天和徐晓迪两个人在关门之后的酒馆里聊了一个多小时，当楚中天重新开店的时候，徐晓迪已经带着满载的笔记本和心满意足的心情离开了温布尔人酒吧。他甚至还留下了自己的电话，告诉他如果他的妈妈因为看到国内的报道而怪罪楚中天的话，他很乐意出面帮他劝解他的妈妈。

　　下午的客人有些少，因为这是星期天，大家都去踢星期日联赛了。他调开了电视，打算看看几天下午直播的足总杯赛，万一那里面会有他们第四轮的对手呢？

　　结果正在电视上播出的比赛是埃弗顿和什鲁斯伯里队的足总杯第三轮比赛。听解说员的介绍，什鲁斯伯里队是一支英丙球队，第四级球队。

　　从单纯的实力分析上来看，埃弗顿战胜什鲁斯伯里队不成问题，但是有了前一天温布尔登竞技战胜温布尔登的例子之后，所有人在分析这场比赛的时候都慎重了很多。

　　楚中天在电视上看到了李铁的身影，穿着埃弗顿的蓝色球衣，披着12号的背号，号码上是醒目的名字——“LI TIE”。

　　看到这个身影，他就想起来去年李铁拿了英超联赛当场最佳的时候，自己还很是羡慕了一番的。但如今，他已经不羡慕李铁了。因为他也拿到了个全场最佳！还成了历史上第一个在足总杯比赛中进球的中国人！

　　现在或许轮到李铁羡慕自己了吧？

　　哈哈！

　　其实楚中天自己意淫的反而还猜得八九不离十了——昨天看了各种足球新闻播出之后，李铁接到了他经纪人许洪涛的电话，问他认不认识一个叫做“楚中天”的中国球员，他也在英国踢球。

　　李铁在电话里听的一脸茫然，根本不知道在英国踢球的中国球员中有这么一号人物。他的经纪人让他看新闻，他看了新闻之后彻底被震住了——当他还在为了一个稳定的出场位置而奋斗的时候，已经有那么一个人在足总杯中打进了中国球员在这项赛中的第一个球……

　　于是他赶紧打电话给同在英超踢球的朋友孙继海，问他认不认识一个叫做“楚中天”的中国球员。孙继海同样一脸茫然，然后李铁就让他去看有关今天足总杯比赛的新闻报道。看完之后，电话那头直接就沉默了。

　　过了好一会儿，电话那头才传类孙继海那有些难以置信的声音：“新闻上说他还是一个留学生，只是业余球员……这怎么可能？业余球员……业余球员能够有那样的表现？我看了他的比赛集锦，他在比赛中的表现根本不像是一个普通业余球员。说他没经过专业训练，打死我都不信！”

　　“也许曾经在国内踢过球呢？我们那批跟着一块训练的，不是很多人中途退出了吗？光我就知道好几个后来考上大学的……”李铁说道。

　　说到这里，两个人突然齐齐叹口气。

　　中国球员在足总杯上历史性的进球，就这么属于了别人……

　　而且竟然还是一个业余球员！

　　……

　　李铁的在比赛低七十六分钟的时候被换下了场，当时埃弗顿已经1：2落后于丙级球队什鲁斯伯里队了，莫耶斯需要的是进攻，而不是只会抢断和奔跑的李铁。

　　当楚中天看到李铁坐在板凳上，有些茫然的样子，不管是看人的还是被看的恐怕都不会想到其实这是李铁的最后一场足总杯赛了。

　　李铁下场之后，埃弗顿的进攻依然没什么起色，楚中天的注意力就不在电视上了。他开始想如果自己的采访在中国见报之后，在中国会引起什么样的反响呢？

　　杨晨当初在德甲进球之后，中国球迷们的反应他可都还记得呢。会不会也像那样呢？一夜之间红遍全国？

　　真不知道那会是好事还是坏事啊……

　　还有，妈妈看到了之后会怎么想？自己在这边没电话，她不会直接打电话过来兴师问罪，那么自己这段时间还要不要往家里打电话呢？

　　不打的话，爸爸一定会担心，打的话，妈妈又肯定不会放过这个教训自己的机会……

　　两难啊。

　　出名的好处楚中天还没享受到，他已经开始为出名的坏处而皱起了眉头。


第一百四十章 楚引起的新闻战

　　徐晓迪赶回去只用了一个半小时就搞定了这片专访以及采访后记，然后用传真发回国内，在传真件上他还特别标注了：“绝对唯一独家的采访！”为了以示真实，他还将楚中天之前多次拒绝采访，最后才说出实情的前后经过都写在了采访后记中。

　　在传真发出去之后，他就昏昏沉沉地睡去了。国内报社要怎么用，他就管不着了，但是他已经迫不及待想要看到自己这篇采访登报之后所引起的反响了……

　　在昏睡中，他梦到了自己拥有了一间宽敞明亮的办公室，伦敦记者站升格成了一座两层小楼，他管理着一个厨子，两个司机，两个个文秘，一个网络部负责人，一个会计，还有三个对外联络人……

　　他终于不用再身兼数职了，如今的他身份是这里的首席记者！

　　每天他几乎都不在记者站落脚，他总是从一个球场赶到另外一个球场，从这个城市到那个城市，挥霍着公款以采访的名义进行着英伦情调异国游。当他要采访某个英超球星和教练的时候，只需要打个电话过去，就一切搞定。所有英超俱乐部的训练基地和更衣室都向他二十小时敞开大门……

　　这样的日子可真美好啊！

　　徐晓迪在睡梦中咂了咂嘴。

　　※※※

　　实际上，在中国国内到现在为止，也没有一家媒体拿得出有关楚中天的报道来。虽然他们都从英国那边知道了，在刚刚结束的英格兰足总杯第三轮比赛中，有一个名为“Chu Zhongtian”的中国人打进了历史性的一球，可除了从英国媒体上知道这个人是中国人，而且还在上大学之外，就早也不知道其他的消息了。

　　这样的讯息要让他们怎么作出报道？

　　难道就一句话：“当地时间一月三日下午四点举行的足总杯第三轮中，在温布尔登主场迎战温布尔登竞技的比赛里，有一位名叫楚中天（音译）的中国球员打进了中国球员在足总杯历史上的第一个进球”？

　　这也未免太单薄了，而且实在是没什么竞争力。就这么一句话，全国各地媒体都差不多，还能整点什么吸引人的东西不？

　　倒是网络媒体比一般的传统媒体迅速多了。从今天早上看是，新浪、搜狐、网易等门户网站的体育新闻中就出现了有关楚中天的报道，尽管他们连“Chu Zhongtian”的翻译都还没有统一。新浪体育翻译的是“楚中天”，搜狐体育则译成“楚中田”，网易则是“楚忠天”。

　　网站的报道很简短，具体的内容依然没有。

　　但是网民和球迷们的胃口已经被他们的报道给吊了起来，现在他们迫切的需要了解那个不知道是叫“楚中天”还是“楚中田”，或者是“楚忠天”的中国留学生的更多消息——他是哪儿的人？他踢什么位置？他在英国哪所大学留学？他多少岁？他去英国留学多久了？他究竟是纯种中国爷们儿，还是英籍华裔？他是大陆人还是香港人、澳门人，或者说是台湾人……

　　无数个问题充斥着球迷们的脑海，如果这时候有人能够抛出一份够分量的详细报道，一定会受到热烈的追捧。

　　看不到硝烟的新闻战已经正式打响了，谁能够抢到这第一？

　　※※※

　　被一个业余球员拒绝了，李良才本来是有些不爽的。所以当他回到记者站的时候，并没有急匆匆开始编新闻。他还想冷落几天那个不知天高地厚的小子呢……以《体育周报》在中国体育报纸中的地位，我不报你，其他报纸报道有什么可信度，又有多少人能够看到？想出名不？想出名就乖乖接受采访。

　　于是他打算睡一个午觉，好好休息一下，顺便等那个中国男孩主动打电话过来。可是他的午觉被社里打来的电话搅黄了。

　　社里的主编曲恒亲自打电话过来要求他无论如何要拿到有关楚中天的采访。

　　“自从世界杯之后，我们球迷对足球的兴趣已经越来越少了，亚洲杯今年在我们国家举办，这是一个好机会。现在又出来了一个中国留学生，我们必须抓住这个机会再炒作一番，让球迷们重新对足球感兴趣起来。这个任务必须完成，老李！”

　　李良才从床上爬起来，不忿地想了一会儿，还是换好衣服冲了出去，他还得去那间酒吧跑一趟，结果到了那里才发现酒吧关门了……

　　李良才摇头嘟囔：“这可不怪我啊，老曲！我来了，可人家下班啦！”

　　回到站里李良才给社长曲恒打电话：“他不接受我的采访。”

　　电话那头的曲恒觉得很不可思议：“你告诉他我们是《体育周报》了没？”

　　“告诉了啊，我还留了名片，告诉他什么时候想接受我们的采访了就给我打电话，可一直没有打来。我也不知道为什么，反正他似乎不愿意接受我们的采访……难道他对我们有偏见，老曲？”

　　“别扯了，老李。再有偏见，这种出名的事情还能拒绝？”

　　“那可真见鬼了，我不知道为什么他不愿意接受采访……要不你等等，老曲，我估计明天英国媒体这边就会有详细的报道出来了，到时候我给你翻译几篇，你自己看着用？”

　　“好吧……”曲恒考虑了一会儿，点头答允了下来。

　　“你放心，老曲。我们如果都拿不到采访的话，那些其他乱七八糟的媒体更没戏，能够在伦敦设站的可没几个……”听出了他的上司语气中的担忧，李良才安慰道。

　　“新华社和中央电视台……”

　　“嗨，那两个官僚机构！”李良才不屑道，“新华社对这种新闻不感兴趣，中央电视台嘛……等他们的报告批下来，我们这边连那个留学生的祖宗三代都挖出来了，你放心吧啊，老曲！”

　　※※※

　　当《世纪新体育》的主编张明宇拿到徐晓迪从伦敦发回来的传真时，其实并没有太当回事的。他当然知道现在这个神秘的留学生在体育记者圈子里很火，大家都卯足了劲要挖到他的消息，但是他对自己的手下有多少斤两还是很了解的——自己的报纸没经费，没名气，没实力，拿到这个人的独家？

　　那概率和自己突然想起来去买注体彩，结果就中了五百万差不多。

　　而且徐晓迪在伦敦两年多，发回来的大多数都是直接从英国媒体上摘抄下来的东西，这独家专访，如果不是他抄英国同行的，那就是自己瞎编乱造的！

　　不过这些和他这个做主编的有什么关系呢？就算是瞎编的——他看了一遍，最起码人家也编得挺像那么回事的，两年多了，小徐的业务能力越来越纯熟了嘛……这采访编得有鼻子有眼的，不错不错——只要能吸引读者就行。至于以后如果被发现了这采访系做假，那也没关系，登一篇致歉声明，再把徐晓迪拉出来顶缸就是了。

　　对于主编张明宇先生来说，他没有任何损失，也不用承担任何风险。如果是真的，可就赚到了，这种无本万利的事情，何乐而不为呢？

　　于是在这篇稿子上签名刊发之后，就还给了责任编辑。

　　※※※

　　星期一，《体育周报》出刊。曲恒等了一个晚上，也没有等待李良才从英国发回来的最新报道，无奈之下只得将报样送到印刷厂去印刷，否则就赶不上星期一早上的上市时间了。

　　李良才其实一直都在几家他经常去的书报亭蹲点守候，却没有见到有什么关于楚中天更详细的报道，大家说的都还是那些东西——一个叫做“Chu”的中国留学生在足总杯第三轮比赛中打进一球，当选本场最佳。倒是丙级球队在星期天的比赛中2：1战胜了超级球队埃弗顿，占据了不少版面。难道说，其实英国人对这个中国人没太大的兴趣，正常报道之后就不予关注了吗？

　　对于那些兴冲冲跑去买最新一期《体育周报》的读者们，一定会大失所望的。因为当他们打开报纸翻到国际足球版的时候，发现那上面一切照旧，可他们最想看到的东西却一个字都没有……

　　连全中国最专业的体育报纸都没有进一步报道？

　　那个中国留学生究竟是何方神圣？

　　读者反而更感性趣了。

　　上午十点钟的时候，一份发行区域号称覆盖了整个华南地区，实际上百分之九十都在湖南的报纸被放在了《体育周报》主编曲恒的办公桌上。

　　正是和他们同一天出报的《世纪新体育》，同样是综合性体育报纸，但是不管是在影响力还是在发行量上，都完全不是一个档次的报纸。

　　如果说《体育周报》是体育报纸中的航空母舰，那么《世纪新体育》就是一艘小舢板。

　　这家报纸隶属于湖南日报社，而《体育周报》本来是湖南省体委下的一份报纸，所以《世纪新体育》成立的原因就是想和他们《体育周报》打擂台的，当初成立之初还大肆炒作了一番，大有要取代他们《体育周报》称霸中国综合体育报纸市场，没想到才过去了一年，就不行了。《体育周报》还趁机挖了他们两个在报道NBA方面很有能力的记者。所以两家的关系一直就不怎么好。

　　但是现在当全国媒体都还在问“Chu Zhongtian是谁”的时候，这份小舢板报纸已经刊出了长达三千字的专访！

　　而且标明是“本报驻伦敦记者徐晓迪独家专访”。

　　这个徐晓迪曲恒主编是听说过的，当初为了在各方面对《体育周报》形成威胁，他们也搞了一个伦敦记者站，不过名字虽然响亮，派过去的就只有徐晓迪一个人。那些出现在《世纪新体育》上有关英格兰足球的报道，几乎都是从英国媒体哪儿“改写”来的。

　　可他们毕竟是一家在伦敦设立了记者站的中国体育媒体啊……

　　李良才曾经安慰他说“有能力在伦敦设站的中国媒体可没几家”，这不就有一家吗？

　　曲恒强忍住内心的烦躁和愤怒，看完了这篇采访和采访后记。

　　这究竟是真的还是假的？

　　他在脑海中不断问自己。

　　看起来似乎挺像是真的，一问一答有板有眼，很多回答也符合一个未满二十岁的年轻小伙子初次出名的表现。可曲恒实在是没法相信那个在国内被他们打得节节败退的报纸能够有能量在英国得到这位名叫“楚中天”的专访……要知道，他可是拒绝了李良才采访的啊！

　　拒绝了我们的采访请求，却接受一家小报纸的采访，他脑壳有包吗？

　　曲恒知道这个时候英国那边正是半夜，但他也没有心情等李良才起床了，他抄起桌上的电话，直接给《体育周报》驻英国伦敦记者站打了过去。

　　※※※

　　李良才在伦敦街头蹲了一天，一无所获，刚刚睡下没多久，就突然听到电话响。迷迷糊糊的跑去接电话，还没回过神来呢就听到里面劈头盖脸传来一阵急促的质问声：“老李，你知道那个《世纪新体育》是怎么回事不？他们是怎么拿到楚中天的独家采访的？是不是英国媒体上有动静了？”

　　李良才拿着电话愣了一会儿，没发出一个声音。冷风一吹，他打了个寒战，才猛地回过神来。

　　“啊？独家？采访？世纪新体育？”

　　“你现在睡醒了吧，老李？”那边的曲恒问道。

　　“这是怎么回事？”

　　“他们拿到了那个留学生的独家采访！”

　　李良才几乎是脱口而出：“这不可能！我蹲点了一天，也没见都有一家英国媒体登出什么采访或者其他的报道，全都还在炒昨天的冷饭，他们怎么可能拿到独家采访？”

　　那边曲恒的声音稍微缓和了一点：“难道是假的？”

　　李良才想也未想，就斩钉截铁地说：“百分之百是假的！那个徐晓迪我知道的，除了抄袭和胡编之外，就没其他本事了。”

　　他打了个呵欠。

　　“好吧，老李。我说你那边已经是星期一了吧？”

　　“嗯……”李良才心说你才知道这都半夜了啊？“刚过两点半。”

　　“那你去休息吧，记得关注一下今天上架的报纸。”

　　“放心，只要英国这边有动静，我马上就给你们传过去。”

　　李良才等着社长挂了电话，才去睡觉，躺在床上的他想了一下社长曲恒提到的那篇专访，觉得事情蹊跷。可强烈的倦意让他没空去细想，一歪头很快就进入了梦乡。

　　※※※

　　“既然是编的……”曲恒笑了一下，就把报纸叠起来扔到了桌下的垃圾篓中。

　　他现在就等着倒时候看好戏了，他甚至不介意再《世纪新体育》焦头烂额的时候再落井下石一番……不过他们那边还有什么好挖的吗？

　　小舢板为了击败航空母舰开始不择手段了吗？真可惜就算你们不择手段也赢不了我们啊……

　　何必白费这个力气？

　　※※※
《世纪新体育》的主编张明宇很开心地听到回馈都是一片利好——因为第一家刊登出了有关这位神秘留学生的采访，所以销量看涨。以前根本卖不完的报纸如今甚至还接到了要求加印的电话！而且还有打电话来询问打广告的企业……

　　他坐在办公室里，笑得像春天的花儿一样灿烂。

　　不管那采访究竟是真是假，他们已经火了！在这场新闻战中他们已经赢下了第一仗！

　　“加印吗，老张？”发行部的人在请示。

　　“加印！加印！加印！”张明宇兴奋地连喊了三个“加印”。“不……等等……”

　　他又叫住了领命要走的发行部主管。

　　“你先等等……”他叫来了编辑部的负责人，然后告诉他们发动一切力量，马上给他赶出一份号外出来！

　　把楚中天参加足总杯第三轮比赛的前前后后，能够收集的资料都整理一下放到号外上去。核心当然还是徐晓迪发来的采访和采访后记。

　　“可我们的资料不太详细……”编辑部的负责人有些为难。

　　“编啊！小徐不是有采访吗？在采访里面找那些细节，然后放进去！这些东西你们还不会吗？”

　　主编大人散发出一股王霸之气，编辑部的负责人顿时不再有任何意见，领命而去。

　　发行部的责任人也随之离去，办公室里就只剩下主编一个人，他面前正放着两份报纸，一份是刊载了对楚中天采访文章的《世纪新体育》，是他们自己的报纸，另外一份就是一直被他视为竞争对手的《体育周报》。在《新世纪体育》报的国际足球那一半，楚中天的彩色照片十分显眼，“在英国踢球的留学生”的黑色标题也很醒目。而放在旁边的《体育周报》英超版关于楚中天的新闻只有一个大幅标题——“他是谁？”配上楚中天的大照片，似乎是要营造出一种神秘气氛，吸引读者期待下一期。

　　可惜，这份期待感被横空出世的《世纪新体育》给破坏的一干二净。

　　张明宇看着这两份对比强烈的报纸，忍不住嘿嘿地笑了起来。


第一百四十一章 出名要趁

　　张明宇一拍脑袋想出来的那个《号外》计划实施的非常顺利，趁着《体育周报》还没有反应过来的时候，就已经占领了整个长沙的报亭，接着他们的《号外》又被汽车、火车和飞机运往全省各地，最后终于实现了他们建报以来第一次将报纸铺满整个华南的目标……

　　总之，他们的这期大卖！

　　当李良才将他从《太阳报》上摘抄下来的阿贝尔对楚中天的采访发回到社里的时候，曲恒还打算将这篇“货真价实”的采访发出来，同时含沙射影地指责《世纪新体育》不顾职业道德，胡编乱造，哗众取宠。

　　但没想到责任编辑将两篇采访一对照，竟然发现他们几乎相同，除了在一些问题上不一样外，毕竟中国记者和英国记者是不可能问出同样问题来的，他们看事情的角度都不一样。但是在一些基本的细节上，却完全一样！

　　这个发现将曲恒打了个措手不及。

　　他亲自审稿，将两篇采访放在一起作对比，发现在很多问题的回答上，两份采访的区别只在于一些文字表述上，基本意思是一样的……

　　要知道《太阳报》的采访是李良才一拿到就翻译好发过来的，而《世纪新体育》的这份采访足足比他们提前了一天时间，也比《太阳报》的提前了一天多时间……这意味着什么？到这时候，傻子都知道了——《世纪新体育》刊发的不是假新闻，他们的采访也不是那个徐晓迪坐在屋子里边拍脑门，边想出来的。而是货真价实的采访……

　　这样一来自己的报纸再把采访放上去也不过是拾人牙慧，而且明眼人一看就能看得出来他们实在太像了，保不准他们还会怀疑堂堂中国综合体育报纸中的王者《体育周报》是抄袭的《世纪新体育》。

　　到那时候，这问题可就大了。

　　曲恒一拳砸在了桌子上。

　　这一仗，他的《体育周报》败了，而且败得还很惨。

　　※※※

　　这一切还只是因为一个叫做“楚中天”的中国留学生在英格兰足总杯第三轮比赛中进了球，帮助球队淘汰了英甲球队，还当选了全场最佳。徐晓迪将这位“Chu Zhongtian”的名字最终确定为楚中天，那是因为他问过了楚中天本人，得到了确切的答复。

　　感谢发达的网络，很快这则只在华南地区销售的报纸就上了网，各大门户网站、足球论坛、甚至是很多和足球无关的网站都转载了这篇采访，那个神秘兮兮的进球者在此之前已经被网民们冠以“在英格兰踢球的史上最牛的中国球员”称号了。

　　他们的理由简单朴素，却叫人无法反驳：“成为了有史以来第一个在足总杯进球的中国球员，有史以来第一个在足总杯上当选本场最佳的中国球员，这难道还不算在英格兰踢球的史上最牛的中国球员吗？”

　　由于2002年在世界杯上的失败，在中国国内，民众们对足球的热情有所降低，而在中国举办的亚洲杯重新激起了大家对足球的兴趣，楚中天的出现更是顺应了民众们对英雄人物的期待——在中国足球越来越烂的时候，总还是希望能够有那么一个人，能够在遥远的欧洲，凭借他出色的表现，为中国的球迷们带来些许慰藉。

　　楚中天顺乎天意人心横空出世，以一个留学生、业余球员、足总杯当场最佳、中国球员里足总杯进球第一人……等等颇具传奇色彩的身份出现在大众面前。激起了所有人的好奇心和兴趣。

　　或许传统媒体的反应还比较慢，但是网络上已经为了这个新出现的业余球队员而翻了天。

　　无数论坛和QQ群里的人都在讨论着这个最近冒出来的“楚中天”。大家在网上疯狂的搜索着一切与他有关的讯息。

　　楚中天在接受采访的时候透露了一些个人信息，徐晓迪出于自己对他的承诺的原因，以及保持一定程度的神秘性，便于吸引更多的读者，在编写的时候并没有把那些个人信息都放上去，只是说了他是四川人，曾经在少年宫足球班和足球学校接受过十年的专业训练，还曾经跟随球队一起拿到过全国少年足球锦标赛的亚军。

　　而强大的网友们就根据这些内容，展开了人肉搜索。

　　著名网络社区猫扑的网友们甚至宣称这些资料已经够多了，这世界上就没有东西能够在他们强大的人肉搜索引擎下不被曝光的。

　　当徐晓迪和楚中天在聊天的时候，都只是想着在采访中不透露太多的个人信息，一定能够让他的父母晚一些知道他儿子已经成名的事实。

　　可是他们一定没想到在中国的网络力量如此强大……

　　只用了不到一天，他的详细信息就全部曝光了——姓名、生日、身高、体重、身份证号、父母姓名、父母工作、父母年龄、家庭住址，家庭电话、曾经上过的高中、所在的班级、高中期末会考成绩单、高中班主任姓名、高中校长、教导主任是谁……只要是存在于这个社会上的资料，几乎无一隐藏，全部在强大的人肉搜索面前现行。

　　于是当热心的网友们知道了楚中天的家庭住址和电话之后，纸终于包不住火了……

　　大清早的，楚左生就被家里的电话给吵醒了，他拧开床头的台灯，看了看闹钟，才六点十三分，谁这么早打电话过来？睡在他旁边的老婆周潇湘翻了个身，嘟囔道：“谁啊这是？这么早……”

　　楚左生掀开被子，从温暖的床上跳下来，来裤子都来不及穿，就穿着一条短裤冲到客厅去接电话。

　　他拿起电话：“喂，请问找谁……”

　　“请问您是楚中天的爸爸吗？”电话那头响起一个年轻的声音。

　　“啊？是我……”楚左生答道，听到对方问自己是不是楚中天的爸爸，他想到了也许是自己儿子在英国的朋友？中国和英国有时差，他们打过来的时候时间确实不太好把握。不过这时候打来，是什么事情……

　　“谢谢您，楚爸爸！谢谢您培养出来了一个英雄的儿子！还请你们保重身体！这么早打电话过来实在是对不起，还请您原谅！”

　　那个年轻的声音说完这句话，就挂掉了电话。

　　楚左生则拿着不断发出忙音的听筒，有些茫然地站在原地——他完全被这个人的最后一番话说愣了，就站在原地，直到自己的妻子在卧室里叫：“哪个的电话？”

　　“啊？哦……不知道。”楚左生狐疑地放下电话，准备回去睡觉。结果电话刚刚离手，就猛地响了起来，把毫无思想准备的楚左生吓得一哆嗦。

　　他连忙又接起电话。这次的声音是一个粗粗的中年男声：“楚中天他家吗？”一口浓浓的东北腔，“哎呀妈呀，可算打通啦！我给你们说啊，你们儿子可出息啦！冈冈的！那家伙……唉呀妈呀，不知道说啥啦！反正就是你们儿子给你们二老争光啦！还给我们中国争光啦！唉呀哎呀哎呀……哎呀妈呀，不说了，太激动啦！”

　　这位东北老兄叽里呱啦说了一通就把电话放了。

　　楚左生还没反应过来。

　　“咋子回事嘛？”老婆终于忍不了了，披着外套从卧室里跑了出来，看到她的丈夫只穿一条内裤和背心，手拿着电话听筒，傻愣愣地站在客厅里。

　　“哪个嘛？”周潇湘问道。

　　楚左生却没有答她，于是她走上来伸手在丈夫的眼前晃了晃，这才将他的魂勾回来。

　　“啊？不知道……我不知道是哪个打来的……”

　　他又放下电话，这一次……

　　叮铃铃——

　　不等楚左生去接电话，周潇湘就一把抓过听筒：“喂！哪个？”然后她指了指自己丈夫那两条光溜溜的腿：“快去穿裤子！”

　　这次说话的是广东人，同样叽里呱啦了半天，结果纯种四川人周潇湘基本上一句话都没听懂，就在那个广东人挂电话之前勉强听懂了一句：“对唔住。”

　　炖母鸡？那应该是“对不起”的意思吧？

　　“打错了？”周潇湘一边念叨着，一边挂电话。这次和上次一样，也是电话刚刚放下就又响了起来……

　　周潇湘这次没有马上接起来，而是死死盯着响个不停的电话。

　　电话响了一会儿，停了下来。

　　周潇湘松了口气，可是这口气才松到一半，那电话又响了起来，把她吓得差点被自己的气给噎住。

　　“喂，哪个嘛！我给你说，你再往我们家打骚扰电话，我就报警了哈！”周潇湘充分发挥了“川妹子”的泼辣劲，尤其是中年“川妹子”，那简直就像是干海椒一样辣，拿起话筒不等那边先说什么，就噼里啪啦地叫道。

　　吼完了那边沉默了一下，然后就响起电话挂断的声音。

　　周潇湘将电话放下，这一次毫无意外铃声又响了起来。她没有再接，而是找到下面的电话线，直接把线拔了。

　　连绵不断响了几乎半个小时的“清晨凶铃”终于消失了，这小小的房子中又恢复了往日的宁静……

　　楚左生躺在床上，没理会在外面的老婆，他一直在回想刚才自己听到的两段话，究竟是什么意思……

　　我儿子楚中天成了英雄？为国争光？这都是什么乱七八糟的啊！

　　他不是在英国读书吗？怎么做英雄，又为国争光了呢？

　　难道……做爸爸的心里咯噔一下。那个时代过来的中国人，一提起“英雄”，可能多半会想到“烈士”……

　　他翻身从床上坐了起来，很想给自己的儿子打个电话过去。但是怎么打呢？他的儿子在那边没有手机，一直都是单向联系的。

　　老婆周潇湘进屋来看到自己的丈夫面色不好，便问道：“那些电话是怎么回事？”

　　楚左生想了一下，还是先不要把自己的猜测告诉老婆好了，就他老婆的心理素质，只怕还没听完一句话就昏了——当初儿子踢球摔断胳膊的时候她哭的跟泪人一样，眼睛都哭肿了。当他在医院外面安慰自己妻子的时候，还有人从旁边过小声议论：“你看那家人好可怜哦……年纪轻轻就死了娃娃……”

　　当时气得他真想冲上去教训那几个乱嚼舌头的混蛋——这不是咒我儿子死吗！

　　在没有得到确切消息的时候，还是不要让她知道的好。

　　他摇摇头：“鬼才晓得他们在说什么……”

　　“我们家电话怎么会被陌生人知道？”老婆坐上床，却已经毫无倦意了，她就披着大衣靠坐在床上，下本身拿被子盖住。“唉，我听单位小陈说，电信的人会把客户资料拿出去卖，会不会我们的号码也被人卖了？”

　　楚左生当然是不信这个的，因为他分明听到了自己儿子的名字。他摇摇头：“应该不会吧？”

　　“哪个晓得勒？要不然去电信问问嘛……”

　　为了不惹自己的老婆生气，楚左生点点头：“好嘛，我中午休息的时候去问问。”

　　被大清早的这几通电话一折腾，两口子再也睡不着了，纷纷穿好衣服起床洗漱，准备上班。

　　楚左生在区教育局上班，做一个很普通的科员，没地位没票子当然也没外遇。在单位里脾气好乐于助人，所以人缘也好，成天戴着一副黑框眼镜笑眯眯的样子格外普通。可实际上十一年前他还是叱咤风云过的弄潮儿呢——他曾经下过海，做过生意。那时候他的儿子在外学踢球，每年学费、营养费、训练费、装备费都是一笔不小的开销，仅靠自己和老婆那点微薄的工资，是绝对不够的。于是他一咬牙办了停薪留职，利用自己在教育局工作时的人脉关系，做起了教辅书批发生意，他待人诚恳人缘好，所以一开始生意做的很红火，不仅仅供应儿子踢球不成问题，还在市中心买了一套商品房。后来竞争对手越来越多，打交道的人也越来越奸猾，生意难做。但是为了供自己的儿子踢足球，完成职业足球的梦想，再苦再累也要咬牙坚持下去。要知道培养一个球员，没有一百万是拿不下来的，如果不做生意，只靠每个月那点死工资，是无论如何都不能把儿子供出来的。结果最后终于把身体累垮了，大病了一场。

　　后来没多久，儿子就因为不服从主教练的安排而被排除出了球队的阵容，他去找教练谈却谈崩了，最后彻底没球可踢。在妻子的压力之下，不得不让儿子放弃他们爷俩都很喜欢的足球，重新读书去考大学。而他也算了算自己这些年的继续，认为供儿子上大学总归不是问题了，于是把生意盘点了一下，都转给了自己做生意时认识的一个朋友，重新回教育局上班。从此洗尽一切铅华，从一个见识了改革大浪潮的商人重新变成了一位普普通通的小公务员。

　　而他的妻子周潇湘则在一所学校中做班主任老师，待遇还算不错，就是忙碌了一些。

　　中午的时候，自从儿子去了英国之后，他们都不回家吃午饭了，各自解决。

　　这天中午楚左生吃完午饭之后，和自己办公室里的同事们打声招呼，就骑着电动自行车出了门，虽然他知道不一定是电信局的问题，但是老婆大人吩咐下来，还是要去跑一趟的，否则晚上问起来自己什么都不晓得，只怕家里又要爆发战争了……

　　在外人眼中楚左生有些怕老婆，可实际上只有他自己知道那是因为什么——为了让自己的儿子踢球，他和老婆对着干了十年。现在他觉得是应该好好补偿一下老婆了，所以老婆说什么他都应着，让老婆大人事事顺心，自己委屈点也没什么。

　　在电信营业厅前锁好电动自行车，楚左生向营业厅走去，在路上他经过了一家报摊。习惯性看看今天还有《成都商报》卖没有的他却一眼瞥到了一张熟悉的脸……

　　他咦了一声，在报摊前停下脚步。

　　那是一份昨天出的《体育周报》，那上面有一个很醒目的标题：“他是谁？”

　　在这标题下面，则是一副很大的照片，而照片上的人是……他的儿子楚中天。

　　※※※

　　而当楚中天的爸爸正在一点点接近事实真相的时候，楚中天正在面对这一大堆笔记本发呆。

　　“嘿嘿，是我的同学们……他们想找你要签名，楚。”艾米丽坐在他对面的高脚凳上，双手合十，略带抱歉地对楚中天鞠躬道。

　　楚中天还没有去参加球队的训练，因为比赛之后球队的第一次训练是在今天下午，所以他还没见识到媒体们蜂拥而来的场面，但是在国王牧场之外的地方，他已经尝到成名的滋味了——在为艾米丽的同学签名之前，他已经为查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼的朋友们签了一大堆名字，接着又为老杨的朋友、同学们签了名。大家都用书包装满了本子，然后带到温布尔人酒吧里来让楚中天签字，杨洋则因为和楚中天住在一起，近水楼台先得月，直接在公寓里就搞定了，可怜楚中天则一直签到凌晨一点才上床睡觉……

　　基本上他的手腕已经完全麻木到没知觉了。

　　不过看着艾米丽这副样子，他又怎么好忍心拒绝了……

　　叹了口气，拿起放在最上面的一个笔记本，开始签名。

　　一边签一边在心里想：难怪那些明星签名都像是画画一样，一笔搞定，根本看不清楚写的是什么。原来签名根本就不是为了要让人看懂你的名字，而是为了自己在签名的时候尽量轻松简单的把自己的名字用最少的笔画“划”完，这样才不会累啊……


第一百四十二章 我要你带领球队获胜

　　当下午楚中天跑到国王牧场的过程就好像一次神奇的旅程——他在路上被一些热情的温布尔登球迷们认了出来，有人向他打招呼，有人在车上为他加油，还有些人则干脆陪着他跑一段路，顺便同这位淘汰了温布尔登的大英雄聊上几句，称赞他在比赛中的表现。温布尔登和温布尔登竞技有宿怨，所以球迷们对于那些帮助球队击败了温布尔登的球员总是格外青睐，就像是某个球员刚刚加盟球队，就在同城德比中表现出色，帮助球队击败了对手，那么他马上就会被那些球迷接受，比如加盟了AC米兰的卡卡，他在米兰平步青云的起点就是在米兰德比中他打入了自己的首粒入球，对手是国际米兰。

　　由于路上这些人耽误了时间，他比预计的时间晚了一点到球场。当他跑到国王牧场外面的时候，他被自己所看到的场面吓住了——小小的停车场被各式车辆挤得水泄不通，大门口的地方不断有记者跑进跑出。而当他刚刚接近大门的时候，那些本来正在忙碌的记者发现了他，纷纷端起手中的照相机和摄像机。

　　看着那些长枪短炮一时间全部对准自己，楚中天甚至条件反射地举起了双手……

　　很快他就发现自己这么做实在是太丢人了，于是又赶紧把手放下。

　　等他放下手，朝大门走来的时候，摄影记者们纷纷按动手中的快门，喀嚓喀嚓的声音此起彼伏。他的每一步都被定格在相机屏幕上。

　　楚中天尽量让自己保持平常心，通过了这个“摄影阵”。

　　当他走进更衣室的时候，之前还在聊天换衣服的队友们突然安静下来，一致扭头看着他。

　　楚中天觉得今天一切都很怪，从去上学开始一直到现在都很怪异。平常很熟悉的同学们纷纷要求他签名，来训练在门口又被记者堵住拍照，现在好不容易进了更衣室，大家又用一种很奇怪的眼神看着他……

　　难道这就是出名？

　　楚中天站在门口，不敢进去了。

　　就在这时候，乔·希林从人群中走出来，拍起了巴掌，安迪·沙利文跟着他的好友一起向楚中天鼓掌。接着凯文·库珀、加文·博尔杰、辛姆·约翰斯顿、安迪·贝尔……一个个的，大家都鼓起了掌。

　　楚中天还没反应过来，他们为什么要对自己鼓掌，就听到了老板的声音在身后响起：“祝贺你，小子。你现在成明星了，哈！”

　　他回头看着老板。

　　“进去更衣。尽管你是明星，也还要训练。”伊姆斯对他挥挥手。

　　※※※

　　换好衣服跑上了球场的楚中天还觉得这很不可思议。

　　球场周边已经被从全英格兰各地涌来的媒体包围了，他们端着照相机和摄像机，忙于拍摄，那些文字记者则在围着温布尔登竞技俱乐部的主席克里斯·斯图亚特进行采访。

　　温布尔登竞技淘汰了英甲球队温布尔登，闯入第四轮，让这支球队全国闻名，虽然丙级球队什鲁斯伯里队也淘汰了英超球队埃弗顿，但他们毕竟还是职业球队，而温布尔登竞技是不折不扣的业余球队，他们才是本届足总杯上最大的黑马。

　　现在他们的对手还没有抽出来，这个周中的附加赛之后进行抽签仪式，到时候他们就将知道对手是谁了。他们将有很大的可能碰到超级球队，到那时他们所遇到的对手可就不是之前三个对手所能比拟的了。而他们的前进步伐也很可能就此终结，可是已经不会有人感到遗憾了，因为他们已经创造了俱乐部的历史，并且赢得了全英格兰人的尊重——除了皮特·温克尔曼。

　　主教练特里·伊姆斯向媒体们宣布了十五分钟的自由拍摄时间，等时间到了就得把他们请出去，国王牧场的大门将第一次在训练的时候关闭起来。

　　但是伊姆斯相信这些记者没几个会走的，他们会一直等到球队训练结束之后，再逮着他和球员们进行采访。英格兰人对足总杯有一种特殊的感情，对于以弱胜强的故事也情有独钟，温布尔登符合他们关于足总杯和以弱胜强的一切想象——业余球队，默默无闻，历尽艰辛，对手强大，却还屡次创造奇迹。

　　BBC再一次来为温布尔登竞技制作专题片。今天的上午大伦敦区域都被浓雾笼罩着，一出门BBC的外景记者就灵光一闪，要求摄像师马上开机拍摄。对这一片白茫茫的浓雾拍了好一会儿，才满意收工。

　　摄像师问他这是干什么。他得意地笑道：“你不觉得温布尔登竞技就像是从这场浓雾中走出来的一样吗？从模糊到逐渐清晰，最后出现在我们所有人面前。”

　　他说的不错，温布尔登竞技在广大观众和球迷们心中的形象正是如此，从最初的模糊到如今的清晰，一场一场比赛把他们的形象勾勒了出来，和温布尔登的比赛则是上色阶段，让他们的形象丰满立体了起来。

　　“所以，我们要重新地认识一下这支全新的球队了！”

　　※※※

　　记者采访留到训练结束之后，球员们哪怕在兴奋也只能先完成今天的训练任务。

　　伊姆斯在训练开始之前虎着脸警告他们：“如果谁在训练中不好好表现的话，第四轮足总杯就不要想上场了。我觉得我们到时候和英超球队交手的几率很高，说不定还会有面向全英格兰的电视直播，你们想像楚那么一夜成名吗？那就在训练中给我好好表现，争取拿到去参加比赛的门票！”

　　楚中天在上一轮足总杯比赛后当选了当场最佳，现在已经被伊姆斯作为球队的榜样典型来树立推广了。

　　而且伊姆斯的打算还不仅仅是在精神上将他树立为球队的榜样，他还有更深层次的考虑。

　　当球员去热身的时候，伊姆斯却对楚中天勾勾手：“楚你今天又是跑来的吧？”

　　楚中天点点头：“那你今天不用热身了，我有些事情想要和你谈谈。”

　　球员们纷纷羡慕地看着楚中天，只是一场比赛的最佳，他现在在球队内的地位就不一样了，之前只是防守核心，却并不享受这样的特权。如今不仅仅可以不参加热身，还能够和主教练单独谈话……只要智商正常，眼睛不瞎，大家都能看得出来伊姆斯老板对楚有好感。

　　楚中天看了看大家，然后扭头脱离队伍，向主教练走去。

　　“其实呢，我在和温布尔登的比赛之后发现了一件事情……”伊姆斯和他走到一边，边走边说。“球员们对比赛的结果都感到很高兴很满意。你怎么看？”

　　“怎么看待比赛结果吗，老板？”

　　“嗯嗯。”伊姆斯点点头。

　　“很高兴啊，对于能够取胜我很高兴，老板。”

　　“那么我来问问你，第四轮的足总杯比赛，你还有什么打算吗？”伊姆斯盯着楚中天抛出了这个问题。

　　楚中天想了想：“如果可以的话，我想赢，老板。”

　　伊姆斯听到这个回答之后，脸上绽放出了笑容。

　　“哈，我就知道！哈！你一定会这么回答，哈哈！你知道吗，楚？我之前和你们的助理教练尼基打了个赌，我说如果我问你下一轮足总杯比赛你有什么打算，你一定会说想赢，他和我意见不一。多谢你，这一百英镑我又到手了，哈哈！”

　　助理教练英格里希正在吹着哨子，带领球队在绕圈跑步热身，他刚刚吹了示意大家冲刺快跑的急促哨音，就看到伊姆斯在哈哈大笑，他扭头去看，发现伊姆斯正在拍楚中天的肩膀。看起来相谈甚欢。

　　他也想到了之前的赌局，难道自己又要输一百英镑？失神间，他竟然忘了吹结束冲刺跑的哨音。而球员们没有听到教练的哨音信号，自然也不敢停下冲刺的步伐，生怕偷一次懒被罚跑更多圈。

　　于是可怜的球员们因为助理教练的一次失神足足冲刺了一圈半才听到救命的哨音。

　　在另外一边，伊姆斯继续对站在他面前的楚中天说着：“你知道我为什么单独把你叫出来吗，并不是因为你在上个星期六的比赛中获得了最佳球员的称号，而是因为我认为你和他们不太一样。”主教练指了指正在跑圈的球队。“在我们赢下温布尔登之后，全队上下都充满了赢球的喜悦，这是正常的。不过我在那里看到一点不太好的苗头——我们的球员失去了斗志。他们认为最高目标已经完成了，接下来的比赛究竟是什么结果不重要了……”

　　“可我们还在很努力的训练啊，老板……”楚中天觉得自己应该为了队友向主教练解释几句，他不想让主教练对球队产生不好的想法，因为他也是球队的一员，哪怕现在他被老板单独叫了出来谈话。

　　“那只是他们希望通过在训练中的积极表现获得上场机会，以便能够和超级球队交手，顺便再上一次电视。至于最后的比赛结果，其实他们并不在乎。对他们中的不少人来说，能够走到第四轮已经是超乎想象的结局了。”伊姆斯说道。

　　“可是作为球队的主教练，我不太甘心就到此为止……我总认为我们为什么不尝试走的更远一些？或者说……为什么不在和强队的比赛中好好表现一把，说不定我们还能赢呢？”伊姆斯对楚中天说道。

　　“但是我只能控制场下，却控制不了场上，我的意志需要一个人帮我贯彻到球场上去。”伊姆斯盯着楚中天说。

　　看着主教练的眼神，楚中天突然有些明白过来老板为什么要找自己单独谈话了，可是……“这不应该是队长库珀斯负责的事情吗，老板？”

　　“库珀斯是一个不错的队长，不过他也没有你这么强烈的求胜欲望，楚。”

　　“你真的觉得我合适吗，老板？”楚中天还是有些疑问。

　　伊姆斯笑了笑：“你在球场上表现的很自信，为什么下来了反而这么怀疑自己呢？”

　　“那是因为场上有些事情我能够做的很好，老板。”楚中天老老实实答道。是的，他擅长的事情他很有自信，但是他不擅长的事情为什么还要保持自信呢？

　　“可我注意到一个问题。你在防守的时候很自信，以前在进攻的时候很没自信。”

　　“我练了十年防守，老板，可我从来没有接触过进攻。”

　　“但是我发现你现在在进攻上也越来越有自信了哦，这是为什么呢？”伊姆斯对他笑道。

　　楚中天想也没想，答案脱口而出：“我从去年开始练习进攻技术，老板。”

　　接着他发现伊姆斯并不答话，只是看着他笑。

　　他自己想了一下，随后明白了过来——不自信是因为不熟悉，现在自信了则是因为他慢慢熟悉了。

　　“什么事情都是从不熟悉到熟悉的，你刚刚开始踢足球就知道如何防守了吗？防守是这样，进攻也是这样，带领球队取胜依然是这样。”伊姆斯将手放在楚中天的肩头上。“我看中了你的斗志，也看中了你在那场比赛中表现出来的技战术水平。我不知道你在夏天跟谁写到了多少东西，但是很明显那些东西现在正在起作用。说句老实话吧，自从拉塞尔走了之后，我们就缺一个能够组织进攻的人。球队现在的战术是不要组织核心，简单直接打两个边路。这一套在第九级联赛中还算适用，因为我们的对手都不太强，在足总杯中也还管用，因为我们的对手轻敌，并且……嗯，确实也不够强。”伊姆斯说到这里点了点头。

　　“我还不知道我们的下一个对手是谁，但是我想肯定不会比前面这三个弱，我们运气再好也好不到那种地步。足总又不是我家开的，哈！”

　　“我希望你来做球队的核心，精神和战术上的。不仅仅是那一场足总杯，是从现在开始一直到……到你离开球队为止。”

　　伊姆斯说出了让楚中天倍感震惊的事情。

　　“球队将围绕着你的特点来制定战术，你就像是太阳，球队像是行星一样围绕着你运转。你必须掌控这支球队，无论是进攻还是防守，都要接管起来。我把战术告诉你，你去给我实现。”

　　伊姆斯说出的每一句话都重重地敲击在楚中天的胸口，把他震得有些不知所措。

　　让我做核心？统领全队？掌控进攻和防守？完成教练的战术要求？

　　可我只是一个防守型中场啊……

　　“……所以你的场上位置要前提。”伊姆斯的声音又钻进了楚中天的耳朵里。“不要只满足于做后腰，你要尝试做中前卫，必要的时候我甚至还希望你去做前腰！”

　　楚中天已经彻底傻掉了。

　　中前卫？前腰？他以前曾经打过门将和中后卫，甚至还踢过中锋的位置，如果再加上中前卫和前腰，那他岂不是中轴线上的所有位置都踢遍了吗？

　　全能战士？

　　太夸张了……吧？

　　“可是我只会防守……”

　　“没关系，我们可以练，你以为训练是用来做什么的？只是练练跑步和射门吗？”伊姆斯信心十足地说，“你的学习能力很强，楚。这一点从最初我就知道了，我安排你和拉塞尔接受惩罚，你却能够从惩罚中学习提高自己的技术，所以我相信你一定可以的。”

　　“距离下一轮足总杯赛还有二十天，以后我们一周三练，我知道我这么说或许不太好。但是我希望你能够每次训练都来，因为我们进行的都是战术训练，战术核心不在就没办法训练。”

　　楚中天微微皱了一下眉头：“一直都要这样吗？”圣诞假期当然没问题，但是开了学……

　　“嗯……只需要在足总杯第四轮比赛之前就是了，当然了……如果我们不小心赢了第四轮的对手，闯进了第五轮的话，恐怕还要持续一阵子。”

　　楚中天在脑海中盘算了一下。一个星期本来就只上五天课，三天下午有训练，只能上两天课，基本上就等于一个星期都只上上午的课了。拉下的功课怎么办？有老杨在应该问题不大，只有平时自己多努力一点了……

　　在他的心里，足球的诱惑正在一点点增大，慢慢超越了对于坚持学习的执念。

　　他点了点头：“没问题，老板。反正我也想赢，想赢就得付出点代价。”

　　伊姆斯很满意他的回答，笑道：“没错，想赢就要付出代价，哈！回去训练吧，一会儿我会宣布这个消息。我相信以你在球队中的人缘，应该不会有人反对吧？”

　　球队那边，已经结束了热身。

　　楚中天跑回去，和于自己分到一组的斯蒂夫·吉布森一起做牵拉——本来他是和拉塞尔一组的，但是拉塞尔退役，这个空缺就由去年夏天加盟球队的右后卫吉布森填补了上来。

　　“老板跟你说了什么，楚？”做牵拉的时候吉布森小声问道。

　　实际上这也是大家都关心的问题，在跑圈的时候，他们就小声议论过了，到最后也没有得出一个明确的答案。

　　“你很快就知道了，吉布（Gibbo，吉布森在队内的昵称）。”楚中天觉得一两句话说不清楚。

　　果然，当全队热身完毕，准备正式开始训练之前，伊姆斯宣布要把楚中天培养成球队的战术核心，进攻和防守都要围绕着他的特点制定。

　　所有人都扭头看着站在人群中的楚中天，带着惊讶和羡慕的眼光，但是那里面绝对不存在“嫉妒”。

　　乔·希林吹起了口哨，然后带头鼓掌，接着全队人都鼓起掌来对主教练的这个决定表示支持。

　　安迪·沙利文拍了拍站在他旁边的楚中天：“我就说你行的，楚。”

　　听着全对球员今天献给他的第二次掌声，楚中天紧紧抿着嘴，倒不是他在故意装酷，而是如果不控制一下他怕自己会失态。现在他的鼻子就很酸——他被队友们的情谊和信任所感动。他很高兴当初听了艾米丽的话，选择这支球队，否则他不会碰到这么多肯相信他的队友。他们一起并肩作战，历经千辛万苦，终于走到了足总杯第四轮，而他的队友们开始松懈了，他的任务则是要重新振奋人心，带领他们继续走向胜利，哪怕是一场几乎不可能的胜利。

　　对他来说，这似乎是一场不可能完成的任务，他能成功完成吗？


第一百四十三章 有人要挖角

　　训练一结束，楚中天和他的队友们就被那些守候在国王牧场外面的记者们围了起来，像乔·希林和加文·博尔杰这种早就在期盼着记者采访的人十分欢喜地跑去接受采访。但是尽管他们很主动，人气最高的却是刚刚在训练中晋升为球队新核心的楚中天。

　　他刚刚换好衣服走出球场大门，就发现众多扛着机器的记者向他奔来。已经有了心理准备的楚中天并没有快步躲开，而是站在原地等着他们围上来。

　　当然，这一次他也没有很丢人的举起双手了。

　　记者们从四面八方涌来，将他围在中间。

　　先由摄影记者照上一通照片，然后才是文字记者和电视记者提出问题。

　　BBC的记者理所当然地挤到了最前面。“楚，你好，我是BBC的记者，我叫阿尔伯尼克尔曼。”

　　他将英语说的很慢，似乎是因为楚中天是一个中国人的缘故。

　　“你好，尼克尔曼先生。”楚中天对他微笑，用流利的英语回答道。

　　尼克尔曼不是第一次来国王牧场做采访了，但是他确实第一次和这个中国人接触。之前来的时候着眼点都在整支球队和俱乐部的高层，球员们他接触的不算多，对于这个中国人他基本没放在心上。

　　没想到再次拜访这里的时候，眼前这个中国人反而成了主角。

　　“首先祝贺你拿到了上一轮足总杯赛的当场最佳，那瓶香槟还好吗？”

　　“很好，谢谢。我把它放到了屋子里，我想我一辈子都不会忘记这个荣誉的。”楚中天很有礼貌地答道。

　　为了放那瓶香槟，约翰老板送了他一个精致的酒架。

　　现在那瓶酒就放在他的桌子上，他是不准备喝的，而是打算一直留着，日后等大学毕业了，带回中国去留做纪念。这是他曾经在这里奋斗过三年的证据。

　　“那么我们来谈谈星期六的那场比赛，你的表现非常出色。你现在对自己的表现怎么看？”

　　“能够拿到最佳，我也没想到。”楚中天这不是在谦虚，他是真的没想到。当时比赛的时候一门心思就是帮助球队赢下比赛，能不能获得最佳，或者说“全场最佳”这个东西，他都完全没有考虑过。

　　“但是很高兴能够拿到最佳，这说明了我的努力被承认了。”

　　在来采访楚中天之前，尼克尔曼做了一些功课，比如专门去了解了一下中国人的习惯和礼仪，以确定采访策略。资料告诉他中国人都很谦虚。何为“谦虚”？就是明明很好，要说“不好”“太差了”，明明是自己的功劳，却要把贡献都推给其他人，同时表示自己的作用是微不足道的。反正就是贬低自己，抬高别人。这种做法尼克尔曼有些无法理解，是自己的就是自己的，好的就是好的，这有什么好遮掩的呢？难道好是一件很丢人的事情吗？

　　所以在等着楚中天回答自己问题的时候，他以为自己会听到类似于“我个人微不足道，荣誉属于集体”这类的回答。

　　但现在听到楚中天的这个回答，一点也看不出来谦虚的样子嘛……

　　“那么成名之后的感觉怎么样？”

　　“呃……不知道……我还不知道自己是否真的是成名了。”楚中天摇摇头。“我觉得生活没什么太大的改变，我依然在上学、在打工，在这里踢球，和以前没什么两样的。”

　　“可是你现在站在我们面前接受采访，以前的你可没有这样的待遇。”尼克尔曼笑道。

　　“如果只是采访的话，我倒没有什么感觉。目前都还好。”

　　“相信我，楚，改变会慢慢出现的，并且渗透到你生活的每一个缝隙里。”声音从尼克尔曼的身后传来，他和楚中天以及其他人都将目光投了过去，一个胖子正站在人群外面对他们笑。

　　“你好啊，理查德先生。”楚中天向那个胖子挥挥手。

　　他嘴中的理查德先生就是那天被詹姆斯·梅里带来采访他的太阳报记者阿贝尔·理查德。

　　看到他向自己挥手，阿贝尔按下了手中的相机快门：“做好准备没有？你的未来一定会改变的。”

　　※※※

　　当记者们心满意足的离开时，天色早就黑透了。楚中天还站在国王牧场外面，停车场上的路灯亮了，照亮了这一片区域。

　　他被记者们围住半个小时，不停地回答各式各样的问题。他流利的英语给那些英国记者留下了很深刻的印象，因为他一点都不像是一个才来英国两年多的中国人。没有口音，没有中式英语的奇怪句式，他甚至还能熟练运用一些温布尔登地区的俚语。

　　但是让楚中天觉得不太爽的是，大部分记者都更关心他的身份，而不是他的足球。他们不停地询问诸如此类的问题：“作为一个留学生，却能够在这支球队里站稳脚跟，你一定觉得很不容易吧？”“你是一个中国人，但是在英格兰的足球俱乐部，会不会有不适应的地方？”

　　我靠，我在温布尔登竞技做主力，和我是一个留学生有狗屁关系啊？我是中国人又怎么了？我感觉很好，如鱼得水，我适应二十，不行吗？纠缠于这些无聊的身份有意思吗？

　　记者们觉得这种身份的反差很有噱头，可楚中天却觉得自己的努力都被无视了。他们为什么不问自己的最佳和主力位置是不是平时刻苦训练得来的这样的问题？不问他在比赛中有一次助攻和一个进球这样的表现是为了什么？

　　他第一次感受到了并不是所有人都会用善意来看待你的成功，或者抱着正常的心态报道你。你是中国人，你是留学生，你是业余球员，他们一定会有偏见的，区别只在于偏多偏少。

　　你成功了，更多的人认识了你，那就意味着你的所作所为都会得到更多的人的品评，有善意的自然也有恶意的，有公正的自然就有歧视你的，这世界不会随你所愿。

　　或许有很多记者在你训练结束之后围住你采访，有很多球迷排队找你要签名，在大街上会有更多的人认出你来，但其实这些都不是他们所说的“成名之后的改变”。真正的改变是心，是你会发现其实这世界上并不都是好人，你会有很多以前从来不会考虑的烦恼——我只是随便骂了句粗口，为什么就会有那么多人对我表示不满，认为我素质低下？我只不过没睡好打了个呵欠，为什么被拍了下来就会有人说我面目狰狞丑陋可憎？我只是在酒吧里和朋友们喝了一杯啤酒，为什么他们会说我酗酒泡吧，放纵堕落？

　　一些生活中你根本不会注意的小细节都会被别人放大，然后以最大的恶意来揣测你，并且大肆宣扬他们的揣测结果，你甚至不能为此还口，否则你就会落入他们精心编织的陷阱。

　　一阵风吹过，楚中天回过神来，觉得有些冷。

　　他低头看看手腕上的表，然后裹紧了外套，打算向外面的巴士站走去。

　　这个时候迎面走来一人，向楚中天招手：“请留步，楚。”

　　楚中天觉得出名的另外一个不同之处就是，从来没有这么多自己以前根本不认识的人出现在他面前，然后亲切地叫着“楚”。

　　他停下脚步，看着来者从黑暗中走出来，慢慢显出了真身。

　　是一个很普通的中年男人，一头深棕色的头发，穿着羊毛衫和厚厚的羽绒服，缩着脖子的样子看起来真猥琐。

　　“找我有什么事情吗，这位先生？”楚中天看了看对方。

　　“是这样的……我是汤桥天使队（Tonbridge Angels）的主教练，我叫鲍勃·拉瑞。我知道现在挺晚了，所以我就不废话了。是这样的，楚。我看了你的几场比赛，我对你很感兴趣，我希望你能够加盟我的球队，顺便说一下，汤桥天使在第五级联赛，再往上就是英丙联赛了。要我说，你这样的球员，继续呆在温布尔登竞技是一种浪费……”

　　这位老兄并没有意识到他最后一句话已经激怒了楚中天。

　　或许最初楚中天确实认为温布尔登竞技和全英格兰无数的业余球队没什么区别，只是一个能够让他踢球的地方，因为他恰好在温布尔登上大学而已。

　　可是经过一年多的时间，他早就没有办法继续把这支球队当作一支普通球队来看待了。这里由于他并肩作战的队友，这里有他的朋友，这里有别人寄托给他的梦想，这里有一群可爱的球迷，和……艾米丽。

　　对他来说，全世界的球队都一样，唯独这支球队很特殊。

　　他怎么能允许别人在他面前贬低温布尔登竞技呢？

　　“真抱歉，鲍勃·拉瑞先生。我是温布尔登艺术学校的学生，在我毕业之前，除了温布尔登竞技，我哪儿都不去。”他打断了这位拉瑞先生的自我吹嘘。

　　“呃……”拉瑞似乎也觉得楚中天这么做很正确，毕竟他们也是业余球队，没办法向球员提供职业合同。“那么毕业之后呢？”

　　楚中天对满怀期待的他笑了笑：“毕业之后我就回国。”

　　“回国？”这位汤桥天使的主教练还没反应过来。

　　“是的，回国，回中国。”楚中天笑盈盈地看着对方，他对拉瑞先生笑并不代表着他心情好，相反者是他不爽的表示之一。

　　“回国？回国干什么？”拉瑞先生还没有反应过来。

　　“工作啊，拉瑞先生。我可没打算以足球为生。”

　　鲍勃·拉瑞看到楚中天的笑容，终于反应过来——自己被拒绝了！

　　“我希望你认真考虑一下，楚。我们是第五级的球队，我们比温布尔登竞技更有前途，也许下个赛季我们就能升级。到时候我们可以给你开职业合同，绝对保证你可以以足球为生！你这么出色的实力，不以足球为生实在是太可惜了……”

　　楚中天不理会这个人对自己吹捧，径直走向外面，他还得去赶车，要赶回去给老杨做晚饭，吃完饭还要去温布尔人酒吧打工。他可没时间和对方在这里耗下去。

　　楚中天一直走，那个人就一直在旁边跟着，然后吹嘘他们的球队实力多么多么的牛叉，似乎升入联盟联赛是指日可待。

　　两个人一直走到巴士站台上，楚中天才扭头对他说：“真抱歉，拉瑞先生。我对加盟你的球队没兴趣，我只想留在温布尔登，然后完成学业。就这么简单……”

　　他看了一眼公路，正好来了一辆131路公共巴士，于是掏出Oyster卡，向鲍勃·拉瑞挥手：“再见，拉瑞先生。我要上车了。谢谢你的好意，但是我不能接受。”

　　说完不等对方再说什么，他就跳上了车。头也不再回，只留下一个还有些没回过神的鲍勃·拉瑞。

　　坐在车上的楚中天还很开心——终于有球队来挖自己了，但是老子很牛逼的拒绝了！哈哈，拉塞尔，这一点你不如我吧？

　　其实如果对方不是处处流露出一种身为第五级联赛的优越感，不是瞧不起温布尔登竞技的话，楚中天或许还不会拒绝的如此干脆和不留情面。

　　对于失去了去更高级球队踢球的机会，这一点他并不在乎。反正他也没像以职业足球为生，所以那些球队的邀请他根本就不会动心。

　　第五、第六级的球队在我们面前有什么好牛逼的？我们温布尔登竞技可是赢了英甲球队的！

　　而且我们很可能会碰上英超球队，我还要赢呢！

　　想不到，鲍勃·拉瑞先生？希望你没有被我吓住……

　　※※※

　　让我们把时光拨回到这一天的白天。在中国，此时正是星期二中午一点。

　　楚左生拿着报纸匆匆找了家网吧，他想要知道更多有关自己儿子的消息。可是在那些正儿八经的报纸上他找不到。他知道网络上一定会有相关的报道，他了解网络的力量，尽管他并不会使用电脑，也不会上网，但是他总听单位里的年轻人说起那东西，似乎只要你想找的就没有找不到的。

　　网吧的网管看到一个中年男子，手持报纸神色匆匆跑进网吧，第一反应就是——谁家倒霉孩子又被家长找上门来了。他已经做好了准备，一般来说能够跑到网吧里来拉孩子的家长都不是省油的灯，找到孩子之后一定是当着所有人的面又打又骂，同时还要把网管一块带上骂，骂他们赚昧心钱，毒害青少年之类的……

　　这位网管身经百战，经验丰富，已经做好了准备。但是来人却并没有慌慌张张挨个挨个地找人，而是在门口站了一会儿。

　　楚左生迈进网吧之后才想起来自己是不会使用电脑也不会上网的，那么他来网吧能够做什么呢？转身离去吗？他有些不甘心。

　　于是他开始往里走，看能不能找个人帮帮忙。老脸一张，怕什么？

　　网管看到来人径直向里走，也不好阻拦，只是在旁边问了一声：“要开机哇？”

　　楚左生似乎听到了什么，不过他没在意，他径直走向上网区域，然后在人群中寻觅着。他要找人帮忙，却并不是所有人都乐意帮他这个中年男人的忙的。那些打扮怪异对着电脑屏幕的女孩子显然是不合适的，你去找她们帮忙，她们多半不会理你。那些戴着耳机打游戏打得热火朝天的人也不会帮忙的……

　　楚左生一边走一边扭头找，然后他看到一个小伙子既然没有打游戏，也没有噼里啪啦地和网友聊天，只是坐在电脑前，安静地浏览着网页。看他的样子，找他帮帮忙，应该不会被拒绝吧？

　　楚左生凑了上去，“小兄弟……”

　　对方回过头疑惑地看着他。眼神中并没有露出不耐烦的神情，这让楚左生心安了许多。

　　他将手中的报纸递上去，“能不能请你帮个忙哇？能不能帮我在网上搜一搜他呢？”

　　小伙子看了一眼楚左生递来的报纸，然后笑了起来，让开了自己挡在屏幕前的身体：“他呀？正巧，我就在看和他有关的消息呢！”

　　楚左生的目光越过年轻人的肩膀，投向电脑屏幕，他眯起眼睛看到屏幕上一排全都是和自己儿子有关的新闻，“楚中天”这个名字被红色高亮标出。

　　排在第一位的是一条新闻：

　　“神秘中国少年现身足总杯，成创造历史第一人！”

　　在下面同样是一条新闻标题：

　　“一个中国留学生的足总杯传奇！”

　　再往下……

　　“楚中天！你们知道这个人吗，听说在足总杯上进球了啊！”

　　这显然是一个论坛的帖子标题。

　　“这小子是谁？太牛逼了啊！”

　　“我是楚中天的球迷了！”

　　“一个留学生都比那些职业球员踢的好，中国足球可以去死了！”

　　“楚中天楚中天……我发现了一个惊天大秘密！哈哈！大家把这个名字竖着写，看看是不是‘林蛋大’？啊哈哈哈！”

　　“好样的，楚中天！你是我们中国足球的骄傲！”

　　“中国球迷只能在一个业余球员留学生身上找寄托了吗？真可悲啊……”

　　“我看了楚中天的比赛！我在英国留学！我很激动，现在整个英格兰都爆了！哈哈！”

　　“楚中天万岁！向你致敬！”

　　……

　　见他看的如此入神，年轻人问道：“大叔，你也是楚中天的球迷啊？”

　　楚左生一边盯着电脑屏幕，一边点头：“是是，当然是！”

　　其实他真的很想说——那是我儿子！


第一百四十四章 出名了，准备好了吗？

　　楚中天在从国王牧场到温布尔登的车上，想了一路，最终还是决定和自己的父母摊牌。徐晓迪的那个采访应该已经发出了，他说了在国内出报的日子是星期一，现在都星期二了，不知道他的父母看到了没有，楚中天觉得这种事情还是坦白才可能从宽。

　　对于和自己关系最亲的人，了解到他的消息竟然是通过报纸，那是什么心情？

　　楚中天打算打工回去就给家里打个电话。

　　英国和中国有八个小时的时差，他打工回到公寓的时候差不多是十二点，中国那边正好是第二天早上八点，打电话过去家里人应该都起来了。

　　这种事情还是和父母说清楚比较好，反正自己并没有想放弃学业，追求职业足球，所以可谓“身正不怕影斜”，他没什么好心虚的。妈妈质问自己的话，就把上学年的成绩单寄给她，让她知道自己踢球的时候也没有耽误学习的。

　　这样应该可以减少一些妈妈的怒气。

　　晚上的温布尔人酒吧比以往都还要热闹，似乎自从他们赢了温布尔登之后，这里就来了很多陌生人，他们是第一次来，然后就选择留在了这里。

　　约翰老板很高兴自己酒吧的生意越来越好，因此他再一次提出要楚中天加薪，时薪从每小时五英镑涨到了六英镑。

　　楚中天的到来引得那些新来的人惊奇不已，他们可没想到来这里喝酒能够碰上传说中的英雄，于是整个晚上楚中天都在忙着应付那些热情的新人。

　　到最后打烊的时候他才想起来今天晚上艾米丽似乎又没有来——不只是今天，从比赛当天算起，这几天晚上艾米丽都没有再来过温布尔人酒吧了。似乎正想大家所说的那样，艾米丽在出名，而出名后的艾米丽也失去了很多自由，晚上独自一人来一个鱼龙混杂的酒吧，变得不太可能。

　　也许以后他只能在学校里才能见到一个“活生生”的艾米丽。

　　也幸好，他还能在那个地方遇到艾米丽。

　　为什么不退学，直接去踢职业足球呢？或许是因为一旦退了就再也见不到艾米丽了吧？

　　但是就算不退学，他们两个之间也只剩半年时间了。今年六月份，艾米丽将结束她在温布尔登艺术学校三年的本科学习生涯，正式毕业，那之后她就将去好莱坞，按照她的妈妈为她规划好的路线飞翔，追逐着表演的梦想。

　　而自己呢？还将在这里呆上一年，继续他的学业。

　　他突然发现一个问题——和艾米丽在一起呆了两年之后，他已经无法再习惯没有艾米丽在的日子了。他甚至觉得自己已经没办法再去过那种自己孤零零一个人谁也不认识一个朋友也没有的日子，刚刚到英国上预科的那一年，在他的记忆中已经越来越遥远了。

　　如果艾米丽去了美国，自己在温布尔登的最后一年，虽然不能说会很无聊，因为毕竟还有足球还有其他朋友，可总觉得少了点什么……就像是做正宗四川回锅肉的时候少了郫县豆瓣一样。

　　虽然艾米丽长得比郫县豆瓣好看多了……但是重要性是一样，的郫县豆瓣可是被称为“川菜之魂”的，而如果没了艾米丽，楚中天会不会感到自己的魂也被勾走了呢？

　　未来的事情他还不知道，但是他知道今天晚上的他因为艾米丽不在，而有些心不在焉。

　　※※※

　　回到公寓楼下的楚中天掏出磁卡给打家里打电话。但是不管拨多少遍，电话都没有人接。他觉得奇怪，随后看了看表。

　　十二点过十分。他恍然大悟——成都已经早上八点十分了，说不定父母刚刚出门上班。

　　真可惜……楚中天想了想，还是明天十一点给家里打个电话吧。那时候是北京时间晚上七点，父母应该下班回家了。

　　※※※

　　当楚中天带着遗憾回到自己的公寓里，准备睡觉的时候。

　　其实他的父母并没有离开家出去上班，而是面对面坐在客厅里，面前放着一个电话机。

　　刚刚反复响起的铃声终于消停了下来，楚左生和周潇湘都同时长出一口气。

　　其实他们还没有去上班。

　　昨天晚上楚左生回来的时候看到家附近多了几个陌生人，老在他们家楼下转悠，回来一问老婆，老婆也说有，还把她吓得够呛。

　　然后老婆问他有没有去电信问问电话的事情，她回家插了一下电话线，电话就又响了起来。她接都没敢接，直接拔了。不管在泼辣也是女人，家附近有陌生人转悠，总归是担心的。

　　看到丈夫回家来，就安心了一些。

　　楚左生想了想，最终还是把事情的真相告诉了妻子。他说他们的儿子在英国踢球，而且还参加了足总杯，并且进了一个球，有一次助攻，当选本场最佳。

　　那么这些和不断打来家里的电话有什么关系呢？

　　也许是因为儿子出名了，那些记者想要来采访吧？

　　可是采访也不能老打骚扰电话啊？

　　做妈妈的想不通儿子怎么又跑去踢球了，但是她现在还没空去责怪儿子，而是想着这些电话怎么办。难道老把电话线拔了过日子，那儿子要是给家里打电话，或者老家打电话来呢？怎么办？

　　晚上插上了电话线，虽然电话少了，可还是接到很多陌生的电话。这次不光有善意的赞扬和鼓励了，还多了很多莫名其妙的电话。比如接起来那里什么都不说，就是一阵怪笑，笑的人毛骨悚然，然后挂了。再接起来这次改成几个小孩子乱嚷嚷了，嚷嚷了一阵子又挂掉。

　　到最后楚左生又把电话线拔了。

　　当妈的又责怪起儿子来了，搞什么不好，又跑去踢球？我们一个月拼死拼活省吃俭用，不是为了让他在外面踢球玩的……

　　做爸爸的楚左生没吭声，只是埋头抽烟。

　　一直到今天早上，夫妻俩想着马上要去上班，把电话线插上看看情况有没有好转一些。刚刚插上电话就又响了起来。两个人面面相觑，谁也没去接。想了一会儿铃声自动停了，可是过了一会儿又响了起来。

　　就这样反复响了三次，终于不响了。

　　“这么下去怎么行？一天到晚家里都不得安生！”周潇湘觉得自己都快神经衰弱了，只要安静下来就听到耳朵里不停的“叮铃铃叮铃铃”的，让她有种要去接电话的冲动。她认为再这么下去，自己都要成神经病了。

　　“要不换号码？然后一个个电话过去通知他们我们换号码了……”

　　周潇湘想了一会儿，似乎也没有更好的解决办法了，但是这总归是一件很麻烦的事情，凭什么因为儿子莫名其妙的出了名，自己家里就要如此麻烦啊？她有些想不通。

　　“现在不都讲尊重公民隐私吗？”周潇湘愤愤道，“没有经过人家允许就把别人的电话号码公布出去，这是要吃官司的！”

　　楚左生也觉得很烦恼，他为自己儿子能够成功而感到高兴，但是他也不希望自己家庭平静的生活因为这件事情而被打破。

　　可是要怎么做才能阻止那些陌生人对他们家的骚扰呢？

　　“我们在媒体上呼吁一下吧，让他们不要打扰我们……”楚左生想了想，既然媒体可以炒作自己的儿子，那么他们为什么不能利用媒体发出自己的声音呢？他相信那些媒体现在一定很希望采访楚中天的父亲吧？自己送上门去让他们采访，只是希望他们能够帮忙呼吁一下尊重我们的隐私，这不是什么太难办的事情吧？

　　妻子也觉得这个问题可行：“那就赶紧去吧！你今天请个假，把这事儿给办了。”

　　两个人又商量了一下具体的事宜，然后纷纷出门。妻子去学校上课，楚左生则给单位打电话请假，然后骑着电动自行车直奔《西川都市报》的大楼而去。

　　※※※

　　年轻的高洁是《西川都市报》的实习记者，大学刚刚毕业的他因为爸爸的关系，被安排到了这家整个四川地区发行量最大影响力也最大的报社中工作。

　　除了工作之外，他平时爱好足球和上网。当这两样结合到一起的时候，他在网上发现楚中天可就一点都不令人感到惊奇了。

　　楚中天的事情他昨天上网的时候就知道了，不光如此，整个来龙去脉在他的刻意搜索下，也都基本上弄了个水落石出。当他看到楚中天是四川成都人的时候，他就敏锐的觉察到这是一条不错的新闻。

　　传统媒体的毛病就是比网络媒体慢，在信息大爆炸的今天，新闻报道更要讲究“快”和“新”。在2004年的年初，中国网络上的新闻和消息都是最新最快的，但却不够权威，大多数人要了解真正的讯息还是习惯于在传统媒体上，毕竟网上的消息虽然快和新，却鱼龙混杂，真假难辨。

　　如果他能够利用自己身为大报纸的记者这一身份，将网上的那些讯息收集起来，再进一步深入挖掘报道，岂不是即新又正确，两全其美？

　　晚上高洁在家里收集资料，整理思路，然后写出报告，今天一大早来到社里就像负责都市版块的编辑提出了自己的计划。

　　编辑也觉得这办法可信，于是报上去给主编批准。

　　别看高洁是个实习记者，家里还是有点权势的，主编一看申请人是高洁，二话没说提笔就批同意。

　　真是绿色通道……以往可能需要好几天时间才能研究出结果的事情在高洁这里半个小时不到就全部搞定了。他背上采访包，里面装着照相机、笔记本、录音笔……等采访需要用到的设备，就打算出门。感谢那些人肉搜索，他知道了楚中天的家庭住址和电话号码，不用再像无头苍蝇一样乱找了。

　　当他背着包包走到一楼大厅的时候，他看到大厅那里进来一个带黑框眼镜相貌普通的中年男子。那个男子也看到了他，见他望着自己，连忙凑上来，似乎有事相求。

　　“这位小兄弟……想找你问个事儿……”

　　高洁虽然生在富贵家庭，但不是那种骄横跋扈的人，别人找到自己帮个忙，他也乐于助人。

　　“我想接受采访……”来人拉住高洁，第一句话就把他吓了一跳。

　　基本上都是记者上门找人接受采访，他还是第一次见到有人主动跑到报社里来申请被采访的……

　　他一时间没反应过来，不知道该怎么说。

　　见他没反应，中年男人面露难色，犹豫了一会儿解释道：“是这样的。我儿子最近出了点名……然后不知道怎么回事，我们家的电话号码被别人知道了，成天打电话去我们家，我们有点不堪其扰……想借被采访的机会，声明一点——不要打扰我们家的生活……”

　　一开始高洁觉得很好笑，可是听着听着他在心里渐渐就笑不出来了——这事儿怎这么像啊！

　　他打断了对方的话，问道：“这位叔叔，您儿子叫什么？”

　　“楚中天。”

　　高洁愣了一下，随后笑了起来。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　他一把抓住对方的手：“太好了！”

　　“太好了？”楚左生没反应过来，什么太好了？

　　“我正要去找您呢！”

　　“找我？”楚左生没想到竟然会这么巧，随便拉着一个人问路都能找到要去采访自己的记者。

　　“是呀！我昨天在网上看到了有关您儿子的事迹，作为一个成都人，我很自豪，我认为应该让更多的成都人、四川人认识您的儿子……”

　　他还没说完，就业听到对方喊了一嗓子：“太好了！我答应接受你的采访，但是你能不能在报道的时候呼吁一下不要让那些人再打我们家电话了……这几天我们家连电话线都不敢插，我老婆觉都睡不好……”

　　终于找到了“救星”，楚左生长出一口气。

　　※※※

　　楚中天在温布尔人酒吧里见到徐晓迪的时候，一点都不吃惊。自从他成了名之后，这里就成了许多人的落脚点，连阿贝尔有事没事都会专门开车从伦敦跑到这里来喝上一杯，和他简单聊几句。

　　“有一个好消息，还有一个坏消息。”徐晓迪没有问他“你要先听哪个”，而是直接说了出来：“好消息就是你出名了，尤其是在网络上，你甚至已经被那些热情的网民封为了中国足球历史上在英格兰踢球的最出色的球员。”

　　楚中天哈了一声，他对此并不在乎，也没当回事。

　　“坏消息比较糟糕……网民们太热情了，而我们所提供的讯息又太少，他们迫切想要知道与你有关的一切资料，所以他们发动了人肉搜索引擎……”

　　“人肉搜索引擎？”这个词楚中天觉得很新鲜。

　　搜索引擎他知道，可人肉搜索引擎是什么？

　　“嗯，是现在网络上的一个新名词，就是发动网民进行搜索，而不是依靠什么百度、谷歌这类搜索引擎。因为是全人工的，所以称为‘人肉搜索引擎’。”徐晓迪解释道。楚中天在英国呆了两年多，就没怎么上过网，所以对于这个新兴的网络名词不了解也是很正常的。

　　“这样啊，那又怎么样呢？”楚中天心想，自己又不是什么网络名人，就算你们去搜能够搜出什么来？

　　“嗯……关于这一点，我得向道歉，小楚。”两个人接触几次之后，徐晓迪连称呼都改了，这样显得更亲切，却也是一种心理上的安慰——自己和楚中天关系不一般！

　　“为什么要向我道歉了，我出名了，还都是因为你……难道我妈妈知道了？”他突然想到了一个可怕的事实。

　　徐晓迪的神情有些尴尬：“不只是知道了那么简单……网上的人肉搜索几乎把你的资料翻了个底朝天，你的生日、身高、在哪儿上的高中，毕业会考的成绩……这些都知道了不说，他们还搜出来了你们家的家庭住址和电话号码……”

　　接下来的事情徐晓迪和楚中天都不知道了，但是只要大脑发育正常，就应该能够猜得出来会发生什么——楚中天的家里一定会接到很多陌生的电话，甚至家附近也会出现一些此前从未见过的陌生面孔。

　　这显然会对他父母的生活带来很大的困扰。

　　“这果然是一个很糟糕的坏消息……”楚中天愣了一下，反应过来。

　　难怪他昨天下班回家之后给家里打电话的时候，没人接呢。原来不是没人接，而是电话线压根儿就没插在电话机上。

　　这事儿完全脱离了他的预想和控制了啊……自己的妈妈现在一定怒火中烧吧？

　　唉唉，这就是成名的代价吗？

　　那怎么办呢？

　　徐晓迪显然是有备而来的，实际上他在听说国内网络上正在疯狂搜索楚中天的信息的时候，就已经有想法了。

　　“你再接受我一个专访，咱们就聊聊这出了名之后的事情。然后你再声明一下，让那些热情的网友不要去打扰你的父母，应该就行了。毕竟他们也是好心，不是真的想要做什么，应该还是能够听得进劝告的。”

　　楚中天想了想，似乎也只能这么做了。

　　于是他点点头：“好吧。希望这件事情之后我再给家里打电话的时候能够打通……”

　　※※※

　　采访结束了之后高洁打算和楚左生打好关系，如果楚中天日后更加出名，自己这不就是有了一条最快速了解楚中天动向的渠道了吗？就算楚中天只是一闪而过就划过天际的流星，他也没损失，多交一个朋友而已。

　　于是他给楚左生出主意：“其实不用等到我们刊登采访你就可以让那些人停止对你的骚扰。我知道最初发出你们家电话的网站是哪家，那网站的电话和地址一查就能查到。我们联合起来向对方发抗议信和打电话，要求他们删除与你们有关的隐私信息，否则就告他们侵犯你们的隐私权，我保证一告一个准。但是估计他们也不希望你们真的告，肯定就是删除信息了事。”

　　楚左生听得连连点头。

　　“如果那家网站不删除的话，我会在报纸上声援你们。到时候把声势早起来，让更多的人关心这件事情，民心所向，那家网站也会迫于压力删除信息的。”

　　“总之，没什么好担心的，楚大叔。我相信很快就不会有人骚扰你们了！”

　　从《西川都市报》的办公大楼里走出来，楚左生长出了一口气。

　　总算是把老婆交代的事情办妥了。

　　但是他又转念一想，这一次可以阻止那些人打骚扰电话，可是以后总还会有其他方式的骚扰吧？比如记者们会来采访他们，这算不算是骚扰？还有以后街坊邻居都知道他儿子出名了，前来拜访的人也会增多，这又算不算骚扰呢？

　　他叹了口气。自己的儿子出名了，他们的生活似乎也改变了……我们好像都还没做好准备呢。


第一百四十五章 “耙耳朵”

　　楚左生和高洁向那家全中国最有名之一的社区网站发去了抗议信，很快他们那上面的帖子就被删除了，并且网站还在首页很醒目的位置刊登了道歉信，并呼吁广大网友们“如果喜爱楚中天，就请不要去打扰他的家庭。我们所能做的就是在心里默默支持，并且希望他在下一轮足总杯上有出色的表现”。他们一点都不认为这是一件很丢人的事情，反而当作一件很值得炒作的事情来对待，于是这家网站的日点击率又攀升不少。

　　回到家的楚左生再将电话线插上，这一次等了半个小时也没有听到电话响。他和周潇湘同时松了口气。

　　这口气还没有喘完，就听到电话铃响。

　　两个人对视一眼，周潇湘示意丈夫去接。

　　楚左生不敢违命，拿起电话听筒：“喂，找哪个？”

　　“爸，是我啊。”电话那头响起了楚中天的声音。

　　“天儿？”

　　周潇湘一听到这个小名，马上从沙发上站起来，一把抢过电话。

　　“楚中天！”

　　※※※

　　英国的一月份还算冷，楚中天听到妈妈的声音时打了个寒战。不知道是因为天气的缘故还是其他什么原因……

　　“妈……”他的声音马上弱了下去。

　　“你还晓得我这个当妈的嗦？”妈妈的声音哪怕是隔着整个欧亚大陆，在电话里听起来也依然咄咄逼人。

　　来了……楚中天知道自己终究是逃不过这一劫的。长久的经验告诉他一旦自己的老妈发火了，最聪明的做法就是让她一个人先噼里啪啦说个够，等她发泄够了，也说累了，才是自己辩解的最佳时机。否则强行打断她的话，为自己解释的话，只会招致更猛烈的怒火。

　　所以楚中天自动调整，进入了受训模式。

　　“你看看你干的好事！家里这两天被骚扰成什么样子了？我和你爸连觉都睡不好，担惊受怕的！你倒好哦，在英国踢球！还出名！还上报纸，上电视的……我和你爸爸累死累活省吃俭用就是喊你出国去踢球的哇？”

　　楚中天在心里反驳着：我踢球也没有耽误学习嘛……我还是拿了大一的奖学金的嘛。

　　不过现在他可不敢说出来，这些东西只能留到最后说。

　　“踢球有啥子前途？这儿都四年了，你还没想明白嗦？你现在看下那些踢球的名声有好臭！提起来多丢人嘞！不要踢了，我给你说，给我好生学习！毕业之后你要是能够留在那边最好，留不下来就给我回来……”

　　楚中天听到妈妈不让自己踢球了，顿时一急，一句“不行”脱口而出。

　　这句话可算捅了马蜂窝了……

　　“啥子？你再说一遍呢？”

　　楚中天心想说都说了……那还有啥怕的？直接就跟自己的妈妈顶上了：“足球我会继续踢的，妈。学习我也没放松过，我大一还拿了五百镑的奖学金呢！我在上大一之前就开始在那儿踢球了，可是也没有影响我的学习！我是不睡放弃踢球的……”

　　“要是不踢球你的成绩还能更好！踢球有啥子好的？又耽误时间还容易受伤！成天弄的灰头土脸的，有啥子好的？”

　　“可是我没耽误学习啊，妈！”

　　“你现在没耽误，你晓得以后你也不会耽误啊？等你毕业的时候要实习要做毕业论文，要答辩，还要找工作，你哪有时间去踢球？”

　　“可是我现在没耽误嘛，为什么不能踢球？”

　　“为什么不能踢球？因为你在浪费时间！浪费我们的钱！我还说你这两个暑假是真的在打工学习，没想到你跑去踢球了，你什么时候也学会撒谎了？这都是你踢球之后学会的坏毛病！！！”

　　激动的周潇湘越说越大声，几乎是在吼了。惹得一直默不吭声的楚左生都忍不住抱怨道：“你小声点嘛，吓到孩子……”

　　楚中天觉得很委屈，他努力踢球，可是也在努力学习，为什么自己的妈妈就不能尊重一下他的个人爱好呢？

　　“我踢了十年球！从六岁开始就踢球，我从没有撒过慌，你不要什么都推给足球，好不好！我知道你们工作辛苦，赚钱不容易，所以我在这里也拼命打工给你们减轻压力，我平时打两份工，踢足球还有钱拿，我为什么不能踢球？我工作没耽误，老板还给我加薪，学习没耽误，期末拿奖学金，我为什么就不能踢球？你不就是怕我踢球耽误学习吗？可是我没耽误学习！你说我浪费你们的钱，为了省钱我每次都是跑着去踢球的，六公里路我都是跑去的，就是为了省下车票钱！踢球是我的爱好，我自己踢球也没有碍着谁，我为什么不能踢球！”

　　※※※

　　科林·约翰在酒吧里忙，他听到了从外面传来一阵吼声，他听不懂，所以他猜那应该是楚的。可是楚不是给他父母打电话去了吗？怎么会用这样的语气对自己的父母说话？

　　老本特同样也听到了，他走出去站在门口望了一眼，接着走回来对约翰说：“背对着我，看不清楚他的表情，但是他的身子一直在抖，不知道是冷还是激动……”

　　“也许是和父母吵架了吧。”约翰摇摇头。

　　“我还是第一次见到楚如此激动地对人说话。把我吓住了，老实说……”

　　“希望不要是什么糟糕的事情。”

　　※※※

　　“我为什么不能踢球！？”激动的楚中天发出了这样的质问声。

　　他的妈妈似乎没想到自己那个一向听话的儿子，竟然会发出这样的声音，她拿着话筒愣在了那儿，有些不知道该如何回答这句质问。

　　见他们俩母子似乎谈僵了，楚左生将手递了过去：“把电话给我嘛，我来给他说。”

　　周潇湘反应过来，将电话重重地甩在丈夫手中，扔下一句话就进了卧室。

　　“你看看你看看，都晓得和我顶嘴了！”

　　楚左生看着用力关上的卧室门，摇了摇头，然后他对着电话说：“喂，儿子，是我。”

　　“爸……”楚中天还在生气呢，听到自己爸爸的声音，这声“爸”叫得也有些不自然。

　　“听说你参加了足总杯，还进了球，成了全场最佳。你踢的究竟是职业足球还是什么啊？”没有批评，也没有训斥，楚左生这个做爸爸的上来先问的则是与足球有关的问题。

　　“是业余球队，爸。我一边上学一边踢球，没耽误学习……”楚中天还要为自己辩解。

　　爸爸打断了他：“好了，我相信你。说说你的球队是怎么回事吧？”

　　于是楚中天在电话里将温布尔登竞技的来历简单的说了一遍，还说了自己上预科时在英国生活受得苦，而此前这些苦他是从来都没有对自己的父母说过的，因为不想让他们担心。但是今天他觉得说出来或许会让父母支持他在这里踢球。因为他通过足球交到了很多朋友，在英国的生活也不再孤独寂寞了。

　　听完了儿子讲述的楚左生，呆了呆。他没想到自己的儿子在英国留学有那么多心酸往事，看来自己这个做爸爸的关心的还是不够啊……以为只要把学费和生活费给了，就算完成自己的责任了。可实际上呢？他对自己的儿子其实一点都不了解，不仅仅是他，妻子也是如此。

　　“嗯，儿子。你妈妈这边你就别想那么多了，我帮你顶着。既然你喜欢踢球，而且通过足球找到了很多朋友，那就继续踢下去吧。我劝劝你妈，你妈不是不讲理的人，只不过这几天心情不好而已……你每个星期还是给家里打电话，不要因为这件事情就怨恨你妈妈，她也不容易，知道吗？”

　　“嗯……”楚中天答道。

　　“那我就不和你多说了，免得浪费你的电话费……对了，你的下一轮足总杯是什么时候？”

　　“一月二十五日，星期天。”

　　“对手是谁知道吗？”

　　“还不知道，今天晚上才能知道呢。”

　　“那到时候在成都能看到不？”

　　“爸你……”

　　“嘿嘿，我也想看看自己的儿子上电视什么感觉嘛……说起来，有几年没看过你踢球了。”

　　听到自己爸爸的这句话，楚中天的鼻子瞬间就酸了。

　　妈妈一直不喜欢自己踢球，在家里唯一能够和他分享足球的人就只有爸爸了。要知道自己能够选择踢球，都还是受了爸爸的影响呢。

　　“我不知道能不能看得到，爸爸。不过我会帮你问问。”他想到了徐晓迪，那个中国记者对这方面的事情一定很了解，到时候找他问问。

　　“四川体育倒是转英超，可是不知道他们转不转足总杯……”楚左生嘟囔道。

　　“好了好了。”他反应过来，“说了不浪费你的电话费，又聊了这么久。这次是真的挂了，你一个人在那里好好保重，时间不够太辛苦的话，就别打工了，我和你妈能把你送到英国去，自然也能把你供出来，你就什么都别想了。努力学习，嗯……也努力踢球！足总杯的时候好好干！”

　　挂了电话，楚中天在电话亭里站了一会儿。

　　虽然随着他给父亲的讲述，内心的情绪已经渐渐平复了，可是自己刚刚和妈妈大吵过一架，这可是他二十年来的第一次，怎么能够一点影响都没有。

　　说老实话，爸爸很努力的安慰了他，可他的心情并没有随之好转。他还是对妈妈的有些言论耿耿于怀。而且很苦恼——为什么自己的妈妈就不能理解一下他呢？他很努力的去理解了父母的艰辛，所以他才会这么拼命地打工赚钱，但难道因为自己上学是父母掏钱供的，自己就一点自主权利都没有了吗？

　　我早已年满十八岁，我是个成年人了，难道为自己做主都不行吗？

　　他想不通。

　　站了一会儿的楚中天回到了温布尔人酒吧，脸上的神色还没有恢复正常。

　　约翰老板和老本特对视了一眼，都摇摇头。很显然楚的心情不好，这个时候还是不要上去比较好，让他自己冷静冷静。

　　站在吧台后面的楚中天还在想这件事情。

　　难道这也是成名的代价之一？

　　如果自己没有出名，默默无闻的踢完三个赛季，毕业回家，是不是就一点矛盾都不会存在呢？

　　※※※

　　楚左生放下电话去敲卧室门。他发现卧室门并没有锁起来，于是他推开门走了进去。

　　自己的妻子正躺在床上背对着门口生闷气呢。

　　他笑了笑。

　　然后他在床的那一边坐了下来，也一样背对着妻子。

　　“走嘛，吃饭去。”

　　“不吃了！吃啥子饭嘛？养个儿子养大了不要娘，活下去还有什么意义？”

　　楚左生知道老婆是在说气话，不过他还是咳嗽了一声：“说不得说不得……你跟儿子较什么劲儿啊？再说了嘛，我没得罪你哈，走嘛，起来陪我吃饭。”

　　“哼！怎么没得罪我？当初如果不是你教咱儿子踢球，能有今天？”周潇湘说着翻过身来，指着丈夫说道。

　　“好好好，是是是……是我的错我的错。”楚左生见老婆终于肯面对他了，连忙赔笑道。

　　难怪楚左生周围的人都会私底下喊他“耙耳朵”呢。瞧瞧，现在他这样子，简直一副标准的“妻管严”模样。

　　“耙耳朵”是成都和重庆的方言，“耙”其实是“火巴”，音Pa，一声。在四川方言里是软的意思，“耙耳朵”就是耳根子软，有一说是没主见，老婆说什么就是什么。还有一说则是成天被老婆揪耳朵揪的都软趴趴的了。

　　反正不管是哪一种说法，“耙耳朵”在成都就是“妻管严”的代名词。但是“耙耳朵”在四川，并不是一个单纯的贬义词，有些时候甚至还是一个褒义词——毕竟哪个女人不想找个“耙耳朵”老公呢？

　　当然了，成都的人力三轮车也叫“耙耳朵”，不过那个和妻管严可就没什么关系了。

　　“现在可以用膳去了嘛，湘湘儿？”

　　周潇湘打了个冷战，嗔道：“不要叫我小名！都多大岁数了，你肉麻不肉麻嘛！”

　　不管老婆大人怎么训斥，楚左生就始终在旁边一脸赔笑。

　　他知道这个时候不是和老婆讲大道理的时候，正在气头上的老婆现在抵触心理很重，给她讲道理反而只能激怒她，将事情变得不可收拾。儿子和妈妈闹了矛盾，他这个做爸爸兼丈夫的人就应该在中间起到润滑剂的作用。等老婆气消了，再慢慢讲道理，人心都是肉长的，动之以情晓之以理总能把这场家庭危机化解的。

　　为了家庭和谐，就算当“耙耳朵”又怎么样？

　　新世纪的“耙耳朵”，咱当得光荣！

　　“耙耳朵”楚左生废了九牛二虎之力，总算把老婆从床上劝了下来。

　　而因为儿子的一通电话，现在八点了他们连晚饭还没做呢，平时都是妻子做的，现在她正在气头上，当然不能让她做了。于是楚左生自告奋勇，系上围裙下厨房，说让老婆大人好好休息，一定给她弄出一桌满汉全席！

　　结果折腾了将近一个小时，老婆大人肚子都饿叫唤了，满汉全席的影子还没看到呢。

　　周潇湘靠在厨房门口，看着她的老公在厨房里笨拙地忙碌着。这边刚刚把葱花切好，那边锅里的汤已经开锅了，白花花的鸡蛋汤扑了出来，洒在火上，发出了“噗”的声响。吓得楚左生扔掉手中的刀，去关火，结果刚刚铲在刀上的葱花洒了一案板……

　　再看看地上，平时干干净净的厨房里已经一片狼藉了，脏水、黑脚印、菜叶子、泥巴……一地都是。花两个小时做饭，再花四个小时来收拾厨房……

　　她叹了口气，都说四川男人会做饭，自己怎么就找了这么一个“四川男人”啊……

　　她走过去，拿起被老公扔到案板上的菜刀，将那些散落的葱花归拢到一起，将一只手伸到丈夫面前。

　　“什么？”

　　“围裙！还是我来伺候你嘛，楚大爷……”周潇湘无奈地说道。

　　“嘿嘿。”楚左生笑着将围裙解下来，递给他的老婆。

　　妻子接管了厨房的控制权，楚左生很殷勤地在旁边表示自己可以打下手。结果被妻子以添乱为由赶了出去。

　　但是他没有去客厅看电视，而是靠在厨房门口和自己的老婆聊着天，他知道老婆的心情正在一点点变好。当妈的和儿子呕气是呕不长的……最后还是要先投降，谁让她是妈妈呢？

　　楚左生并没有谈刚刚的事情，而是随便聊着一些其他鸡毛蒜皮地小事情。比如猪肉又贵了多少钱啊，听说成品油又要涨价了啊，成都的房价也在涨啊，这年头猪肉一涨什么都跟着涨啊，听说城东在搞拆迁，也不知道什么时候轮到我们这边拆迁啊……

　　就这么聊了半个小时，一菜一汤和热情腾腾的大米饭就上桌了。

　　楚左生帮忙摆好碗筷，又亲自帮老婆拉开凳子，再把筷子递到她的手里。“请用膳，老婆！”

　　板了好几个小时脸的周潇湘终于忍不住噗嗤笑了出来。

　　做丈夫的楚左生终于松了口气。最危险的时候安然度过了，接下来的事情就好办了。

　　儿子，你在英国就好好踢球吧，你老妈我来搞定！


第一百四十六章 第四轮的对手是谁？

　　楚中天的爸爸在努力搞定这他的妈妈，但是这一切远在英国的楚中天并不知道。下午去国王牧场训练的时候，他的脸色还没恢复正常。

　　虽然爸爸对他说过了，不要把这事情放在心上。可是既然已经发生了，怎么可能当作什么都没发生？

　　这可是他长这么大以来第一次和妈妈吵架啊。怎么能够挂了电话就不放在心上呢？总会在心里想自己惹妈妈生气之后会有什么后果……妈妈会不会一气之下断绝母子关系啊？

　　实际上楚中天这想的就太夸张了，可是他没经验啊，第一次和妈妈吵架就吵的如此大，当时头脑发热就和妈妈顶上了。现在想起来有些后怕。

　　特里·伊姆斯敏锐的觉察到了今天的楚中天有些不对劲。

　　他在训练前将楚中天叫了过去。

　　“发生什么事情了吗，楚？”

　　楚中天惊讶于老板的敏锐嗅觉，但是这种事情是打死都不能承认的。

　　他摇头道：“没发生什么事情，老板。”

　　“我觉得你今天的状态有些不对劲……”伊姆斯手捏下巴，盯着楚中天说道。

　　“可能是突然成名之后有点烦恼吧……”楚中天这句话也不算胡说，突然成名确实让他感到了烦恼，为此而在训练中心不在焉倒也是可以理解的。

　　所以伊姆斯接受了他的解释。“别影响到训练和比赛就行了。我说……会影响到足总杯吗？”

　　楚中天摇摇头：“不会的，老板。到了比赛中就不会有烦恼了。”

　　“哈哈！那就好！你可是我们的核心，核心出了问题，全队都要跟着倒霉，我希望你记住这一点。楚。核心是没有资格状态不稳的，尤其是在重要比赛的时候。”

　　楚中天点点头，他当然知道这一点。

　　自己的妈妈想让他放弃踢球，但是怎么可能放弃嘛？放弃足球就等于放弃温布尔登竞技。

　　而这支球队已经和他融为一体了，有着太多属于他的回忆。

　　远在美国的拉塞尔，酒吧老板约翰大叔和其他伙伴们，他的同学菲利普和肯尼，他的队友们，以及最重要的……艾米丽。

　　都是因为这支球队才能出现在他的生活中，成为他亲密的人。

　　有这些人，怎么可以放弃这支球队呢？怎么能够放弃这支球队呢？

　　放弃？那不就等于要让我放弃这两年的点滴回忆吗？

　　那些回忆，那些人，印象那么深，怎么能够忘得掉，怎么能够放得下？

　　“去训练吧。”伊姆斯拍了拍楚中天，让他回队里了。

　　楚中天心事重重地跑回了球队，开始了今天的训练。

　　※※※

　　晚上的温布尔人酒吧挤满了人，今天晚上的生意格外的好。

　　这些都是来收看抽签仪式的球迷们。

　　足总杯第四轮抽签仪式将在晚上进行，电视台会对抽签仪式进行现场直播。

　　在不可思议地击败了英甲球队温布尔登之后，温布尔登竞技的球迷们都开始关心起他们下一个对手来了。或许还会有人幻想着抽一支弱队，然后战而胜之，再向前进一步。可是大多数人都希望球队在这一轮就碰上一直很牛逼的英超球队，然后和他们轰轰烈烈的大战一场，比赛结果是什么他们根本不在意了。对他们来说，这个赛季或许只有一场非赢不可的比赛，那就是和温布尔登的那场比赛，只要赢了他们，其他比赛是输是赢大家都不执著了。

　　“切尔西切尔西！”

　　“我希望是曼联，因为我除了支持温布尔登竞技之外，还是一个曼联球迷！”

　　“阿森纳好！我喜欢看他们踢球，希望温布尔登竞技能够和他们比赛！我想那场比赛一定会很好看的！”

　　“为什么没有人说利物浦？难道你们都把红军给忘记了吗？我觉得利物浦很不错！”

　　“热刺吧！热刺也挺好的！”

　　“纽卡斯尔！！”

　　“埃弗顿，埃弗顿！和埃弗顿踢！”

　　趁着抽签仪式还没有开始的时候，一群人开始嚷嚷着，纷纷支持自己希望的球队。

　　老本特对站在他旁边的约翰老板说：“老伙计你开个盘，就赌谁能是我们的对手，一定很赚的。”

　　约翰老板只是嘿嘿地笑。

　　“喂，老伙计，你希望和哪支球队交手？”老本特问道。酒吧里的人都在拼命为自己支持的球队拉票，而科林·约翰却毫无动静。

　　“我？我没什么很支持的球队。所以和哪支球队都一样。”约翰老板耸耸肩。

　　“那么你希望我们的球队在下一场比赛赢吗？”

　　“难道我还希望球队输球不成？”约翰老板瞪了老本特一眼。

　　“哈……”老本特笑了起来。

　　然后他们两个同事将目光投向另外一边的楚中天。自从中午打了个电话之后，楚中天就显得情绪不高，在这么热闹的夜晚，他却相当沉默，仿佛是这间酒吧里唯一的暗色。

　　“看样子楚碰到了什么麻烦。”

　　“希望不会太大。”

　　“我一直觉得楚的心理素质很出色，我相信他能度过这次难关，尽管我不知道那是什么难关。”约翰老板点头道。

　　※※※

　　今天晚上有没有见到艾米丽。在对球队如此重要的时候，艾米丽并不在人群里。或许她的妈妈已经不允许她在晚上单独外出了。

　　楚中天觉得有些遗憾。

　　今天白天和妈妈吵了一架，他还想找个人倾诉呢……在想谁更合适做自己的倾听者时，第一个从脑海中蹦出来的名字就是“艾米丽”。他觉得那个女孩子是一个很不错的对象，因为她是美女，因为她善解人意，因为她……呃，反正自己就是想对艾米丽倾诉。

　　但是艾米丽不在，楚中天很郁闷。

　　他到现在都还不知道自己这么做究竟对不对。显然他把自己的妈妈气得不轻，不知道爸爸安慰的怎么样了，这之后又要怎么面对妈妈呢？

　　听妈妈的话真的放弃足球？

　　那显然不行，绝对不行。

　　可是如果继续踢球，又会触怒妈妈……

　　自古忠孝难两全……古人诚不我欺啊！

　　就在他走神的这段时间，抽签仪式已经开始了，酒吧里的人发出一阵欢呼声。就安静下来等着看抽签结果。

　　不过他们没安静多久，每当有球队对阵被抽出来，这群球迷都会品头论足一番。

　　“哦哦，阿森纳和米德尔斯堡啊！阿森纳赢定了！毫无疑问！”

　　“伊普斯维奇和桑德兰？我看好‘黑猫’！虽然他们都是英甲球队……”

　　“哟，利物浦抽到了纽卡斯尔……这我可不知道谁能赢了，利物浦优势应该比较大吧？”

　　“我倒是觉得纽卡斯尔能够击败利物浦！”

　　“我现在感到担心，阿森纳和利物浦都被抽出来，我们的对手会是谁呢？”有人发出了这样的疑问。

　　刚才还在热烈讨论的酒吧因为他的这句话而安静了下来。

　　那些支持阿森纳和利物浦的球迷们顿时沮丧起来，因为他们是没机会看到自己支持的球队和喜欢的球队同场竞技了。

　　而去支持其他英超球队的球迷们则开始期待接下来的抽签结果。

　　抽签嘉宾走上去从玻璃箱中摸出来个小球，然后拆开来交给主持人。

　　“温布尔登竞技。”主持人念出了纸条上的名字。

　　温布尔人酒吧里顿时响起一阵欢呼。楚中天回过神来，将目光投向电视屏幕，终于轮到她的球队了，先暂时把家里的烦心事抛到一边去，看看我们会碰到哪支球队吧。英超还是英甲？或者是英乙？

　　主持人身后的大屏幕上将温布尔登竞技的名字放在了客队那一栏中。

　　这意味着他们将有机会去大球场比赛！

　　“喔喔喔！！”球迷们又欢呼了起来。

　　“现场直播！现场直播！现场直播！”他们这是希望球队的比赛能够捞到一场面向全英格兰的直播场次。

　　抽签嘉宾将手伸到箱子里继续摸索着，很快他拿出一枚小球，拆开来。然后笑了起来。

　　这个笑容大家可都看到了，就好像刺激到了球迷们一样，大家纷纷嚷嚷起来：“他看到了什么！结果是什么？我们对谁？是曼联还是切尔西？”

　　“快公布结果！！”

　　一群人已经迫不及待了。

　　主持人接过嘉宾递来的纸条，他并没有直接念出结果，而是调侃了起来：“我相信大家都还记得上一轮联赛中那支创造了奇迹的温布尔登竞技，他们那场比赛让我大开眼界。一支第九级联赛的业余球队杀入了足总杯正赛第三轮，而且还淘汰了比他们强大得多的甲级球队。当时我们给与了他们很多的报道。但是这一次……”

　　他故意卖了个关子，在这里一顿。恨得迫切想要知道结果的温布尔登竞技球迷们咬牙切齿。这个“但是”是什么意思？是说这一次我们成为不了焦点了吗？那就意味着我们的对手可能都不是一个英超球队……该死的，倒是对手是谁，你赶紧报出来不就完了吗？

　　“他们又将成为我们的焦点！对手——切尔西！！”

　　“哇——！！”当切尔西的字幕随着主持人的这声打出来的时候，温布尔人酒吧里响起了大大地惊叹。

　　“一月二十五日，在斯坦福桥，让我们见证这匹本赛季足总杯最黑的黑马能否再次创造奇迹！”尽管酒吧里的欢呼声很大，可是电视机里的主持人声音更大，看样子他也很激动，或者说……有些迫不及待地想要看看一支业余球队和顶级英超球队之间地交锋了。

　　“也许我接下来的话会让不少切尔西球迷们感到不高兴，但我仍然要说……如果他们能够战胜切尔西，我保证这是一场足够媲美1972年赫里福德击败纽卡斯尔的比赛！他们能够做到吗？哈哈！”

　　“切尔西切尔西切尔西！哈哈哈！”之前猜中了切尔西的人兴高采烈，在酒吧里跳起舞来。

　　“好吧，虽然不是老特拉福德，但是斯坦福桥也不错……斯坦福桥我们来啦！！”

　　“啊，我喜欢兰帕德！这可真是不错的对决！”

　　当他们得到了自己想要的结果之后，就不管抽签仪式接下来的结果了，他们纷纷凑到了吧台前，向楚中天喊道：“和切尔西的比赛，也要加油哦！楚！”

　　“其实能不能赢不重要，只要能尽力发挥就行了，让更多的人认识到你，楚！”

　　“给他们点厉害瞧瞧，楚！”

　　“你可是代表着我们温布尔人酒吧的，楚！冻结兰帕德吧！”

　　面对着如此多热情的球迷，楚中天终于露出了微笑：“没问题。”

　　“是的，好的。”

　　“我尽量，谢谢……”

　　同时他在心里想——切尔西？虽然有些遗憾，但还是一个不错的对手，最起码是现在英超的顶级球队之一。球星众多，和这支球队交手一定很够劲。

　　其实楚中天最初是希望能够和曼联交手的。1999年曼联夺得了三冠王，那之后楚中天就觉得最能代表英超顶级水平的球队应该是曼联。如果能够在足总杯和曼联交手，并且在出了名的“梦剧场”老特拉福德来一场比赛，自己在英国的足球生涯也就没什么遗憾了……说夸张点，“死而瞑目”了都。

　　虽然没去成老特拉福德，但是能够去斯坦福桥也不错嘛……切尔西、切尔西……

　　他想到这里，突然脑海中闪过一个人——乔·希林在知道了这个结果之后会是什么反应呢？

　　※※※

　　“啊哈！切尔西！”乔·希林一个人在他的公寓里，对着电视机举起了装啤酒的易拉罐。

　　他将易拉罐伸到电视屏幕前，“干杯，为了切尔西！”

　　接着他将罐子里的啤酒一饮而尽。

　　“我现在又充满斗志了！哈哈啊——嗝儿！哈！”喝完酒的希林张开双臂大笑道。

　　※※※

　　抽签结果出来了，楚中天心中的石头少了一块，可还有另外一块呢，他得亲自确认一下。

　　楚中天回到家之后找杨洋借用了笔记本电脑连上网络，跑去徐晓迪白天说的那家网站，在首页上看到了那封致歉公告和删除楚中天隐私信息的说明，他靠在椅背上松了口气。

　　“这就是成名的代价啊，大楚。”杨洋盘腿坐在床上，用被子盖住了双腿，手里还拿着一本书在看，可真是够刻苦的。

　　“网络的力量这么大？”对于成名的代价，楚中天这两天已经感慨的够多了，他现在惊讶于网络人肉搜索引擎竟然如此猛，连他的诸多详细信息都能挖出来。

　　“你以为人肉搜索就是把你的名字打到百度谷歌里面去搜啊？人家是直接问一句：‘谁认识楚中天’，然后就说不定碰到一个人你的小学同学啊之类的，小学同学再引出你的初中同学，接着是你高中同学的同学……总之就是一个链条，一环扣一环的，一拉……”杨洋做了一个手势，“就全都出来了。”

　　“这……”楚中天听完老杨的话之后，都不知道说什么好了。

　　“不过还挺好的，人家只是因为喜欢你，才去收集的资料，是善意的，还没有恶意，否则你就头疼去吧。我听说温布尔登竞技的下一个对手出来了，是切尔西？”

　　楚中天点点头。

　　“如果，我是说如果啊，大楚。如果你在和切尔西的比赛中又有出色发挥的话，我觉得国内网上都该有粉丝给你建个人网站了……反正，大楚，你做好进一步出名的准备吧。除非你在和切尔西的比赛中表现糟糕，输掉比赛，大家对你的热潮可能过一阵子就消失了。”

　　楚中天不同意杨洋的说法：“就算我发挥出色，也还不是过一阵子就消失了？我又不踢职业联赛，曝光机会很少，除了足总杯就没有了。他们再关注也拿不到我多少消息的，三分钟热度而已。”

　　杨洋嘿嘿一笑：“那我们就等着瞧，大楚。”

　　楚中天一想到职业足球什么的，就会想起今天白天和妈妈吵架的事情，顿时什么心情都没了。他向老杨告别，出去将门带上，一个人钻进了自己的房间里。

　　今天下午训练的时候，他又碰到了好几个来挖他的，都是业余球队的教练亲自来的。但无一例外全被他拒绝了。

　　伊姆斯老板要他带领球队在第四轮足总杯上获胜，他并没有因为对手是切尔西就惧怕了。但如果他们取胜，那不是更火了吗？到时候会有更多的人来找自己，希望拉自己去他们那里踢球。业余球队他可以不在乎，可如果是一支职业球队……英乙、英甲，甚至是英超呢？

　　到时候自己要怎么做？

　　楚中天突然回过神来，觉得自己想的太远了一些，就凭自己在一场足总杯上的表现，英超球队会看得上自己？

　　他摇摇头。自己这是怎么了？怎么老想这些不可能的事情呢？

　　难道真的是打了几场足总杯，见了大场面，出了名之后，那颗心就开始蠢蠢欲动了？自信心开始无节制的膨胀，有了野心，不满足于现状了？

　　楚中天在心里问自己：真的是这样吗？

　　他静下来，等待了一会儿，没有任何回答响起。


第一百四十七章 球场指挥官

　　一月七日有一场混合郡联赛（CCL），温布尔登竞技在主场迎战沃尔顿—卡卓斯（Walton Casuals）。这是伊姆斯将楚中天正式确立为球队核心之后的第一场比赛，虽然他们只训练了一个星期，但这场比赛也可以检验一下调整之后的训练效果如何。

　　在比赛前，伊姆斯反复叮嘱全队要配合楚中天的节奏，他快就快，他慢就慢——“这场比赛我们不强求胜利，主要是为了检验平时训练中的成果，以及演练战术配合。”

　　反正他们在混合郡联赛中已经无敌了，就算放弃一场比赛也没什么大不了的。不败升级？这样的问题伊姆斯没考虑过，升级就行了，还不败有什么意义吗？现在最有意义的不是不败，而是一月二十五日的足总杯第四轮。为了这场比赛，其他比赛都可以被牺牲。

　　温布尔登竞技现在领先第二名的沃林福德竞技队（AFC Wallingford）十三分，就算输一两场也无碍大局。

　　交代完全队，伊姆斯有抓住楚中天和他单独谈。

　　“第一次走核心，感觉怎么样，楚？”伊姆斯笑道。

　　作为温布尔登竞技的球员，可是很少能够见到伊姆斯笑的。但他对楚中天却经常笑，或许是真的偏心一些吧……

　　“我感到了责任。”楚中天答道。

　　“没错，责任。哈！但是也别被责任所压垮。这场比赛你的任务不是单纯的防守了，虽然你也要做一点防守工作，不过那主要是西德维尔的工作。但是你也不能冲到前面去不回来。我需要你不断的在后卫线和前锋线之间穿梭链接。如果我们的后卫拿球，你就回来接应，横向移动……”伊姆斯一边说一边做手势，而楚中天则一边认真听一边点头。

　　“让传球路线尽量呈三角型。如果对方跟你跟的紧就回传，但如果你对自己的脚法有信心，那就转身过了他！”伊姆斯捶了捶拳头。“你也可以用手势和呼声来让队友给你传身后球，然后你直接转身往前走。你的任务是把足球从我们的三十米区域送到对方的三十米区域去。”

　　“用什么方式都可以吗，老板？”

　　“当然。但是在这场比赛我要求你不许用长传。我知道你一直在练那玩意儿，但是长传有利有弊。今天我们针对性练你的中短传组织能力。我要求你尽量用中距离和短距离的传球。”

　　“目标太远怎么办，老板？”楚中天问道。

　　“带球上去！或者和队友做短传配合，西德维尔会支援你的，你可以根据场上形势要求其他人配合你，比如让博客和萨利向中间靠拢一点，方便我们的边后卫从后插上，或者要求乔·希林回撤接应你的传球。总之不要让三条线之间的距离太远了，太远了会失去联系，三条线脱节的球队是赢不了比赛的。”

　　看来这场比赛伊姆斯是打定主意磨练楚中天了。别说这一场比赛了，接下来的全部比赛他都是这么打算的，力争在一月二十四之前让以楚中天为核心的战术像点样子。

　　算上这场比赛，还有四场比赛。

　　现在伊姆斯有些后悔——如果他早一点下定决心将楚中天培养成新核心的话，也不用做这种临阵磨枪的事情了。只是……如果不是看了楚中天在和温布尔登队比赛中的表现，怎么能够下这样的决心呢？

　　“总之，你现在是这支球队的指挥官了。我把这支球队交给你，带领他们前进吧，楚！”

　　楚中天用力点点头：“我会尽力的。”

　　在中国有一句成语叫做“士为知己者死，女为悦己者容”。楚中天现在觉得既然伊姆斯老板这么信任自己，那么自己无论如何也不能让他失望，这可是自己踢球十多年来，第一次有人拍着肩膀对自己说：“我把球队交给你了，带领他们前进。”

　　以前教练们只会说：“给我好好防守，没我允许不要上去！”

　　带领一支球队前进？

　　楚中天只觉得胸膛中有什么东西正在燃烧。

　　※※※

　　沃尔顿—卡卓斯不算什么强队，上个赛季温布尔登竞技就曾经大比分屠杀过他们，那场比赛的英雄是安迪·沙利文。

　　这场比赛温布尔登竞技上来的表现则并没有体现出这种实力上的差距。他们的表现让场外的球迷们看不懂——球队配合生涩，完全不像是一支在一起踢了一个半赛季的球队。可是要知道温布尔登竞技能够在混合郡联赛中所向披靡，和他们配合默契可是分不开的。

　　看了一会儿，科林·约翰就看出来了。大家都在把球交给楚，然后再由楚传出去。

　　短短十五分钟，他粗略统计了一下，楚中天接了三十次球，传了二十五脚，是全队拿球最多的球员。

　　而以往的比赛中，楚中天的拿球次数绝对没有今天这么多。

　　“奇怪……这是为什么？”

　　楚中天只是一个防守型中场，但是今天却没怎么见到他在比赛中倒地铲球和盯人防守，他甚至多次冲到前场，而丝毫不管身后的空当。

　　※※※

　　看台上的人看不明白，楚中天其实也有些别扭。

　　虽然在训练中球队组织过一些队内比赛，让他适应现在的这个新身份。但是到了真正的比赛中，那又是另外一番景象了。

　　训练中总是有针对性的，哪怕是模拟比赛也带有很明确的目的。可是真实的比赛是不存在这些玩意儿的，它更变化多端，让人摸不着头脑。

　　这前十五分钟楚中天觉得自己就好像是坠入了一个缤纷复杂的花花世界，放眼望去，全都是炫目到令人头晕的色彩，可是这些色彩代表着什么意思，他却不知道，无法很好的解读这些色彩之后的意义，就没办法看透比赛的形势，自然也就没办法组织进攻。

　　所以这十五分钟，楚中天做得最多的是回传和横传，向前的传球也中规中矩，看不出什么亮点。球队的核心这样表现，全队的进攻自然也就全体哑火了嘛——这场比赛伊姆斯给球队下了死命令，哪怕是输球，也要寻求和楚的配合，尽快让他熟悉这个新身份，才是这场比赛的目的。所以其他自作主张的行动都不被允许。

　　于是哪怕是球队进攻不顺畅，球员们也依然一次次把足球传给楚中天，让他来带领全队，组织进攻。

　　※※※

　　“你这么做会不会太心急了？距离足总杯第四轮的比赛只有不到一个月了，现在却想着换战术，是不是太冒险了点，特里？”助理教练尼基·英格里希看着楚中天在这场比赛中的表现，皱眉问道。

　　“我觉得我们继续使用老战术是没办法战胜切尔西这样强大的对手的，况且我觉得切尔西再蠢也会研究一下我们的，毕竟我们是他们的对手，骄傲轻敌当然存在，可那更多的来自于球员，切尔西的教练组会多少看一下我们的比赛录像，我不信拉涅利那个意大利人想不出对付我们的办法来，只要他想对付我们就能办到。所以我们得给他们来点不一样的。”伊姆斯解释道。

　　“而且……”他也看着场上的楚中天，“不仅仅是为了这一场比赛，接下来的所有比赛，甚至是下个赛季，我都要这么做。楚有成为核心的潜质，我要把它们一点点挖掘出来！”

　　“可是他大学毕业之后就要离开球队了，到时候你再去找一个核心？”

　　“一年后的事情谁知道呢？既然现在在我们的眼前就有这么一个人物的话，为什么不好好利用呢？足球队里人才的流动难道不是很正常的吗？他走了，我们就找个替代者，就像拉塞尔走了之后我们找他替代一样。弗格森把贝克汉姆卖到了皇家马德里，他不是又从葡萄牙带来了另外一个7号吗？”

　　这番话说的英格里希无从辩驳，他想了想，只好选择接受现实，但是他还没忘嘟囔一句：“希望他能够尽快表现好点。只看他这十五分钟的表现，是不可能帮助我们对抗切尔西的……”

　　伊姆斯耸耸肩，没有答话。

　　※※※

　　尽管楚中天的表现让球迷们看不懂，也让教练席上的助理教练不满，可是场上的队友们依然信任着他，依然把足球传给他，交给他组织。哪怕是博尔杰，在空跑了好几趟之后，也没有对楚中天表示不满。在看到楚中天一个人在学校小树林里练传球，他就抛弃了自身最后一次优越感，对楚中天心悦诚服了——这么努力的人，理应成功，理应被阿莱给予厚望，理应做球队的核心！

　　正是这种可贵的信任和宽容让楚中天在场上慢慢安下心来。他意识到自己出了错也不会有人骂他，不会有人抱怨和不满，而是耐心帮助他、等待着他。既然如此还有什么好怕的呢？

　　放纵一点，大胆一点，玩吧！

　　楚中天拿球之后，这次没有回传，而是传给了身边的西德维尔，然后做了一个让他往自己身前传的时候，他转身绕开逼上来对方球员，向前跑去。西德维尔很配合地把球传到了他的身前，二过一！

　　接到球又甩开了对方球员的楚中天再次抬头观察局势，那些缤纷复杂的色彩已经在他的眼中渐渐清晰了起来，他慢慢找到了它们之间的规律，这个世界不再是一团乱麻了，他似乎找到了线头，只要一拉……

　　楚中天想到自己在学校里独自一人的练习，他对着成排的小树林，把那些树干想做是对方的球员和自己的队友，他们纵横交错，横在自己面前，想要从中间找到一条传球路线可真不容易，想要把足球传到目标脚下也不容易。但他还是慢慢练到能够让足球穿过成排的树林，抵达终点。

　　为什么不可以把现在场上的人都想象成那片小树林呢？

　　对方球员站在自己的前面，不就是一颗颗小数吗？

　　从那中间找到缝隙，然后传过去。

　　楚中天左右扫了一下。心里有一个感觉告诉他直传是不行的，因为对方已经把乔·希林和凯文·库珀看死了，传给他们有很大的几率把足球直接送到对方脚下。同时直觉也告诉他，两个边路有空当。可是老板不让他长传……怎么办？

　　又看了看那些站着的球员。他想到树木是死的，可人是活的。树木一旦扎根了就不能随意移动，人却可以来回跑……他的脑海中灵光一闪。

　　楚中天突然扭身向西德维尔挥手：“上来，伙计！”

　　西德维尔也没问为什么要让他上去，他跑了上来，当他的位置超过楚中天的时候，他也接到了楚中天的传球。

　　传完球的楚中天压力一轻，自己向前跑去，原本防守他的人跑去防西德维尔了。于是楚中天又向西德维尔做出了传球给自己的手势，西德维尔将足球传给他，就听到楚中天的声音：“继续向前，李！”

　　两个人这一番连续二过一之后，距离对方的禁区仅仅几步之遥了，紧盯着乔·希林和凯文·库珀的对方后卫不得不分兵上来防温布尔登竞技这两个后腰的插上，万一他们来一脚远射怎么办？

　　楚中天拿着球，西德维尔从他身边跑了上去。而对方的中后卫终于扔下乔·希林跑了上来。原本严丝合缝的防线出现了漏洞，他等的就是这个时候！

　　脚腕一抖，就像是打高尔夫球的推杆一样，将足球指着推到了前方，正好和向西德维尔跑来的中后卫擦身而过！

　　“漂亮！”在教练席上全程关注这次进攻的伊姆斯攥着拳头站了起来。

　　“漂亮！！”看台上的科林·约翰和他的伙伴们高举双臂欢呼道。

　　“真他妈漂亮！”老本特和老约翰同时叫道。

　　那名中后卫第一反应是去看边裁，看看这球是不是越位了。可是边裁没举旗，因为凯文·库珀顶在最前面，防守他的中后卫自然就拖在了最后面……

　　楚中天从一开始和西德维尔的连续中路二过一，并不是真的想让西德维尔或者自己在中路来一脚远射，而是为了将两个中卫拉出来。这一切都是为了达到这个目的所设下的局……对方真的上当了，他也就不客气了。一脚将球推给了暂时无人盯防的乔·希林。

　　乔·希林接到球之后转身一抹，冲入了禁区，接着面对门将。

　　单刀！！

　　因为看不懂比赛而沉寂了许久的国王牧场看台上猛地爆发出一阵欢呼。

　　单刀对于从切尔西青年队出来的乔·希林来说根本没有难度，对方的门将在他的眼中就像是一只瑟瑟发抖的小鸡。他做出了大力抽射的假动作，对方就猛地横向扑了出去，而实际上他只是轻轻将足球搓起，足球划出一道抛物线坠向球门后角。

　　球进了！！

　　进球之后的乔·希林转身向楚中天跑去：“干得漂亮！楚！你做到了，哈哈！！”

　　“两英镑到手，嘿！”西德维尔也冲了上来。两英镑是助攻奖金，进球奖金则是五英镑。

　　接下来，其他队友纷纷从四面八方涌来，将他们团团围住。

　　这是楚中天第一次成功组织起来并且直接助攻的进球，可得好好庆祝一番。

　　※※※

　　“你看到了没有，尼基？哈哈！”伊姆斯似乎比场上的球员还要高兴。“从接球开始到最后乔·希林打进球，一切都在楚的掌握中！当他和西德维尔在中路连续二过一配合的时候，我还以为他想要来一脚远射呢！没想到……竟然是从一开始就想着要传给前面的前锋……这是一次完美的进攻策划！”

　　面对事实，英格里希也无话可说。他之前的想法和伊姆斯一样，也是以为楚或者西德维尔会将球推进到对方的禁区前沿，然后直接远射的。没想到在那么早之前就想到了最后一步……

　　“哈哈！第一次看到楚冲到对方禁区前做最后一传，还真有点不适应呢……”看台上的老本特大笑道。球队领先他就高兴，如果这个球还和楚有密不可分的联系，就更高兴了。

　　约翰拍了拍巴掌：“我说怎么这十几分钟的比赛看得奇怪呢。原来是这样的！他们想要让楚来做组织进攻的人物！”

　　此话一出口，顿时引来了其他人的关注。

　　“怎么说，约翰老板？”有人问。

　　“很明显楚现在成了球队的核心嘛。你们没注意到大家如果脚下有球都会想办法传给楚吗？而且他现在的位置也不再局限于后场了，他好几次都跑到了前面来，这次乔·希林进球的时候他甚至杀到了对方禁区前沿……这说明了什么？这就说明楚会更多的参与进攻！”科林·约翰向他们解释道。

　　“虽然我认为防守是不可或缺的，但是一个球员想要成为大球星，就得多进攻。楚正在一点点努力着。我看好他！”

　　※※※

　　被队友们簇拥着的楚中天现在很高兴。那天和妈妈在电话里吵架的事情在这一刻被抛到了爪哇国。

　　当看到对方的后卫真的像他预计的那样扔下乔·希林冲上来的时候，那种成就感简直难以言喻。

　　他第一次感觉到自己把比赛掌握在了手中。

　　对手和队友都因为我的想法而动。西德维尔的压上会导致对方后卫分心防守，对方后卫的分心防守则会导致乔·希林或者凯文·库珀其中一个人，或者是两个人暂时觅得空当，自己只要能够把球传到他们脚下，就能形成一次机会。

　　当然了，就算传过去了，也不见得会有好结果。也许是越位，也许他们会把这球射失。幸好，这一次他收获了一个好结果，这让他信心大增，也越发觉得做全队的掌控者是一件很有趣的事情。

　　他觉得自己不像是在踢球，倒像是在下棋，提前计算出几步之后对手和队友的行动，再通过自己的举动来让他们按照自己计算出来的步骤行动，最终达到自己想要达到的目的。

　　我是球队的指挥官，是的，我能够带领他们前进！


第一百四十八章 楚中天的小烦恼

　　和沃尔顿—卡卓斯的比赛最终温布尔登竞技5：2拿下。楚中天直接助攻了一个球，参与了其他三个球。他在比赛中表现出色，在赛后被选为本场最佳，可惜没有香槟。

　　或许对手还不够强大，但是这场比赛是一个很好的开头，坚定了楚中天和伊姆斯的信心，他们确信自己是走在一条正确的道路上的。

　　接下来的工作就是在日常训练和比赛中继续强化这种战术模式，让全队更加熟悉楚中天的踢球思路。

　　在更衣室里，队友们纷纷祝贺楚中天在这场比赛中的出色发挥，一直闹了好久才渐渐离去。

　　当楚中天从球场里走出来的时候，却发现前方正站着几个陌生人。对于这一幕他已经熟悉了——那些人一准儿是其他球队的教练，上来之后第一句话永远都是：“你好，我是某某某某球队的教练，我叫某某某，请问你有兴趣来我的球队踢球吗？”

　　这几天他可没少遇见的人。

　　以前他跳上巴士就能摆脱这些人，后来他们也会跟着自己一起上巴士，然后在耳边不停地絮絮叨叨，像个推销电器的推销商。

　　今天自己在比赛中表现出色，那些来挖墙脚的人自然更疯狂了。

　　楚中天想了想，又拐回了更衣室。

　　更衣室里还有个人没走。

　　是队长凯文·库珀。

　　“咦，你忘带什么东西了吗？楚。”他刚刚把背包背上，准备锁门离开，就看到楚中天跑了回来。

　　“我换身衣服，库珀斯。很快就好。”楚中天闪进更衣室。

　　库珀点点头：“那我等你。”他看到楚中天将跑来球场时穿的那身运动衫从背包里取出来，再脱下现在身上的衣服，换上运动衫。

　　“这身衣服不是被汗水打湿了吗，你还穿？不怕感冒？”库珀觉得奇怪。那身湿漉漉的衣服，穿起来难受得很，这么冷的天还穿湿衣服，楚打算做什么？

　　“反正一会儿我的衣服也会被打湿，不如穿这身已经湿了的衣服。”楚中天一边解释，一边换上了衣服。冰凉的湿衣服贴着身体肌肤，让他打了个冷战。

　　“小心别感冒了，楚。你现在可是我们球队的核心了，你要是感冒了，全队都要跟着咳嗽的。”看到他打冷战，库珀提醒道。

　　楚中天向他竖起大拇指：“我没事，很快就好了。”

　　接着他将换下来的衣服叠好了装进背包里，再背在肩上。

　　“搞定了。”他跑出来，等库珀锁了更衣室的门，然后与他一同走出去。

　　两个人在外面遇到了那群人。

　　这一幕库珀斯也不陌生，因为这些天球场外面总会出现一些此前从未见过的陌生面孔。他们都是冲着楚来的。谁让楚在足总杯上表现的那么好呢？已经引来了更高级球队的注意。

　　他发现楚中天没有跟上来，回头看了一眼，见楚中天正在后面做着压腿扩胸的热身动作。

　　然后他又扭头看看拦在前方道路上的陌生人们。

　　“喂，楚。你该不会是想……”

　　楚中天点点头：“他们会跟着我上车，一直到温布尔登，这一路上我都要忍受他们的自我推销。我可受够了，库珀斯。我要走一条他们跟不上来的路。”热身完毕的楚中天蹦了蹦。

　　“你的体力……”库珀斯还是有点难以置信。

　　“没问题的，库珀斯。再见！”楚中天向队长挥挥手，然后就向巷口跑去。

　　当他经过那群人的时候，人群被他带动着一起向外涌去。

　　凯文·库珀在后面看到这一幕摇了摇头。

　　“看来楚的体能训练计划又要调整了……”

　　※※※

　　“楚！嘿，是我。还记得我吗？昨天我们才谈过的……”

　　看到楚中天跑来，那群人也跑着跟上，他们可不想甩掉。

　　一边跑他们还一边向楚中天打着招呼。

　　“你好，楚。我是萨顿联队的主教练，我叫……”

　　“我们霍舍姆队可是在伊斯米安超级联赛里的球队，你觉得怎么样？”

　　“嘿，楚！我和他们不同，我可不是什么教练，也不是球探！实际上我只是一个经纪人……我想你需要一个我这样的经纪人帮你理财，另外你不觉得应付他们是一件很烦的事情吗？我可以帮你！”一个黑人跑在最前面，就在楚中天旁边，一边跑，一边侧身张牙舞爪地向楚中天做着自我介绍。“我叫阿莱士·本。这是我的名片……”

　　这个人掏出一张名片递到楚中天身前。楚中天向前跑，低头看看了一眼名片，然后扭头对他说：“真抱歉，先生。我没打算成为职业球员，所以不需要经纪人。”

　　说完他一个加速越过了131路公共巴士的站台，继续向东跑去。

　　有些人疑惑地停下了脚步，他们抬头看了看站牌，是131路没错啊……那楚跑什么？他不是每次都在这里等车回温布尔登的吗？

　　当他们发现楚中天没有要停下来的意思，便又重新跟上。

　　那个黑人依然跑在这群人的最前面，嘴巴里喋喋不休，喷吐着唾沫星子。

　　“没打算成为职业球员？噢——别逗了，伙计。你这样出色的水平不成为职业球员简直太浪费了！知道吗，你真他妈是天才！不折不扣的天才！如果你这样的人不成为职业球员，那简直就是整个世界足坛的损失！布拉特那个混蛋都会为你这个决定表示遗憾的！我给你说，我这人最诚实了，从不骗人。你让我做你的经纪人保证错不了！那些跟在咱们屁股后面的人都不要理，一群业余球队有什么去的？我给你制定的目标是去职业联赛！”

　　他这句话说的后面一群人对他怒目而视，当然也有人怒不起来，因为他们已经没力气了。队伍中身形最胖的那几位跑着跑着，呼吸粗了，脚步重了，渐渐就掉下队来。

　　他们撑着双膝，抬头看着越跑越远的楚中天，累的什么话都说不上来。

　　真没想到为了摆脱他们，楚中天竟然会选择跑回去！

　　跟在楚中天身后的人越来越少，有些人跟了一百多米就跟不下去了，有些人则跑了几百米才停下脚步，累得气喘吁吁。

　　到最后只有那个黑人还跟着他，不过说话的时候也已经上气不接下气了。

　　“我说……你……上大学是为了什么啊，伙计？还不就是……就是，为了赚钱嘛！可是、可是来踢职业足球……能够赚得……赚得比你想象地多得多……得多！相信我，伙计！我可以……可以让你赚到数不清、数不清的钱……出、出场费……奖金……还有市场开发、肖像权……广告代言……出唱片、拍电影……相信我，我都可以帮搞、搞定！”

　　楚中天听这个人吹牛，也不吭声，只是保持着自己的速率继续向前跑，没有要停下来的意思。

　　到后来，那位黑人老兄也坚持不下来了，他脚步越来越凌乱，踉踉跄跄地跟了几步，便跑不动了。停下来站在原地，仰天大喘气。

　　但他还不忘劝说楚中天：“嘿……伙计！你瞧、瞧你这体能！打职业联赛、联赛绝对够了！我要是他妈的弗格森，我一定签下你！我他妈要是阿布拉莫维奇那个俄国佬，也一定重金挖你去……去切尔西、西！”

　　楚中天没回头。

　　“嘿……嘿！等、等等我！”黑人老兄招招手，楚中天没停，慢慢跑远了。

　　黑人兄弟沮丧地一屁股坐了下来。

　　“妈……妈妈的！下次、下次我他妈骑、骑辆车来！！”

　　※※※

　　看完比赛，坐车从国王牧场回来的杨洋早都到公寓了，一直看书等着楚中天回来做晚饭，结果等了好久都不见人影。他想说不定又被什么事情耽误了吧，大楚说过这几天来找他的教练、球探有些多。

　　正在他起身打算自己去外面解决晚饭的时候，大门“嘭”的一声被撞开了。他吃惊地看着从头到脚都湿透了的楚中天气喘吁吁地走进来。

　　“外面下雨了？”他向窗户瞥了一眼。

　　“没……没有！”楚中天也累得够呛。毕竟这下午的体能消耗太大了，首先是跑了六公里路去国王牧场，接着踢了九十分钟的比赛，这场比赛没有数据统计，但他其实也跑了有最少十公里，毕竟他要不停地在前场和后场穿插，组织进攻参与防守，哪一样都少不了他的身影。这么跑一场比赛下来，现在又跑了六公里多回到自己的公寓，算一算半天时间他跑了最少二十二公里……

　　再好的体能也会觉得累。

　　“那你这是怎么搞的啊？”

　　“我……我……”楚中天到自己的房间里喝了口水，嘴巴里都快干的没有知觉了，喝下一大口水之后，他的气终于回过神来了。

　　杨洋也很吃惊，他还是地一次见到楚中天这么累。

　　“我跑回来了！”缓过劲来的楚中天说道。

　　“哇塞，你要去跑马拉松啊！”杨洋被吓了一跳。

　　“碰上了几个难缠的家伙，不得不用这种方式……”楚中天在屋子里来回转着圈，太累了不能马上坐下来休息，那样对心肺和肌肉都不好。

　　杨洋猜到了：“又是来拉你去他们球队踢球的人？”

　　楚中天点点头，喘息还是很粗重。

　　“哈哈！”杨洋看着他的狼狈样，大笑了起来：“这就是成名的代价啊，大楚，哇哈哈！！”

　　楚中天翻了个白眼，也不知道是累的，还是表达对老杨的不满。

　　“我明明已经拒绝过他们了，可是我还是总能够看到重复的面孔……”

　　“那是因为他们认为你拒绝他们，是嫌他们的开价不够高而已。他们把你的拒绝当作了讨要更好待遇的手段。”杨洋笑道。

　　“有什么办法没有？”楚中天问他的室友。

　　“没有。除非你答应他们中的一个人。”杨洋耸耸肩，“不过我也支持你拒绝他们。这群人等级太低了，大楚你要去就去职业球队！别再在业余联赛浪费时间了，你现在已经二十岁了。出名要趁早，踢球更要趁早，你这个年龄去踢职业联赛已经不算早了。”

　　楚中天摇摇头，他又想到了自己和妈妈的分歧。自己只是业余踢着玩，都会把妈妈气成那个样子，要是自己有一天打电话告诉妈妈他要去踢职业联赛的话，还不知道家里会发生什么呢……只怕是爸爸也压制不住妈妈的怒火了吧？

　　到时候自己恐怕要直接感受他老母亲的怒火了……

　　看着他为难的样子，杨洋叹了口气：“其实你现在这样子，和踢职业足球也没什么区别了……”

　　※※※

　　那之后球队又踢了两场联赛，分别是一月十四日星期三和一月十七日星期六的两场联赛。

　　温布尔登艺术学校早就开学了，但除了上午，楚中天基本上没去上过课，每天下午他都会在国王牧场参加训练，如果没有训练，那一定就有比赛。

　　每当他决定逃课的时候，总会想起妈妈那张愤怒的脸。

　　或许妈妈说的对，自己确实没有时间和精力来两头兼顾了……逃掉的课越来越多，各个科目都有，他甚至怀疑自己这么下去，还是否有足够的学分进入大三……

　　难道最后真的要放弃足球吗？

　　一想到放弃足球，楚中天就觉得不甘心。可不甘心又能怎么样？难道他还能放弃学业不成？

　　那妈妈一定会生吞活剥了他……

　　或许是受到了这些场外因素的影响，或许是因为楚中天在新位置上的时间还是太少了，在这两场比赛中楚中天的表现有起伏。星期三的那场比赛他表现的不怎么样，完场都没找到状态，最后球队和对手0：0握手言和。星期六的比赛则略有回升，没有直接助攻，倒是策动了一个进球，那场比赛的比分是4：0。哪怕楚中天状态并没不是最好的时候，球队也依靠他们强大的实力大胜对手。

　　只是楚中天的表现让英格里希十分担心。伊姆斯没有将担心表现出来，心里和自己的搭档其实是一样的。

　　十七日的这场比赛之后还有一场联赛，就是足总杯赛了……到那时候楚的状态怎么样？是会更好还是更坏？

　　※※※

　　中午的时候楚中天抱着足球又要去连球，刚刚走出教学楼就被艾米丽拦住了。

　　“今天中午休息一下，陪我聊会儿天，行吗，楚？”艾米丽对楚中天笑道。

　　美女发出了邀请，楚中天怎么可能拒绝？更何况他其实早就想和艾米丽说说话了。

　　两个人站在教学楼的顶楼，找了个避风的角落，肩并肩坐在地上。

　　“新位置的感觉怎么样，楚？”

　　“不是很顺利……”

　　“我看你最近状态不稳定，是因为换了新位置的原因吗？”艾米丽扭头看着楚中天。

　　“有点吧……”楚中天迟疑了一下，将自己和妈妈的矛盾告诉了艾米丽。“我现在有些后悔，觉得和妈妈吵架不好，可是如果她还是不理解我，我又能怎么办呢？”

　　艾米丽静静地听完了楚中天的讲述。她想到了自己，妈妈一样强势，不过她不像楚，还有一个能够做润滑剂的爸爸，她现在只能和自己的妈妈相依为命。

　　“真抱歉，楚。没想到当初我任性的举动让你陷入了这么大的麻烦中……”艾米丽向楚中天道歉。如果不是当初自己非要拉楚去参加什么试训，他也不会有如今的烦恼了吧？

　　楚中天连忙摆手：“这么点麻烦和你给我带来的快乐完全不能相比，艾米丽。一年多，踢球带给我的快乐远大于烦恼。”

　　艾米丽听到楚中天这句话之后笑了起来。

　　“楚，你的妈妈这么执着于要让你放弃足球是为什么呢？”她问道。

　　“怕耽误我学习吧。”

　　“你大一的学习成绩不是很好吗，还拿了奖学金的。你没有给你妈妈说这件事情吗？”

　　“我说了，可是我妈妈说你之前没有耽误学习，不等于以后不会的耽误学习。我现在就已经有这种感觉了……我已经连续逃了一个星期下午的课了。我甚至怀疑我拿不到足够的学分了，艾米丽。”

　　这个问题确实有些严重。艾米丽皱起眉头想了一会儿，然后问：“楚，你这么努力的学习是为了什么？”

　　“毕业之后好找工作啊。”

　　“找工作是为了什么？”

　　“为了赚钱……”楚中天觉得艾米丽问的是废话。

　　“职业足球也是一种工作，也能赚钱，为什么你不考虑一下呢？如果你还说自己没实力的话，你已经在足总杯上证明过自己了，还有那么多的球队都来挖你，难道还不能证明什么吗？”

　　“这些都是业余球队，至今也没有一家职业球队找过我，还不能说明什么吗，艾米丽？”楚中天反问。

　　艾米丽笑了笑：“只要你在和切尔西的比赛上表现出色，就会有的。相信我，楚。那些职业球队只是在暗中观察你而已。他们是职业球队，所以他们就更慎重，需要观察的时间会长一些。但是你最终一定会接到职业球队的邀请的，我对你充满了信心，楚！”

　　“只要你能成为职业球员，一样可以赚到钱，我想你妈妈就不会在足球上为难你了，楚。”

　　“可是我并不知道自己是不是适应职业足球，就算他们签了我，也不能说明我就真的可以踢职业足球。每年转会那么多，最终失败的例子也很多。艾米丽。”

　　“做什么事情没风险呢？你大学毕业之后就一定能够找到合适的工作吗？我去演电影之前就一定知道自己会成名吗？你有天赋，再努力的话，我想总能找到合适你的位置的。”

　　见楚中天默不做声，艾米丽想了想：“如果你不知道作何选择的话，为什么不问问‘女王’？”她从衣服口袋里摸出一枚一英镑的硬币。

　　楚中天摇摇头：“不。我想……我的未来还是应该由我自己做决定，而不是拜托一枚硬币。”

　　听到他这句话，艾米丽笑了起来。她将硬币攥在手里，并没有抛出去。


第一百四十九章 一亿观众

　　一月十九日是英超第二十二轮的倒数第二个比赛日，在这天，只有一场比赛举行。由英超豪强切尔西主场迎战伯明翰。

　　论实力切尔西比伯明翰强，而且又是主场，这场比赛本身没什么悬念。结果也是如此，最终切尔西依靠着冰岛前锋古德约翰森（Eidur Gudjohnsen）在上半场二十五分钟的入球，取得了胜利。

　　这不是一场值得大书特书的胜利，但是这场比赛却吸引了不少媒体关注的目光。当比赛结束之后，不少切尔西的球迷们在混合区接受采访的时候，都被问到了这么一个问题：“对于接下来的足总杯比赛，你怎么看？”

　　“足总杯？”被问到的切尔西球星们先是一愣，随后想起来他们似乎抽到了一支业余球队做对手？

　　于是大多数人都笑了起来：“我觉得我们运气挺不错。”

　　只有少数几个人在面对镜头的时候一本正经：“不管对手是谁，我们都会认真对待的……”

　　“哪怕是面对一支业余球队？”记者很坏地追问道。

　　被问到的兰帕德愣了一下，然后点点头：“是的！”

　　接着他匆匆离去了，显然他对这个问题并不感兴趣。他急着会更衣室冲个澡，再换身衣服回家。

　　球队的队长约翰·特里（John Terry）被记者留住了。他才二十一岁，本赛季刚刚从法国老将德塞利手里接过球队的队长袖标。

　　这位记者直接问：“约翰，你认识特里·伊姆斯吗？”

　　特里眯起眼睛看着问出这个问题的记者，同时在大脑中回忆这个名字，看是不是自己曾经认识的人。随后他摇摇头：“不，我不认识。”

　　“那么好，你认识凯文·库珀吗？”

　　这次特里很干脆的摇头：“不认识。”

　　“乔·希林呢？安迪·沙利文？加文·博尔杰？”

　　特里不停摇头。“一个都不认识。”

　　“那么楚呢？”

　　这个奇怪的发音让特里皱起了眉头：“那是谁？”

　　记者对特里的反应很满意，他笑道：“他们是你们在星期天足总杯上的对手。”

　　听到记者这句话，特里知道他被记者戏弄了。年轻的特里有些不好意思地笑了起来，作为球队的队长，竟然对下一场比赛的对手一无所知，说出去不太好听……

　　“那么可以谈谈下面这场比赛吗？切尔西升级不成问题，是吗？”

　　特里之前犯了错误，现在显得慎重多了，他皱眉摇摇头：“我不同意这个说法。我知道那支球队，他们刚刚战胜了温布尔登，我觉得他们应该有一些强大的东西……”

　　其实特里根本不了解这支球队，不过名字还是在媒体上听到过的。这几天媒体们开始热潮那支温布尔登，他虽然不怎么看，但是耳朵里还是能听到别人说“温布尔登竞技”“温布尔登竞技”的。

　　“那么祝你们好运，约翰！”记者瞥到了切尔西的主教练拉涅利正好走过来，于是拍了拍特里的肩膀，示意他可以走了。

　　正在绞尽脑汁编词的特里松了口气，飞也似地逃离了混合区。

　　“我想我需要一个意大利语翻译……”看着拉涅利向混合区走来，这位记者开玩笑道，他身边的同行也笑了起来。实际上在拉涅利身后正跟着他的英语翻译呢。

　　拉涅利看到对他笑的英国记者主动停了下来，打算接受一下简单的采访，更多的问题还是等到赛后新闻发布会上去回答吧。

　　“你们好。”意大利老帅是一个好人，他还知道主动用半生不熟的英语向这群刚刚还讥笑过他的英国记者打招呼，尽管他的英语可能那些英国佬根本听不懂……

　　“你好，拉涅利先生。我只有一个问题——可以简单说说你们在足总杯赛中的对手吗？”

　　拉涅利听完翻译伏在耳边的话之后，微笑着点点头用意大利语说：“没问题。我想我很乐意评价一下这支球队。他们是一支很神奇的球队，作为业余球队能够走到这一步很不容易。我们必须认真对待他们，是的。这是一场不容易的比赛。”

　　说完，拉涅利微笑着看着记者们，等待翻译。

　　听完翻译转述的话之后。一群英国记者面面相觑，拉涅利说了一大通，可似乎什么实质性的内容都没有……提问的记者向拉涅利伸出手：“很高兴您能接受我的采访，祝你们好运，拉涅利先生！”

　　然后将意大利老头子送走了。

　　“呼……跟一个意大利人说话真费劲。”那位记者看着拉涅利的背影吐了口气。“我发现我说的和他说的完全不是一个东西。”

　　“也许是他故意隐瞒了重点呢？或许他不希望我们知道他们的底牌……”有记者有不同意见。

　　“好吧，打一支业余球队还需要藏什么底牌吗？”

　　“也说不定是意大利人习惯性的胡说呢？当一个意大利人告诉我这是番茄酱面条的话，我得挑开面条亲自看看下面才行。”

　　“哈哈！”一群英国人肆无忌惮地开起了意大利人的玩笑。

　　实际上不止是英国人，欧洲很多地方的人都不怎么瞧得起意大利人的。而意大利人除了面条和足球之外，几乎无法给人留下太多美好的印象。

　　※※※

　　切尔西众球员和教练对温布尔登竞技的轻视只不过是这场比赛前的小插曲而已。

　　实际上几乎没有任何一个人在媒体上发出声音批评切尔西的表现太轻敌了，因为如果换作他们在切尔西的位置上，他们的表现一定和“海鲜”（Seafood，切尔西的外号，不过略带贬义，这么叫他们是因为他们的成绩起伏不定，就像海鲜的价格一样波动。另外切尔西度假村里的海鲜酒店和饭店很有名）一样。

　　有谁会对一支来自第九级联赛的业余球队上心呢？

　　只要自己正常发挥，这支球队不会有任何机会的。

　　而在温布尔登竞技队中，也有这么一种情绪——反正我们已经超额完成了任务，这一轮还能抽到切尔西，所有的愿望都实现了，还那么拼命做什么？和切尔西踢一场比赛，然后输赢无所谓。能够去斯坦福桥踢一次比赛我就心满意足了！

　　大多数“狂帮”球员都是这么想的。

　　在训练的时候伊姆斯也没办法告诉他的球员们“这场比赛我们的目标是战胜切尔西！”这样不会起到提振士气的作用，反而会让球员们感到惶恐，认为教练给他们安排了不可能完成的任务，施加了太大的压力，有些心理素质不好的球员可能直接就失常了。

　　业余球员们往往没有什么野心，随波逐流。能够打进足总杯第四轮，对他们来说，已经很了不起了，现在又抽到了一个切尔西，这几乎是把这些球员最后一丝斗志都抽走了。

　　其实伊姆斯最初是希望球队能够抽到一支英乙球队的，那样自己还可以鼓舞球队，让他们再往前走一轮。

　　切尔西的结果一出来，他就知道球队不会再有什么都直了。

　　因此他在平时训练和比赛中都很注意观察，除了楚中天之外，他还需要一些尚未完全丧失斗志的球员来帮忙，否则只靠楚中天一个人是行不通的。

　　在训练中他发现了几个人，是具备这种能力的。比如安迪·沙利文和斯蒂夫·吉布森，以及……乔·希林。

　　当初那个嚷嚷着闯入第四轮就算超额完成任务，第四轮是输是赢都无所谓的小子，在知道了抽签结果之后，却在训练中表现的很积极。他知道希林是从切尔西青年队中出来的，或许他想要在老东家面前展示一下自己的实力？

　　不管是什么理由，总之只要他有斗志那就好。

　　这些人将是在比赛中他能够仰仗的力量。

　　训练结束之后，伊姆斯叫住了乔·希林和楚中天。

　　“留下来加练半个小时的射门。你们两个以后每次训练之后都留下来加练半个小时射门，一直到比赛那天为止。”

　　他宣布的消息让大家都有点吃惊，楚中天和希林却毫无异议。

　　乔·希林本来就是前锋，加练射门不稀奇，可是楚为什么也要加练射门？有些球员开始思考主教练这么做的用意，他这么做是为了什么？

　　凯文·库珀想到了上赛季最后阶段，他被伊姆斯请来教楚中天射门，当球队进攻打不开局面的时候，他想利用后腰的后插上远射。只是那时候属于临阵磨枪性质的，最后也没起到什么作用。

　　而这一次不太一样，同样也是加练，可是在此之前半个赛季伊姆斯都很强调让楚中天做射门练习。这次加练不过是巩固而已。

　　看来老板是打算在和切尔西的比赛中有意让楚多射门了……

　　难道老板想要赢切尔西？

　　凯文·库珀被自己的想法吓了一跳。

　　接着他扭头看向楚中天。虽然自己是个队长，可是楚中天是球队的核心。那个年轻人正在认真听老板讲加练射门的注意事项。从他的表情上来看，他似乎和老板有某种程度上的默契。

　　难道这个年轻人也是很认真的想要赢切尔西？

　　那可是超级球队啊！他们的目标是英超冠军和冠军杯，和我们天差地别……竟然想要赢这样一支球队？

　　凯文·库珀离开球队的时候心事满腹，他或许的重新思考自己之前的心态了。这场比赛他究竟打算怎么应对。

　　是一定要赢还是无所谓？

　　这可真是个问题。

　　人都走了，楚中天和希林留在场上进行射门训练。其实主要是训练楚中天，伊姆斯知道希林曾经指导过楚中天，因此特意把他留下来。

　　伊姆斯把该说的都说完了之后，就退到一边监督他们两个训练。楚中天主要练的是远射，就是距离球门二十米到三十米的这一片区域。

　　经过半个多赛季加一个暑假三个月的练习，楚中天现在的射门已经像模像样了。倒不是说弹无虚发，百步穿杨……只是比最初的时候好很多了。不过在平时比赛中他没什么机会上去射门，实际检阅的次数不多。

　　乔·希林看到楚中天一脚将足球从二十五米外轰进了球门，忍不住对他竖起了大拇指。

　　“不错啊，楚。现在如果再有人和你打赌你进球他裸奔的话，我一定压你这边！”

　　楚中天对他笑笑：“这还要谢谢你呢，死吉普。我现在每次射门之前都会在心里大吼：‘这球一定进！’”

　　乔·希林听到他这么说，哈哈大笑起来。

　　“就冲着你这句话，在和切尔西的比赛中你一定能进球！哈！”

　　“好吧，要是我真的能进球，我就去拥抱你！”

　　“一言为定，我一定不会跑！”

　　两个人互相挥臂，击掌。

　　※※※

　　楚中天走进温布尔人酒吧的时候，他一眼就看到了正坐在吧台前朝门口往的徐晓迪。

　　这记者自从采访了自己几次之后，就老往这边跑了。而虽然也有不少其他中国媒体在后来采访过楚中天，可是楚中天还是觉得徐晓迪的性格最好，倒也不介意他经常跑到自己工作的酒吧里来和自己套近乎。

　　看到楚中天来，徐晓迪很兴奋地站起来向他挥手：“晚上好，小楚！”

　　“徐先生，你又来了啊？”楚中天一边系围裙，一边对他打招呼。

　　“嘿，我有一个好消息要告诉你！”徐晓迪的身体随着楚中天转了半圈，他探身对已经站在吧台后面的楚中天说。

　　“又是我出名了吗？”楚中天低头忙碌着，随口应道。

　　“我给你说，你这次出名了！”这句话已经成了徐晓迪这几天来的口头禅了，楚中天已经听了不知道多少次。

　　“嘿嘿，不是，不过也差不多。你这次会比上一次更出名哦，小楚。”徐晓迪晃了晃杯中的啤酒，然后指着楚中天说，“我刚刚接到的消息。国内各地方卫视的体育台都已经决定转播你所参加的那场足总杯赛了！你知道这意味着什么吗？”他激动起来，张开双臂。“保守估计，全国最少会有一亿人收看这场比赛！一亿人！你能想象吗，楚？”

　　楚中天抬起头看着他。

　　“现在各地的卫视都在为这场比赛造势呢！你知道他们怎么宣传的吗？”徐晓迪咳嗽了一声，然后模仿着电视里宣传片的语气说：“黑马王子能否创造奇迹？神奇的中国留学生再战足总杯！这次他们面对更加强大的对手！这是英格兰足总杯历史上最受人欢迎的屠龙传说！”

　　“你的背影就出现在电视宣传片中……我真想看看那是什么样子的……”到最后徐晓迪一个人回味起来。

　　楚中天则在一旁发呆。

　　一亿人要看自己的比赛？看来徐先生还真说对了，这次会比上次更出名。自己的爸爸倒是可以看比赛直播了，可妈妈会怎么想？

　　还有更多的人会因为这场比赛而认识自己，还做一个普通的留学生？

　　楚中天觉得自己似乎正被命运这双手推上了一艘大船。

　　徐晓迪一个人在那儿兴高采烈的说了半天，发现楚中天没搭话，而是在一边愣神。

　　他突然反应过来，自己这么说，会不会反而给楚中天太大的心理压力了呢？

　　“喂，小楚……”

　　楚中天回过神来，将视线投向他：“啊？什么事，徐先生？”

　　“嘿嘿，你也别把我刚才说的太放在心上，除了比赛什么都别想。虽然说压力就是动力，但是压力太大了也不见得是件好事……”

　　楚中天奇怪地看着徐晓迪。

　　“呃……你不紧张吗？”徐晓迪也发觉楚中天的眼神不对劲。

　　“紧张什么？”楚中天反问。

　　“一亿人啊……”

　　“那又怎么样……”楚中天耸耸肩，他还真没把这观众人数放在心上。再多人看，我也踢我自己的。

　　“你就不怕到时候万一没踢好……”

　　“我觉得到时候我的个人表现肯定正常。”楚中天说道。

　　见他表情认真，徐晓迪笑了：“你就这么自信？”

　　“也许在比赛前会想点乱七八糟的事情，可是到了比赛上，我就不去想了。而且人越多，我感觉越好。”楚中天答道。

　　徐晓迪听完他这么说，叹了口气：“你这就是天生大场面的人啊……”

　　楚中天笑了起来：“小时候我爸爸说我是‘人来疯’。人一多就兴奋，就不知道自己姓什么了。”

　　徐晓迪听到这里松了口气：“看来是我杞人忧天了。你不会紧张就好了，我还担心我把你说的紧张了，到时候发挥失常呢……我可就是全国球迷的罪人了。”

　　楚中天哈地一下笑出了声。

　　和那一亿球迷比起来，他更关心的是自己的父母。

　　如果这场比赛的直播能够让妈妈改变一下对自己踢球这件事情的看法的话……倒也说不定是件好事呢。

　　“谢谢你告诉我这个消息，我想这确实是一个好消息。”

　　希望自己的爸爸也知道了这个消息……他要知道应该不难吧？如果真想徐先生说的那样，全国各地的地方卫视都在为这场比赛造势的话，他肯定是知道的……

　　※※※

　　“老楚！打算看星期天的比赛吧？”单位的同事见楚左生坐在办公桌前看报纸，便问道。

　　“呵呵，当然打算看！”楚左生抬起头来回道。

　　“看儿子比赛哦，你儿子可真出息！”同事向他竖起了大拇指。

　　“谢谢哈！”

　　楚左生谢过同事，把目光重新投向报纸，那上面是自己儿子的大幅照片，下面则是一行醒目的标题——

　　成都学子征战足总杯，星期天大家一起加油！


第一百五十章 It’s My Chu

　　科林·约翰知道这段时间楚中天的心情都不好，他想或许和那次电话有关系，但是那究竟是打给谁的，他们又在电话里说了什么，他就不知道了。但是他不能看着楚这么消沉下去，作为他的老板，他的朋友，他的长辈，他得帮帮楚。

　　老本特来喝酒的时候就看到他的老伙计科林·约翰趴在吧台上写写画画的。

　　“你在做什么，想做莎士比亚吗？”他凑上去看了一眼。

　　“莎士比亚做不了，不过我正在尝试成为约翰·列侬。”约翰老板抬起头对他的伙伴说道。

　　“你究竟在搞什么？”

　　“你不觉得我们缺了点什么吗？”

　　老本特四下里看了看，“我并没有觉得缺了什么。难道今天缺了什么酒吗？”

　　“你除了喝酒还知道什么？”约翰老板瞪了他一眼。“你不觉得每次当我们想要在看台上为楚的表现大声欢呼的时候，只是高喊：‘楚楚’的有些太单调和没气势了吗？”

　　老本特想了想，然后点头道：“那么你想做点什么？”

　　“我要为楚写首歌……不过我写了很多都不满意。”他指了指脚边。

　　老本特注意到在科林·约翰的脚下有一个废纸篓，里面装满了揉成团的废纸。

　　写歌倒是一个不错的主意，英超球迷喜欢在比赛的时候唱歌，他们表达自己感情的最好方式不是鼓掌也不是欢呼，就是歌唱。如果他们喜欢某个球员，就会为他编一首歌，然后在比赛的时候唱出来。而球员们也喜欢球迷们为他们写歌，每当在比赛的时候听到球迷们高唱着为他所作的歌曲时，就会感到充满了力量，所向披靡。

　　老本特从中随便捡起一团废纸，摊开来看了看，然后笑道：“看来你没有天赋啊，老伙计。”

　　“我要有天赋我就不在这里开酒吧了！”约翰瞪了他一眼，然后把笔一扔。“这活儿真不是人干的！”

　　“你为什么不问问那些年轻人？他们可比我们对流行音乐了解得多。”

　　老本特指了指那些坐在一边喝酒的顾客们，他们显然要比约翰和本特年轻几十岁，一个个都在三十岁出头。

　　科林·约翰摸摸下巴，然后拍了拍巴掌：“那就让我们搞个活动吧！为楚写歌，编出来被选中了奖励他免费喝一个星期的啤酒！”

　　“这奖励好，哈哈！”老本特笑了起来。

　　酒对于经常来酒吧的人来说，比妻子老婆还重要，奖励他们酒，确实能够最大化的激起他们参与的热情。

　　※※※

　　当楚中天在晚上赶到温布尔人酒吧打工的时候，他啊看到了酒吧里一派热火朝天的景象——大家三五成群聚在一起，激烈地争论着：“不不不！这里应该用‘我们的’，而不是‘我的’……”

　　“那那样就不押韵了……”

　　“但是意思正确。”

　　“其实我倒觉得可以这么改……我们为什么不能用抒情一点的曲子来改呢？”

　　“抒情？我觉得不配楚的风格。”

　　“可是利物浦的《你永远不会独行》也很抒情，感觉也没什么不好啊？”

　　“那是利物浦，我们是狂帮！”

　　“要热血！要激昂！要慷慨滂湃！梆梆梆梆梆——慷慨激昂！伙计们！不要跟个娘儿们一样，温吞水似的！”

　　“我同意，节奏要快！没错，要快一点！”

　　……

　　还有人则在角落里唱歌，他们中有的人只是小声哼唱，有的人则直接引吭高歌。

　　楚中天站在门口，以为自己来错了地方。温布尔人酒吧一夜之间换了老板也换了经营项目，从酒吧变成了歌剧院……

　　“喔！楚你来了？”看到站在门口的楚中天，老板约翰很热情地招呼道。

　　“这是怎么回事？”楚中天被他拉了进来。现在他稍微放了点心——最起码老板还没变。

　　“我们在搞活动。”约翰老板指了指墙上贴的一张纸，示意他去看。

　　楚中天凑过去，发现那上面写着：

　　“征集为楚而作的球迷歌曲！原创改编都可以，风格不限，但是要适合在球场上唱的！最后被选中的作者可以在本酒吧免费享用一个星期的各式啤酒！”

　　他扭过头来看着热闹的酒吧。

　　约翰老板得意道：“看样子大家都很热情，哈哈！”

　　“嘿，楚！”杰克逊看到了和约翰老板站在一起的楚中天，向他举起手臂挥舞，“来听听我们给你创作的歌曲怎么样？”

　　“楚来了？”一群正讨论地很热烈的人听到这句话，纷纷抬起头来。

　　“还真是楚，来吧！来听听我们的！”

　　“我说楚，你喜欢哪种风格的音乐？金属还是朋克？”

　　“皇后乐队的歌怎么样？不喜欢？那么我们可以换绿洲乐队（Oasis）或者U2的，你觉得怎么样？其实我挺喜欢酷玩乐队（Coldplay）的，你听过他们的歌吗？《Yellow》真是一首好歌啊……”

　　“你觉得这段歌词怎么样，楚？‘我们有一个中国男孩，他会踢球还会功夫！他在场上不知疲倦，跑个不停！所有人都怕他，除了我们！哈哈哈哈哈！’你觉得怎么样？不满意的话我可以继续修改……”

　　大家热情的涌上来，将楚中天围在中间。

　　看着这些一张张生动的脸，楚中天已经不知道自己该说什么了……

　　他被一种叫做“感动”的东西塞满了胸膛和喉咙，发不出声。他从没有想到自己一个普通的中国留学生，能够被这么多外国人认识和支持，甚至为他写歌，这样的待遇哪怕是中国的职业球员，都没能够在英伦享受到啊……

　　我楚中天何德何能享受你们这样的追捧？

　　我只是一个留学生，一个喜欢踢足球的业余球员。可是在这里，我好像有了另外一个身份——我是他们的英雄，是他们的偶像。他们喜欢看我踢球……

　　他张了张嘴，大家看到他要说话，纷纷闭上嘴。这间酒吧很快就安静了下来。

　　楚中天深呼吸一口，让自己的情绪稳定一下，然后他对所有人鞠了个躬。

　　再起来的时候他说道：“谢谢，谢谢你们！”

　　外围的科林·约翰看到在灯光下，楚的眼眶有波光在泛动。他咳嗽了一声：“好了，伙计们，忙你们的去吧，别打扰楚的工作，我一个人可有点忙不过来。”

　　人群听话的散去，还有人在向楚中天竖大拇指。

　　约翰老板走到楚的身边，对他笑笑：“其实他们只是想要那一个星期的免费啤酒，哈哈！去干活吧，小伙子。”

　　楚中天听话的走到吧台后面，系上围裙，从一名温布尔登竞技的球员，摇身一变成了一个为人服务的酒保。

　　酒吧来的人们继续热情如火地讨论着要给楚中天编出一首什么样的歌来。

　　当他们讨论的口干舌燥的时候，就会来吧台这里要上一品脱啤酒，美美地喝上一大口，再和楚中天聊几句，哼唱一番他们刚刚做出来的歌，让楚中天听听，再提出意见，他们好继续修改。

　　楚中天觉得眼前的这一切真是不可思议。

　　妈妈，你能看到吗？这就是我为什么不愿意听你的话放弃足球的原因之一！

　　※※※

　　关于要给楚编出一首怎么样的歌才能够令所有人都满意的争论，一直持续了三天。在这三天里，温布尔登竞技进行了他们在足总杯之前的最后一场比赛——在周中，他们客场2：0将联赛对手挑落马下。

　　这场比赛是伊姆斯最后一次检验“以楚中天为核心”的战术效果如何。

　　所以全体主力悉数登场，把这场比赛当作了和切尔西的预演。依然不在乎结果，只看过程。要让楚中天对球队的方方面面都熟悉起来，在比赛的任何一个时刻都知道他该做什么，而全队又该做什么。

　　前几场比赛起伏不停的状态让伊姆斯和英格里希都有些担心，但是这场比赛没有出现那样的情况，楚中天助攻了一个进球，策动了第二个进球。看样子他正走在通向“指挥官”的道路上，方向没偏，状态也正好。

　　现在伊姆斯可以松一口气了，对于周末的那场足总杯赛，他也更加期盼了。

　　他看了切尔西球员们接受采访的录像，他并没有因此而感到生气，相反他很高兴——对手的轻视可能会成为他们的机会。如果对方把他们当做曼联来打，这场比赛也就没什么比的必要了，他们肯定输。

　　“星期五我们还有一次训练，所有人都要来！”在比赛之后回温布尔登的巴士车上，伊姆斯对球员们交代着未来两天的安排。“星期四你们可以休息一天。把状态都给我调整到最佳状态，那可是大场面！别把腿吓软了！”

　　车厢内响起一阵笑声。

　　“好了，伙计们，尽情享受这大战前的宁静吧！”

　　楚中天用力攥了攥拳头。他巴不得现在就开始大战呢。

　　另外他也很期待，到比赛的时候，约翰老板他们会在看台上为自己唱出什么样的歌来。

　　说起来也奇怪，当他们还没有讨论出个结果的时候，有什么想法就跑来给自己说。但是当他们有些眉目了，对自己反而遮遮掩掩，神秘兮兮的，问到了就说要保密。

　　打算给自己在比赛的时候来个惊喜？

　　好吧，我就耐心等待着，看到时候能够听到什么……希望那时候我还有心思去听他们究竟唱的是什么歌词……

　　※※※

　　艾米丽终于觅得一个机会，今天星期五，学校课程结束的早，她没有直接回家，而是坐车去温布尔人酒吧。自从和大家一起去看了温布尔登竞技同温布尔登的比赛之后，她再也没有去过酒吧，也没有去看过温布尔登竞技的比赛，一方面是忙，一方面则是妈妈管得严，轻易出不来。她担心自己再不出现在约翰大叔他们面前的话，恐怕就会被当作是“出了名就忘了朋友”的典型，大家都会有意无意开始疏远自己。

　　这样的生活可不是她想要的。

　　一个人可以没有钱也可以不出名，但是不能没有朋友。

　　当艾米丽出现在温布尔人酒吧门口的时候，那些醉眼惺忪的酒鬼们都来了精神，两眼放光，摇摇晃晃地站起来向公主陛下致敬。

　　“欢迎公主陛下！”有人在头上抓了一把，鞠躬行了个礼。

　　“哟，艾米丽！我的天使！”约翰老板看到艾米丽再次来到他的小酒馆里也很高兴。

　　看到艾米丽出名他固然高兴，但是艾米丽没来这里他也会有些失望——总希望那个可爱美丽的女孩子能够经常来，一切就像以前没出名时那样。大家一起大口大口喝酒，一起看球，一起骂温克尔曼。

　　只不过那些曾经最平常的事情如今都渐渐成了奢望。

　　“约翰大叔，你们好。很抱歉我现在才过来看你们，妈妈管得太严了……”艾米丽向大家道歉。

　　“哈哈，没关系！你心里记得我们就好了！”没有人抱怨，都表示理解。毕竟名人会丧失一些自由，艾米丽还能记得他们，想到抽空来看看，他们就已经能够很满足了。

　　支持者总是容易得到满足，不管是艾米丽的支持者还是温布尔登竞技的支持者。

　　艾米丽走到吧台前，约翰老板正在后面忙碌，楚中天这个时候应该刚刚结束在国王牧场的训练，往回赶。这是他们在比赛前的最后一次训练了，明天的这个时候他们已经在比赛场上了。

　　她注意到吧台上放着一个黑色的大号耳机。

　　“约翰大叔你怎么想着在工作的时候听音乐了？”她好奇地问道。

　　“想听听吗？”约翰老板神秘兮兮地艾米丽眨眨眼。

　　艾米丽看了看那副大号耳机，点了点头。

　　约翰老板将耳机给她，她套在自己的头上耳机还要往下滑，她只能双手扶住，按在耳朵上。

　　只听了一两句，她就疑惑地看着约翰老板：“邦·乔维（Bon Jovi）的《Its My Life》？不……等等，歌词又不像……这是什么？哈！好棒！好棒！”

　　最后当她听懂了歌词的时候，她开心地笑了起来。

　　“不错吧，艾米丽？”约翰老板得意地问道。他们辛辛苦苦三天的成果能够得到别人的赞赏，是一件很高兴的事情。

　　“是给楚的歌？”艾米丽惊喜地问道。

　　“嗯。我们全体酒吧的人共同合作的结果，刚刚录音完成了。你觉得怎么样？”

　　“很棒！”艾米丽向约翰老板竖起了大拇指。“歌名是什么？”

　　“Its My Chu！”旁边的杰克逊凑上来大声道。

　　“这就是我的楚？我的楚……”艾米丽念叨了一句，然后点点头，笑了起来：“好名字，哈！”

　　约翰老板又将一张纸递给她：“这是歌词，赶紧记住，艾米丽。明天比赛的时候我们可要来个大合唱的，跟不上的话可就不好了哦！”

　　艾米丽低头看起了歌词，她还小声念了出来……同时她的手还按着耳机，很快她就跟着音乐小声哼唱了起来。

　　邦·乔维的《Its My Life》是2000年六月份发行的专辑《Crush》里的一首歌，很快就流行开来。《Crush》被誉为让新一代美国人重新燃起像他们长辈一样热爱摇滚的火炬之作，在CNN Worldbeat，欧洲总排行，英国，德国，荷兰，意大利，比利时，瑞士，澳大利亚，巴西，阿根廷，墨西哥，秘鲁，印度，芬兰等国都排名第一，评价相当的高，里面的歌曲几乎首首经典。去年十一月份发行的不插电精选集《This Left Feels Right》和2001年发行的《One Wild Night Live 1985—2001》里都收录了这首歌。年轻人当中会唱这首歌的人不在少数。而且这首歌的节奏很简单很有力，用来做楚的赞歌倒是非常合适。

　　这是约翰老板他们和大家讨论了三天才讨论出来的结果，然后再原有歌词的基础上改编歌词，直接套用这个曲子，就成了。最终提议用这首歌的曲子来改编歌词的菲尔和改写了歌词的杰克逊拿到了可以免费在温布尔人酒吧享用一周啤酒的奖励，令其他人羡慕不已。

　　这首歌艾米丽在不同场合下听过很多遍，她自己还曾经买过这首歌所在的专辑《Crush》，所以她很快就能跟着哼哼了。

　　约翰老板在旁边看见艾米丽小声哼唱，羡慕得咂咂嘴：“果然是年轻人比较喜欢的歌，我学这个可就不容易了……”

　　艾米丽听到约翰老板这么说，便把耳机摘了下来：“难道你刚才就是在听着耳机里的音乐学唱吗，约翰大叔？”

　　“嘿嘿，是啊。要保证在明天比赛的时候能够唱出来。对我这个六十岁的老头子来说可不是一件容易的事情啊……”

　　艾米丽将耳机还给了约翰老板：“那我就不打扰你学歌了，加油，约翰大叔！”

　　当艾米丽离开酒吧的时候，她还在哼唱着刚刚学会的这首歌。

　　“Its My Chu——Now He is our Hero——Its My Chu！My Chu！！”

　　这是我的楚，是我的楚！

　　艾米丽觉得写出这种歌词的人真是天才，简直说出了她的心声……嘿嘿。

　　她挥了挥拳头，接着在心里想——楚在听到这首歌的时候会是什么反应呢？

　　会激动吗？会高兴吗？会充满了斗志吗！

　　我的楚……


第一百五十一章 愿强者胜

　　“今天是一月二十五日，星期天。”乔·希林脸上挂满了泡沫，正对着镜子中的自己说，“嗨，伙计。昨天睡得还好吗？好吧，让我看看你的眼睛……”他凑上去，瞪大了眼睛观察着镜中的自己。

　　“血丝没多少，不错，看样子真的休息的很好。那么让我们今天换个形象怎么样？你是要回老家的人了，可不能胡子拉碴的，他们会因为这些年你在外面混的不如意。”

　　“首先，你得把胡子刮干净……”

　　乔·希林拿起手中的剃须刀，开始刮胡子。

　　刮完胡子，擦完脸的乔·希林看着镜中的自己，吹了声口哨。

　　“表情不错，伙计。”他笑了起来。

　　※※※

　　“你们的对手是切尔西，这可真是棒极了！”楚中天正在给杨洋和他自己做早餐，他刚刚结束了早晨的锻炼计划。

　　杨洋坐在桌前，一边等待着早餐，一边和楚中天聊天。

　　“我可以去斯坦福桥看一场比赛了……”

　　“我说老杨，你是切尔西的球迷吧？”

　　杨洋点点头：“嗯。”

　　“那这场比赛你希望谁赢？”楚中天问道。

　　“当然是你们了，那还用说吗？”

　　“不支持切尔西了？”楚中天笑道。

　　“一场足总杯而已，我们的目标是联赛冠军和冠军杯！”杨洋挥舞着拳头叫道。“而且虽然切尔西是我支持的球队，可你是我的室友，关系更亲密，我支持关系更亲密的一方没错吧？”

　　楚中天将自制的三明治端了上来：“多谢！”

　　※※※

　　薇薇安·米兰达女士这一次没有做她的健身操，而是双手环胸站在客厅里，眼睛看着楼梯。在她背后的电视机里，正在播放着体育新闻节目——主持人正在告诉起来吃早餐的观众们，今天有什么值得关注的赛事。

　　“今天是足总杯第重燃战火的日子。这里面最引人注目的是利物浦主场和纽卡斯尔之间的对决，另外阿森纳迎战米德尔斯堡也值得阿森纳球迷们关注……对于切尔西的球迷们来说，他们的球队抽了一个好签，他们的对手是温布尔登竞技，一支业余球队。基本上晋级已经不成问题了……接下来是曼联，他们的对手是北安普顿……”

　　楼梯上面响起脚步声，艾米丽背着背包走了下来。

　　“妈妈？”

　　看到妈妈站在客厅里正看着她，她有点奇怪——这个时候妈妈不是应该跟着电视做健身操吗？

　　“今天又要去看比赛吗？”妈妈问道。

　　“是的，妈妈……”

　　“足总杯的比赛是在下午，你这么早出门做什么？”

　　“我和约翰大叔他们约了这个时候在他的酒吧里见……”

　　艾米丽能够感到自己的妈妈是不满的，她也明白妈妈为什么反对自己去看比赛。所以温布尔登竞技联赛的比赛她现在都没去看了，可是这场比赛相当重要，无论如何她要在现场为球队和楚加油。

　　“当有一天你去了美国怎么办？难道还要坐飞机回来看那支球队的比赛吗？”

　　“如果正好我休假的话，妈妈。”艾米丽答道。

　　“艾米……”妈妈有话要说。

　　“妈妈！”艾米丽抢先打断了她的话，“我已经快二十一岁了，我不是什么都不懂的小孩子了，我也有自己的生活。尊重一下，好吗？”

　　米兰达女士看着自己的女儿，女儿也毫不退让地看着她。

　　两个人对视了一会儿，米兰达收回了目光，不过她什么也没说。

　　艾米丽从她旁边走了过去：“再见，妈妈，我会早点回来的，别为我担心。”

　　当她关上门走出去的时候，她又哼起了那首昨天下午才学会的歌。

　　“这是我的楚，我的楚……”

　　米兰达透过窗户看到自己的女儿迈着轻盈的步伐，走出了院子，然后拐上了街道。

　　那个充满了青春活力的身影看上去很愉快。

　　又是去给那个中国小子加油嘛？

　　她想到了自己像女儿现在这么大的时候，也是如此快乐地去赴约，并且最终嫁给了约会对象。结果现在呢？

　　哼，男人，没一个好玩意儿！

　　※※※

　　当艾米丽来到温布尔人酒吧的时候，竟然在那里看到了楚中天，他系着围裙站在吧台后，一副酒保的样子。她觉得即惊喜又奇怪：“今天难道不是比赛日吗，楚？”

　　“哈，是艾米丽？”楚中天看到了艾米丽之后显得很高兴，他已经很久没有在酒吧里见到艾米丽了——昨天当他晚上来到酒吧的时候，艾米丽早就回家了。“我们中午吃过饭才集合。所以上午我就来这里了。你要喝点什么？还是一品脱健力士？”说完他就取出酒杯，准备为艾米丽倒酒。

　　约翰老板在一边苦着脸：“他非要来工作，说反正没事情做，还有钱赚……你能想象吗，艾米丽？一个即将去参加足总杯，和切尔西交手的球员，竟然还在斤斤计较这每小时六英镑的薪水！我倒是不在乎这十几英镑的薪水，我只是怕那些不了解的人以为我在压榨我们的英雄……天哪，你来劝劝他吧。”

　　艾米丽听完约翰老板的诉苦，扭过脸来对楚中天说：“你瞧你把约翰大叔逼的，楚。别忙了，把围裙取下来。乖，听话。”

　　楚中天无奈地撇撇嘴，放下了酒杯，再将围裙脱下来，挂到墙上的衣帽钩上。

　　约翰老板笑了起来：“果然还是要艾米丽才能治得住你，楚。”

　　“下午的比赛不会紧张吧？”艾米丽问道。“对手可是切尔西这样的比赛哦。”

　　“有什么好紧张的？”楚摇头反问，“我倒是有些兴奋，迫不及待想要和他们交手。”

　　“嗯，其实也没什么压力。我觉得有压力的应该是切尔西才对。现在几乎没有人会相信我们能赢，就连我们自己人都不认为这不可能。”艾米丽摇头道，“放松下来，发挥出自己的全部水平就行了，输赢什么的……其实不重要。”

　　楚中天看着艾米丽，他们两个现在就隔着一张四十厘米宽的吧台。楚中天甚至能够看到艾米丽脸上的细软绒毛，还有翘起来的眼睫毛，在轻轻抖动着。

　　他突然问了一句：“你相信我们能赢吗，艾米丽？”

　　“啊？”他问得突然，艾米丽愣了一下。“能赢当然好，楚。不过别给自己太大的压力……我知道你喜欢追求……”

　　“其实我也不知道能不能赢，但是我想努力试一下，说不定能赢呢？”楚中天继续看着艾米丽的脸说道。“你知道我不习惯在比赛前放弃，我踢球是……”

　　艾米丽抢白道：“我知道，我知道，你踢球是为了赢，不是为了输嘛。”

　　楚中天嘿嘿一笑。

　　“但是切尔西很强。”

　　“我觉得我们也不弱。”楚中天耸肩道。

　　艾米丽伸出右手放在了楚中天的肩膀上：“愿强者胜，我的骑士。”

　　※※※

　　“我上午看了好多报纸，还专门跑到网上去看了看，发现几乎全世界都认为我们会输球。你知道那些报纸的标题是怎么起的吗？‘黑马奇迹的终结！’这样的标题让我很不爽！”楚中天还没有靠近巴士，就已经能够听到从车上传来的乔·希林的声音了。

　　“可事实如此啊，死吉普……”有队友说道。“我们的实力和切尔西相差太远了……我觉得我们能够参加这场比赛已经算是很了不起了，他们说的也不算错。”

　　“放屁！足球是圆的！不到最后一秒钟，你知道谁输谁赢？”

　　看样子他和队友起了分歧。

　　“下午好，楚。昨天睡得怎么样？”站在车外迎接球员的主教练伊姆斯并不在乎车上发生的一切。

　　“很好，老板。”

　　“那么赶快上车吧，我们快出发了。”

　　楚中天上车就看到乔·希林面红耳赤的样子，而在他对面的辛姆·约翰斯顿则举着手，做投降状。

　　“好了，死吉普，你这么激动做什么？”加文·博尔杰出来打圆场。

　　希林似乎也觉得自己有些失态了，于是他嘟囔了一声：“对不起，辛姆。”又坐了下来。

　　其他人继续讨论即将到来的这场比赛，他们的论调都差不多，都是认为球队在这场比赛中不可能获胜，所以与其想着怎么赢下切尔西，不如好好享受一下这场比赛。

　　“我带了数码相机，到时候帮我在斯坦福桥的更衣室里照张相，证明我来过这里，哈哈！”

　　“我也带了相机，不过我打算找机会和哈塞尔巴因克合张影。”

　　“我已经准备好在比赛结束之后找他们要签名了……”

　　“我先声明，伙计们。比赛结束之后我要和兰帕德交换球衣，他的球衣是我的，你们谁也别和我抢啊！”

　　“啊，你可真狡猾！李！”

　　“说不定兰帕德压根儿就不会出现在大名单中嗯……”安迪·沙利文道。

　　不过他的声音太小了，没有人在意。

　　这些人继续兴高采烈地商量着见到了切尔西的球星们要怎么办，握手的话先出哪只手比较好，在比赛中该说点什么。

　　“如果我铲倒了乔·科尔，我该对他说声对不起吗？”

　　“你可以和他说今天天气不错，躺在地上还能看到太阳，哈哈！”一群人大笑起来。今天其实是阴天，厚实的云层一丝缝都没有，鬼才能看得到太阳。

　　楚中天走过来，和安迪·沙利文击掌，接着坐到了他和乔·希林的前面空位置上，他发现乔·希林没有参与进去，只是坐在一边沉默。

　　于是他扭头来问乔·希林：“干嘛闷闷不乐的，死吉普？”

　　希林没有回答他的问题，而是反问道：“嘿，楚，你想赢得这场比赛吗？”

　　“没有人想输。”楚中天摇头。

　　“哪怕是这种实力相差悬殊的比赛，也想赢吗？”

　　“能不能赢是一回事，想不想赢是另外一回事，最起码我想试试看能不能赢。”

　　乔·希林笑了起来：“不愧是我的朋友！我也想赢！”

　　“你对切尔西……还有仇恨吗？”楚中天想起了他曾经被切尔西青年队扫地出门。

　　“不，没有仇恨。以前的我是个混蛋，离开切尔西是很正常的。不过我不知道这么说对不对……”他斟酌了一下用词，“我是一个离家多年的人，当很多年后回到家里，总是希望让他们知道我现在混得还不错，不是吗？虽然我是温布尔登竞技的球员和球迷，但我同样喜欢切尔西，这不矛盾吧？”

　　楚中天摇头。

　　“这或许是我对蓝军表达感情的一种方式，我不知道你能不能理解，楚。我喜欢切尔西，因为是切尔西教会了我踢球。用什么方式来表达这种感谢之情呢？尽全力在比赛中击败他们。”

　　楚中天道：“其实我能理解，对切尔西的一种尊重，对吗？”

　　“没错！正因为我喜欢切尔西，才要击败他们！”

　　他向乔·希林伸出了手：“我们目标一致，我也希望在比赛中尽全力击败他们。哪怕他们是一支超级球地，哪怕他们很强。”

　　乔·希林把自己的手握了上去，旁边的安迪·沙利文抓住了两个人的手：“我也想试试击败他们。”

　　然后希林回头看了看还在聊的队友们：“看来我们的伙伴不多。”

　　“其实我能理解他们……”安迪·沙利文说道。“我们的对手太强了，论实力我们根本不值一提。享受这场比赛就成了他们的目标。”

　　“我也在享受比赛啊，不过我觉得只有胜利了才能算享受到了比赛。”楚中天说道。他不是在说大话，如果输了比赛他会不开心，只有赢了他才会觉得自己在整场比赛中所付出的一切努力是值得的。

　　凯文·库珀是最后一个到的，他在下面和伊姆斯聊了几句，就上车了。主教练伊姆斯跟着他上来，车内的声音随之消失，大家都在看着他。

　　“我知道你们等待这一刻很久了吧？”伊姆斯问道。

　　“没错，老板！！”

　　“我等得都有些不耐烦了，哈！”

　　“我们要出发了吗，老板？”

　　“噢噢噢噢——出发！”

　　一群人高兴地叫嚷起来。

　　伊姆斯对他们挥挥手，然后扭过头去对司机说：“开车吧。”

　　“喔——！！”这就是出发的意思了，大家都欢呼了起来。

　　“出发，目标：斯坦福桥！！”还有人拍打着座椅靠背，开心的就好像是出去郊游的小孩子。

　　※※※

　　楚左生看了看表，九点十分。他面前摊开放着一份报纸，正是那天他在办公室里所看到的那份，上面预告了这场比赛的直播时间——北京时间一月二十五日晚上二十三点，四川卫视体育台转播。

　　他的妻子周潇湘正在看成都台的新闻节目，里面全是一些鸡毛蒜皮的小事情，东家长李家短，没什么思想深度，但是很贴近群众生活，非常亲民，所以这节目在成都的人气相当高。

　　刚刚一队消防员官兵密切配合，在群众们的掌声中于树上救下了一只猫。紧接着画面一转，出现了她儿子的照片。

　　正专心致志看电视的她愣了愣神。

　　就连对这种市井气很浓的节目不感兴趣的楚左生都来了精神。

　　“我想最近几天，成都市民们一定慢慢熟悉了一个名字——”漂亮的女主持面带微笑地说道，“楚中天。一位在英国留学的成都学生娃儿，现在成了倍受媒体瞩目的明星。为啥子呢？且听我给你们慢慢摆来哈……”

　　接下来就是楚中天在上一轮足总杯对温布尔登的比赛中的照片，外话音向电视观众介绍着他出名的始末：“他本来只是一个普通留学生，但是呢，却因为喜欢踢足球加入了当地的一支业余球队。这倒也罢了，可是谁曾想他所在的球队竟然一口气杀进了英格兰足总杯！啥子是英格兰足总杯呢？就是英格兰国内的一项历史悠久的杯赛，在英格兰民众心目中地位相当之高！一月三日，他所在的球队迎战一支职业球队，这支球队的实力比他们高出整整八个等级！赛前谁也没有想到他们竟然能够战胜这支职业球队，而且更令人吃惊的是——楚中天！我们的成都娃儿竟然被选为了当场最佳球员！他还在比赛中打进了中国球员在这项比赛中的第一个球！”

　　主持人的声音越来越夸张，越来越激动。

　　“你们说了不了得？而今天呢？就是他参加足总杯赛的日子了，今天全国各地的地方体育台都会对这场比赛进行转播，时间是晚上十一点，希望广大成都市民到时候为我们自己的娃儿加油助威！”

　　这则新闻播完了。

　　楚左生还看着电视屏幕，他的儿子越来越有名了啊……这可是当初送他出国留学的父母所没想到的。

　　“你当真要看那场比赛啊？”他的妻子在一旁问道。

　　“嗯。”楚左生点点头。

　　“我就不知道足球有什么好！”周潇湘嘟囔了一句。

　　楚左生赔笑道：“就算不是看足球，冲着我们娃儿，也该看嘛。”

　　“那你说我也应该看咯？”

　　“不得不得……你明天还要上课，辛苦了嘛。早点儿去休息嘛。”

　　妻子哼了一声，没再说什么了。

　　楚左生则又看了一次表，然后起身去泡茶。为了防止一会儿睡着——毕竟人老了精力不如从前——浓茶是熬夜看球必备的东西。半杯茶叶半杯水，苦到让人咋舌皱眉的茶最好。

　　泡好了茶，楚左生将自己裹进棉袄里，坐在沙发上，耐心等待着晚上十一点的到来。


第一百五十二章 斯坦福桥的客队更衣室

　　因为这场比赛的客场在伦敦市区里，所以温布尔登竞技没有一大清早就出发，他们各自在家吃了午饭，再到国王牧场这里集合，然后乘坐俱乐部提供的像一辆公交车的巴士，前往斯坦福桥球场。

　　到了那里他们直接进入更衣室更换球衣，然后出去热身，到时候距离比赛开始也没多少时间了。

　　当他们接近斯坦福桥球场的时候，已经能够看到汹涌的人潮了。

　　放眼望去，几乎全是蓝色的海洋。

　　这场比赛切尔西坐镇主场，自然会身穿蓝色的主场球衣，而温布尔登竞技则要穿黄色的客场球衣。

　　蓝色的人潮中，只有星星点点的黄色，就好像是海洋中翻起来的朵朵浪花。

　　“伙计们，看来我们要第一次感受真正意义的客场了……”加文·博尔杰趴在车窗上看到这一幕之后，喃喃道。

　　“怎么，怕了啊，博客？”乔·希林出言相讥。

　　在确定了球队里只有他们几个人具备想赢球的信念和斗志之后，乔·希林就总在时不时地用语言刺激他的那些队友。因为他们知道想要完成赢球的目标只看他们几个人是没有用的，如果能够刺激起其他球员的好胜心，就好办了。

　　“呃……没有。”博尔杰挠挠头。

　　看到博尔杰这个样子，安迪·沙利文在旁边摇摇头——一时半会儿是指望不上这个家伙了。

　　当斯坦福桥球场逐渐出现在众人眼前的时候，所有人都禁不住惊叹起来。斯坦福桥绝对算不上英格兰最宏伟的球场，但是和低矮的国王牧场比起来，却足够引得温布尔登竞技球员们惊叹不止了。

　　“这就是顶级职业球队的主场啊……如果我每个星期都能够在这样的球场上比赛的话，死也瞑目了……”

　　“啧啧，太漂亮了……”

　　“我迫不及待地想到里面的球场上去跑几圈了！”

　　“这球场能够装多少人？他们都会是我们的敌人吗？”

　　……

　　伊姆斯听到球员们的议论之后，皱起了眉头。球员们已经对他们的对手表示了畏惧，这可不是好兆头。他们似乎已经将上一轮淘汰温布尔登的气势都抛到了外太空，满脑子都是“对手太强大”这样的念头。

　　于是他咳嗽了一声，站起来：“把目光收回来，小子们。”

　　大家恋恋不舍地将视线转了回来。

　　“我希望你们记住一件事情——我们是来这里比赛的，而不是来这里参观的。”

　　伊姆斯板着脸说。

　　球员们默不做声，有些人看着他，有些人则将视线投向脚底。

　　“我并不想给你们太多的压力，但也不代表着你们可以毫无动力，尽管有不少人认为这将是我们在足总杯中的终点。好好踢吧。”

　　他没有说太多，就又坐了下来。

　　大家可以感觉到他们的老板生气了，是因为他们的自由散漫毫无斗志？还是因为压力过大？

　　没人知道。

　　他们当然也想在这场比赛中有足够好的表现，可是对手实在是太强了啊……

　　车厢中因为老板的一番话，有些沉寂。有些人偷偷瞥向窗外离他们越来越近的斯坦福桥，有些人则低着头不知道在想什么。

　　英格里希碰了碰伊姆斯的胳膊，然后压低了声音问道：“你这么做会不会太严厉了点？比赛前打击他们士气……”

　　“我在打击他们士气？我这是在帮他们鼓舞士气。”伊姆斯觉得自己的搭档脑子真是糊涂了。

　　“我当然知道你想做什么，可是对手太强了，他们难免会有心理负担。你别看他们表现的这个样子，实际上是为了掩饰他们内心的害怕……如果他们不做出这副样子来，就会觉得比赛难以踢下去……”

　　伊姆斯看着英格里希。

　　英格里希说完耸耸肩。“我知道你想赢，可是总要一点点来。你不是还有楚和希林他们吗？我的意见是上半场死守，尽量不丢球，或者少丢球，让球员们适应比赛气氛之后，到中场休息再看。如果分差不大的话，就拼一把。”

　　伊姆斯咧嘴笑了起来：“这本来就是我们的战术嘛……”

　　说话间，巴士已经开进了斯坦福桥。

　　“我们到了，伙计们！”一直很沉默的队长凯文·库珀站了起来，向大家喊道。“准备下车！”

　　伊姆斯捅了捅英格里希：“这不是你的台词吗？”

　　“啧，光顾着和你说话了。”英格里希也站起身拍巴掌道，“直接下车去更衣室，跟着指示牌走！注意分清楚客队更衣室和主队更衣室——我可不希望你们推门进去看到哈塞尔巴因克的那玩意儿正在眼前晃悠。”

　　球员们发出了一阵笑声，他们之前被老板教训过的郁闷心情总算得到了缓解。

　　楚中天跟在乔·希林后面跳下了车，他没有马上迈步走，而是用力深吸一口气。

　　这是斯坦福桥的味道，这是英超顶级球队的味道，这是……职业足球的味道！

　　“嘿，楚，你在做什么？”在他后面的博尔杰被挡住了去路，只好拍拍前面楚的肩膀，提醒他让路。

　　楚回头对他笑了笑：“提前感受一下这里的空气。”

　　“看吧，英超顶级球队的主场就是不一样吧？”博尔杰认为楚中天和自己是一路人，跳下来对楚中天道。“我这辈子都不知道还有没有机会在这样规模的球场里踢球！”

　　“那这一次就好好珍惜吧，博客。”楚中天拍拍他的肩膀，跟着队友沿着通道向更衣室走去。

　　在他们的身后，在球场的另外一边，切尔西的球迷们正在入场，其中夹杂着一些身穿黄色球衣的温布尔登竞技球迷。

　　※※※

　　“人真多！”杰克逊他们跟着人流向检票口慢慢走去，放眼望去，四周都是人，而且都是身穿蓝色球衣的切尔西球迷。

　　当这群温布尔登竞技的球迷们好奇地打量着这里的时候，切尔西的球迷们并没有在意他们的存在。看上去他们就像是一群乡巴佬一样，而切尔西的球迷们则对这一切习以为常。

　　“嘿，我说表现的正常一点！”查尔斯·菲利普努力让自己看起来和那些切尔西球迷们一样，目不斜视，面色如常。“我们可是去看过纽卡斯尔比赛的人，没什么大不了的，英超联赛和这一个样……”

　　嘴巴上这么说着，他们还是要四处张望，就像好奇宝宝一样。

　　“我现在对球队的前景越发担忧了……对温布尔登的比赛我们可以在看台上帮助他们，帮他们分担压力。可是这场比赛显然我们做不到这些……我们实在是太微不足道了……”杰克逊四处扭头看着，他所能看到的都是蓝色……除了蓝色，还是蓝色。

　　这场比赛切尔西方便给温布尔登竞技留了五千个座位，这五千人要是放到第九级的混合郡联赛里，可以踏平任何一个客场了，但是放到斯坦福桥来，只是不起眼的一小片——斯坦福桥球场可以容纳四万两千四百四十六人。赛前根据媒体的报道，这场比赛的门票被销售一空，不少人都想来一睹温布尔登竞技这批大黑马的真容，不过他们绝对不是来给温布尔登竞技加油的，归根结底他们还是切尔西的球迷，所以他们依然希望切尔西获胜，而温布尔登竞技嘛……绽放一下刹那灿烂，就熄灭吧。

　　杰克逊放眼望去，在大片蓝色中黄色几乎瞧不见。

　　“我真怀疑我们有没有五千人来……”

　　“进了球场就知道了嘛。”约翰老板答道。他和查尔斯·菲利普中间夹着一个艾米丽。艾米丽依然是那身打扮，将自己裹在厚厚地大风衣中，帽檐压得很低，一副蛤蟆镜将大半张脸都遮住了。缩着脖子低着头，一双大大的蓝眼睛从眼镜和帽檐的缝隙中观察着周围的世界——其实她什么都看不到，周围都是温布尔人酒吧的伙伴们。

　　这些伙伴必须确保艾米丽在入场的时候不被发现，否则万一被认出来可就惨了，他们可不知道到时候会发生什么，但混乱一定是会出现的。等到了看台上，就可以松口气了。

　　艾米丽看不到外面的情况，所以她只能想：楚现在到了没有？如果到了有没有进更衣室？如果进了，有没有换好衣服出去热身？这队伍的移动速度太慢了，不知道等她上了看台，楚会在球场上热身呢，还是已经回了更衣室？

　　她将帽檐稍稍抬起来一点，除了从人群缝隙中露出来的斯坦福桥球场顶棚一角外，她什么都没看到。

　　※※※

　　所有进入斯坦福桥更衣室的温布尔登竞技的球员几乎都会发出一声惊叹。

　　不是因为这更衣室豪华，而是恰恰相反——这更衣室真他妈的破……

　　好吧，说“破”太夸张了，不过考虑到球员们脑中的想象憧憬和残酷现实的巨大落差，就可以理解他们为什么会觉得“破”了。

　　公平来说，认为斯坦福桥的客队更衣室“破”是没道理的，因为这件更衣室除了小一点，简陋一点外，其他都还好，墙壁没有开裂，墙角也没有布满了蜘蛛网，地板上还算干净，但是打扫不是很用心。

　　只是除了这些之外，整个客队更衣室只有两个部分：厅和冲凉房。而且非常的小，可能也就比国王牧场的主队更衣室大一些。不仅小还很低矮，个子高一点的人站起来头顶几乎都要碰到房梁了，给人很压抑的感觉。

　　四面的墙边光溜溜的，每面墙壁上只是钉了一排挂衣钩，下面则是一排对应的铺了蓝色坐垫的矮柜，既可以放东西也可以拿来当凳子坐。客队球员的球衣被挂在衣帽钩上，而他们自己的包包则塞到狭窄的柜子里，至于他们自己，当然是坐在柜子上了……

　　厅的正中央放着一个蓝色的按摩椅，除了这些之外，整个更衣室里就再也没有其他东西了。

　　球员们看着这样简陋的更衣室，有些手足无措。

　　伊姆斯的笑声则从他们的后方响了起来。

　　“吃惊了吧，小子们？我告诉你们，这就是斯坦福桥的待客之道！而且不光是这里，其他英超球队的客场更衣室都没有你们想象的那么好！你们知道这是为什么吗？”伊姆斯和教练组的成员们走进更衣室，这狭小的更衣室里顿时显得有些拥挤了。

　　他招招手，“都坐下，站着太挤了。满屋子都是晃来晃去的人，看得我头晕。”

　　于是被震呆了的温布尔登竞技球员们纷纷坐在有自己球衣的钩子下。

　　“因为这样可以给客队制造心理压力，会让他们感到不适，说不定当你们想要去洗个热水澡的时候拧开水龙头却发现那里流出来的是凉水……在寒冬腊月让你们洗个冷水澡，哈哈！我一点不夸张。”伊姆斯以前是温布尔登的球员，曾经多次来斯坦福桥参加比赛，对于这件客队更衣室可一点都不陌生，在他看来，这更衣室和十几年前的区别只在于墙壁天花板重新粉刷了一遍而已……

　　他站在按摩椅旁边，然后指了指脚下：“看到没有，这里。”

　　伊姆斯所指的地方有一块很明显的方形区域，用白线划定出来。

　　“关于这快区域有一个传说——据说这里是一个陷阱，只要客队的主教练站上去，按动一个开关。这里就会打开，然后让客队教练掉下去。哈！你们相信吗？我告诉你们，以前还真的有人相信……”

　　一群业余球员听得目瞪口呆，他们真没想到为了干扰客队，更衣室里竟然有这么多讲究……

　　“所以还记得我之前在场上对你们说的吗？我们是来这里参加比赛的，而不是来参观的。收起你们的好奇心吧，现在给我换衣服！然后出去热身！”

　　本来还有人在车上说要在更衣室里合影留念的，但是看着光秃秃的简陋更衣室，他们连数码相机都没兴致掏了，连着随身包包一起塞进了屁股下面的柜子里，然后开始换衣服。

　　只有楚中天一想到之前大家的兴奋劲，现在又都默不做声的样子就觉得好笑。什么叫被当头泼下一盆冷水，这就叫！哈哈！

　　第一个换好球衣和球鞋的他跑了出去，身后跟着第二个搞定的乔·希林。

　　这小子脸上带着在努力掩饰的笑意。

　　楚中天觉得他肯定早就知道了。

　　果然跑出了更衣室之后，乔·希林终于没有憋住笑意：“哈！当我还在切尔西少年队的时候，就听他们说过切尔西的主队更衣室和客队更衣室相差很多。那时候我是一个学徒，要负责给一线队球员擦鞋什么的，所以去过主队更衣室。客队更衣室偶尔也能去。和现在基本上没什么区别，哈哈！”

　　“你可真坏啊，一直不说穿，让他们抱着幻想……”楚中天笑道。

　　乔·希林哼了一声：“哼，没有什么比让他们亲眼看到现实更好的了。最起码他们现在可以少把心思放在和足球比赛无关的地方了。另外，他们最起码知道了我们是客队，是被这么对待的客队！也许这会让他们对切尔西的球星们少点幻想。没人看得起我们的，如果连我们都瞧不起自己的话……”

　　说话间，两个人已经跑到了通道尽头。

　　希林抬头望了一眼外面已经快座无虚席的看台和高出视线的球场。

　　“……那就输定了！”

　　接着他用力跳上台阶，跑了出去。

　　跑出去之后的他向楚中天招手：“来吧，伙计，我带你参观一下斯坦福桥的草皮！”

　　※※※

　　“喔！”已经在看台上的温布尔人酒吧众人看到有身穿黄色球衣的人跑出来，纷纷发出赞叹。“是我们的人！”

　　他们的身边都是和他们一样身穿黄色衣服的温布尔登竞技的球迷。虽然之前曾一度怀疑来不了多少人，现在看起来似乎没有五千也有四千五了。专门划给他们的看台区域已经快被黄色填满了。

　　看到有自己的球员跑出来进行热身，这片看台上的黄色涌动起来，那些正在找座位的人也纷纷转过身来，面朝球场，挥舞着手臂跟着欢呼：“温布尔登！温布尔登！！”

　　喊完了，才又继续转过去找座位。

　　“看呐，那是楚！”查尔斯·菲利普的一声大吼引来了艾米丽的注意，上了看台的她就不用掩饰身份了，大衣被脱下来放进背包里，帽子依然在头顶，但是蛤蟆镜被摘掉了。她顺着菲利普的手望过去，果然看到了楚中天正从通道内跑出来。

　　她连忙将手中的折叠牌子打开，也不管楚中天是不是能看到能听到，举起来叫道：“楚！楚！加油！楚！！喔——！！”

　　※※※

　　楚中天并没有听到在嘈杂的看台上的这声呼喊，他跑入了斯坦福桥球场，踩在草皮上，闭上眼体验着那种坚实中略带松软的触感。

　　这是职业级的草皮，和国王牧场那样的感觉可完全不一样，甚至和温布尔登的主场国家曲棍球球场也不一样。足球在这上面将不会无故跳起，或者在落地之后突然改变方向……将更好操控，不过球速也会更快。

　　他重新睁开眼，看到站在他前面的乔·希林正微笑着看他。

　　“好好感觉一下吧，伙计。一会儿我们就要在这样的草皮上击败切尔西了！哈哈！”


第一百五十三章 狂帮，是一种精神

　　热身完毕的温布尔登竞技的球员们此时此刻正坐在简陋的客队更衣室里，而他们的主教练伊姆斯则站在更衣室中间的那块白色区域上。

　　什么都没有发生，他的脚下没有突然出现一个大洞，他也没有突然消失在房间中。

　　“你们不要盯着我脚下看。”伊姆斯觉得好笑，自己明明说了那是传说，可总有人觉得似乎是真的一样。

　　“我不会突然消失在你们面前的，现在把心思都给我收回来吧。让我们来说说比赛。首先这场比赛的上半场我们的主要策略是防守，有机会的情况下再伺机反击。尽量不要丢球，或者说尽量少丢球……然后下半场和他们决一胜负！现在你们听着，我们的目标是——赢下这场比赛。”

　　伊姆斯终于把他的底牌在最后时刻摊开了。

　　当他说出这句话的时候，小小的更衣室里响起一阵惊呼。

　　赢下这场比赛？

　　击败切尔西？

　　很多球员都面面相觑，从彼此的眼神中看到了“难以置信”。

　　我们没听错吧？一支业余球队想要击败切尔西？这太疯狂了！

　　只有少数几个人面色如常。

　　等球员们惊讶的差不多了，伊姆斯才继续说道：“其实我早就有这个想法了，我绝对不是来了这里才心血来潮想要击败他们的。在还没有知道我们的对手是谁之前，我就想要赢下这一轮足总杯赛了。有人会问为什么吗？”伊姆斯扫视了一圈，没有一个人表示疑问。

　　“很好，因为这根本不用问为什么。问为什么要赢？那是一个愚蠢透顶的想法！为什么要赢？因为我们是球员，我们天生追求胜利！你们有哪个人踢球是为了输吗？”伊姆斯问道。

　　“不，你们现在不会承认。可是你们之前的表现就在明确无误地告诉我——输掉比赛你们也无所谓！”

　　伊姆斯声音大了一些，在一众球员看来，他们的老板好像是在发火。

　　不是好像，伊姆斯现在就是在发火。之前半个月，他一直小心翼翼的，生怕给球员们增加压力和负担。可是总有算账的这一天，临到比赛了，如果他还不把自己的想法告诉球队，那么球队就没办法按照他所设想的那样运转。

　　他憋了半个月的怒火，终于找到了宣泄的口子。

　　“你们忘了我们是什么球队了吗？我们是温布尔登！！我们的前身是那支敢在安菲尔德吐口水，敢在温布利抢利物浦冠军的温布尔登！那时候他们是怎么称呼我们的？”伊姆斯双手叉腰，问他的队员们，“狂帮！！！”

　　他吼道。

　　“你们以为他们叫我们‘狂帮’只是因为我们动作粗野经常犯规吗？全英格兰比我们还粗野的球队数不胜数，为什么只有我们被叫做‘狂帮’？现在就让我来为你们揭开这个谜——”伊姆斯张开双臂，环顾四周。“作为温布尔登的球迷，你们一定知道戴夫·巴赛特（Dave Bassett）这个名字吧？”

　　大家纷纷点头。

　　那可是温布尔登足球历史上的头号传奇人物，温布尔登只有那么一段辉煌的时光，就始于他的手。是他带领温布尔登从默默无闻的无名小卒变成了闻名英甲的顶级联赛球队。

　　尽管他并没有带队拿到1988年的足总杯冠军，可是所有的温布尔登球迷都相信球队之所以能够在温布利创造屠龙般的奇迹，全都是因为这位功勋教练的功劳。

　　戴夫·巴赛特曾经是温布尔登的球员，他为人风趣幽默，恐怕没有几个人能够把他和“狂帮”“疯人院”这样的词联系到一起，但就在他的手上，“狂帮”诞生了。

　　有人认为温布尔登之所以被叫做“狂帮”，是因为他们动作粗野，经常犯规，而且野蛮无礼，就像是一群不讲道理的疯子。

　　可实际上，巴赛特对此有不同看法。

　　“现在让我告诉你们，为什么那时候的我们会被称为‘狂帮’！”伊姆斯挥手道。“那是因为我们有一种精神——狂帮精神！什么叫做‘狂帮精神’？狂帮精神就是一种‘永不言死的态度’！！这种态度让我们敢于挑战远比我们强大很多的对手，并且屡次创造奇迹！可是再看看现在的你们……”他指着球员摇头。

　　“你们以为战胜了那个搬家的米尔顿—凯恩斯就算是‘狂帮’传人了吗？不！还差得远呢！米尔顿—凯恩斯不想继承‘狂帮’衣钵，你们也还没资格！在我们这支队伍里，有资格称作‘狂帮球员’的不超过五个人。”他打开手掌，亮给大家看。

　　乔·希林挺起了胸膛。他觉得自己蛮幸运的，如果不是这签抽到了切尔西，他估计也不会在“有资格被称作‘狂帮球员’”的名单当中。

　　大家不约而同地向楚中天那边瞥去。

　　因为到现在看起来斗志最足的就是楚和希林他们几个人了。

　　“上一场比赛的胜利让你们飘飘然了，但是这场比赛就让你们全都原形毕露！真正的‘狂帮’是不会因为对手比他们强大多少倍，就心生畏惧，提前放弃！说什么‘就算输赢都无所谓’这样的屁话！1988年的5月14日，当我们走进温布利大球场的时候，全世界都在说我们一定会输，冠军是属于利物浦的。但结果是什么？‘狂帮’不知道什么叫做‘提前放弃’！！我告诉你们，狂帮的人，从来没有向人低头的习惯！狂帮的人，死都不认输！！”

　　最后这几句话，每说一句，伊姆斯就用力挥舞一次拳头，看他咬牙切齿的样子似乎用尽了他全身的力气。

　　他稍微喘了口气，更衣室里一时间只有他粗重的呼吸声，所有的球员都沉默不语。

　　“切尔西怎么样？现在和十四年前的那场比赛又有什么两样？全世界都不看好我们赢，他们认为我们能够走到这一步就是天大的胜利了，能够和切尔西交手我们就该感谢上帝了……可悲的是，我的球员里竟然也有人这么认为。博彩公司那里，我们在本场比赛中战胜切尔西的赔率是一赔五百！你们是不是也觉得我们能够战胜切尔西的概率只有五百分之一呢？”

　　“你们真的想做‘狂帮’球员吗？你们真的认为自己才是最能代表温布尔登足球的人吗？很好，现在就有这么一个机会！”伊姆斯指着更衣室的大门说。“击败切尔西，在场上表现的无畏一些，向全英格兰证明你们真的是继承了‘狂帮’称号的人，而不是披着‘温布尔登’外衣的一群懦夫！这次是真正的考验，战胜那支米尔顿—凯恩斯算什么本事？必须经过和强大的对手交战，才能体现我们身为‘狂帮’的价值！”

　　伊姆斯的这番话说的有些人热血沸腾，其中有个人噌的一下站了起来。

　　大家扭头看去，才发现原来是球队内唯一的“外援”楚中天。

　　楚中天站起来是条件反射，因为太激动了。但是当他站起来，并且被所有人盯着看他的时候，他觉得自己不能就这么坐下去了，否则太丢人了……

　　伊姆斯也看着他：“你打算说点什么吗，楚？”

　　“呃……”楚中天挠挠头，他看了看更衣室里的队友们，大家都在看着他。乔·希林还在对他眨眼睛，似乎是在鼓励他一样。

　　“是的，老板，我有话想和大家说。”楚中天鼓足勇气说道。

　　以前的他在更衣室里是比较沉默的，因为负责管理更衣室的人不是他，是队长凯文·库珀，负责调解更衣室气氛的也不是，这工作由乔·希林和加文·博尔杰负责。他总是很沉默，默默地做好自己的分内事。

　　这还是他第一次在比赛前当着大家的面发表讲话。

　　“我不知道大家是怎么看待这场比赛的，但是我想赢。”楚中天摊开手，“我知道对手很强，而且还是在他们的主场，有超过三分之二的人都是他们的支持者。但是我想试试。比赛还没开始，我还不想认输。呃……”楚中天又挠挠头，“我说完了。”

　　说完之后他看了看大家，没有收到任何回应，于是他又坐了下来，在想自己的第一次当众演讲是不是搞砸了？自己似乎不像老板说得那么慷慨激昂，太平淡了吧？

　　伊姆斯拍了拍巴掌，不过他不是在给楚中天鼓掌，他是在提醒大家——该出场了。

　　乔·希林站起来，拉起了楚中天：“我相信他们只是因为第一次见你这么主动的当众讲话，还有些适应不过来。干得不错，伙计。”

　　安迪·沙利文从另外一边拍了拍楚中天的肩膀：“嗯，我也想赢。我们一起努力！”

　　当楚中天在向甬道走去的时候，加文·博尔杰瞧瞧靠了上来。

　　“嘿，我说……我当然也不想输，不过实力差距在那里摆着呢，就算我们再努力了，也顶多只是输得好看点吧？”他显然是想为自己做点辩解，因为刚才他被老板骂了——伊姆斯没有指名道姓，可是他说得是哪些人大家都心里清楚。

　　“不试试怎么知道呢？就算试过了，最后也只是‘输得好看一些’，我想也没什么好抱怨的了吧？”楚中天扭头看着他说。

　　“呃……”博尔杰被楚中天问的哑口无言。

　　※※※

　　球员们都跑出了更衣室，伊姆斯和英格里希留了下来。

　　看着转眼间变得空荡荡的更衣室，伊姆斯叹了口气。“知道吗，尼基？我从一开始到现在都觉得最接近‘狂帮’的只有那个小子，现在果然没看错。”

　　英格里希点了点头，他知道伊姆斯说的是哪个小子。

　　“刚才他说得那翻话，十四年前的维尼也说过。尽管他们两个语气用词完全不同，我觉得维尼和那小子真有点像……虽然他们两个完全是不同风格的球员，但是他们的求胜欲望都很强，这样的人……是天生当领袖的料啊。”

　　“他还有些生涩。”

　　“谁都有一次，慢慢来，我现在很期待他的未来。可惜……”

　　“可惜他只踢这两年了。”

　　伊姆斯默不做声。

　　“走吧，该我们出场了。”英格里希走到门口，向他招手。

　　※※※

　　楚中天站在甬道里，在他前面和后面都是自己的队友，而在他身边，与他相隔不到半米，则是身穿蓝色球衣的切尔西球员们。

　　虽然伊姆斯老板向他们解释过什么叫做“狂帮精神”了，可是当真正的球星站在他们面前的时候，还是没几个人能够保持冷静的。

　　大家想让自己看起来像是他们的对手，有尊严，实际上却总是将视线投向那群自顾自聊天的大牌球星。

　　他们好奇地偷偷打量着那群传说一个人赚的钱比他们全队的薪水都多的球星，平时只能在电视里才能够看得到的球星，如今却站在他们的身前，很随意的谈着话，看起来比温布尔登竞技的球员镇定多了。

　　不愧是身经百战的职业球员，和这群乡巴佬果然不一样。

　　楚中天却也在打量着切尔西的球员，不过他不是在追星，也不是好奇，他是在看这场比赛他的对手都有谁。

　　很多时候，仅从首发阵容中就能推测出对方主教练本场比赛的打算了。

　　外界都说虽然温布尔登竞技是本届杯赛的最大黑马，但是切尔西想要战胜他们并不是什么太困难的事情。所以他要看看从切尔的阵容上来说，是不是真的这样。

　　哈塞尔巴因克（Hasselbaink）在，穆图（Mutu）在，兰帕德（Lampard）在，格伦夏尔（Gr·nkj·r）、乔·科尔（Joe Cole）、佩蒂特（Petit）、特里（Terry）、胡特（Huth）、格雷米（Geremi）、巴巴亚罗（Babayaro）、库迪奇尼（Cudicini）。

　　这些人都站在他的面前。

　　其实楚中天根本没办法分出这是替补还是主力，因为如今的切尔西替补和主力的实力相差并不太远，阿布拉莫维奇去年夏天收购了这支球队，然后花了一亿两千八百万英镑来四处购买球员，他的慷慨让西汉姆联、南安普顿、桑德兰、布莱克本……等球队度过了财务危机。

　　而他收购的很多球员都是当时在转会市场上炙手可热的人，这些人随便放到哪支球队中都可能会成为毫无争议的主力。可是在切尔西，他们不得不从替补打起。

　　所以温布尔登竞技现在面临着一个新问题——哪怕切尔西不重视他们，派替补阵容出战，从实力落差上来说，也没有把两队拉近多少……

　　如果说切尔西全力应战的阵容和温布尔登竞技的差距有一百公里远的话，那么现在他们和温布尔登竞技之间应该有九十五公里的距离。

　　看来要想赢，还真不是一件容易的事情。

　　楚中天收回自己的视线，耳畔传来外面球迷们的呼喊声，他抬起头，透过台阶，他可以看到有记者正等在队伍的正前方出口处。出去就是一个和之前完全不一样的舞台，更大更宽广，但也更富挑战性。

　　其实就像是一个糖果盒子，当你没有打开盖子之前，你永远不知道那里面装着什么口味的水果糖。

　　站在队伍最前面一直保持沉默的队长凯文·库珀回过头来拍了拍手，提醒他那些忙着用眼神向对手示好的队友们：“该出场了，伙计们！”

　　听到这句话，楚中天回过神来，将胸中的气徐徐吐出。然后迈步向前走。

　　随着前面球员的出场，外面的喧嚣声又大了一层，每一个球员跑出去都会得到球迷们毫不吝惜地掌声和欢呼。

　　这是一种和第九级联赛完全不同的感受。

　　楚中天迈上了台阶。

　　我一直听你的话，妈妈。你让我去学画画，我就去学画画。你让我放弃足球去上高中，我就去上高中。你让我考大学，我就去考大学。你让我好好学习，我就好好学习……但是这一次，请允许我反对你一次，因为这真的是无法放弃的东西。

　　楚中天加速跑了出去。

　　轰的一下，那些欢呼、掌声、还有闪光灯扑面而来，几乎令他站不住脚跟。

　　他向前跑，抬起头来看着四周的看台，他想找到艾米丽他们，可是他发现斯坦福桥实在是太大了，一眼望去全是人，他根本没办法从中找到那些熟悉的标语和面孔。

　　※※※

　　“让观众朋友们久等了，双方球员出场了！”

　　听到这句话，一个人坐在电视机前的楚左生来了精神。他赶紧喝口浓茶，然后盯着电视机。老婆已经去了卧室，生气地说要早点休息，现在客厅里只有他自己，出于节约用电的考虑，他把灯关了，客厅里唯一的光源就是电视机屏幕，而且为了不打扰妻子休息，他还把声音调得很低。如果不是想听听解说是怎么评价自己的儿子，他根本就不会开声音。

　　他看到了切尔西的球员跑出了场，在他们的身边，穿着黄色球衣的球员应该就是温布尔登竞技了。

　　他盯着电视机屏幕，仔细看着，期待儿子的出场。解说员刚才在介绍首发名单的时候很开心的告诉观众，备受国人期待的楚中天在首发名单中。

　　当他看到第八个人的时候，那张熟悉得不能再熟悉的面孔出现在镜头中。

　　他攥起了拳头。

　　那是他儿子！

　　电视中的儿子正在东张西望，看起来很好奇的样子。

　　“专心点！”做爸爸的忍不住对着电视提醒道。

　　过了好一会儿他才反应过来这不是当初他坐在场边看儿子踢球的时候了……

　　这是足总杯，他和自己的儿子隔了整整一个欧亚大陆。

　　专心致志的楚左生完全没有注意到在他身后，卧室的门悄悄打开了一条缝，缝隙中有一双眼睛正反射着电视机荧屏所发出的光……


第一百五十四章 试探性进攻

　　猜硬币的时候队长凯文·库珀赢了，于是温布尔登竞技获得了挑边权，而开球权则给了切尔西。

　　他们没办法在利用对诺兹郡的战术来先声夺人了。

　　看来主教练伊姆斯给他们安排的先防守后反击的战术是正确的。一支业余球队如果想要和切尔西对攻的话，就好像是对大象挥舞着胳膊的螳螂一样——绝对会死得很惨。

　　楚中天转身对身后的队友们喊道：“注意防守！！”

　　接着他听到主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　※※※

　　“好了，女士们先生们，观众朋友们。这场足总杯比赛终于开始了！首先是切尔西发球，他们会用多久就攻破温布尔登竞技的大门呢？哈，开玩笑的！在切尔西面前的这只温布尔登竞技可不是一支普通的业余球队！”负责解说这场比赛的人是约翰·莫特森，这次他是自己主动要求来解说这场比赛的。不过和他搭档的人换了，不是斯图亚特·皮尔斯，而是BBC电视台的足球记者兼评论员克瑞斯·普赖斯。

　　“我可不同意你的看法，约翰。”普赖斯一上来就表明了自己的立场——他并不看好温布尔登竞技。“我承认他们在上一轮干得不错，掀翻了一支英甲球队。可是也要看到，温布尔登糟糕的状态已经持续了很久，只不过是让温布尔登竞技遇上了而已。另外由于财政危机，有关温布尔登球员的转会传言满天飞，他们早就没有心思踢比赛了。更何况，我们还要注意到这两支球队之间的历史渊源，碰上这样的对手，能够让温布尔登竞技的球员们士气大振，就像是德比战一样，实力本不占优的那边反而往往能够创造奇迹。所以温布尔登竞技能够战胜温布尔登，我一点都不吃惊。可是要想战胜切尔西，那几乎是不可能的。”

　　“你就这么肯定吗？”约翰·莫特森笑嘻嘻地问。

　　“很显然，我认为他们顶多能够给切尔西制造一些麻烦，就算不错了。”克瑞斯·普赖斯很认真地点点头，斩钉截铁的说道。

　　※※※

　　与此同时，在中国，各个地方卫视的体育台都在直播这场比赛，几乎所有的接收员都认为温布尔登竞技是不可能击败切尔西的——他们长期被要求公正的评论比赛，不能带有明显的个人感情倾向，所以一个个都理智过了头。

　　“虽然我们都希望楚中天能够有很好的发挥，但是我们还是要提醒一下广大电视观众，温布尔登竞技和切尔西的联赛等级差了整整八级。而楚中天只是一个业余踢球的留学生，他的对手是每周拿着几万英镑的职业球员。”瞧，已经开始在为失败找理由做铺垫了，当失败真的来临的时候，他们就可以说：这个结果早就在我的预料之内。

　　“我们不能给楚中天施加太大的压力。”这位老兄根本就没想过他们在中国说说而已，如何能够给远在英国的楚中天施加压力。

　　“正常发挥，打出水平打出风格就行了，主要是学习英格兰先进的足球技战术……”这种话广大中国电视观众耳朵里都听出老茧了。

　　“就算是这场比赛温布尔登竞技和楚中天输了，也没什么大不了的。他们能够站在切尔西的面前，已经相当了不起了。我们不能奢求太多……对于中国足球来说，有一位在足总杯上进过球的球员，就足够我们自豪了。要认识到现实的差距……”这是提前开始安慰熬夜看球的中国球迷的，免得最后输了球他们太失望……多人性的解说员啊。

　　只有四川卫视的解说员或许是因为老乡的缘故，感情倾向很明显：“让我们一起为我们自己的老乡加油！希望楚中天在今天的比赛中能够有出色的发挥！比赛现在开始了！切尔西发动了进攻，现在是兰帕德拿球。我们在为大家介绍一下今天双方的首发名单，首先是切尔西的……”

　　解说员正在低头念着首发名单的时候，电视屏幕上，兰帕德已经把球长传到了前场，打算交给穆图。

　　穆图转身停下来，卡住了位置，打算争顶。而和他争位置的人正是楚中天！

　　罗马尼亚的贝克汉姆倚住了楚中天，打算用胸部把球接住。他完全没有把身后的那个业余球员放在心上。

　　楚中天哪能让他如愿？对方刚刚把身体倾斜，自己就直接跳了起来！

　　当穆图发现自己身后没了依凭的对象时，楚中天已经跳在了空中，他只觉得头顶一黯……抬头就看到那个业余球员横在他的正上方，身子向前探出，把飞来的足球顶了回去！

　　“漂亮！！”当解说员还在念名单的时候，他身边的评论嘉宾已经激动地嚎了起来。

　　“漂亮的头球！！”

　　四川卫视的演播室里，解说员被吓了一跳，就看到他身边的嘉宾激动地攥起拳头，瞪着电视屏幕张嘴大吼。

　　他再扭头看向电视屏幕，只看到足球已经被顶了出去，而楚中天落下来正好压到了穆图。

　　主裁判的哨音响了。

　　※※※

　　“我犯规？”穆图觉得很委屈，他指着自己反复问主裁判。

　　主裁判点点头。做了一个耸肩的动作，示意他刚在下面抗人。

　　穆图不可思议地看了一眼从地上爬起来的楚中天，在心里说：我他妈抗人？是这小子跳得太高了好不好？我就算想抗也得能抗的着他啊！

　　但是他知道这些事情是没办法向主裁判说清楚的，反正自己也没吃什么亏，就算了。

　　于是他摇着头跑了回去。

　　李·西德维尔跑上来查看楚中天的状况，他刚才可是从几乎一人高的空中垂直栽下来的啊……

　　“怎么样？伤到没有？”

　　楚中天摇摇头：“还好下面有一个人肉垫子。”他指的就是穆图，自己刚才掉下来正好压在了穆图身上。

　　“哈！”西德维尔被他的说法逗乐了。“干得不错，楚，我们拿到了控球权！”

　　“很好。”楚中天点点头，“我们怎么进攻？”

　　西德维尔拍了拍他：“这事儿你负责，楚。”

　　楚中天猛地反应过来——对哦，今天他是球队的场上核心，进攻防守都是他负责。

　　“好吧，让我们试探一下……”楚中天看了看前面切尔西的防线，带这队长袖标的约翰·特里和德国中后卫胡特很显眼，他们两个都很高，而且头球出色。“一会儿开任意球你别直接大脚往前踢，传给我。”

　　他吩咐道，然后跑到了一边。

　　※※※

　　“楚的防守很成功，并且造成了穆图的犯规。”莫特森说道，“他完全没有受到对手的影响，哪怕是面对切尔西，他的表现也很正常，从他的脸上我看不出他是否紧张了。”

　　自从看了上一场比赛，他就对这个中国小子格外注意起来。

　　“我认为裁判的判罚值得商榷……穆图那球应该不是犯规，在下面的他并没有主动的顶人动作。”普赖斯又出来和莫特森唱反调。莫特森并不在意，这样的解说才有看头嘛。

　　在电视机前看到自己的儿子高高跃起将空中的足球顶了出去，楚左生忍不住攥着拳头叫了一声，但是很快他又捂住了嘴巴，回头向卧室看去，那里门紧闭着，什么声响都没有。他这才放下心来继续转过头看比赛。

　　当他把头转回去的时候，身后的门再一次拉开了一条缝……

　　※※※

　　“楚的表现很正常……不，或者说很优秀！”看台上的约翰老板赞叹道。“这样的比赛他一点都没有紧张或者失常，心理素质可真够好的！”

　　“他是天生为大场面的人，哈！”他的同学查尔斯·菲利普兴奋地嚷嚷道。“我就知道！”

　　“我们要唱歌吗？约翰大叔？”艾米丽问道。她很想看看楚中天在听到这首歌时的反应，她甚至已经有些迫不及待了。

　　“不，艾米丽。”约翰老板摇头，“还不到时候……你知道，一开始出来的总是不够好，我们要再等等。他还会有更好的发挥，到时候再唱。”

　　艾米丽撇了撇嘴，她有点失望。不过约翰大叔说的也对，这才刚刚开始比赛一分钟，就唱，估计更多的人只会觉得莫名其妙吧？情绪是要酝酿的，没个二十几分钟，球迷们的情绪都起不来，就算他们自己唱了，其他人也觉得奇怪，不会跟着和。那样声势可就太小了，起不到效果。

　　※※※

　　比赛重新开始，西德维尔将球交给了就在他旁边不远处的楚中天。

　　“楚接到了球。”莫特森说。

　　“楚中天接到了传球！接下来他会怎么做？”四川卫视的解说员激动地说道。似乎楚中天每次触球都像是触碰到了这位解说员的G点一样，让他兴奋的难以自制。

　　楚中天接到了球，接下来他没有怎么做。他停住足球，然后抬头观察，长传的话，没什么太好的机会。切尔西确实有些轻敌，表现在他拿球到现在都还没有人上来逼抢，但是对方的防线组织的还是不错的，切尔西的防守球员们只是本能的站位，都让楚中天觉得球很难传出去。

　　不过既然没有人上来逼抢，他干脆自己带球向前插好了！

　　赛前，伊姆斯说球队在这场比赛的战术是防守反击，反击他知道，可是当不是反击的情况下，他要怎么组织阵地战呢？

　　阵地战只靠自己和前锋前卫们是不行的，当你压缩对方的防线时，你需要一些新鲜力量投入战斗来分散对方的防守注意力，比如边后卫插上。需要挥手让边后卫压上来吗？这样虽然可以分散对方的防守注意力，但同时也让自己的后半场变得空虚，一旦对方断球之后打反击……

　　楚中天放弃了这个做法，他只是让西德维尔压上来，然后把球传了出去。自己继续跑位，寻觅着接球和传球的空当。

　　传球之后他从西德维尔的屁股后面转移到了另外一侧，同时他在观察场上形势的变化。他看到了一个空当，可是博尔杰没跑……

　　太可惜了，就算自己强行传过去，也只是直接飞出边线而已。

　　妈的，博客你小子给我积极点啊！

　　他还是要过了球，然后自己继续向前带。

　　几乎推进到了对方三十米区域前，切尔西的兰帕德才冲上来防守他。

　　楚中天知道自己的过人不是强项，而兰帕德的防守能力也不算弱。于是很聪明的选择了回传。

　　西德维尔也不敢多拿球，看到楚中天拉回来之后就又把足球传给了他。

　　这来回几次传递的时间里，楚中天依然没有找到合适的传球路线，自己的球员们跑位太死板了，切尔西的球员总是能够很轻易就卡住传球路线。难道比赛刚刚开始，大家都没有进入比赛状态？

　　但是足球不能一直这么在自己脚底下呆着。切尔西的球员们不是傻子，现在没有人来抢他的球，不代表他控球超过一分钟之后还没有人来抢。

　　既然传球没有办法那，那么要怎么进攻呢？

　　射门！

　　一个念头在楚中天脑海中浮现出来。

　　是的，直接射门！

　　楚中天抬头看了一眼球门，现在距离球门大约有二十八米吧……

　　而他身边一个人都没有，没有切尔西的球员，也没有自己的球员，不射门还做什么？

　　楚中天把足球向前轻轻磕出，接着助跑一步，左脚踏在球旁，右脚抡起。

　　现在的他已经不用在心里默念一遍全部的射门口诀了。

　　正脚背踢中足球，右腿发力。

　　足球嘭的一声飞向了球门。

　　在场所有人，包括英国的和中国国内的那些解说员，没有一个人能够想到楚中天会直接射门。

　　或许库迪奇尼是一个例外，他看到足球飞到禁区里之后才做出了扑救动作，却很明显已经晚了。

　　楚中天射出去的足球速度很快，力量十分大，只可惜稍微偏了点，最后擦着横梁飞出了球场，惊得看台上的切尔西球迷们“呼”的一声，集体惊叹。

　　“哇……”莫特森被这角球吓了一跳，愣了一下才说，“真是突然……如果射在门框范围内，我打赌库迪奇尼一定没办法！”

　　旁边的普赖斯本来想反驳一下的，但是他一想事实还真是如此……刚才那样的球速，如果打在门框范围内，除非直接射在库迪奇尼身上，否则从库迪奇尼刚才的反应来看，他确实扑不住……

　　虽然有点不甘心，普赖斯却只能保持沉默。

　　※※※

　　“啊！该死的……”伊姆斯双手抱头，遗憾地揪着头发。他眼看着楚中天抡脚射门，有那么一瞬间他以为球进了，但最终足球却擦着横梁划过。“看来楚今天的状态不错！”遗憾完了，他扭头对身后的助理教练英格里希说。

　　英格里希和他一个姿势——双手抱头，也在为那个球没进而感到可惜。

　　“我记得你没有让他多远射……”英格里希问。

　　“是的，我没有。这完全是他的自主发挥，但是效果很不错。”伊姆斯点头，放下手，走回了教练席。

　　※※※

　　“漂亮的射门！！”看台上的温布尔登竞技球迷们大声欢呼道。哪怕没有进球，楚中天的这脚射门依然让他们觉得很提气。最起码你切尔西不敢再小看他们了！

　　“射门——太可惜啦！！打高了一点点……哎呀！”四川台的两个解说员彻底放开了，反正为自己的老乡加油，不用担心会有球迷指责他们偏袒一边——切尔西球迷再多，也是外国球队，能比得上我们自己的四川娃儿吗？要是有人打电话过来质问他们不公正，就这么回答他。

　　“哎呀！”坐在客厅里的楚左生跟着解说员的声音跺了一下脚。然后又连忙捂住嘴，另外一只手拿着遥控器，按下了静音键。他侧耳倾听了一下，没发现身后的卧室有什么异响，便有重新打开声音。

　　“……这是楚中天的第一脚射门，也是本场比赛温布尔登竞技的第一脚射门，更是这场比赛的第一脚射门！”解说员似乎非要给这脚射门找出点什么历史意义来才罢休。

　　“他一点都不紧张，这脚射门打的质量很高！看到没有？库迪奇尼这样的门将都没反应过来！”评论嘉宾就着射门的重放镜头继续表扬楚中天。

　　※※※

　　楚中天低头看看射门的右脚，第一次射门就距离球门如此之近，看样子今天状态很好啊……果然是人越多他越兴奋。

　　不过，他抬起头来对正在向回跑的乔·希林做手势，喊道：“死吉普，你得跑起来，你别站在一个地方，那样我没办法传球！”

　　他的任务还是组织进攻，是要调动全队，毕竟他一个人是没办法战胜切尔西的。

　　希林向他致以歉意：“抱歉，我没想到我们这么快就能来一次进攻了……”

　　楚中天对他攥起了拳头：“集中注意力，死吉普。你不是想告诉他们你现在混得不错吗？”

　　“我当然想，不过约翰·特里那家伙很难缠……好吧，我会尽量摆脱他的，到时候给我传球！”

　　希林对楚中天挥舞着拳头，以示信心。

　　楚中天听到他的话，抬头看了一眼切尔西的球员们，那些人的看着眼前这只张开了双臂想要阻止他们前进的螳螂的眼神有些不一样了，似乎被小小的刺激到了。

　　到时候给你传球？

　　鬼知道到那时候是什么时候了……

　　“回去防守吧，死吉普。”对着希林勾勾手，楚中天转身跑了回去。


第一百五十五章 等着瞧

　　特里·伊姆斯站在场边，咬牙切齿，一脸焦急。

　　现在是上半场比赛第二十六分钟了，自从楚中天那一脚射门之后，他的屁股就再也没有回到教练席的座位上。

　　这二十五分钟，切尔西一直在围着温布尔登竞技的半场围攻。

　　说句夸张点话，如果把广告牌围到中线上，都不会妨碍比赛的正常进行。

　　温布尔登竞技的球员们在这二十五分钟内真正体会到了什么叫做“最顶级的职业足球”。

　　他们不是第一次和职业球队交手了，但是和诺兹郡、和温布尔登比赛的时候，都没有过这样的感觉，仿佛对方的每一次进攻都会打破他们的球门一样。那些攻势犹如疾风骤雨一般撞击着他们的防线，所有人都退守到了三十米区域内，全靠堵抢眼式的防守才撑过了这二十五分钟的比赛。上半场还有二十分钟，一想到这一点，不少人的心里都泛凉了——他们真的能守住吗？

　　楚中天一身黄色的客场球衣如今已经变成了黄绿色，全是草屑和泥土在衣服上划过之后所留下来的痕迹。他不知道自己摔了多少跤，也不知道用身体挡了多少次对方的远射。

　　唯一让他庆幸的是球队到目前为止还没有丢球。

　　没有丢球的原因很简单——他们死守禁区里，就是不给切尔西的球员突入禁区拿球的机会。连前锋凯文·库珀和乔·希林都快成了中后卫，可以想象切尔西把他们压缩的有多狠，而这种高密度的阵型也让禁区里到处都是人，切尔西的球员一时半会儿也没有太好的办法。

　　这其实是赛前就制定好的战术。靠死守守过上半场，尽量不丢球，或者少丢球，落后一球下半场还有点盼头，落后两个球、三个球、四个球的话，这场比赛就提前结束了。

　　他们可不想好不容易来斯坦福桥比赛了，只踢了个上半场。

　　再厉害的球队面对一支把十一个人都塞进了禁区的队伍，也是没什么太好办法的——如何破密集防守是个世界性难题。

　　其实前十分钟的攻势要比现在猛烈的多。

　　那时候切尔西的球星们似乎是被楚中天那脚惊出众人冷汗的远射给激怒了，攻势一波接一波，一次进攻、二次进攻、三次进攻……就像是海浪一样，不停地拍在温布尔登竞技的防线堤坝上。远射、边路传中、定位球、中路强行突破……简直是所有手段都要使出来了，就是要一泻怒气。

　　后来随着时间的推移，温布尔登竞技被压得一次进攻都没有，切尔西的后场宽敞的可以跑马了，这些大牌球星们的怒气才稍微缓解了一些。他们意识到自己的对手是不值一提的业余球队。或许刚刚开始的那脚射门确实很漂亮，可只不过是运气好而已。以他们的实力，他们有大把大把的时间可以解决战斗，只要他们想，他们甚至可以在上半场就让这支球队提前打道回府。

　　既然如此，又何必急于一时呢？

　　依然是围攻，只是气势弱了一些，配合少了一些，个人表演多了一些。

　　切尔西的球员们看上去就像是在享受比赛一样……乔·科尔连续使用脚后跟传球来戏弄跟在他旁边的李·西德维尔，引得看台上的切尔西球迷们阵阵掌声和欢呼。

　　格伦夏尔抱着边路反复突击，似乎打算过一把极速狂飙的瘾。

　　而兰帕德则是频频起脚远射，想用他最得意的技术为球队打开胜利之门。

　　只是苦了楚中天，为了防守兰帕德，他的身上除了手臂已经不知道被打了多少下了。

　　尽管被打的很惨，楚中天却觉得还有点盼头，因为他们还没有丢球，比赛依然是平局。

　　但他不知道自己的队友是否和他有一样的想法——也许对他们来说，现在这样的比赛是一种煎熬。他们或许只想压出去和切尔西来一场轰轰烈烈的对攻，就算最后输了，也过瘾。

　　可是伊姆斯要赢球，要赢球就先要稳固防守。而防守往往是很憋屈的……

　　楚中天都不知道自己和队友们还能不能撑得住。

　　英超排名第三的实力果然不同凡响……

　　※※※

　　“切尔西的攻势很猛，非常猛。”莫特森说道。“除了开场的那一脚射门之外，温布尔登竞技再也没有第二次进攻了，这二十多分钟他们一直缩在自己的禁区里……”

　　“我认为切尔西进球是迟早的事情，防守永远都是消极的，而且压力非常大。”克瑞斯·普赖斯补充道。“我想我可以理解温布尔登竞技的主教练特里·伊姆斯的想法——他想少输几个球，那样看上去更有尊严。可是我要说这是错误的想法，在实力相差过于悬殊的比赛中，死守只能让你的球队输的更窝囊。我要是伊姆斯，我就让球队压出去和切尔西对攻，只要能进一个球就足够名留青史了！想想去年那场联赛杯，诺兹郡在实力不如切尔西的比赛中依然攻入两球，虽然最后2：4输掉了比赛，却赢得了所有人的尊重……我看了那场比赛，老实说我很受感动……”

　　这位解说嘉宾的话能够代表不少人的看法。

　　在现场看球的切尔西球迷们本来是带着一种好奇的心情来看温布尔登竞技的，他们当然不会希望温布尔登赢了，那么对于他们来说最好的方式其实就是温布尔登竞技压出来勇敢的对攻，为他们奉献出一场精彩的比赛，最后强大的切尔西再对攻战中笑到了最后，击败温布尔登竞技晋级，而温布尔登则取得一个进球，或者也可以是两个……总之有进球，这样皆大欢喜的比赛，多好啊！

　　偏偏温布尔登竞技并不让他们如愿。

　　除了比赛开始时的那次射门，让切尔西的球迷们看到了一丝希望之外。其他的时候温布尔登竞技就缩在他们自己的禁区里，消极地等待着切尔西攻上来，任由切尔西的球星们在禁区外围表演，却连一次像样的反击都没有。

　　不仅如此，因为温布尔登竞技的球员们刻意压缩空间，导致不少切尔西的球员的个人技术也没办法尽情施展。

　　比赛踢了快三十分钟，切尔西最有威胁的进攻竟然全都来自定位球……

　　这样的比赛可不是他们想看到的！

　　现场的切尔西球迷们发出了阵阵嘘声，他们希望温布尔登竞技能够“知耻而后勇”，压出来和切尔西对攻，这样他们才有好看的比赛可以欣赏。

　　温布尔登竞技的球迷们知道那些嘘声是冲着他们球队去的。其实他们也挺矛盾的，他们当然希望看到一场精彩的足总杯赛，希望温布尔登竞技可以放弃这种窝囊的死守战术，却又不希望看到自己的球队丢球……

　　“是勇敢的去死还是窝囊的去死……这可真是个问题。”看台上有温布尔登竞技队的球迷发出了这样的感慨。

　　对支持温布尔登竞技的人来说，这支球队的最后下场都不过是一个“死”字。

　　那么那些在场上顽强抵抗着切尔西的温布尔登竞技球员们又作何感想呢？

　　※※※

　　斯蒂夫·吉布森被格伦夏尔突破了，他转身去追，却突然感到脚下无力，一滑失去了重心，也失去了追赶的最好机会。他觉得好奇挂，比赛才踢了半场都不到，自己为什么会有体力耗尽的感觉？

　　眼看着格伦夏尔就要冲入禁区了，楚中天从侧方冲过来将足球铲了出去，格伦夏尔应声而倒，主裁判的哨音也响了起来。

　　楚中天犯规！

　　※※※

　　“这比赛对于温布尔登竞技来说太艰难了……”四川卫视的解说员现在也激动不起来了，因为大多数时候他们的“英雄”楚中天都是在被动挨打。谁希望看到自己支持的球员一次次用身体去挡对方的射门？

　　“楚中天只能用犯规来组织对方的进攻了，可是这样一来就会给对方太多的定位球……”评论嘉宾说道，“对于一支英超球队，这么多的定位球却抓不住，是不正常的。更何况他们队中还有约翰·特里和胡特这两个人高马大，擅长头球的中后卫？我认为温布尔登竞技应该尝试一下反击，老让切尔西这么压着打，情况只能越来越糟……”

　　坐在电视机前的楚左生也紧皱眉头，茶几上的那杯浓茶已经凉透了，却并没有被喝掉几口。

　　“说的轻巧哦……”他喃喃道，“反击？哪有机会？前面都是切尔西的人……大脚踢出去也没有人能够接应，一个人带球走的话，个人实力肯定不如职业球员好……”

　　※※※

　　裁判给了切尔西在温布尔登竞技禁区左侧的一个任意球，这个位置很危险。只要来一个右脚选手，就能直接把足球旋向后点，这个途中不管谁碰到了球，都可能造成进球。而哪怕是左脚把球外旋，也是很具有威胁的。

　　温布尔登竞技队的门前顿时如临大敌。

　　“看住他们的人……嘿，特里上来了，他是谁的来着？”温布尔登竞技的门将安迪·贝尔每到这种时候就觉得很紧张，手掌心冒汗，生怕这一次进攻就会攻破他把守的球门。一紧张，指挥防守的时候都有点头脑不清晰了。

　　“我的……我的……”辛姆·约翰斯顿跟了上去。

　　“还有那个德国人！”

　　另外一名中后卫丹尼·奥金斯举起手来，另外一只手则拉着胡特的衣服。

　　“别拉我衣服！该死的！”胡特甩手打掉了奥金斯的手。奥金斯犹豫了一下，终于还是再次把手放了上去。胡特再挥手打，他就把手放开，等胡特手收回去的时候再放上去。简直就像是赶不走的苍蝇一样……

　　楚中天守在后点，因为上去主罚这个任意球的人是穆图，这是一个擅长右脚的定位球高手。

　　看样子，罗马尼亚人是会踢那种直接往后门柱旋的球。到时候后门柱一定是最混乱的地方，这里必须他亲自来。他对自己的选位、预判、弹跳和头球很有自信。最麻烦的情况得有他亲自处理。

　　“把他们的人看住了！！”安迪·贝尔高声叫道，然后站到更靠近后门柱的地方准备防守。

　　门前切尔西的球员和温布尔登竞技的球员混在一起。

　　胡特高高举起手臂，示意穆图把球向他头顶上踢。

　　穆图退开来，等待着主裁判鸣哨。

　　主裁判看了一眼禁区里的情况，还好，一切都在他的掌握之中，没有发生过多的身体接触和纠纷。于是他收回目光，吹响了嘴中的哨子。

　　穆图助跑两步，抡脚射门！

　　所有人都认为他会把球送到门前那些高大的后卫头顶，于是当足球踢出来之后，温布尔登竞技球员的注意力都在约翰·特里和胡特身上。包括门将安迪·贝尔。他看了一眼足球之后，就将视线瞥向门前的那群人，准备防范突如其来的头球。

　　可他没有等到这一幕。他眼角的余光看到足球并没有绕向前点，而是直接向近门柱钻来！

　　“直接射门——！！”

　　莫特森惊叫道。

　　等安迪·贝尔再想转身去扑的时候，一切都晚了……

　　足球擦着门柱钻进了球门！

　　“漂亮的直接任意球！球进了！！”

　　※※※

　　本来一直紧张兮兮站在场边的伊姆斯看到足球钻进网窝的时候，用力甩了一下手……妈的，前功尽弃！

　　安迪·贝尔站在原地，张开了手臂，保持着之前的动作，足球已经在他身后的网窝里打转了。

　　负责在门前吸引防守注意力的特里和胡特他们甩开盯防自己的温布尔登竞技球员，高举双臂跑向进球的穆图，庆祝他打开僵局的一球！

　　一切就像他们所想的那样——只要我们认真起来，进球是迟早的事情。赢球？那更是从抽签结果出来之时起就已经确定了的。

　　切尔西的球员们抱在一起，然后拍了拍穆图的头就散了。他们并没有大肆庆祝，对他们来说进一支业余球队再多得球都不是什么值得庆祝的事情，因为理所当然。

　　留下一群温布尔登竞技的球员站在原地，有些人不能接受这个结果，因为他们努力了近三十分钟，却落后一球……比如楚中天和乔·希林都对这个丢球显得很气愤。有些人则仿佛松了口气一样——就好像半夜睡觉的时候一直在等楼上那个人扔下第二个靴子，不听到第二只靴子落地的声音就没办法安然入睡一样。现在，这第二只靴子终于被脱下来了。

　　楚中天紧抿着嘴唇，盯着那些庆祝完进球往回跑的切尔西球员。

　　他不甘心，一点都不甘心！

　　※※※

　　“唉……”电视机里传来一阵叹息声。

　　四川卫视的解说员和嘉宾不约而同的选择了用叹气了表达对这个球的感想——遗憾，太遗憾了。眼看着比赛时间进入了第三十分钟，温布尔登竞技再差十五分钟就能带着0：0的比分不如休息室了，没想到在这一刻功亏一篑。

　　“这个丢球太可惜了，之前温布尔登竞技的表现都很出色的，但是他们光注意特里和胡特了，却没想到穆图会直接选择打门……他们显然太低估了职业球星的个人能力……”

　　看着电视机里那个不屈的儿子，楚左生攥起了拳头，紧抿嘴唇。父子俩的表情虽然相隔万里，却出奇的一致。

　　与此同时，在全中国各个地方的卫视体育台中，解说员们都在对这个丢球发表着意见。

　　“切尔西确实很强大，温布尔登竞技能够坚持到第三十分钟才丢球，已经很不容易了。如果没有楚中天的话，也许他们第十分钟就会丢一球。”

　　“温布尔登竞技很顽强，楚中天也很顽强，但是巨大的历史差距还是让他们丢了球……”

　　“楚中天在防守上的表现很出色，可是面对切尔西，一味的防守是没有用的。”

　　“毕竟也是业余球队……哪怕他们可以战胜温布尔登，也不代表他们可以战胜英超球队，尤其还是具有这么多球星的切尔西。切尔西随便拿一位球员出来的周薪都比温布尔登竞技的所有人周薪加起来还多。”

　　“能够和切尔西比赛就已经是他们最大的胜利了，如果能够少输点那就更好了……”

　　一群中国的地方解说员纷纷表示“这个结果一点都不出乎他们的意料”。

　　※※※

　　楚中天不甘心就这样落后，他想他应该做点什么。

　　于是他把乔·希林、安迪·沙利文叫了过来：“等会儿我们开球，控球权回到我们脚下了。只是个好机会，死吉普，你一会儿把球传给我。然后往前跑，往空当跑。”

　　“好的，让我们大干一场！！”乔·希林点头答应下来。

　　“萨利，你继续在边路活动，不过向前突的时候要坚决一些。我看了看，其实他们的两个边后卫很喜欢助攻上来，然后就不回去了。也许是因为他们没有把我们放在眼里，认为我们不可能威胁到他们的禁区。但是小心别越位。”

　　安迪·沙利文也点头表示自己知道了。

　　楚中天已经在不知不觉间建立了一种自觉——带领球队的自觉。

　　“我不一定会把球传给你们，那要看传跑的时机，还要看对方球员的站位。不过你们还是要跑，否则就没机会。这次进攻机会很重要，因为我们可以控球的时候不多，所以我要好好利用。”

　　说完这些楚中天看了看站在慢慢向中圈走去的队长凯文·库珀。

　　“我不知道有几个人现在觉得我们还能赢，但我还没放弃。”他对两个同伴。“我还想赢，你们呢？”

　　“我也还想赢！”希林说道。

　　“我也是。”

　　“那好，我们上！”

　　三个人很快就分开了，他们不能凑在一起太长时间，因为凯文·库珀还在等着乔·希林过来开球呢。

　　当乔·希林站在中圈准备开球的时候，他听到站在自己对面的凯文·库珀问：“楚叫你们过去说了些什么？”

　　“呃……”希林没想到队长会对这个感兴趣，他老老实实地答道，“他说他还想赢，打算尝试一下反击……”

　　凯文·库珀点了点头：“我能帮什么忙吗？”

　　“帮他吸引防守注意力吧……我想，他需要一些时间来控球。”

　　“好的。”库珀应道。

　　※※※

　　当希林在和库珀说楚中天的计划时，楚中天正拉着他在中场的搭档西德维尔，对他吩咐：“一会儿我们开球之后，你跟着我一起上去，李。”

　　“没问题。”既然主教练让楚来做核心，那自然场上一切听他的，西德维尔点了点头。

　　“不过你打算做什么，楚？”

　　楚中天指了指切尔西的球门：“我打算反击！”

　　“老板说上半场让我们死守，少输当赢……”西德维尔被吓了一跳。

　　“别管那么多了……”楚看了一眼前面，已经在准备开球了，他没时间详细和西德维尔解释。他推了推西德维尔，转身向前跑去，准备接球。

　　“帮帮我。”

　　西德维尔扭头看了一眼坐在下面的主教练，然后点了点头：“好吧，不过你要是丢了球，最好就地犯规，别让他们打反击……我们身后可是空的啊。”

　　楚中天向他竖起大拇指，表示自己听到了。

　　※※※

　　“哈！瞧我说的没错吧？切尔西只要想进球是很容易的事情，毕竟两队实力相差太悬殊了！我敬佩温布尔登竞技的勇气，可他们遇上的是切尔西，这可不是之前他们所遇到的那些对手所能相比的。”克瑞斯·普赖斯很开心，因为事实证明了他观点的正确性，温布尔登竞技简直不值一提。

　　“或许你还在怀念1972年的那场足总杯赛，约翰。可事实是——自从英超成立以来，巨额金钱所带来的巨大差距，让那样以弱胜强的故事离我们现在越来越远，那样的故事几乎不可能再重新上演……”

　　虽然莫特森承认普赖斯说的是对的，金钱全面入侵这项游戏，让强队更强，弱队更弱，贫富差距进一步拉大，那些小球队将很难在各方面撼动强队的地位，但他就是觉得不爽——足球不应该只有金钱和明星，不应该只依靠两支球队的球星数量和周薪多寡来衡量比赛的结果。

　　足球，总要有点不一样的东西，在某个时刻，能够让你在不经意间就热血沸腾……当你从座位上一跃而起，挥臂欢呼的时候，脑子里肯定不会出现“这球员周薪十万”这样无聊的念头，你只会觉得——“老天爷，真是太他妈的漂亮了！”

　　“比赛重新开始了，让我们等着瞧吧，克瑞斯。”他这么说道。


第一百五十六章 这是回击

　　看台上的切尔西球迷们还在为这个进球而高兴的时候，场上比赛已经重新开始了。

　　凯文·库珀把足球向前轻轻磕出，自己跑向前方。而乔·希林则直接把足球传给了中圈外面的楚中天。

　　楚中天看了看切尔西的球员们，随着乔·希林的回传，他们也纷纷压了上来。

　　但还不够，楚中天又把球传给了自己身后的西德维尔，同时他指着中后卫的方向告诉西德维尔：“往回传！”

　　西德维尔听话地将球传了回去，同时楚中天也跟着跑了回去。

　　他回头看了看切尔西的动向，穆图和哈塞尔巴因克都上来了，兰帕德、乔·科尔、格伦夏尔、佩蒂特、巴巴亚罗、格雷米……除了中后卫，基本上都离开了他们之前的位置，向这边扑来。

　　于是他招手要球。

　　辛姆·约翰斯顿看到气势汹汹的切尔西球员，本来打算直接大脚把球开出去的，可是他听到楚中天在叫自己。“把球传给我，辛姆！”

　　约翰斯顿犹豫了一下，还是把球传给了楚中天。经过这么几场比赛的磨合，他已经习惯了把球交给这位后腰。

　　楚中天拿到了球顺势转身，穆图已经冲了上来。他连忙将足球传给了旁边的西德维尔，然后自己向前跑。西德维尔再把球传给他，二过一！

　　穆图没有继续去追，他刚才也只是上来干扰一下，并没有真的打算断球。反正这种业余球员交给后面的队友就好了，自己还是去前面等着再进一球吧。

　　和他一样想法的人还有哈塞尔巴因克。两个前锋穿过了楚中天和西德维尔之间的时候只是象征性地做了抢球的样子。但是兰帕德可不是做样子来的，他奔着拿球的楚中天扑了过去，就地反抢然后直接发动进攻，这就是兰帕德的想法。

　　楚中天这次没有在把球传给西德维尔，而是给了回撤来接应自己的博尔杰。传完之后，他生怕博尔杰自己带球接应，一边跑向他，一边喊：“把球传给我！”

　　博尔杰面对着冲上来的切尔西左边后卫巴巴亚罗，把球传给了楚中天。

　　就这么短短的时间内，楚中天的位置从中圈移动到了后卫线前，又来到了边路。他充分地适应了自己作为一个核心的任务，在球场四处穿插，用自己的跑动和传球，把温布尔登竞技的进攻路线梳理出来。

　　兰帕德一看楚中天跑到了边路，想了想，没有继续逼上去，反正后面还有佩蒂特和其他人呢，他跑回去了，进攻怎么办呢？还是等在前场吧，相信要不了多久温布尔登竞技的这次进攻就会被终结的。

　　楚中天左右看看，西德维尔在中路，佩蒂特的注意力在他身上，自己暂时无人盯防。

　　真是瞧不起自己啊……

　　他不得不这么感叹。作为拿球球员，对手竟然如此疏于防范，难道进了一个球之后他们就真的认为我们不堪一击了吗？

　　楚中天这么想着，把足球向内侧一勾，直接带球走了！

　　佩蒂特看了看楚中天，就在他犹豫着要扑上来的时候，旁边的西德维尔向前跑去了，而他看到楚中天也扭头看向这边，于是他放弃了去扑楚中天的打算，改为跟着西德维尔。

　　西德维尔只是配合楚中天而已，楚中天也不会真的把球传给西德维尔。当他带球杀向切尔西禁区的时候，竟然一个防守球员都没有！

　　乔·希林和凯文·库珀在前面举手要球，让约翰·特里和胡特不敢轻易扔下他们去防楚中天，而巴巴亚罗和格雷米这两个边后卫都压倒了前面，一时半会儿也回不来。

　　楚中天抬头看了看前面的情况，他看到博尔杰和安迪·沙利文都在向前跑，同时带着防守他们的边后卫也在回防。他又把视线投向中路，凯文·库珀和乔·希林都在举手要球，但是他的视线越过了他们，直接投到了他们身后的球门那里。

　　他突然想起来，自己开场有一脚射门，还差点进去，看样子今天他的射门状态应该不错……

　　你说库迪奇尼会不会想到我再来一脚呢？

　　想到这里，他将脚下的足球向前一趟。

　　佩蒂特终于看出不对劲的地方来——温布尔登竞技的8号根本没有要传球给西德维尔的意思，他想自己来！

　　于是他果断地放弃西德维尔，扑向拿球的楚中天。

　　就在他转向的同时，楚中天抡起了右腿。

　　“喔——他要做什么？直接射门！”莫特森高喊道。

　　楚中天盯着球门的右门柱，库迪奇尼正站在靠左的位置上，看到他抡起腿来，就开始降下重心，准备扑球。

　　楚中天在心里吼道：“这球一定进！！”

　　然后他一脚把足球轰了出去！

　　用尽全身力气射出这脚球之后楚中天顺势腾空而起，刚刚好躲开了佩蒂特的滑铲，而在空中的他一直盯着飞行中的足球，视线追随着一直伸向前方的球门……

　　而从他胯下划过的佩蒂特也将头扭向球门，看着远去的足球。

　　乔·希林发现自己正好在球的飞行路线上，于是很狼狈地向下趴去，他刚刚缩头，就感到头顶掠过一阵风。

　　呼——

　　库迪奇尼做出了扑救的动作，他方向判断正确，伸出手臂，横在空中，向来球扑去。

　　但是他在反应上慢了一点，足球先他一步掠过门线，然后笔直地撞上了球网！

　　※※※

　　可以容纳四万两千四百四十六人的斯坦福桥球场在这一刻，突然鸦雀无声。

　　绝大多数的人还没反应过来——我们的球队竟然丢球了？

　　另外一部分人也没反应过来——我们的球队竟然进球了？

　　第一个发出欢呼声的人来自客队教练席，温布尔登竞技的主教练伊姆斯冲到了场边，大吼着挥舞拳头。他太兴奋了！

　　“我说什么来着？我说什么来着？我们他妈的要赢！！”

　　四川卫视的解说员或许是全中国第一个反应过来的人，他们又笑又叫：“喔喔喔——喔！！球进了！球进了！哈哈！球进了！进球的是楚中天！漂亮的远射！漂亮！漂——亮！！！硬是漂亮！！”到最后连四川话都吼出来了。

　　电视机前的楚左生愣了一下，才高举双臂从沙发上跳了起来，他肆无忌惮地大吼着：“耶！耶！耶——！！”

　　这时候的他脑子里完全没有“不能打扰老婆休息”的念头了。

　　在英国伦敦，沉寂了几秒钟的斯坦福桥球场已经像沸腾的锅。

　　约翰·莫特森对着话筒激动地吼道：“这是业余球队的反击！落后仅仅一分钟就扳平了比分！！漂亮地远射！大约有二十五米！完全没有一个人上去防守楚！让他从容射门，切尔西为他们的傲慢付出了代价！干得漂亮！世界波——！！”

　　在他疾风骤雨般地解说下，嘉宾评论克瑞斯·普赖斯一句话都插不上。实际上他也不知道该说些什么……刚刚才说了切尔西战胜温布尔登竞技是理所当然的，不费吹灰之力，结果就被温布尔登竞技用这么漂亮的一脚射门扳平了比分，他感到自己好像被那个8号球员用脚抽了一记耳光。

　　看台上的温布尔登竞技的球迷们现在终于回过神来了——他们的球队确实进了球，确实扳平了比分，进球确实有效，没有任何问题！

　　“万岁！！”

　　温布尔登竞技的球迷们高举双臂从座位上一跃而起。

　　※※※

　　在球场上的楚中天落地之后，看着足球飞入球门，他没有激动地转身就跑，而是站在原地，攥起拳头指向天空。

　　当他还在摆POSE的时候，离他最近的李·西德维尔已经扑上来跳到了他的背上。

　　“啊——！！”他在楚中天的耳朵边吼叫着。

　　凯文·库珀从前面跑了回来，正面抱住楚中天。接着是从地上爬起来的乔·希林、加文·博尔杰、安迪·沙利文……还有更远的，连门将安迪·贝尔都扔下球门，张开双臂奔向楚中天。

　　“谁说我们不可以？”球员们聚集在一起，乔·希林正在大声说，“谁说业余球队就不能赢职业球队了？让他们看看！我们可以的！”

　　他向大家伙儿攥起拳头：“看看楚！看看这脚射门！他们已经被我们吓住了！切尔西怎么样？顶级球队又怎么样？干他们的！我们能赢，他们有什么好怕的？！”

　　“没错，我们能赢！只要大家努力！”队长凯文·库珀也发话了。

　　楚中天这脚远射轰掉了球员们内心的畏惧。

　　当他们刚刚丢球的时候，他们觉得“这果然就是最顶级球队的实力啊”，现在他们却这么想“楚能进球，那么他们也没什么好怕的嘛”。

　　就像是一个人面对着看似强大的敌人，却发现其实这个敌人也会痛也会流血也会害怕，于是重新鼓起了勇气和斗志，誓要和敌人拼个鱼死网破。

　　这边温布尔登竞技的球员因为楚中天如此快速的扳平了比分而恢复了斗志，有了和切尔西一争长短的信心。

　　那边切尔西的球员们则还没有从丢球的现实中回过神来。他们无法接受被一支业余球队扳平了比分的事实。看台上也随之响起了一些激进切尔西球迷们的嘘声。

　　拉涅利站在场边对这个失球很失望，可他也只是拍拍手，耸耸肩。他和球员们的想法不太一样，就算球队丢了一个球，他也保持着冷静，认为这不是什么大不了的事情——我们实力比他们强，再进一球很简单。你们已经激怒那些自尊心很强的球星们了，业余球队的球员们。

　　倒是切尔西的老板，坐在贵宾座位中的阿布拉莫维奇脸色不太好看。自己花了一个多亿打造的豪华球队，竟然被一支来自……多少级的联赛的业余球队？不管了，反正是被一支业余球队进了球！那么我花的那么多钱都花到了什么地方？

　　看着站在场边无动于衷的意大利人拉涅利，阿布拉莫维奇开始在心里盘算着，也许在换球员的时候，他忘了换主教练？

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，温布尔登竞技的球员们精神面貌焕然一新。他们现在都这么想：“我们真的能赢！”

　　“虽然对手很强大，但是我们也不弱！”

　　“楚说他想赢，我也想试试！”

　　“我们不能比一个中国男孩表现地还差劲！”

　　“不管如何，一定要努力去赢下这场比赛！”

　　大家都这么想，切尔西在进攻的时候就觉得眼前的对手更难缠了。

　　※※※

　　“哈哈！楚干得漂亮！”

　　“真是我们温布尔人酒吧里的骄傲！！”

　　“我以和他同学为豪！”

　　“我可是他的室友！”

　　酒吧的那群人在楚中天进球之后显得比其他球迷还要兴奋一些。

　　艾米丽问约翰老板：“这样的时刻还不值得我们为他唱赞歌吗，约翰大叔？”

　　听到艾米丽的话，大家纷纷将目光投向了约翰老板，他打了个响指：“你说的没错，艾米丽！是时候把我们送给楚的礼物亮出来了！”然后他看着各位，“伙计们，你们都学会了吗？如果记不住歌词的话，就照着唱吧！”他从怀里掏出一张纸，打开来，那上面正是写给楚中天的歌词。

　　“我的肺活量比较大，我来领唱！”杰克逊站了出来，自告奋勇。

　　“很好，我们准备开始吧！”

　　※※※

　　切尔西队的球星们确实是被楚中天那一脚惊世远射给激怒了，于是在重新开始比赛之后，他们大举压上，誓要踏平面前这支弱小如蝼蚁一般的球队。

　　而温布尔登竞技也全线回防，比赛再一次回到了双方进球前的状态——切尔西围着温布尔登竞技的三十米区域狂轰滥炸，各种手段都使尽了。

　　温布尔登竞技的球员都缩在禁区里，就是不给他们突入禁区的机会。楚中天没有缩回去，而是游弋在外围，依靠他充沛的体能和不错的速度，在禁区前沿左右穿梭，干扰切尔西的每一个拿球球员，除非大脚转移，否则别想轻易摆脱他。

　　当他又一次铲掉了乔·科尔脚下的球，顺便把这名号称英格兰最近几年来技术最出色的球员放倒在地的时候，温布尔登竞技球迷所在的看台上隐约传来了歌声。

　　“……这不是一首给懦弱者的歌，因为我们歌颂的对象不是胆小鬼……”

　　周围的球迷们侧耳倾听，他们发现这是一首以前从未唱过的歌，但是调子很熟——邦·乔维的《It is My Life》！

　　年轻人都会唱的歌，旋律很简单……

　　“大家跟着一起唱吧！这是唱给楚的赞歌！Its My Chu！！”温布尔人酒吧的球迷们向他们身边的伙伴们挥手，就好像是一圈涟漪，从中心向外荡漾了开去，越来越多的人加入到了这场大合唱中。

　　“……他和那些芸芸众生不一样！你将会听到他的名字……让我们大声呐喊出来——”

　　“声音大点！！！”有人吼道。“别被切尔西人的嘘声压住了！！”

　　对于球场上的球员们来说，之前还隐约模糊的歌声猛地清晰起来。他们都听到了。

　　“Its My Chu——！！”

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　就连杨洋这样根本还不知道歌词是什么的人都跟着唱了起来，他学着身边的艾米丽，高举手臂，指向球场，然后一起吼。在吼道“Its My Chu——！！”的时候，他就会提高自己的音量，将手掌攥成拳头，给自己打气。

　　艾米丽唱的很开心，她一直盯着在球场上那个心无旁骛的楚中天。

　　楚你听到了吗？

　　你是我的……英雄！楚！

　　※※※

　　坐在记者席上的《太阳报》记者阿贝尔侧耳倾听着，当他听完了一遍之后，笑了起来。“真是个好名字。”他低头将这首歌中被球迷们反复吼出来的那句话记在了随身携带的本子上。

　　“Its My Chu！”

　　※※※

　　比赛暂时陷入了死球状态，楚中天归位防守，他太专注于比赛了，根本没有听出来现在被球迷们反复唱出来的歌曲有什么不同的地方，英格兰球场上空出现球迷们的大合唱太正常不过了，他没在意。直到加文·博尔杰碰了碰他的胳膊：“你听，楚！”

　　他指着那片黄色的看台。

　　“给你的歌。”

　　楚中天抬起头顺着看过去。他看到那片黄色的看台上全是挥舞的手臂，他正好听到了那句“Its My Chu——！！”

　　听到五千球迷齐齐将这句歌词呐喊出来的时候，一个沸腾的热血突然涌上脑门，令他打了个冷战。

　　他收回目光，转而看着博尔杰。

　　博尔杰正在向他竖大拇指：“这是你应得的，楚！干得漂亮！现在你让我也有信心赢下这场比赛了！尽管现在我们很狼狈……让我们带着这个比分去更衣室吧！哈！”

　　楚中天点点头。

　　“伙计们！”博尔杰举起手来向他的队友们喊道，“打起精神来！他们以为可以轻易攻破我们的球门？那就让我们来给他们点厉害瞧瞧！”

　　“没错！业余球队也不是好欺负的！”

　　他得到了队友们热情得响应。

　　接下来的比赛里，切尔西真的没有办法再进一个球，哪怕他很用心地进攻，可是面对几乎要把禁区塞满的温布尔登竞技球员，就算切尔西的球星们周薪再高，也束手无措。

　　当主裁判吹响了上半场结束的哨音时，所有的温布尔登竞技球迷们都欢呼了起来。

　　而温布尔登竞技的球员们也终于可以带着一个平局进更衣室了，因为成功守住了平局，下场的时候他们都昂首挺胸，显得信心十足。

　　他们完成了主教练在赛前的要求。

　　切尔西的球员们则低着头急匆匆地跑向甬道，斯坦福桥的上空响起了一些不满地嘘声。

　　“看看两队下场时候的表现，下半场有好戏咯！”约翰·莫特森笑了起来。


第一百五十七章 难缠的对手

　　“哈哈！干得漂亮，伙计！你刚才那个飞身救险简直太有职业水准了！”在狭小的客队更衣室里，温布尔登竞技的球员们正在互相鼓励和表扬。

　　“你的头球解围也不错嘛！穆图那个罗马尼亚人在你头上根本抢不到机会，啊哈！”

　　不过当楚中天出现在更衣室门口的时候，他们都一致停下了“互相吹捧”，看着楚中天，然后向他鼓掌致意，还有人吹起了口哨。

　　“干得好，楚！”

　　“喔喔喔——我就知道你行的！”

　　“你那脚射门太漂亮了！你以前可没射出过这样的球……”

　　大家纷纷向楚中天表示祝贺。

　　“嘿……谢谢大家！”楚中天对这样的待遇感到自豪，他并没有觉得不好意思，因为这是他自己通过努力拼来的。

　　在足球世界一切都这么简单——只要你有实力，只要你表现得好，你就能够赢得别人的尊重和敬意，你就能够受欢迎。

　　伊姆斯和英格里希站在门外，没有急着进去打扰球员们的庆祝活动。

　　“整个人都变了……”英格里希听着从里面传来的掌声和口哨声，摇头叹道。“之前大家都还犹豫不决、信心不足，或者说缺乏斗志呢……现在却都自信满满……”

　　“因为楚的进球让他们看到了战胜对手的希望。”伊姆斯笑道，“这就是一个核心应该起到的作用，哈！之前的切尔西让我们的人害怕，他们以为切尔西是不可战胜的巨无霸，可是楚中天用一粒非常精彩的进球揭穿了切尔西的伪装，让他们知道这支球队只是看似强大而已。其实，我自己都觉得很庆幸，如果不是在丢球之后马上扳平了比分的话，我们的士气可能会越来越低落，到时候就算是我们再怎么想赢都没办法了……”

　　没错，楚中天的进球时机非常好。就在刚刚丢球之后马上扳平比分，这可是非常提振士气的做法。如果时间拖下去，而温布尔登竞技迟迟不能扳平比分的话，伊姆斯就要头疼在中场休息的时候用什么话来鼓舞球队的士气了。

　　现在他什么都不用做，因为球队的士气爆棚。

　　“我们进去吧，尼基。”他对英格里希做了一个手势，然后推开了门。

　　※※※

　　“这简直是耻辱！”说出这话的人不是切尔西主教练拉涅利，而是兰帕德。他对上半场球队的表现十分不满，他们明明应该领先最少两个球进入中场休息的，可是现在却被对手扳平，在下场的时候甚至还听到了主队球迷的嘘声。他在这里效力了快三个赛季，还是第一次听到有主队球迷嘘他们。

　　虽然队长是约翰·特里，但是他实在是太年轻了，更衣室里有些事情他不说兰帕德就要说出来，他做人就像他踢球的风格——简单直接。

　　“我们应该踢得更好！”兰帕德站在更衣室中央，仿佛他才是球队的主教练一样，拉涅利则在站在一边，他身边的翻译一直不停地在背后为他翻译兰帕德地话。

　　这位意大利人来切尔西四年了，还是没有学会说和听懂英语。不仅是不会说也不会听英语，他也不会说和听法语、德语……除了意大利语和一点西班牙语之外，他什么都不会。

　　可偏偏切尔西从古力特时代开始就是一个“多国部队”了……于是切尔西的更衣室成了个特大号茶几，对于拉涅利来说，上面放满了杯具（悲剧）。

　　当他要向主力球员们讲解战术地时候，通常是告诉助理教练威尔金森（现在威尔金森离开球队了，不过俱乐部专门为他配备了一个翻译），因为威尔金森是英格兰人，同时也会一口流利的意大利语，和拉涅利交流起来不成问题。先由威尔金森用英语把战术告诉球队内的英格兰球员，然后拉涅利自己用意大利语给意大利球员们讲，接着用西班牙语给球队内的西班牙球员、阿根廷球员、乌拉圭球员们再讲一遍。对那些法国球员呢，拉涅利先用意大利语给德塞利讲一遍，再由这位曾经在意大利踢过球地法国球员复述给他的同胞，至于德国人胡特、丹麦人格伦夏尔……他们得自己努力提高英语水平。罗马以亚人穆图还好，他以前在意大利帕尔玛效力多年，意大利语不成问题。

　　也因为语言上的原因，切尔西更衣室的主动权拉涅利一直是交给本土球员领袖的，特里是一个，兰帕德也是一个。他自己则很低调的隐藏在角落中。这是他的聪明之处，不过效果并不见得有多好，因为特里和兰帕德也不是语言专家，他们的话，一样要通过其他掌握了最少两门语言的热心队友，才能让全队其他人知道他们在慷慨激昂地讲些什么。如果那些临时翻译突然心情不好，不想进行同声传译了，那么就会有很多人对更衣室领袖们的话感到莫名其妙——他究竟在说什么？他在夸奖我还是骂我呢？

　　现在的情况就有点类似于此。

　　上半场被一支业余球队扳平了比分，切尔西的球员们心情都不怎么样。兰帕德自告奋勇出来鼓舞士气，可响应者寥寥无几——有些人是因为没心情，有些人则是因为他们听不懂，只能从兰帕德的表情上去猜测他刚刚讲了什么。只是……激动和愤怒看上去都差不多。

　　兰帕德倒也不在乎那些听不懂他话的人，只要有五个队友能够听明白他的意思，并且照做，球队下半场赢球就不是问题。“我们应该进一步对他们的防线施加压力。多争取一些定位球，还要注意他们有哪些人身上有黄牌……实力上我们占优，有什么好怕的？我们的丢球太愚蠢了！让他们的那个8号带了半天球，竟然没有人上去防守！”

　　“下半场不能再让他在我们的禁区前这么肆无忌惮了！”

　　※※※

　　“上半场你们干得很好，但是下半场会更艰难。我们依然是死守……守到第七十五分钟左右，我认为切尔西的球员们就会沉不住气了，他们会变得急躁，会发脾气，会出现莫名其妙的失误——这些就是我们的机会，到时候每一个反击的机会都要给我抓住！如果我们能够再进一球，胜利的天平就会倾斜到我们这边！”伊姆斯正在对球员们讲下半场的任务。

　　“但是你们不要高兴的太早。因为下半场你们的压力会非常大——你们以为再丢球之后楚还能马上扳回来吗？他可不是上帝……不失球是底限。如果没有很好的机会，哪怕彻底放弃进攻，也不能放松防守。这场比赛打平，我们还有重赛的机会，到时候在我们的主场，切尔西会更不适应。可如果这场比赛输了，就不存在什么机会了，我们的足总杯之旅也将就此结束，所以下半场依然是防守！”

　　说完战术，伊姆斯要讲点和战术无关，但是同样影响比赛结果的话。

　　“伙计们，赛前我说我要赢下这场比赛，你们当中还有不少人不相信我说的话，对不对？”

　　有些球员羞愧地低下了头。现在想起来当初的自己表现的可真差劲。

　　“你们得感谢楚！”他指着坐在希林和博尔杰中间的楚中天说。“他相信并且愿意尝试去追求胜利。我希望你们所有人都能够像他一样，不仅仅是在这场比赛中！你们要牢牢记住，哪怕日后你们可能不会在这球队中踢球，我想这也会对你们有所帮助的——不管什么时候，也不要提前说‘不行’，男人什么都可以说，就是不能说‘不行’！不管什么时候，都不要提前放弃！当你们做到了这一点，你们才是真正的‘狂帮’！”

　　说完这些话，他挥挥手：“好了，伙计们。出场比赛吧。向他们、向我证明，你们究竟是不是真正的‘狂帮’！”

　　※※※

　　有不少熬夜看球的中国球迷们在这十五分钟内疯狂地上网发帖，将楚中天在这场足总杯赛中的精彩表现不厌其烦地讲给其他没有办法看到比赛的网民球迷们听。他们要把自己内心的喜悦告诉所有人——我们的同胞在那个万众瞩目的赛场上进球了，对手是切尔西，球进得相当漂亮！

　　“楚中天为我们争光了啊！”

　　“从今天开始我是林蛋大的球迷了！！”

　　“好样的，楚中天！”

　　“你们说林蛋大的那个球会不会被评为这个赛季足总杯的最佳入球？”

　　“可恶……我在小县城里看不到比赛直播啊……网上游直播地址吗？”

　　“楼上的，新浪有文字直播……不过老实说，这比赛要看电视直播才好！嘿嘿，看了电视直播的人路过……”

　　“世界波！绝对是世界波！楚中天是中国足球的希望！”

　　“楼主别逗了，中国足球早就没希望了，我现在就希望楚中天一直在外国踢球，别回来了……当然，不能改国籍！”

　　“虽然我是切尔西球迷……不过我今天还是支持楚中天！因为他是中国人，我也是！”

　　“有没有在英国的朋友？很想知道英国的解说员和媒体是怎么评价楚中天的啊！！”

　　“中国足协去死吧！我们最优秀的球员竟然出自业余球队，是一个兼职踢球的留学生！我们的职业联赛干脆别搞了！”

　　网上有关楚中天的讨论数以万计，甚至已经有很多球迷在网上留下他们的QQ号，自发的建立了各种支持楚中天的QQ群，然后在群里继续热烈的讨论着这场比赛，讨论着楚中天的出色发挥。

　　在热情的讨论中，中场休息十五分钟过的飞快。

　　楚左生不会上网，也不知道网络上这个时候有关他儿子的讨论已经愈演愈烈了。中场休息的时候他赶紧给茶续了水，然后抓紧时间去上了趟厕所，免得一会儿下半场开始了尿急，又不想错过看儿子的表现，到时候可就两难了……

　　做完这些，他重新坐在电视机前，然后觉得有些冷。扭头看了看紧闭着门的卧室。怕打扰到老婆，他去儿子的卧室里翻出一床棉被，回到沙发上，将整个人都裹在棉被里，等待比赛开始。电视机里的解说员和评论员正在点评两支球队的上半场，其实主要就是点评楚中天在上半场的表现，他的那个进球被他们反复拿来解说，大赞楚中天踢的精彩，跑的也精彩，恨不得直接告诉观众：“这是一个好球，一个非常好的好球！不许说不好！”

　　听着他们夸奖自己的儿子，楚左生脸上一直笑盈盈的，心里则像喝了蜂蜜一样。儿子出息啊，当老子的就高兴……

　　当斯坦福桥的画面重新出现在电视屏幕上的时候，他知道下半场要开始了。

　　“好了，观众朋友们！欢迎回到电视机前，下半场即将开始，让我们看看……温布尔登竞技的球员们率先从通道内跑了出来，是楚中天！从他脸上看不到有什么明显的表情变化，我们不知道他们在中场休息的时候主教练说了些什么，不过我希望他在下半场能够延续上半场的出色表现！”

　　这场比赛的导播专门给了楚中天一个特写镜头，并且一直跟随着他从甬道跑上球场，做着一些热身的小动作。

　　在电视机前看到自己的儿子，楚左生又攥起了拳头。“加油……”

　　※※※

　　“嘿，下半场即将开始！你们得意不了多久了！”当温布尔登竞技的球员们从甬道里跑出来的时候，两边看台上的切尔西球迷们挥舞着拳头向他们示威。

　　虽然他们觉得自己希望看到一场精彩的比赛，不过当精彩的比赛真的出现在他们面前的时候，他们又因为开始担心自己的球队可能会输球而憎恨表现积极的温布尔登竞技——这就是所谓的叶公好龙。

　　可惜这群英国佬不会知道有这个成语。

　　温布尔登竞技的球员们丝毫不理会切尔西球迷们对他们的干扰，他们从来没有一刻像现在这么坚定——坚信他们可以挑翻那个强大的对手，坚信他们可以成为真正的“狂帮”。

　　当温布尔登竞技的球员们在场上等了大约两分钟之后，切尔西的球员们也鱼贯跑出通道。

　　下半场总算是要开始了……

　　※※※

　　下半场和上半场大部分时候都没区别，就是切尔西围攻温布尔登竞技的球门，试图破门，而温布尔登竞技的球员则继续缩在禁区里，狼狈但是顽强地抵御着切尔西的进攻。

　　上半场温布尔登竞技的球迷们会觉得自己球队的表现实在是太窝囊了，但现在他们不这么看了，他们在看台上大声唱歌，欢呼，为球队加油。因为他们从楚中天的那个进球里看到了希望——看到了逼平，甚至是战胜切尔西的希望。所以球队现在做什么他们都支持。

　　球迷们从楚中天的进球中看到了希望，温布尔登竞技的球员们则从楚中天的进球里获得了力量，这力量支撑着他们的身体，和强大数倍的切尔西抗衡。不到比赛结束，决不放弃！

　　乔·希林和凯文·库珀缩回到了禁区里，当上了后卫，安迪·沙利文和加文·博尔杰则成了半个边后卫，楚中天继续在禁区前沿来回扫荡着，不让切尔西的球员们轻易拿球和传球。

　　兰帕德第一次注意到眼前这个——媒体说他是中国人——这个中国球员。他并不是第一次和中国球员交手了，曼城有一个，埃弗顿也有一个。他觉得这些中国球员给他的唯一印象就是——顽强。

　　但是眼前这个比那两个还要顽强，而且顽强的有些不像话——就算你把他晃开了，他也会手脚并用地向你扑来，哪怕他其实根本碰不到你，也要给你的心理造成一些影响。

　　有一次他就因为担心被对方拉倒而仓促射门，结果偏得离谱……

　　这真让人讨厌！

　　他把球传到了边路，那个8号也就跟着跑到边路。于是他举手要求。格伦夏尔又把球还给了自己，那个8号再跟着跑回来。兰帕德摇摇头，他看不出这样的举动有什么好处，这次他没有再把球传给格伦夏尔，而是直接长传转移到了另外一边，给了已经插上来的右后卫格雷米。

　　他注意到那个8号没有再跑过去了。看来他还不傻嘛……

　　楚中天当然不傻了，他知道不管怎么说，进攻都要回到中路来，所以没有去管离他太远的格雷米。而是继续守在中路，如果兰帕德要拿球，他就逼上去。

　　同时他还要注意回到禁区里去争顶。他的弹跳和头球是球队在防守边路传中的时候不可或缺的武器。

　　兰帕德看了一眼格雷米，又看了看侧对他的楚中天。然后趁着他回头看禁区里的时候，猛地前插，冲进了禁区。

　　而就在此时，格雷米传中了！

　　楚中天回头的瞬间，看到兰帕德从自己的面前跑过去，冲入了禁区。

　　同时他还瞥到格雷米传中，他知道兰帕德这是要争顶头球……糟糕，漏人了！

　　无人盯防的兰帕德冲入禁区然后准备起跳……

　　※※※

　　“这是切尔西的一次机会——”莫特森喊道。

　　在他旁边的克瑞斯·普赖斯攥起了拳头，仿佛在帮着兰帕德用力一样。

　　※※※

　　楚中天奋力回追，然后和兰帕德同时起跳！兰帕德在外线，他在内线。

　　因为兰帕德是从中路插前点，所以在他之前没有一个人可以干扰到他，只有还跟在他内侧的楚中天了……

　　安迪·贝尔张开双臂，他已经来不及扑往前点了，他惊恐地看着足球飞向兰帕德，然后……

　　兰帕德和楚中天同时甩头，不过一个是向球门甩，一个则向边线甩。

　　兰帕德其实不擅长头球……他感到自己的头皮蹭到了足球，希望能够导致足球变线进门。不过他甩头之后正好看到跟在自己身侧的楚中天，他也同时摆头，两个人在电光石火之间目光碰撞。紧接着兰帕德就看不到自己的这个对手了，因为对方那张脸被足球挡住了！

　　足球结结实实砸在楚中天的脸上，产生变线，擦着门柱飞出了底线……

　　“真该死！！”虽然获得了一个角球，兰帕德却并不甘心——在这样的情况下都还没有甩开那个中国人！

　　楚中天半边脸都被足球砸红了，他捂着脸，眼睛看着有些气急败坏的兰帕德，嘴巴咧了起来——坏别人好事，真是一件很快乐的事情啊……

　　※※※

　　“喔喔喔喔——又是楚！”莫特森激动地叫起来，他还没忘抽空瞥了一眼普赖斯，对方很明显感到失望。

　　“虽然一开始跟丢了目标，但是他的爆发力实在是惊人——在兰帕德的身后起跳，到了空中两个人却并驾齐驱了！正是他挡住了足球的飞行路线，把球最终破坏出了底线！太顽强了！这个中国人太顽强了！”

　　※※※

　　“兰帕德！球……没进！好险！是楚中天挡出去的吗？”四川台的解说员一惊一乍的，把楚左生吓得够呛。

　　慢动作重放显示，确实是楚中天把兰帕德的头球攻门挡出底线的。两个人又兴奋起来：“真不愧是楚中天！再一次在关键时刻挽救了球队！”

　　中国的网络上在这一刻，又瞬间多了很多帖子，大家纷纷表示刚才的进攻很危险，同时我们的楚中天同学又习惯性临危救主……

　　※※※

　　看台上又响起了温布尔登竞技球迷们的歌声，经过半场比赛加一个中场休息，他们都熟悉了这首歌的歌词。

　　“It is My Chu——！！”

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“It is My Chu——！！”

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　是的，没有人能够轻松越过他的领域，哪怕你是弗兰克·兰帕德！

　　被刚才那次进攻吓坏了的门将安迪·贝尔上来用力拥抱楚中天，在他耳边歇斯底里地大吼：“干得漂亮，楚！干的真他妈漂亮！我爱你，宝贝儿！！”

　　接着他松开楚中天对其他人喊道：“注意防守这个角球！绝对不能丢球！！”

　　兰帕德看着这一幕摇了摇头，本来以为这不过是一场随随便便就能取胜的比赛……

　　看样子他们碰到了一个很难缠的对手。


第一百五十八章 献给不屈服不放弃不畏缩的人

　　兰帕德的感受只是这场比赛的一个缩影，兰帕德他自己就很顽强，现在他却感叹他的对手更顽强，这很能说明问题。

　　克瑞斯·普赖斯对这样的比赛有些不满，他开始尖酸刻薄起来：“我觉得这场比赛可以归纳为这么简单的几句话：切尔西射门！切尔西继续射门！切尔西还在射门！我在想是不是只有当温布尔登竞技获得开球的机会，他们才能控球发动进攻？”

　　莫特森笑了起来。

　　比赛还在继续进行，倒是和普赖斯说的差不多——切尔西围着温布尔登竞技狂轰滥炸，但是邪门了，就是不进球。

　　也许切尔西的这些球员们的状态并没有在最佳时机，但就算他们只发挥百分之五十的状态，击败一支业余球队也应该不是什么难事嘛。

　　当切尔西全队发现他们的对手比自己想象的还要顽强之后，一开始并不知道应该怎么办，于是他们更多的利用个人技术，想要凭一己之力击溃对手，接着他们又发现这样是行不通的——对方编好了大网就等着切尔西的球员单枪匹马地闯进来。

　　任何一个切尔西的球员都会面临最少两个温布尔登竞技队球员的逼抢夹防。由于他们全都缩在禁区附近，空间压缩的很小，所以不用担心顾此失彼。这么小的地方离，同时出现两到三个温布尔登竞技的球员实在太正常了。

　　本来坐在教练席上看比赛的拉涅利看了一眼大屏幕上的时间，已经六十九分钟了……

　　他偏偏头，对自己身边的翻译说：“告诉他们，定位球要多点变化，不要总是开前点，对方已经摸透了我们的定位球战术。”

　　翻译点点头，起身去传达他的指示了。

　　和他相比，温布尔登竞技的主教练特里·伊姆斯从下半场一开始屁股就没有挨到椅子，他全程站在场边，紧张地注视着比赛。

　　切尔西很快又获得了一个前场任意球。这一次他们果然没有开前点，而是发到了外围！

　　这个变化有些出乎温布尔登竞技球员的意料，除了一个人之外……

　　兰帕德用胸部把球停下来，准备远射。

　　可就是他停球的这功夫，楚中天已经出现在他面前，并且伸出脚去断球了！

　　兰帕德大惊失色，仓促起脚远射，结果这球高得离谱……

　　射高了的兰帕德瞪了楚中天一眼。有个问题他没想明白——刚才任意球开出来之前，这个8号明明是在门前的，但怎么突然出现在禁区外？难道他从一开始就知道这球会发给自己？可是自己没有做任何手势啊……

　　“啊哈！”加文·博尔杰看到兰帕德把这角球射高之后，兴奋地提醒着队友们，“他们越来越急躁了！坚持下去，伙计们！”

　　他的话让不少还听得懂英语的切尔西球员心中不满，纷纷对他怒目而视。

　　博尔杰才不在乎呢，他要的就是这效果——一点点激怒对方，让对方失去冷静。这样在比赛时间所剩无几的时候，他们就会乱来了。

　　乱吧，大明星们，越乱越好！

　　楚中天则是提醒他的队友们：“他们已经改变了定位球的策略，大家要打起精神来，不要把全部的注意力放到前点！”其实他刚才也是在对方开球之前一秒，才突然想到——他们会不会直接把足球开到外围呢？兰帕德的远射那么好……

　　他的直觉在关键时刻立了功。

　　他其实不甘心在这场比赛中守平，因为他不知道下一场比赛的时候全队还没有这么好的状态，另外不少人身上都背着黄牌，万一被罚下一个……或者累积黄牌被停赛，下一场比赛还能不能打的比这场比赛更好，都是未知。

　　所以如果可以的话，就在这一场比赛里分出胜负吧！

　　※※※

　　当比赛激烈，或者你全情投入的时候，你会发现时间往往过的一般情况下要快。

　　今天这场比赛就是如此，当大家想起来看一眼时间的时候，才发现已经快八十五分钟了……而比分，依然是1：1！

　　拉涅利将体能不支的乔·科尔换下，换上了阿根廷巫师贝隆，希望贝隆能够球队的进攻带来一点变化。

　　对于他这个换人，普赖斯批评拉涅利早就该这么做了。因为很明显切尔西的进攻缺乏细腻的组织，太直接了，而温布尔登竞技恰恰最不怕这种直接的打法。

　　对于普赖斯的观点，莫特森也表示了赞同。

　　不过贝隆上来之后还是没什么用，因为和他配合的队友们心情越来越急躁，已经没什么耐心穿插跑位和他寻求配合了。没过多久贝隆也在外面放起了远射。

　　“真是顽强……”约翰·莫特森感叹道，“比赛还有五分钟就进入伤停补时，切尔西围攻了温布尔登竞技四十分钟，依然没有取得进球……不管最后的结果是什么，我想温布尔登竞技已经他们的实际行动表明了他们在强者面前，绝对不是配角！”

　　“比分还是1：1！给大家介绍一下足总杯的规则：如果这场比赛温布尔登竞技和切尔西战平的话，那么他们将在下周中再进行重赛，重赛的地点是在温布尔登竞技的主场。如果那场比赛在就是分钟里依然没有分出胜负，则进行三十分钟的加时赛，加时赛还是不分胜负，就进行点球决战。”四川电视台的解说员在给观众介绍，毕竟收看这场比赛的人不见得都是足球迷，因为楚中天是成都人的噱头，一定会吸引很多成都人出于兴趣而收看这场比赛的。另外就算是球迷，也未必人人都知道足总杯的竞赛规则。

　　“是的，其实对于来自第九级业余联赛的温布尔登竞技来说，能够把切尔西拖入重赛，已经是和了不起的成就了。”随着比赛结束的临近，兴奋了几乎整场比赛的评论员也慢慢冷静下来，不再说什么“希望温布尔登竞技能够战胜切尔西”这样一厢情愿的话了。

　　“而且重要的是，楚中天在这场比赛中还打进了一个球。我在想，这场比赛之后，他的留学生还做不做的成呢？”

　　两个人嘿嘿笑了起来。

　　坐在电视机前的楚左生也反应过来——如果儿子因为这场比赛被那些职业球队看中了，学业和足球之间，他要如何选择？他妈妈那边又会是什么看法？

　　哎呀，现在看来出名的烦恼才刚刚开始呢……

　　他低下头揉起了太阳穴。

　　就在这个时候，他听到电视里的解说员突然一声大吼：“楚中天！楚中天！！他断球了！”

　　※※※

　　在大多数时候，温布尔登竞技的防守都是大脚将切尔西的进攻破坏掉就算完事了。

　　但是这一次有所不同，楚中天面对乔·科尔的时候没有被对方一连串眼花缭乱的假动作晃倒。不管对方怎么摆动双腿，他的重心都是骗不了人的。楚中天盯着他的重心，就知道他下一步要做什么。他的左肩下沉，但是他的重心还在原地，这并不是要向左突破的意思，所以他没动。

　　果然乔·科尔很快升起了肩膀，把足球往右侧一拨……这一次楚中天看到他的重心发生了改变，往右侧……他要往右侧突破！

　　楚中天不再犹豫，横身一切，转身把乔·科尔挡在了自己的背后，而足球则被他用脚勾走了。

　　一头撞上楚中天的乔·科尔举手向主裁判示意对方犯规，主裁判却毫不理睬。

　　成功断下球的楚中天没有像之前那样，把足球大脚开出去。

　　因为他知道比赛时间所剩无几，再这么浪费得来不易的机会，是会遭报应的……

　　他把球趟出去，乔·科尔还在对着裁判生闷气，并没有马上回防。

　　他甚至都没有想到对方可能会打反击，之前温布尔登竞技的球员断下球来之后不是都大脚踢出去了吗？好像生怕让足球在自己脚下多停留一秒钟似的……

　　楚中天带球出去之后，打算找人传球，他左右看了看，才发现周围竟然没有一个能够传球的队友……身后倒是有不少，可是传过去的话，这次抢断不就白抢了吗？

　　楚中天招手要队友们跟上，加文·博尔杰就低头向前奋力跑……其实他已经没多少体能了。别看这场比赛他没冲刺几次，可一直处于防守疲于奔命的状态还是很耗费体力的。

　　和他一样的人很多，大家都在之前不间断的防守中耗尽了体能，现在还能跑动自如的人没几个了。就算他们知道这是反击的大好机会，也力不从心……

　　虽然都在跑，只是速度慢多了。

　　楚中天知道一时半会儿是指望不上他们了。

　　于是他决定自己把球控住，但不是控在自己这半场，而是往前带！

　　贝隆冲上来抢楚中天的球。

　　这个阿根廷人以前是楚中天只能仰视的巨星，如今距离自己却不过一个身位而已。他甚至可以感受到迎面而来的贝隆所喷出的热气……

　　楚中天没有在原地等着贝隆上来抢自己的球，他突然把足球大步趟出，自己加速向前追，贝隆没想到楚中天到现在了还有这个体力，他愣了一下，就让楚中天从自己面前消失了。

　　然后他回头看着楚中天的背影，并没有去追击，反正有佩蒂特呢……

　　自己还是留在前场等着打反击吧。那小子的球一定会被断的——哪有他那么带球的？一趟趟出去五六米……

　　※※※

　　“楚中天过掉了贝隆！！”四川台的解说员可不知道贝隆是怎么想的，反正他们看到楚中天趟过了贝隆就激动地嚎了起来。贝隆是多么厉害的人物啊……那怕这几年状态有些下滑，可威名仍在，而我们的成都留学生竟然在球场上一对一过了他！这是何等荣幸！他们才不管贝隆其实不擅长防守，所以被过也挺正常的这个事实。

　　“好样的！楚中天！加油！楚中天！”评论员更是公然在转播中为楚中天打气助威，一点也不怕会有人打电话过来怒斥他偏袒——老子就是偏袒了，怎么着吧！难道连同胞都不能偏袒了吗！

　　那些此时此刻还熬夜守候在电视机前的中国球迷们，都在为一个业余球队的留学生球员加油。哪怕是看中国国家队的比赛，他们恐怕都不曾如此投入和热情……

　　“耶！过了他过了他！！”当他们看到第二个出现在楚中天面前的人是法国老将佩蒂特的时候，都攥着拳头喊了起来。

　　“法国人体力不行了！过了他！变线加速就行！”

　　“来次马拉多纳式的表演，楚中天！！”

　　“加油，楚中天！加油！”

　　※※※

　　楚中天追上足球的时候，佩蒂特距离他也就不足两米了。他甚至都没有抬头看的时间，正在低头带球，看到视野里出现了一双脚之后，就把球猛地向左侧拨去，同时转身强行超车！

　　佩蒂特经验丰富，提前卡住了位置，可是楚中天这球趟的很远，他也没有走直线，而是跑出了一条小弧线，正好绕过了佩蒂特。老将佩蒂特踢了将近九十分钟，到这个时候已经没多少体力了，他转身去追又怎么追得上年轻的楚中天呢？

　　只剩下犯规一条路了……

　　他想伸脚去勾楚中天的脚，却让楚中天躲了过去，两条腿正好叉开，他铲了个空！

　　※※※

　　“第二个第二个！过了佩蒂特！好样的，楚中天！”国内的解说员这个时候都疯狂了，他们不管这球的最后结果是什么，看着一个中国人带球连过两名世界级球星，已经值回票价了！那些在电视机前收看比赛的观众们不得不赶紧找出遥控器去关音量，因为一个楚中天，国内的解说员集体甩掉了“解说没激情”的帽子……

　　“他过了两个人，他追上了球！”莫特森也惊叫起来。他也没想到楚中天竟然能一口气连过两人，而且更让他觉得吃惊的是，直到这个时候楚中天的体能依然很好，跑动有力，刚才变向加速摆脱佩蒂特的时候，没有丝毫停顿，像流水一样自然。

　　“这小子体力真好。”旁边的普赖斯也忍不住叹道。“其实他速度不算快的……”

　　“冲啊，楚！！”看台上的艾米丽带头喊了起来，她用力挥舞着拳头，一头金发散开来，好像一朵盛开在看台上的金花。

　　那一片五千名温布尔登竞技的球迷们才从震惊中回过神来——我们不仅仅阻挡住了切尔西一波接一波的攻势，而且现在还要他妈的反击！

　　“冲——楚！！”他们跟着喊了起来。“冲垮他们——！！！”

　　※※※

　　必须说楚中天的速度并不算快，虽然也不慢。但是连续面对两个人还是让他被人追上了。

　　这个时候如果说切尔西还有哪位球员的体能充沛，不算门将的话，那就只有弗兰克·兰帕德了。

　　这位切尔西的铁人此时此刻从后面赶了上来，追上了楚中天。

　　那个8号就在他面前，一伸手就能拉到，可是他没有，他始终盯着楚中天脚下的球，打算凭真本事断球。

　　他也是8号。

　　这是两个8号之间的对决！

　　这一次，兰帕德没有把对方看成是一个不入流的业余球员，而是把他当作了像罗伊·基恩、帕特里克·维埃拉那样的对手，必须全力以赴，才可能战胜！

　　来吧，小子……

　　兰帕德在心中默念道。

　　来体验一下职业足球的冲撞吧！

　　他从左侧后方猛地撞向在自己右侧前方的楚中天！

　　正在前面带球的楚中天已经觉察到了危险，可尽管如此他还是被兰帕德撞得脚下趔趄，身形一歪……如果不是他脚下条件反射般地将足球勾走了的话，这控球权就要易主了。

　　※※※

　　四川台的解说员被吓得像个女人一样惊叫了起来，但是下一秒他看到足球还在楚中天脚下，尽管脚步踉跄。

　　连忙有些自嘲地说：“好险，差点被断！”

　　实际上，刚才被吓了一跳的不止他一个人，全中国那一刻不知道有多少人已经感到了遗憾和失望。但是紧接着希望又重新出现在了他们心中，因为楚中天并没有丢球！

　　※※※

　　楚中天被兰帕德一撞就知道这球自己是保不住了。如果再拖下去，不是自己倒地对方犯规，就是被冲上来的约翰·特里断球。

　　这时候该怎么办呢？自己眼前和身边依然只有他一个人，队友们都还没跑上来呢……

　　射门！

　　突然一个念头在自己的脑海中炸响。

　　他猛地抬起头，看到了面目狰狞扑向自己的约翰·特里，也看到了背后的球门，和门将库迪奇尼。

　　自己刚刚调整好重心，约翰·特里距离自己已经近在咫尺了，幸好足球还在脚下……

　　射门！！

　　那个念头再次响起，而且比之前更强烈了一些。

　　兰帕德又冲了上来。

　　加文·博尔杰终于跑到了自己的视野内了，不过……

　　射门！！！

　　这次是楚中天自己在心中喊出来的。

　　射门——

　　他调整了一下步伐，因为足球不是正对着球门方向滚动的，而是斜线向右边滚去。要想射得正，保证不射偏，就得把自己的重心重新置于足球正上方。

　　于是他大步向右迈，左脚踏在了足球左边，身体倾斜过去，抡起右脚，正对足球……远射！！

　　约翰·特里没有料到温布尔登竞技的这个8号球员在刚刚被兰帕德撞歪之后就能紧接着射门，他完全没有做出任何阻拦的动作，看着足球从自己的身边呼啸而过！

　　※※※

　　“这是……这是楚！”解说席上的约翰·莫特森在看到兰帕德撞向楚中天的时候，就从座位上站了起来，他一只手按着耳机，一只手端起话筒。

　　“球没丢！虽然有些踉跄……不过他保持住了平衡，约翰·特里已经上来了……接下来他会……噢——！！！”

　　他看到场上的楚中天突然起脚射门！

　　※※※

　　当楚中天经受住了兰帕德的那次冲撞之后，看台上的温布尔登竞技球迷们就没办法再安坐在椅子上了。但是他们没有欢呼，所有人都把手指放到了嘴里，紧紧咬住……

　　艾米丽双拳紧攥，紧张得无以复加。第一次在好莱坞面对着摄像机镜头的时候她都没有这么紧张过……

　　仿佛身体已经不是自己的了，嘴唇哆嗦着。

　　切尔西的球门就在他们的看台下方，她可以把楚的每一个动作都看得清清楚楚。

　　※※※

　　呼——！

　　约翰·特里感觉到一阵风掠过自己的脸庞。

　　他扭过头去，就看到白色的足球犹如巡航导弹一样飞向球门的远角。

　　而他的队友，意大利人库迪奇尼已经腾空跃起，向着足球飞扑过去。

　　他笑了，卡尔洛应该能够扑得住，这次他可是提前跳了呢……

　　但下一秒，笑容在他脸上凝固了。

　　足球穿过了库迪奇尼的十指关，飞速冲向球门！

　　“噢！噢！噢——！！”莫特森只能吼出这么一个单音节了，因为他可不想因为废话太多而错过一个伟大的入球……

　　“嗒！”足球撞在后门柱上发出一阵脆响，然后反弹折射飞向了前门柱。

　　库迪奇尼虽然被球射穿了，但是他的视线一直跟着足球呢，但现在他跟不了啦，因为足球到了他的背后。

　　足球沿着球门线飞向近门柱，接着撞在近门柱上。

　　这来回一个折射把所有人的心都吊了起来——上帝啊，到底进不进，你给个痛快的吧！

　　足球撞在近门柱上之后没有再弹出来，而是弹了进去……

　　“这是楚的射门！这是楚的射门！！这是楚的射门！！！这是楚的射门——！！！！”约翰·莫特森已经疯狂了，当足球坠过球门线的时候，他仿佛回到了三十二年前……

　　1972年的赫里福德，那是奇迹诞生的时刻，如今竟然穿越了时空，重新出现在他眼前！

　　他没法不激动！

　　“这是1972年吗？不！这是2004年1月24日！女士们，先生们！请记住这个日子，足总杯有史以来最伟大的一场比赛就要诞生了！！！它绝对比那场赫里福德和纽卡斯尔的比赛更震撼人！因为他们的对手更强大！！”

　　“温布尔登竞技被压着打了整场比赛！这是他们全场比赛的第三脚射门！但比分是2：1！他们领先！你能想象吗！你能想象这个结果和过程吗？！”

　　“楚！这个中国留学生在这场比赛中梅开二度！如果温布尔登竞技能够最终取胜，他将是本场比赛球队最大的功臣，他将被永远镌刻在足总杯的历史上！！哪怕是一百年之后都不会被人遗忘！”

　　※※※

　　“球进了！球进了！！球进了！！！球进了！！！！球进！咳咳……哈哈！球进了！球进了！！球进了——！！！”

　　四川台的解说员声嘶力竭地吼道，直到他破音，然后他咳嗽了两声，继续喊。不顾一切的他只会喊出这三个字，却有着以前从未出现过的力量。

　　作为一个地方台的解说员，他以前解说的都是其他国家的联赛，这是他第一次为一个中国人，一个同胞发出如此强音！

　　楚左生再也憋不住了，他从沙发上跳起来，一个人在客厅里尽情挥舞着拳头。他不敢出声大吼，是因为怕吵醒自己的老婆，于是他紧紧抿着嘴，一次次挥拳，每挥拳一次，鼻子里就发出一声闷哼。因为不敢出声，也因为情绪激动，他的脸被憋得通红。

　　他这个在单位里事事低调，在家里一脸赔笑哄老婆的中年“耙耳朵”已经很久没有像今天这么尽情宣泄自己的情绪了。

　　※※※

　　足球飞进球门的瞬间，艾米丽所在的看台震颤了起来。

　　她身边的每一个人都爆发出了所能发出的最强音，五千个人，一万条手臂被高高举起，指向天空。

　　她没有跟着欢呼，那是因为她已经控制不住自己的身体了，她想尽情地笑和欢呼，眼泪却止不住地从眼眶里向外涌。

　　但是哭的人绝对不止她一个，在她的周围，在这片看台上有不少球迷一边欢呼一边泪流满面。

　　就连杨洋都摘下眼镜偷偷摸了摸眼角。他为楚中天感到自豪，也为自己身为中国人感到自豪。

　　“我不是在做梦吧？我真的不是在做梦吗？”

　　“上帝啊……”

　　“我们竟然……竟然在客场领先切尔西？！”

　　“呜——我现在只想哭！”

　　※※※

　　楚中天看到足球进门之后，才敢确信自己在如此重要的比赛中进了两个球，而且第二个球还是在最后时刻的绝杀！

　　他左右扭头看了看，接着抬头瞥见了正前方的那一片黄色。

　　那是温布尔登竞技球迷们的所在区域。他就像迷途的船只找到了目标一样，冲向那片看台。

　　斯坦福桥的看台和球场只隔了一层广告牌，当球迷们看到楚中天冲向自己所在的看台时，前几排的球迷们都涌到了广告牌后面。

　　楚中天就像一滴水汇入了江河湖海，一头扎进了球迷们中间，然后他就被涌上来的球迷们淹没了。

　　无数人拍打着他的后背和脑袋、肩膀，嘴里不停叫嚷着：“干得漂亮！！楚！英雄！你是我们的英雄，楚！！”

　　“啊啊啊啊！我爱你，楚！我要是女的，我就嫁给你了！！”

　　“那真是一脚精彩的射门，谢谢你，中国男孩！！”

　　“你创造了历史，知道吗？楚！你不仅仅创造了温布尔登竞技的历史，你还创造了足总杯的历史！”

　　其实楚中天是想在人群中找到艾米丽他们的，但是直到队友们涌上来，将他从球迷中拉出来，他也没有找到艾米丽。

　　实际上艾米丽他们的位置要在上面一些，虽然看着楚中天冲过来，却挤不下去，只能在上面鼓掌欢呼吹口哨。

　　艾米丽终于能够笑出来了，可是她脸上的泪痕在球场灯光的照耀下依然醒目。

　　她没去擦，因为双手腾不出来，一直在鼓掌。

　　现在她还不想停下鼓掌去擦拭眼泪。反正那不是什么丢人的事情，留着就留着吧。

　　※※※

　　从热情的球迷们中间挣扎而出，楚中天又被更热情的队友们一把拽进了他们的怀抱。

　　“哈哈！你太棒了，伙计！！”乔·希林一把搂住楚中天，将他按在自己的胸前。

　　“我真他妈不敢相信我们能够领先切尔西！我以为一场平局就足够让我高兴很久了，谢谢你，楚！”辛姆·约翰斯顿将手放到了楚中天的头顶上拍了拍。

　　“你是怎么做到的，楚？刚才你简直就像是和兰帕德换了个身体一样！这样的进球我倒是在他身上常见……”

　　“甭管他是怎么做到的，伙计们！现在是我们领先！！”队长凯文·库珀在这个时候还不忘自己身为队长的职责，他将所有人都召集起来——不用刻意去召集，连门将安迪·贝尔都穿过球场跑了上来，所有人此时此刻都围在他的身边。“现在听我说，伙计们！楚为我们带来了领先，但是比赛还没结束，别让他的努力白费！现在距离比赛结束还有不到五分钟了，尽我们一切所能，守住这一球优势！”

　　“尽我们一切所能！！”众球员大声吼道。

　　“让切尔西瞧瞧我们的厉害！”

　　“让切尔西瞧瞧我们的厉害！！”队友们又跟着队长喊。

　　“我们是‘狂帮’！是真正的‘狂帮’！”

　　“狂帮！！！”

　　“好了，现在回去比赛吧！”

　　队长一挥手，大家纷纷跑回球场，楚中天终于从队友们中间挣脱出来。他落在最后面，扬起拳头向看台上挥了挥。他依然没找到艾米丽他们，但是不要紧，他相信他们肯定看到了自己。

　　※※※

　　当球员们在一起庆祝进球的时候，教练席上的伊姆斯和英格里希，以及其他教练、替补球员全都拥抱在了一起。

　　所有人在面对这突如其来的幸福时都只不知道该做些什么好了，除了拥抱，他们想不出其他还能用来表达感情的方式，尽管拥抱确实很俗……

　　“哈！尼基！瞧见了吗！？瞧见了吗！？”伊姆斯搂着他搭档的肩膀大吼。

　　“噢！噢！”英格里希在“基友”的怀里朝天长啸，面孔挣得通红。

　　“这才是‘狂帮’！”伊姆斯指着自己的球员，继续大吼。

　　“狂帮！狂帮！”英格里希的身上已经完全没有了半点温文气质，只是癫狂地咆哮。

　　“尼基！我们能赢！我们狂得有资本，有理由！”

　　“赢！赢！”

　　“尼基！他们憎恨我们！讨厌我们！更惧怕我们！”伊姆斯向搭档大吼，“他们永远不敢忽视我们！！”

　　“我们！我们！”

　　“尼基！这是……喂，尼基？”

　　“我们！狂帮！我们！狂帮！”

　　“尼基！？尼基你清醒一点！队医！队医！”

　　※※※

　　“尽情欢呼吧，温布尔登竞技的球迷们！”在解说席上看到球迷和球员们融为一体这一幕，莫特森感叹道。

　　“足总杯一百三十二年的历史，第一次为了一个中国人而如此激动……真是一个好球员，楚。可惜是一个兼职的……不过不要紧，中国留学生。相信我，这场比赛之后，你一定会收到很多职业球队的邀请的。孩子，路就在你脚下成型，走吧，瞧瞧这样的场面，难道你不向往吗？”

　　克瑞斯·普赖斯第一次见莫特森如此煽情，他张了张嘴，最后还是什么也没说出来。

　　他知道莫蒂已经完全激动了，这场比赛一定让他想起了自己还是一个试用解说员的岁月，那时候他还年轻着呢……青春一去就不复返了，但是他却可以通过这场比赛重温一下青春回到身上的感觉。

　　哪怕很短暂……

　　也许，自己也该向这支让时光倒流了的球队致以敬意？

　　※※※

　　看着球员们陆陆续续跑回球场，温布尔登竞技球迷所在的这片看台上却还情绪激动着，无法自己。

　　“唱歌吧！伙计们！”有球迷大声提议道，“唱歌！为了楚！我们的英雄，唱歌！就唱上半场的那首歌！”

　　“这主意好！”

　　“唱起来！”

　　艾米丽听到这个提议也兴奋起来。她一个人不管在看台上喊什么，楚都听不到。但只要她唱，大家一起唱，那么心声就能通过歌声传递给场上的那个男孩。

　　※※※

　　当楚中天转身跑向球场的时候，他听到从身后的看台上响起了一阵歌声。

　　“……这是为坚守信念的人而唱的歌！”

　　“为从不退缩的楚而唱！”

　　“毫无疑问，比赛会愈加艰辛……”

　　“幸运也不再降临……”

　　“当他从未放弃！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　这歌声穿透了他的身体，浸入了他的灵魂，令他的整个灵魂都在颤抖，无法抑制地颤抖。他抬起头来，看着座无虚席的看台，无数双手臂在他眼前挥舞，前方则是有队友和敌人的绿茵场，敌人们有些沮丧，自己的队友则斗志昂扬……偌大的体育场内，这一刻他就是明星！

　　这是最好的舞台，聚光灯从天而降，笼罩着他。除了他之外，一切尽入黑暗。

　　楚中天体会到了一种自己以前从未体验到的感觉，令他激动和向往。

　　这就是最顶级的足球，这就是职业足球！

　　他攥起拳头的同时，对这个舞台和这片天地充满了向往。

　　歌声依然在继续。

　　艾米丽将手中的牌子高高举起，那上面写着“楚！加油！”她在和身边的人一起反复唱着那首写给楚的歌。

　　“……当比赛陷入了困境，挺起胸膛！”

　　“从不屈服！”

　　“从不放弃！”

　　“我们的楚！”

　　“他从不畏缩！”

　　“Its My Chu——！！”


第一百五十九章 比赛结束！

　　温布尔登竞技球迷的歌声响彻云霄，在这一刻，切尔西球迷们集体失声。他们真的想不到自己的球队会在主场被一支业余球队打得如此狼狈……

　　赛前在接受电视媒体采访的时候，不少切尔西球迷们都表示渴望看到一场精彩的比赛，现在当精彩的比赛真的出现在他们眼前的时候，他们却无法接受，因为为这场精彩比赛做配角的是他们的球队，而不是那支业余球队。

　　“这太不可思议了……”切尔西的播音员双手抱头，沮丧地说道。

　　就在的斜前方看台上，巨大的显示屏幕上1：2的比分如此残酷。

　　※※※

　　温布尔登竞技的球员们在狂欢，而切尔西的球员们则有些不知所措。

　　他们绝对想不到这场比赛会踢成这个样子。

　　赛前被他们视为蝼蚁的业余球队，竟然在他们的心脏上狠狠咬了一口。

　　兰帕德回头看着正在慢慢向那边半场跑过去的温布尔登竞技的8号球员。

　　自己那么猛烈的撞击竟然都没有让他失去对球的控制……这小子可真够顽强的。

　　他又抬头看向上方的屏幕，看看距离比赛结束还有多少时间。

　　因为这番庆祝和折腾，距离九十分钟比赛结束只有三分钟了，算上伤停补时，也就是六七分钟的样子。

　　六到七分钟内要进一个球，扳平比分。

　　如果是五十分钟前，兰帕德一定不会认为这是什么太难办的事情。

　　但现在不一样，他看了看周遭的队友们。很多脸上都还带着一丝迷惘——这是怎么了？我们竟然落后了？这一切是真的吗？

　　他们一定在心里这么想。

　　看起来就算是一场平局也不见得能够轻松的拿到手。

　　约翰·特里的声音响了起来：“别泄气，我们还有时间！进一个球！”

　　※※※

　　拉涅利双手抱头，他站在场边，那头花白的头发赛前是一丝不苟地贴在头皮上的，如今已经被傍晚的风吹散了。

　　这个丢球实在是太意外了……围攻了半场比赛，却让对方一次反击就进了球……他简直不能想象。并不是说防守一方就不应该进球，他是没想到那支业余球队如此顽强。

　　当他以为已经把对手彻底打垮踩在了泥里的时候，这对手却猛的站起来，将他掀翻在烂泥塘里。

　　真是狼狈极了……

　　“我们应该作出调整了！”助理教练威廉姆斯提醒他。

　　“哦……对。”拉涅利终于从这种失落的情绪中回过神来。他向替补席扫了一眼。“把克雷斯波和古德约翰森换上去，换下……”他咬了咬牙，“换下胡特和佩蒂特！”

　　最后时刻换上两名前锋，撤下一个中后卫，一个后腰。拉涅利要和温布尔登竞技拼个鱼死网破。

　　高傲的英超豪门，在这一刻也不得不挽起袖子，卷起裤管，打赤脚和比他们低八个档次的对手肉搏了。

　　※※※

　　“防守！防守！注意防守！”温布尔登竞技的主教练特里·伊姆斯在场边，高声叫道，提醒队友们在最后时刻注意防守，只要他们能够把这一球的优势保持到终场结束，那么胜利就将属于他们，他们将创造历史！

　　替补球员们也纷纷站在场边，为场上的球员加油。

　　“我们应该换人了，特里！”英格里希在旁边紧张地说道。

　　“现在还不是时候，尼基。”伊姆斯看着球场回答道。

　　“他们体力不支……”

　　“现在他们体力全满，哈！”伊姆斯笑道。“他们不会感到累的，在这几分钟内。等伤停补时我开始换人，浪费一点时间。”

　　※※※

　　楚中天重新回到了他的工作岗位，再一次变身成为一个干脏活累活的蓝领工。

　　仿佛进球的荣光已经完全消散了一样。如果有人在这个时候才打开电视机，看看他黄色的球衣沾染上绿色的草屑和褐色的泥土，这个人可能完全无法想象就在刚才他还独入两球帮助球队取得领先。

　　他一如既往的在禁区前沿来回穿梭，阻止着切尔西的每一次进攻。他不是孤身一人，他的身后还有很多队友正在帮助他，做着相同的事情。他们是一个坚不可摧的集体，哪怕是切尔西这样的球队，也无法轻易战胜他们。

　　克雷斯波和古德约翰森上场的时候已经是地八十九分钟了。因为他们是临时被从替补席上叫起来去热身的，所以浪费了点时间。在温布尔登竞技进球之前，他们还在替补席上带着好心情看戏呢。穆图进了一个球，或许还能对他们构成威胁，可是哈塞尔巴因克这场比赛表现的碌碌无为，再考虑到他三十二岁的“高龄”，在切尔西的激烈的锋线争夺中已经处于了下风。

　　但是现在他们必须上去并肩作战，切尔西的四大主力前锋悉数登场，只是为了对付一个业余球队……说出其真丢人。

　　拉涅利这时候可不会去考虑是不是真的很丢人，他只希望球队能够扳平比分，把比赛拖入重赛。那样他们还有机会证明自己的实力。

　　不过说老实话，单纯增加前锋的数量并不见得每次都有效。比如这一次，当克雷斯波和古德约翰森登场之后，全都挤在对方禁区里，除了边路传中再也没有其他更好的进攻方式了。

　　今天上帝似乎没站到切尔西这边，他们的传中不少，可是最后能够形成有威胁射门的却不多。

　　后来古德约翰森很快发现老这么挤在禁区里是不行的，自己拉出来寻求配合，反而还有了两次不错的射门机会，可惜都被温布尔登竞技的球员奋不顾身地挡了出去。

　　当克雷斯波和古德约翰森上场之后，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子——四分钟！

　　看台上的切尔西球迷们对这个补时很不满意，他们认为不是太少了，最起码应该补个十分钟！

　　而温布尔登竞技的球迷们同样觉得不爽，他们认为补时太长，对他们来说一分钟都不要补是最好的了！

　　伤停补时过去了一分钟，温布尔登竞技顶住了切尔西疾风暴雨般的进攻，他们依然没有丢球。这个时候特里·伊姆斯开始换人。他一口气叫来了三个替补球员，却并没有同时换上场，他先换上两个。

　　中后卫马埃弗拉德替下了体力不支的加文·博尔杰，球队全力防守的情况下，博尔杰没什么太大的作用了。增加一个中后卫，加强球队的防空能力，这是针对切尔西频繁起高球传中的换人。

　　替补后腰保罗·曼宁换下李·西德维尔，这是对位换人，因为西德维尔体力也不行了。

　　等这两个人上场之后，他等了半分钟，又换第三个人。

　　这次将乔·希林换下，换上了又一名中后卫斯蒂文·劳埃德。

　　切尔西有四前锋，温布尔登竞技以四中卫来应对。

　　莫特森都看出来伊姆斯这实在故意浪费时间，看台上的切尔西球迷们更是嘘声四起，对这种明目长大拖延时间的行为感到鄙视。

　　伊姆斯才不管那么多呢，他只要胜利就对了。

　　在伤停补时的最后两分钟里，温布尔登竞技的球员由于体力消耗过大，终于支撑不住……有人抽筋了。

　　安迪·沙利文在防守中拼命把对方的传中挡出了边线之后，就跟着倒了下去，捂着右小腿痛苦表情痛苦。

　　切尔西的球迷们认为沙利文又在故意拖延时间，看台上顿时嘘声四起。

　　切尔西的球员当然也觉得沙利文倒地的时间实在是太敏感了，不过他们还是没有做出直接将沙利文掀出球场这样的事情，而是冲过去帮他压腿，让他尽量站起来。

　　沙利文还算是有体育道德的，他一看自己这情况，就知道是没办法再支撑下去了，但是也不好意思继续躺在地上耽误时间，于是自己爬出了边线，等待着队医的治疗。

　　见他这个样子，看台上的切尔西球迷们又响起了掌声。

　　虽然沙利文并没有要故意耽误切尔西的时间，但是这么一折腾，表又走过了半分钟。

　　当他们将足球掷进球场的时候，距离比赛结束只剩下一分半了。

　　沙利文受伤离场，队医的反馈是没办法继续比赛。而伊姆斯已经用掉了全部三个换人名额，这意味着在最后的一分半时间里，温布尔登竞技被迫要以十人应战，本来实力就相差悬殊，现在再少一个人……

　　“见鬼……”英格里希在旁边骂了一句粗口。

　　伊姆斯倒并不像他的搭档那么愁眉苦脸的。“别担心，尼基。我们还有楚，那家伙一个人可以当两个人用，有他在场上，我们本来就比切尔西多了一个人，萨利不在也只是让我们的人数相同了而已，哈哈！”

　　英格里希觉得伊姆斯真是自信过头了。不过他不得不承认楚中天的体力真好，如果要加重语气的话，就是“真他妈的好”！比赛进行到这个时候，他不知疲倦的奔跑了九十三分钟，还看不到任何体力不支的迹象，他依然有力。

　　这在最后时刻的防守中十分关键，因为他总能够比对手提前一步卡到位置，还能够高高跃起和对方争头球，还能从左边跑到右边，干扰对方的传球和射门……

　　“从体能上来说，他确实已经是职业级的了……”英格里希喃喃道。

　　※※※

　　在最后时刻，切尔西获得了一个角球。

　　“伤停补时的时间已经走到了第四分钟！这或许是全场比赛切尔西的最后一次进攻了！”莫特森强压自己激动的心情，尽量用正常的语调来解说，但是他很难办得到。谁让他本身就是一个激情派的解说员呢？

　　“看呐！库迪奇尼上来了！”

　　摄像机对准了切尔西的门将，意大利人库迪奇尼。他这场比赛的出境机会不多，算上这次，也只是第四次特写。第一次在比赛刚刚开始五分钟不到的时候，楚中天突然一脚远射擦着横梁过去，惊出众人一身冷汗。库迪奇尼做出了扑救动作，却没有碰到足球。第二次则是楚中天打入第一球的时候，当时切尔西刚刚进球，没想到楚中天在一分钟之后就用一脚漂亮的世界波扳平了比分。库迪奇尼他依然是做出了扑救的动作，可是楚中天这脚球的质量太高了，他竭尽全力也没能阻止皮球进门。第三次是楚中天打入第二球，将比分反超的时候。

　　前三次，他都是以配角的身份出现在镜头中。

　　其中两次露面都是因为球队丢球，如果赛后要评选本场比赛最悲情的人物，理所应当是意大利人卡尔洛·库迪奇尼。其实丢球和他的责任不大，都是后防线疏忽大意，再加上楚中天的这两脚射门实在是太精彩了，虽然他是一个业余球员，却打出来了职业水准的进球。但正因为如此，才格外凸显库迪奇尼的可怜之处……

　　这次他冲上来，打算为球队在最后时刻扳平比分，捞到一个重赛的机会。

　　兰帕德跑去开角球，他不敢用短角球，生怕球一踢出来，主裁判就吹哨。

　　看了看门前如林人群。他选择把球踢向球门中间，乱中取胜，万一有人碰到了，说不定就进了呢？

　　楚中天站在球门前，他旁边是特里和克雷斯波，现在在场上头球最好的两位切尔西球员。

　　楚中天并不惧怕他们，在头球方面他很有自信。

　　对球落点的准确判断，超强的爆发力和弹跳，以及十年如一日的头球练习，让他有自信在空中不输给任何人——除非对方用手。

　　兰帕德将球开出，门前顿时一片混乱。楚中天看准时机，高高跃起，特里和克雷斯波都被他挤在了身后！

　　头球一甩！

　　他将足球顶出了底线！

　　“漂亮的头球！比赛应该结束了！”莫特森喊道。

　　可是他没有听到主裁判的三声哨音，倒是见主裁判又把手指向了角旗区……

　　“噢……看起来主裁判还不想让比赛这么早就结束了……”

　　看台上的温布尔登竞技球迷发出了嘘声。

　　艾米丽一边嘘，一边向主裁判竖中指。

　　她身边的人更是直接骂了出来：“去死吧！你这个死秃头！如果切尔西不进球，你就要一直判角球吗？”

　　“我昨晚上干了你的妈妈，主裁先生！！”

　　主裁判当然是听不到看台上那些夹杂在嘈杂声音中的骂声，他面对温布尔登竞技球员的质疑，坚定的指向了角旗区，示意切尔西继续发角球。

　　“好吧……也许他是想把安迪·沙利文受伤的那点时间补回来……”

　　伊姆斯对于主裁判的判罚也很愤怒，他指着自己的手表提醒第四官员：“现在已经是伤停补时第四分三十二秒了！不，四十秒了！”

　　第四官员对他耸耸肩，这他可控制不了。

　　温布尔登竞技的球员不满地围出主裁判，认为再给切尔西一个角球实在是太不可思议了。

　　楚中天上去拉开了他的队友们：“快去防守角球！别让他们抓住这个机会进球！”

　　他注意到特里和克雷斯波都不在他身边了，倒是库迪奇尼挤了上来……

　　和一个门将争头球，这在楚中天的踢球生涯中，可还是第一次。

　　安迪·贝尔看到了库迪奇尼紧张地大吼起来：“注意防守，各位！注意防守！但是别犯规！把他们推出去，推出去！别让他们太靠近我！”

　　楚中天看了一眼站在自己旁边的库迪奇尼。自己两脚射门洞穿了他的球门呢……

　　库迪奇尼并没有把注意力放在射穿了他两次的楚中天身上，而是盯着准备开球的兰帕德。

　　※※※

　　站在角旗区的兰帕德紧咬牙关，这一次一定是最后一个角球了……他实在不愿意接受这个结果，自己的球队被一支业余球队击败淘汰……

　　如果可以，他恨不得直接把足球踢进对方球门！

　　主裁判的哨音响起，他必须尽快把球开出去……

　　“又是一个角球开了出来……”

　　足球划出一道不太明显的弧线，飞向温布尔登竞技的球门！

　　库迪奇尼和楚中天同时起跳，在身高上库迪奇尼占了便宜，但是在选位上楚中天更胜一筹。他再次抢在对手面前顶到了足球。

　　库迪奇尼在旁边撞了他一下，让他在顶中皮球的瞬间失去了重心。尽管如此，他依然奋力甩头，把足球蹭向了底线……

　　足球擦着前门柱飞出了底线！

　　“出界！”

　　“难道还要给角球吗？”

　　看台上的温布尔登竞技球迷们为楚中天的这次解围欢呼，不过也在准备嘘主裁判。

　　只要他敢再给角球……

　　切尔西的球迷和球员们看向主裁判。兰帕德更是就没有离开过角旗区，他还在等待着下一个角球。

　　所有人的目光这一刻都落在了主裁判的身上。

　　会再给一个角球吗？

　　还是直接吹响全场比赛结束的哨音？

　　“嘟！”

　　一声哨响，主裁判将双手举起了起来。

　　与他动作同步的是温布尔登竞技的教练员和替补球员们，他们也举起了自己的双臂。

　　“嘟！”

　　二声哨响。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们跟着举起了双手，同时他们还张开了嘴，准备发出欢呼。

　　“嘟——！”

　　三声哨响，主裁判双手平举，指向前方。

　　“比赛结束！！！”


第一百六十章 本场最佳

　　“嘟！嘟！嘟——！”

　　“比赛结束！！！”

　　约翰·莫特森再也无法抑制自己内心激动的情绪了。

　　“比赛结束！上一轮温布尔登竞技对温布尔登的比赛结束之后，我曾经说过那是本届足总杯赛中最大的一场冷门！对不起现在我要收回那番话，本届杯赛最大的冷门在这里！不仅仅是本届足总杯，它甚至是足总杯一百三十二年历史以来最伟大的一场比赛！”

　　“我一点也不夸张，我头脑也很清醒！自从英超联赛成立以来，贫富差距拉大，加剧了顶级球队和低级别球队之间的实力差距，因此在这样的环境下再也没有业余球队战胜职业球队的经历了！可是温布尔登竞技做到了这一点！他们战胜了比他们强大的切尔西！”

　　“这是了不起的成就！来自中国的留学生楚，是本场比赛最大的英雄！他的两个进球，彻底击碎了切尔西人的美梦！小伙子，你出名了！你大大的出名了！”

　　※※※

　　被莫特森大肆称赞的楚中天此时此刻已经被他的队友们给抬了起来。

　　“好样的，楚！”他们将楚中天抛起来，再接住。反复三次，才把楚中天放下来。

　　温布尔登竞技本场比赛三次进攻，全部来自于楚中天，他发起他完结。可以说获得本场比赛的最佳球员，是毫无悬念的。

　　看着被队友们抛起来的楚中天，站在记者席上的阿贝尔指着他对身边的同行们说：“本场最佳，我投他一票！”

　　“很显然，最佳只能是他。”他身边的记者同行说道。

　　“三脚射门就进了两个球，不仅仅如此，在防守中也几乎无处不在……你简直没办法想象他的体能有多么充沛，这样的球员……说他只是一个留学生，一个兼职踢球的业余球员，真让我觉得不可思议。”

　　“一场激动人心的比赛！不是吗？”还有记者十分激动。

　　※※※

　　所有温布尔登竞技的球员们都冲上来和楚中天拥抱，将他紧紧抱在怀里，然后在他耳边吼。

　　当楚中天从热情到疯狂的队友们中间挣脱出来的时候，他的头发已经乱得像鸡窝了。

　　他用力攥起拳头，轻轻挥了挥。

　　赢球，赢下这场比赛的感觉真好！

　　“嘿，8号。”

　　背后响起一个人的声音。

　　楚中天正沉浸于胜利之后的喜悦，并没有反应过来那个人是在叫他。直到对方走到他的跟前，他才反应过来。

　　弗兰克·兰帕德站在楚中天的面前，指了指他的球衣，又拽拽自己的球衣。

　　“交换球衣？”楚中天觉得自己好像和交换球衣很有缘，上场比赛那个莱格特伍德就要找他换球衣，结果被他拒绝了。

　　你说……如果我再拒绝了兰帕德的交换球衣请求，会不会显得很牛逼？

　　楚中天脑子里这么一想，然后他很抱歉地对兰帕德说：“我得先去问问我的主教练……”

　　“交换球衣也要主教练允许吗？”兰帕德觉得很吃惊。

　　“是这样的……我们俱乐部经费有限，所以是不允许球员私自交换球衣的……上场比赛的球衣我已经自己保存了，所以这次要问问主教练……”楚中天说完就看到伊姆斯在自己的旁边不远处，于是他干脆大喊道：“老板！兰帕德要找我交换球衣！”

　　伊姆斯对他挥挥手：“想换就换吧，小子！那是你赢得的奖励！”

　　得到了主教练的答复之后，楚中天将身上的脏兮兮的球衣脱了下来，兰帕德也脱下自己的球衣，两个人完成了交换球衣的仪式之后还谈了几句。

　　“你真的是一个业余球员？”兰帕德还是有些不能相信他竟然被一个业余球员击败了。

　　楚中天点点头：“是的……我还是一个学生……”

　　就在两个人说话的时候，四周的媒体都围了上来，他们纷纷将摄像机镜头对准了楚中天，他是这场比赛的最佳球员，自然应该在比赛之后享受众星捧月般的待遇了。

　　兰帕德这样级别的球星在这个时候都成了配角。

　　兰帕德听到楚中天的回答之后，无奈地摇摇头：“你的发挥很好，我觉得你可以尝试踢职业足球……”

　　以前有很多人都对楚中天说过这样的话，但当时他的反应全是“你在开玩笑吗？我不行的”。如今，他却没有这么做，并不是因为站在他面前的人是兰帕德，用那种语气说话不礼貌，而是他开始认真考虑这种可能性了……

　　“我还是很期待你踢职业足球的……”兰帕德伸出手去。

　　楚中天和他握了握手。

　　“祝你好运，8号。”

　　“谢谢，兰帕德先生……”

　　兰帕德走了，记者们迅速填补了他留下来的空间，他们围上来，恨不得能将话筒直接戳进楚中天的嘴巴里。

　　“楚！恭喜你……我说英语你能听得懂吗？”

　　楚中天点点头。

　　“哈哈！开个玩笑，别介意。我们又见面了！”

　　楚中天在记者里看到了几个熟悉的面孔，他向他们微笑着打招呼。

　　“谈谈感想吧，楚！你的球队再一次创造了奇迹，这场比赛你更是包办了本队全部的进攻和进球，难道没有什么要说的吗？”

　　“我只是球队一员，这是‘狂帮’的胜利。”楚中天显得很谦逊。

　　※※※

　　在看台上的切尔西球迷们已经开始失望的退场了，而温布尔登竞技的球迷们还站在原地，不停鼓掌。

　　“他看起来真像一个大明星……”站在艾米丽身旁的约翰老板一边鼓掌一边感叹道。

　　“不，一点也不像。”艾米丽摇头，“他根本就是一个大明星！比我可出名多了！”

　　“哈！”听到艾米丽的回答，约翰老板忍不住笑了出来。

　　“杨给我说，这场比赛在中国最少会有一亿人看，最多可能达到四亿人！”

　　艾米丽报出来的两个数字把众人吓了一跳。对于英国人来说，“亿”这个概念实在是太巨大了。英语里没有“亿”这个词，“million”是百万，如果他们要表示“亿”，通常都说“一百个百万”（A hundred million）。

　　所以有一亿人在看楚中天的比赛就是有“一百个百万人在看”，有四亿人在看就是“有四百个百万人再看”。

　　百万人对于英国人来说，就已经很多了，一百个百万和四百个百万，简直不可想象。

　　约翰老板他们听的目瞪口呆，然后好一会儿才回过神来：“确实厉害……那么多人都是给他加油的吗？”

　　另外一边的杨洋点点头：“当然，楚是中国人，他在这里比赛就代表了我们中国，所以大家都希望他能够发挥出色，都会为他加油。”

　　“那你们今天一定乐坏了，哈哈！”老本特抚掌大笑。

　　杨洋嘿嘿一笑。

　　别人不知道，反正他很高兴。等回到公寓里，他就上网，去国内看看。那里一定很热闹……会像过节一样吗？

　　中国球迷已经多久没有如此开心过了？

　　※※※

　　实际上此时此刻的中国网络上已经沸腾了。

　　就在比赛结束前一分钟，就已经有不少人迫不及待地宣布温布尔登竞技击败了切尔西。

　　当然也有人恶作剧说最后时刻比分被扳平，结果真实比分出来之后，这些人无一例外都被那些激动的网民用最恶毒的语言问候了他们一家祖宗十八辈……

　　当看看待电视上的主裁判吹响三声哨，作出比赛结束的手势之后，大家就纷纷扔下电视，涌上网来，争相报告这个大好消息。

　　“比赛结束！2：1！温布尔登竞技击败了切尔西！楚中天两个球！哈哈哈哈哈哈！！”

　　“全部两个球都是楚中天进的！最后那脚远射太漂亮了！连过三人射门，贝隆、佩蒂特、兰帕德、特里……全都是明星，没一个拦得住他！”

　　“楚中天是我们的骄傲！”

　　“奇迹！温布尔登竞技创造了奇迹，一支业余球队击败了顶级职业球队！向勇敢的温布尔登竞技致敬！向永不放弃的楚中天致敬！”

　　“我靠，绝杀！真正意义上的绝杀！楚中天进球的时候我甚至哭了……我是个大老爷们儿啊！妈的……真丢人啊……”

　　“哥们儿，没啥丢人的，老子也哭了！”

　　……

　　“比赛结束了！温布尔登竞技击败了强大的切尔西！赛前有几个人能够想到这个结果的？哈哈！”四川台的解说员兴奋地喊道，他们已经这么喊了九十分钟，到现在声音沙哑，依然在喊。

　　楚左生并不像自己儿子刚才进球那时兴奋，他坐在沙发上，松了口气——刚才太紧张了，生怕球队被切尔西进球，虽然他不是温布尔登竞技的球迷，但是他不希望让自己儿子九十分钟的努力功亏一篑。

　　现在终于赢下来了，他整个人都放松了，这时候他才感到自己的腰有些酸痛——刚才挺的时间太长了，一直没换过姿势。

　　真的老了。

　　看着那个在场上意气风发的儿子，他这个做爸爸的就止不住地在心里想。

　　要知道以前儿子去踢球之后，如果赢了球，都是他把儿子抗在肩膀上走回家来的。那时候他的体力真好，腰也好，腿脚很有力。现在嘛……

　　他没有起身去睡觉，而是继续看着电视屏幕，因为比赛的转播还没完，他的儿子正在被一大群记者围着接受采访。

　　他其实听不懂他们在说什么，但是看着自己的儿子被一群记者簇拥着的样子，他就很高兴。不舍的去睡觉。

　　以前只能在电话里听听声音，越洋电话打过来有些时候声音还不够清晰。这一次他却可以在电视上看到儿子的脸，这样的机会可不多。

　　※※※

　　“进球的感觉怎么样，楚？”阿贝尔挤了进来。

　　“很好，非常好！”

　　听到他朴实的回答，大家都笑了起来。

　　“击败切尔西的感觉如何，楚？”阿贝尔继续问。

　　“难以置信……不过很开心。”楚中天还是小小地恭维了一下切尔西，实际上他在比赛前就想着要击败切尔西了，所以当真的战胜对手之后，怎么会觉得“难以置信”呢？

　　“你现在出名了，楚。对未来有什么打算吗？”

　　阿贝尔这个问题把楚中天问愣了。

　　徐晓迪在外围，为了这场比赛，他专门去办理了采访证，国内的社里也是大力支持，一路绿灯，要设备给设备，要钱给钱，要人的话也后方的支援也随时可以启程。他来现在并没有和那些英国记者挤，而是站在一边，他相信凭借自己和楚中天的私人关系，想要采访他轻而易举。他在拥挤的人群中看到了李良才，这让他油然而生一股优越感……

　　但是当他听到阿贝尔的问题之后，脸上的笑容消失了。

　　他还记得楚中天在和他聊的时候，曾经说过自己不会放弃学业，踢球只是爱好，是副业的。而且为了平息妈妈的怒火，他还专门要求徐晓迪将这一条写进采访里去。

　　“我是来这里学习的，不是来踢球的。能够踢球已经很不错了，如果我说我不上学了，我要去踢联赛，我妈妈一定会骂死我的……”

　　他还记得楚中天当时对他说的这番话。

　　但是现在，他看着那些仿佛盯上了蛋糕的苍蝇摇了摇头：你还能保持这个念头吗，楚中天？

　　※※※

　　就在楚中天不知道该怎么回答这个问题的时候，有人来帮他解了围。

　　“中国男孩，来领奖了！”工作人员在人群外面叫道。

　　“抱歉。”楚中天向众记者笑了笑，然后挤了出去。他在心里长出了口气。

　　“恭喜你，本场最佳。”那位工作人员对楚中天笑道，然后指了指那边一个竖起来的背景广告板。“去那里吧。”

　　众记者也跟着楚中天换了地方。

　　在全是赞助商的商标的背景板前，楚中天手捧香槟，让记者们拍照。

　　这一幕他并不陌生，因为在上一轮足总杯的比赛后他也享受过这样的待遇，区别在于——那场比赛的记者人数没有这场比赛的多。

　　还有记者要求楚中天摆几个造型。比如单手持香槟，另外一只手竖起大拇指。或者亲吻香槟啊……

　　亲吻香槟楚中天没照做，但是那个竖大拇指的他照做了。

　　阿贝尔的助手在不停按动相机的快门，阿贝尔则在旁边仔细观察着，同时嘴里喃喃道：“表情不错，小子……赶快规划你的未来吧，楚……”

　　※※※

　　国内的转播信号在楚中天接受采访之后就结束了，四川台的解说员和评论员还在兴奋地谈论着楚中天在这场比赛中的表现，和比赛后被众多记者追捧的场面，楚左生已经站起身来关电视了。

　　他将电视机关掉之后，伸了个懒腰。

　　将被子放在一边，然后轻手轻脚地去上厕所，再推开卧室的门。

　　他看到妻子正好好的躺在双人床的内侧，看起来睡得正酣。他松了口气，轻轻关上门，没有开灯，抹黑脱衣服，再小心翼翼地掀开被子，钻了进去。

　　闭上眼睛准备睡觉。

　　也许是浓茶喝多了，也许是太兴奋了，躺在床上的他却久久不能入睡。想翻身换个姿势又怕打扰到老婆，他只好平躺在床上，正眼看着天花板。漆黑一片的房间在他眼中渐渐清晰起来。

　　儿子越来越出名了，接下来该怎么办呢？他这个做父亲的又能帮上什么忙呢？

　　还有老婆和儿子之间的矛盾，要如何调和？到时候如果有职业球队来找自己的儿子，还要死守着“上大学”的要求吗？

　　他们这些做父母的，希望孩子按照自己的经验来，因为他们是过来人，但这究竟是在给孩子的前途上保险，还是上镣铐呢？

　　躺在床上烦恼不已的楚左生一点也没感觉到，侧身背对着躺在他旁边的妻子周潇湘也两眼睁得大大的，毫无睡意呢。

　　※※※

　　看着楚中天消失在甬道内，看台上的温布尔登竞技球迷们也看看慢慢退场。

　　“走了，伙计们！去我的酒吧，我们再好好喝上一杯！”

　　约翰老板的话得到了众人的热情响应。除了艾米丽和杨洋。

　　“我得回家了，我答应了妈妈要早点回去。”艾米丽有点遗憾地说。

　　杨洋是急着回去上网，看看中国那边有什么反馈。这是比赛之后他最期待的事情了。

　　他们两个走的路线方向都一样，就结伴而行了。

　　“那你们两个路上小心一些，杨，保护好公主殿下啊！”除了球场，众人向他们两个挥手告别。

　　“没问题！”杨洋挺起胸膛。

　　“大叔们再见！”艾米丽笑嘻嘻地摆摆手。

　　告别了同伴们，两个人向地铁站走去。

　　“中国会怎么看楚呢？通过这场比赛……”艾米丽问道。她也挺关心楚中天的祖国的反应。

　　“会很高兴吧，我们的国家足球不算强，好不容易出了一个能够在足总杯上有出色发挥的球员，一定会很兴奋的。”

　　“这场比赛让更多的人认识到了楚，真令人高兴。我想从明天开始，一定会很多人来找他，希望他去踢职业足球的，嘿嘿。”艾米丽一想到楚中天可能会去踢职业足球，就觉得兴奋。

　　“我倒是觉得那会让他很苦恼。”杨洋想了想楚中天的性格，摇头道。

　　“我想这场比赛应该让他知道他其实是有踢职业足球能力的。那两个进球，很多职业球员都踢不出来呢！”艾米丽攥起拳头很有信心地说，“楚一定会因为这场比赛而改变自己的想法！”

　　杨洋问道：“艾米丽，为什么你一直想要让楚去踢职业足球呢？”

　　艾米丽愣了一下，然后对杨洋眨眨眼，笑了起来：“你不觉得像今天这样的舞台，其实很适合楚吗？”

　　杨洋被问得哑口无言，尽管他觉得艾米丽没有完全说实话，但是也不得不承认今天的楚中天光芒万丈，感觉十分的好。

　　好吧，大楚，希望你在未来的日子里不要被烦恼的太久……早点做决定吧！


第一百六十一章 找我谈请先排号

　　楚中天从床上爬起来的时候，头有些疼。

　　被窗外的阳光晃了一眼之后，他想起来昨天因为赢了切尔西，所以全队上下十分高兴，伊姆斯掏钱请大家去喝酒，狂欢了一夜……等等！

　　我们赢了切尔西？！

　　他扶住了额头。

　　开始仔细回忆昨天下午从三点到五点之间所发生的事情。

　　“阿德里安·穆图！直接任意球进门……漂亮！！温布尔登竞技终于落后了……”

　　“也是业余球队的反击！仅仅落后一分种就扳平了比分！漂亮的远射！大约有二十五米，完全没有一个人上午防守楚！让他从容射门，切尔西为他们的傲慢付出了代价！干得漂亮，世界波——！！！”

　　“这是楚的射门！这是楚的射门！！这是楚的射门！！！这是楚的射门——！！！”

　　记忆逐渐开始清晰。

　　“比赛结束了！上一轮温布尔登竞技对温布尔登的比赛结束之后，我曾经说过那是本届足总杯赛中最大的一场冷门！对不起现在我要收回那番话，本届杯赛最大的冷门在这里！不仅仅是本届足总杯，它甚至是足总杯一百三十二年历史以来最伟大的一场比赛！”

　　他扭头看向窗台前的写字台。

　　那上面摆放着两瓶香槟酒，深色的玻璃瓶体在上午的阳光下闪烁着迷人的光芒。

　　写字台下面的椅背上耷拉着一件蓝色的切尔西球衣，背号“8”。

　　看样子不是梦，是真的。温布尔登竞技不仅仅赢下了这场比赛，而且他本人还拿到了又一个全场最佳。

　　哈。

　　他坐在床上，咧开嘴，无声地笑了起来。

　　好爽！

　　赢球好爽！

　　打败切尔西好爽！

　　和最顶级的球队交手，好爽！

　　他用力攥起拳头，然后再摊开来，看着手掌心出神。

　　掌纹凌乱。上小学的时候，有一个女同学抓着他的手，一本正经地看手相，然后告诉他，他的直觉线和爱情线都很清晰，智慧线还可以，生命线很长，但是命运线很凌乱。

　　那些话，只有七八岁的楚中天一句话也没有听懂。但他记住了，因为这是他第一次听到有人只是看他的手掌就能扯上这么一大堆东西。说这话的女同学也早就记不得了，她长什么样、穿什么衣服、叫什么名字？全都不存在于记忆中。

　　现在想起来，命运线很凌乱，是不是指他的命运会一塌糊涂呢？或者说……根本看不出来命运是什么？

　　我出名了，而且比上一次还出名，那么接下来会有什么？当我往前走的时候，前方会有什么在等着我呢？

　　他盯着自己的手掌心出了会儿神，突然意识到这是很浪费时间并且毫无意义的事情，于是翻身下床，穿好衣服，开门去洗漱。

　　他看到杨洋的卧室门关着，老杨也许还在睡觉。

　　昨天累的可不只是自己一个人啊，兴奋的也不只自己一个人。

　　嘿嘿。

　　一想到昨天那一幕幕，他就又忍不住地笑了起来。

　　这一天估计他的心情都会很好。

　　不过还是要去叫老杨起床。

　　“老杨，起床上学咯！”

　　尽管他一战成名，这个时候他也还是个普通学生。

　　※※※

　　在学校楚中天受到了同学们热情的欢迎和追捧，不管走到哪儿，都会有人冲上来找他要签名，和他合影，拥抱什么的……

　　又一次甚至还有一个胖得不得了，比菲利普还要胖的胖子要和他拥抱，把他吓得“花容失色”。

　　菲利普和肯尼很开心地当起了楚中天在校园里的保镖，两人一左一右将楚中天夹在中间，就算是上厕所也寸步不离。

　　“快！保护楚上厕所！”

　　菲利普一本正经地说出这句话的时候，把楚中天肉麻地差点得前列腺炎……

　　当他们三个在校园里漫步的时候，路边不时会出现一些人聚集起来然后向楚中天鼓掌竖大拇指，再大声欢呼他的名字，甚至还有人唱起了昨天温布尔登竞技球迷们在斯坦福桥看台上唱的那首歌《Its My Chu》。

　　“能够和楚做朋友，真是太有面子了！”菲利普自豪地挺起了胸膛。

　　楚中天一开始面对这阵势还有点害羞，后来他也放开了，因为他发现在这些英国同学面前害羞是没意义的，不如大方一点更好。

　　他甚至还在人群中看到了杨洋，他身边跟了一些中国留学生，他们都用羡慕的眼光看着自己。对于他们来说，这个只闻其名不见其人的神秘同胞，总让他们感到好奇。

　　艾米丽也在旁观的同学们当中，楚中天看到她对自己眨眨眼，然后做了个手势，那个手势他明白，那是说“中午楼顶见”。

　　温布尔登艺术学校的教学楼楼顶已经成了楚中天和艾米丽秘密约会的地方。

　　一开始艾米丽只是希望不受人打扰，所以冷清的教学楼顶是个好地方。后来她出演的电影在英国公映，她成了媒体关注的焦点。出于安全和隐私的考虑，教学楼的楼顶就更是唯一能够让他们关系不曝光的地方了。

　　中午楚中天告诉菲利普和肯尼自己要去找艾米丽，菲利普和肯尼不停扮鬼脸，楚中天警告他们不许说出去，他们又一本正经地敬礼发誓。

　　当楚中天抱着足球走上楼顶的时候，艾米丽已经在那里等着他了。

　　“恭喜你，楚！拿到第二个全场最佳的感觉怎么样？”艾米丽将一瓶矿泉水当作话筒凑到了楚中天的嘴前。

　　“非常棒。”楚中天也顺势模仿接受采访的样子。

　　随后两个人都哈哈笑了起来。

　　“昨天的比赛真精彩……”笑完之后，艾米丽对楚中天说，“我真是没敢想我们竟然能够战胜切尔西。”

　　楚中天微笑道：“还记得你在赛前对我说的吗？愿强者胜。我们是强者，我们理应获胜，艾米丽。”

　　“没想到你还记得……”艾米丽轻轻摇头，“是的，你们是强者。你知道吗？我昨天都没睡好，你瞧……”她把脸凑了上去，让楚中天看，“看我的眼睛，里面有血丝了。”

　　楚中天也凑上去一点，两个人此时的脸相距不足十厘米，他们嘴唇微张，就好像要接吻一样。

　　楚中天没有看艾米丽的眼睛，而是有些心猿意马。

　　这算不算暧昧？

　　他在心里想。

　　“看到了吗，楚？”

　　艾米丽的话惊醒了他，他连忙缩回自己的脑袋。“看到了，确实有血丝。不要紧吧？”

　　“不要紧，好好睡一觉就行了。我现在越来越觉得当初叫你去参加试训，是多么的正确！哈！你现在可比我还出名了哦，我都有些嫉妒你了……嘿嘿。”艾米丽撅起嘴，佯装生气，不过她没成功，一看到楚中天她就憋不住笑了出来。

　　楚中天笑了笑。

　　艾米丽将双手举起来，放在楚中天的肩头。

　　“继续加油，楚！”

　　※※※

　　在学校受到了同学们的追捧，还和艾米丽在教学楼天台上度过了一个美好的中午时光，楚中天这一天的心情都很好。下午不用去球队训练，因为伊姆斯老板考虑到大家刚刚经历了一场艰苦的比赛，需要休息，所以星期一下午没有安排任何训练计划。放学之后的楚中天直接去了温布尔人酒吧。

　　不过当他来到温布尔人酒吧准备开始的工作时，他的好心情就开始慢慢消退了。

　　今天的温布尔人酒吧比往常还热闹，而且还有很多他以前从来没见过的陌生人。楚中天以为这是因为昨天才赢了一场重要的比赛，刺激了大家，兴奋的球迷们选择来酒吧一边喝酒一边和其他人聊比赛，是很正常的。就像上一轮温布尔登竞技在客场战胜了温布尔登之后，这间酒吧里就多了很多陌生面孔。

　　他本没当回事的。可是当他出现在酒吧门口的时候，有一个热心的老熟客和他打了声招呼：“嗨，楚，今天感觉怎么样？”

　　他刚要回答，就见到酒吧里很多人都将目光投向了自己，而且这里面有一些目光可不是那种亲切友善的，反而……像是狮子看到了猎物一样，让他感到不自在。

　　当这些人也看到楚中天之后，一群人就像疯了一般向楚中天涌来……

　　楚中天完全没搞清楚状况，就看到一大群人气势汹汹地向他扑来。于是他连“这是为什么呢”都顾不上想了，转身就跑！

　　“喂！别跑啊！”

　　“别跑！”

　　“我们能够谈谈吗，楚！”

　　“我是……”

　　一群人看到楚中天这个举动集体错愕了一下，然后纷纷大喊起来表明清白。

　　楚中天听到他们的声音，停下脚步，这时候他已经跑到了酒吧外面，而那群人也涌到了门口，将小小一扇门堵得水泄不通。他侧身扭头看着那群人，他还是不太信任他们，做好了随时跑路的准备。

　　“是这样的，楚！”其中有人高声喊道：“我不是记者！我也不关心你的隐私！我是一个球探，请问我能够和你好好谈谈吗？”

　　“嘿，被那个混蛋抢先了！”人群中有人这么想，然后更多的类似声音响了起来：

　　“我也是球探！我来自默西塞德郡！”

　　“你好，楚！我和他们一样，我也是球探……”

　　“我没有恶意，楚，请你放心！我只是来询问一下，你是否有兴趣去一支英甲球队踢球？”

　　他们吵吵嚷嚷的，楚中天站在原地，愣愣地看着他们，好像还没完全反应过来……

　　十分钟后。

　　楚中天站在吧台后面，而他的老板科琳·约翰则搬把椅子坐在旁边，黑着脸好像门神一样。他自告奋勇来给楚中天做参谋。

　　“那些球探是很狡猾的，楚！有我这个老头子在，你能少吃点亏！”他是这么给楚中天说的。

　　当楚中天系好围裙在吧台后站好了之后，那群球探又一窝蜂地挤了上来，将吧台面前这片区域挤得满满当当的。一群酒客们端着啤酒嘻嘻哈哈地看戏，倒也开心。

　　大家都想抢着和楚中天谈的，谁也不让谁，吧台前乱做了一锅粥。

　　“安静！！”这个时候约翰老板充分发挥了他的作用。他站起来大吼一声，酒吧里的喧闹声顿时消失了。

　　“先生们，我们应该讲点绅士风度不是吗？排队排队！”约翰老板指了指他们，“想要和我们的楚谈事情的，请先排号！”他绕到吧台前，站在那里，然后对那群球探说：“从我这里开始排队。”

　　接着他对着那群看热闹的酒客们吼道：“加里！卡尔！来帮帮忙，你们这些光喝酒不干活的傻大个儿！”

　　一个光头纹身一个脸上有刀疤的壮汉站了起来，充当起了临时保安，负责维持秩序。“乐意效劳，老板！”

　　球探们彼此对视一番，这是在人家的主场，还是乖乖听话吧……

　　“真见鬼……我去见那些职业球员，凑还米有经历过这样的事情——还要排队拿号才能见上一面……”有个人在队伍中嘟囔道。

　　脸上有刀疤的卡尔朝他嘿嘿一笑，露出嘴中的金牙，脸上的刀疤扭曲起来，更显得狰狞。“那是因为你没来过这里，先生。”

　　那个人被吓得顿时没了声音，整个队伍顿时连呼吸都轻了许多。

　　于是现在大家都老老实实挑了个位置坐下来，就像在银行办事一样，等号排队。

　　趁着他们排队的时候，约翰老板飞快在制作着号码牌——在纸条上写下数字，然后按顺序分发给那些球探。

　　“拿着属于你们的号码，然后随便找个位置坐，没位置就站着吧，我们会叫号的，请留意你的号码，如果叫了三次你都没来那这号码就过期了，你就得重新去排队拿号……另外有酒谈事情，没酒不谈！”等这些人都拿到属于自己的号码牌之后，约翰老板又宣布了第二条规矩。

　　“你这是强卖！”球探中有人发出了抗议。

　　光头纹身的加里走到这位抗议者面前，俯下身子，将鼻子贴在对方的脸上，最终呼出的口臭差点把对方熏了个跟头。“不愿意就滚蛋！”

　　那个人不满地对楚中天挥手：“楚！我是来帮你的！你难道就愿意让他们这么折腾你的未来吗！”

　　楚中天对那个人笑了笑：“真抱歉，这位先生，我是温布尔人酒吧的员工，我一切听老板的。”他指了指站在旁边得意洋洋的约翰老板。

　　他这么说了之后，有几个人犹豫了一下，转身走掉了。“我们会去国王牧场找你的，楚。希望到时候不会有这么多麻烦的规矩。”

　　“滚吧！”卡尔和加里大笑道。“我们可没请你们来！”

　　看着少了一些人的队伍，约翰老板满意地点头道：“很好，留下来的人就说明你们愿意接受我们的规矩，每个人消费一杯啤酒，就可以和我们的楚谈正事了！价格不限，品种不限！找楚买酒，然后和他聊。就这么简单。”

　　说完，他凑到楚中天耳边，压低了声音说：“这样最起码在酒吧里，不会再有人来骚扰你了，楚。不过在国王牧场外面，那就得你自己处理了……”

　　楚中天明白老板是想要给他创造一个还能够保持私人关系的空间，他点点头：“谢谢老板。”

　　“别客气，开始吧！第一号，第一号来！”约翰老板一挥手，退到了一边坐着。卡尔和加里依然凶狠地瞪着每一个人，让那些球探觉得他们不是来和楚中天谈事情的，而是排队等着去毒气室的犹太人……

　　“一号”走上来对楚中天说：“你好，楚。”

　　“你好，先生。要点什么？”

　　“呃……随便来品脱淡啤……，另外，你可以叫我汤普逊……”

　　“好的，汤普逊先生。”

　　汤普逊回头看了看那些排在自己后面的同行们，他们都一边装作不在意，一边竖起耳朵偷听呢。这酒吧里已经没有空位置了，于是他们都选择站在队伍中，生怕自己错过了自己的号码。

　　于是他压低了声音：“瞧瞧那些人，我想我就不废话了。我们明说吧，楚。有兴趣来我们球队踢球吗？我们球队你一定不陌生——水晶宫！我们曾经签约过范和孙！现在孙在英超，他干得还不错。不过要我说那是因为他曾经在水晶宫适应过英格兰的足球。我觉得你很适合我们，怎么样有兴趣吗？”

　　楚中天现在的心中还会存在着踢不踢职业足球的犹豫吗？

　　会的，但是他没空表现出来，下面还有那么多人排队等着他呢，每个人问自己这样的问题他都痛苦的犹豫一番，那么一晚上的时间就什么都不要做了。

　　他只是问了个问题：“我答应了就一定能够签约吗？”

　　“呃……”那个球探没想到一个业余球员会问出这样的问题来，他愣了一下，有些不知道该怎么回答。

　　楚中天也不催，只是继续埋头做自己的工作，脚下依然来回拉动着那颗足球。一只脚累了就换另外一只脚。

　　“很抱歉，我不能撒谎，楚。我只是向我的上司推荐你，但是我不能保证你一定会被签约……”

　　楚中天抬起头来向对方露出了微笑。

　　看来并不是俱乐部官方行为，而是这位汤普逊球探自作主张的行动。

　　不知道那些人是不是也是这样的呢？

　　“很抱歉，汤普逊先生。我想我现在还没做好准备。”

　　楚中天婉拒了对方。

　　“你可以时候，楚。我们对中国球员很有兴趣，而且我们有和中国球员共事的经验……”

　　“是的，我会考虑的。汤普逊先生。”楚中天敷衍道。

　　看到这一幕，约翰老板就知道楚中天的决定了，于是他站起来叫：“第二号，第二号，第二号上来！”

　　球探汤普逊还想努力努力的，只是这个时候排在第二位的人已经挤了上来，将他推到了一边：“嘿，伙计，轮到我了！”

　　看看一左一右两个凶神恶煞的壮汉，别说一个打两个了，他就算单挑也打不赢……只好不甘心地离开了，那杯没喝完的啤酒就那样被留在了吧台上。

　　“你好，楚。你听说过诺丁汉森林吗？”二号球探看到一号竞争对手铩羽而归，满心欢喜。

　　“我知道，他们拿了两次欧洲冠军杯冠军。”

　　“哈哈！”二号听到楚中天这么说很高兴，“不错，现在还有年轻人知道我们过去的历史，可真是太不容易了。看来我们很有缘。我叫托尼·吐温，你可以叫我托尼。我就是那支球队的球探，我十分看好你！”

　　二号看起来比一号汤普逊更健谈，更开朗。

　　“我仔细看过了你昨天的比赛……简直是太棒了！”他挥舞着手臂。“嘿，小子。我这个人很少会当面夸奖某个人的，但是你值得我这么做！那两个球简直是世界波！我敢打赌就算是英超球员，一场比赛踢出两个那种球，对他们来说也是一件很困难的事情……”

　　托尼滔滔不绝地称赞着楚中天，最后才说出自己的目的：“我希望你去我们的球队试试。知道杰梅恩·耶纳斯（Jermaine Jenas）吗？我们球队出来的，五百万去了纽卡斯尔，可是创造了当时英格兰年轻球员的转会费纪录。还有现在在英格兰二十岁以下队的迈克尔·道森（Michael Dawson），都是我们球队的！你在这里一定会有很好的发展……”

　　楚中天还是用那句“我还没有考虑好，等我考虑清楚”来回绝对方。

　　最后这位滔滔不绝的托尼留下了自己的电话号码，也离去了。

　　其他的球探们一个接一个地被叫上来，然后又一个接一个的离开。楚中天觉得自己好像是中国古代的帝王，每夜在寝宫里等着临幸他的那些妃子们，而约翰老板简直就是一个合格的老太监，专门负责为他递牌子让他翻……

　　徐晓迪是在中途来的，刚进门的时候看着那些排队的人他还以为自己进错了地方。看到楚中天之后才确认自己没走错，然后他和楚中天打了个招呼，要了杯淡啤就自己一个人坐在一边喝啤酒看戏。

　　那些球探一开始还带着疑惑和警惕的目光瞧他，后来也渐渐顾不上对这个东方人表示敌意了。

　　等最后一个球探铩羽而归的时候，徐晓迪杯中的啤酒刚刚好全部喝完，他也逐渐搞清楚这些人都在干什么了。

　　他笑嘻嘻的端着空杯子走到楚中天面前。

　　“这阵势，不错不错！”他开着楚中天的玩笑。“已经开始让别人排队等候你的召见了，哈！”

　　球探一走，楚中天的脸就拉了下来——他开始感到苦恼了。

　　“我快烦死了，徐先生……”

　　“烦恼着要去哪一家吗？这就是富人的烦恼啊……”

　　“你知道的，徐先生。”楚中天瞪了他一眼，“我没想踢……”

　　徐晓迪突然打断了他的话：“到现在你还这么认为吗，楚中天？”

　　“是的。”楚中天点点头。

　　“真可惜，我以为昨天那场比赛会让你改变一下想法呢。我看你很享受昨天的比赛……”

　　“昨天是昨天，以后是以后。我昨天超常发挥了，那么以后我每场比赛都能超常发挥吗？”

　　“那不是问题的关键，问题的关键是你自己想不想踢职业足球。好了，让我们不要谈这个问题了。”和楚中天接触虽然不算多，徐晓迪却已经基本上摸清楚这个年轻人的脾气了，他可不想在这个问题上把自己和他的关系搞僵，那可就得不偿失了。

　　“国内有新消息传来哦，楚中天。你现在在国内的名气又上升了好几个台阶。如果之前只是我们这样的专业媒体和网络关注你的话，现在已经有主流媒体开始注意到你了。”

　　“主流媒体？”楚中天有点不知道什么才叫“主流媒体”。

　　“就是类似于中央电视台和新华社这样的单位。”

　　“哇……”楚中天惊讶地叫了一声。他一直觉得能够上中央电视台的人都得很厉害很厉害才行，至于新华社……那不是报道国家大事用的吗？

　　“据我所知，中央电视台的记者和其他国内媒体都在打算来这里采访你……你有的忙了。”

　　既然自己的妈妈已经知道他在英国做什么了，楚中天就不怎么抵触中国媒体的采访了。来就来呗，有什么招数自己都接着。

　　反正自己那点隐私也没什么好丢人的，被人挖了也就挖了。

　　楚中天对将会有很多媒体来采访自己倒不怎么在意，他不会在媒体们面前刻意表现什么，平时的他是什么样子，就是什么样子。伪装一次或许可以，但是次次都伪装，时时刻刻都伪装的话，实在是太累了。

　　看到他不在意的样子，徐晓迪心说这小子的心理素质果然不错……

　　“好好练签名，楚中天。”他笑道。

　　说到签名，楚中天就想起了杨洋那个有关“林蛋大”的笑话。看来确实不能再竖着签名了……

　　“还有什么新闻吗？”楚中天问。

　　“有你的粉丝给你建立了一个个人网站，如果你想要让它成为自己的官方网站的话，你可以告诉我，我帮你联系他们。然后你定期在上面发布有关你的个人讯息，汇聚你的粉丝……”

　　楚中天摇摇头，他还没想那么远。

　　“那就让他们自己发展着吧。”徐晓迪接着掏出录音笔，“其实我是来找你要第二篇专访的。现在正好没什么竞争对手……”说到这里，他对楚中天笑了笑。

　　楚中天耸耸肩，“好吧，现在就开始。”

　　※※※

　　当楚中天送走心满意足的徐晓迪的时候，酒吧也要关门了。他觉得自己好像是青楼的头牌，这一个晚上就是马不停蹄的接客接客再接客……有些人心满意足，有些人则失望而归，而他呢？还真说不出现在是什么感受。

　　送完徐晓迪，他回到酒吧里，路过门口的时候摇了摇铃。

　　要关门了。

　　酒吧里的人们纷纷起身再要最后一杯啤酒。

　　当他们喝完这最后一杯，纷纷离开的时候，楚中天开始忙着打扫卫生，将那些歪七八糟的椅子放回去。约翰老板在旁边忙帮。顺便问问他对今天晚上的看法。

　　“这阵势有些吓人吧，楚？哈哈！放心，后面还会有更吓人的呢！”

　　楚中天真的听出来老板这是关心他呢还是幸灾乐祸。

　　“你出名了，楚。这些都是必经的事情。你对那些球探们怎么看？”

　　楚中天耸耸肩。

　　“他们可都是职业球队啊，不过唯一的遗憾是……竟然没有一支英超球队，难道你的表现还不足以引起那些英超球队的关注吗？”约翰老板为楚中天打抱不平。

　　楚中天摇摇头。他们中间确实没有英超球队，但这不是主要原因，主要原因是……咳，是什么呢？他也说不清楚，他觉得这比让他在斯坦福桥连进切尔西两个球，还要难。

　　职业足球还是继续上学，这可真是个问题……

　　“其实啊，楚……你愿意听我这个看了四十年球的老球迷的说说话吗？”

　　看出来楚中天有些犹豫，约翰老板道。

　　楚中天点点头。

　　“我觉得……只要你有能力，就不妨出去闯一闯。温布尔登竞技虽然好，却只是业余球队，等它能够进入职业联赛，都不知道何年何月去了。而你是有实力的，楚。我不是在夸奖你，我实话实说，你要相信一个看了四十年球的老球迷的眼光。我见过无数球星、天才、明日之星和碌碌无为的普通人……你的天赋不算最好的，楚，但是你绝对是我见过最努力的人。我从没有见过任何一个人在酒吧里打工的时候还不忘练习脚下控球技术。”约翰老板指了指放在一边的足球。“我也从来没见过任何一个人坚持每次训练比赛都跑着去的人。你是第一个，楚。你这么努力只是为了踢业余联赛吗？只是为了除了在我这里打工之外再多赚一份钱吗？”

　　说到这里，约翰老板突然问：“你打工是为了什么，楚？”

　　“赚钱……”楚中天答道。

　　“那你上学又是为了什么？”

　　“找工作……赚钱。”

　　“踢职业足球也能赚钱，楚。”约翰老板看着楚中天说出了这句话。

　　楚中天张了张嘴，不知道该怎么回答自己的老板，只能低下头继续干活。


第一百六十二章 楚妈妈的疑惑

　　尽管楚左生一晚上几乎都没怎么睡着，一直到天蒙蒙亮的时候才迷迷糊糊眯了一会儿，但是在老婆周潇湘面前，他还是假装自己昨天晚上休息的很好，有呵欠也往肚子里憋。

　　尽力不让老婆瞧出什么异常的楚左生，也没注意到他的妻子也有些不对劲……

　　到了单位，楚左生第一次成为众人瞩目的焦点。从进单位大门开始，就不断有人向他打招呼了。

　　“嗨，老楚！”

　　“老楚早上好啊！”

　　“昨天睡的怎么样，老楚？”

　　……

　　诸如此类的问候，楚左生以前可没这么密集享受过。一直到了科室里，有人很热情的拿着一张新鲜出炉的《成都商报》，向楚左生打招呼：“老楚，你儿子硬（音：eng）是要得哈！”

　　报纸果然快，今天凌晨的比赛的照片已经刊登了上去。他一眼就看到了自己儿子的大幅照片，还是彩色的。

　　“呵呵……”他笑了起来，有些不知道该怎么接话。

　　“为国争光啊，为国争光！”科室里一个戴着厚瓶底儿眼镜的老头子也端着茶杯站了起来。楚左生是知道这位老人家的，足球什么的他平时根本不关心，他的业余爱好是下象棋……没想到他竟然也关注起自己的儿子来了。

　　“嘿嘿，老楚！我昨天晚上也看了比赛的！你也看了哇？”科室里最年轻的小陈都三十有二了，他和楚左生是这件办公室里唯二的足球迷了。他一进来，看到楚左生，大嗓门就嚷嚷开了。

　　“精彩，非常精彩！”在得到了楚左生肯定的答复之后，他竖起了大拇指。“那两个球真票连！你儿子了不起啊，老楚！”

　　再接下来的上班时间里，不时有其他科室的人跑来串门，一进门就拉着楚左生聊今天凌晨结束的那场比赛。大家聊得是唾沫星子横飞，兴致高涨。

　　这密度频繁的让楚左生一直到中午下班都没有看完摆在桌上的那份报纸，那上面正版都是有关自己儿子的报道，从记者视角到球迷视角，从纪实风格的到煽情风格的，应有尽有……可惜他连第一篇纪实报道都还没看完呢，就下班了。

　　※※※

　　和楚左生一样的人还是有周潇湘。

　　她到了学校之后总会遇到不少人面带微笑向她打招呼，这让她感到很是惊奇和疑惑。以前虽然大家也会打招呼，但是也没有今天这么多人啊……甚至还有不是她班上的学生见到她之后主动问好：“周老师好！”

　　她一头雾水地回礼了，却并不明白那些学生为什么要对她如此热情？难道现在的学生如此尊师重道了？不可能，这些个十六七岁的学生娃平时根本没把老师放在眼里的……她这个班主任也就是在自己办理还有些威望，去其他班级上课时很多学生在下面该做什么就做什么，完全把她视若空气。

　　甚至当她走到班级里准备上课的时候，都还能体会到学生们的那种变化。

　　她是一个很严厉的老师，在学生面前不苟言笑。所以她的班里学生平时是有些怕她的。

　　上课的时候，她只要把眼一瞪，下面的那群学生娃连看都不敢看她一眼，再痞子的学生在她面前也要收敛几分。

　　可是今天情况变了，她能够感觉到有不少学生都很好奇地看着她，眼神中少了一些惧怕，而多了一些……该怎么说呢？欣喜？亲切？

　　亲切用的似乎不太对……

　　好吧，反正就是她的那些学生没有之前那么怕她了，最起码他们的表现看起来似乎是这样的。

　　她带着疑惑讲完一节课，临下课的时候问学生：“哪个还有问题的，不明白的可以提出来。”

　　走在最后一排的个大个子学生举手了。

　　周潇湘皱了一下眉头，这个学生她是知道的，平时学习不怎么努力，怎么今天这么积极了？

　　怀疑归怀疑，她是老师，老师就要为学生解惑，不管那个学生平时表现怎么样。

　　“朱泰，你有什么问题？”周潇湘扶了扶眼镜。

　　“周老师，那个……”朱泰站起来大约有一米八五，作为一个四川的学生来说，确实不矮了。“我想问问周老师，昨天晚上比赛里的那个楚中天是您的儿子吗？”

　　班级里顿时有人笑了起来。

　　周潇湘愣了一下，她可没想到学生站起来问的却是这个问题。

　　照她之前的脾气，估计就直接训斥一顿，然后罚站到下课了。

　　但是今天当朱泰这个问题问出来的时候，周潇湘脑子里闪过的却是昨天半夜躲在门后看电视的一幕幕。

　　有些人在笑，更多的人则是在担心朱泰会被班主任臭骂一顿……毕竟他们私底下是管周潇湘叫“魔女老班”的。

　　没想到今天的“魔女老班”只是说：“这个问题我没讲过。下次记得问我讲过的。”

　　然后就挥手让朱泰坐下了。

　　接下来周潇湘也没心思继续回答学生的提问了，干脆就转了一圈走出了教室。

　　“你娃硬是要得哦！”她前脚刚走，教室里的男同学们就纷纷向朱泰伸出了大拇指。

　　“嘿嘿！”朱泰很得意地挺起了胸膛。

　　“不过听说楚中天真的是魔女老班的儿子耶……”

　　“我忘了是听谁说的了，确实是这样的！”

　　“这太有缘了……我们的班主任竟然是楚中天的妈妈！”

　　“你说我们有希望要到楚中天的签名不？”

　　“哪个晓得？你娃可以去试试嘛！”

　　……

　　其实周潇湘没走远，她就站在教室外面，隔着一堵墙，将里面学生的嗡嗡议论全都听在耳里。

　　当那些学生私底下叫她“魔女老班”的时候，她一点都没感到自己被冒犯了，因为她早就知道这个外号了。最初的时候是有点生气，现在都过去这么久了，早就看开了——她总不能命令大家不许这么叫吧？那只能是适得其反。

　　她所在意的不是学生们给她取的外号，而是他们议论的内容。看样子自己的儿子在这帮学生娃当中名气还不低……

　　自己的儿子踢着玩竟然踢上了电视直播，踢成了她班里学生的偶像……她以前可从没关心过她的学生喜欢什么，她认为把课讲好就够了，升学率才是排第一的。

　　她和她的学生有代沟，她和自己的儿子似乎也有代沟……

　　课间操的时候，学生们在操场里做操，各个班的班主任则凑到一起聊着天，基本上都是东家长李家短，或者谁的班上又有学生捣乱了，哪个老师和教导主任关系不一般啊……

　　可今天不一样。

　　周潇湘监督了一会儿她班上的学生做操之后，就走向同事们扎堆的地方，准备和他们聊聊。

　　她的出现顿时吸引了所有人的目光。

　　“潇湘，潇湘……”看到她来，有老师热情地招呼道。“你儿子真的在英国踢球啊？”

　　周潇湘没想到不光学生讨论这个问题，连老师之间也在说这个。她一时间不知道该如何回答。

　　“以前怎么没听到你说起呢？”

　　“呃……哈，我也是刚刚知道……”周潇湘尴尬地回答道。

　　“我今天听我们班上的那些学生在说楚中天楚中天的，我一开始还觉得耳熟，后来下了课我才反应过来——那不是你儿子吗？”

　　周潇湘成了老师中的焦点，不仅仅是女老师围着她问儿子的情况，男老师也纷纷凑了上来。

　　这些人里很多平时根本不关心足球的，他们对足球的了解可能仅限于看到学生在球场上追逐一个皮球了，规则、历史、趣闻那是一概不知的。现在却兴致勃勃的大谈特谈足球，谈今天凌晨的比赛，谈她儿子楚中天的出色表现。

　　“你儿子有出息啊！”

　　“你看你看，我早就说过潇湘他们家儿子了不起，以后一定有大出息的！”

　　“上电视啊！听说还是面向全英国直播……”

　　“什么啊，是全球直播……”

　　“我老公和儿子昨天都熬夜看球来着……真是稀奇啊，我老公竟然都没有说儿子，还和他一起看球……”

　　“这就是足球的魅力了，哈哈！李老师，没看出来你男人和儿子也是球迷嘛！”

　　听着这些热情洋溢又充满了羡慕和嫉妒的话，她反而有些不知所措了。

　　这是怎么了？

　　自己的儿子当初中途回来上高中，这学校里的老师私底下是怎么说的？

　　“踢了十年球才跑来上高中，还想上大学？做梦吧……”

　　“考大学？能够拿到高中毕业证就可以了……”

　　“学习成绩也不是很突出嘛……”

　　“瞧瞧潇湘他们家儿子，所以有孩子千万别送他去踢球，白白浪费十年啊……”

　　是我变了，还是他们变了？或者说……是这个世界变了？

　　※※※

　　晚上下班了，夫妻俩先后回到了家。楚左生一脸春风灿烂，就好像被通知升职了一样。而妻子周潇湘则心事重重的。

　　楚左生是在单位里出尽了风头，连领导都知道他的儿子在英国的比赛上出了场，打进了两个球，为国争了光。

　　而周潇湘则是苦恼，苦恼于今天她所见到的、听到的一切。说老实话她这个不懂足球的人就算看了昨天的比赛，也无法理解为什么大家会这么热情。

　　踢球真的那么了不起吗？

　　那么儿子以前踢了十年，也没见身边的人说什么好话啊。

　　或许自己应该问问老公？

　　“那个，老楚啊……”吃晚饭的时候，周潇湘刚刚端起碗又放了下来，心事重重地看着正在喝汤的丈夫。

　　“啊？什么事情？”听到妻子的这个称呼，楚左生连忙放下了手中的碗，作出洗耳恭听状。

　　他们家里的称呼是很有讲究的，不同的称呼往往暗示着不同的意义。比如妻子叫他“楚大爷”，那是心情好开玩笑的叫法，有时候则带着些许无奈，这个时候楚左生也可以开开妻子的玩笑，叫点肉麻的“湘湘儿”或者是“周老师”。而如果妻子叫他“楚左生”，那一定是很生气了，这时候他就要夹着尾巴低头做人了，小心伺候着，千万不能进一步激化矛盾。当他妻子叫他“老楚”的时候，一般就是要商量什么事情，而且这事情还很重要，他必须认真倾听，不能做出不耐烦，或者不在乎的样子来，否则妻子对他的称呼马上就会升级成“楚左生”了。

　　“我今天在学校听到了很多有关咱儿子的议论……”

　　楚左生马上进入了紧张状态，他当然知道那些议论都是什么，可如果自己的妻子在外面被别人唠叨烦了，回家说不定就会拿自己撒气呢……

　　“我们儿子现在很有名吗？”她没有大发雷霆，而是问了一个问题。

　　楚左生稍稍松了口气。他在心里斟酌了一下用词和语气，然后才小心翼翼地展露出一点高兴：“是啊，现在很有名了。你看报纸没有嘛？成都大大小小的报纸——商报、晚报、都市报……都报道了。今天那个高记者给我打电话说，全国各地都在报道我们儿子！网上还有球迷给他建了个人网站，关注他在英国的生活、学习和踢球的事情。”

　　他还是禁不住得意了起来。

　　接着他小心翼翼地看了看妻子，见老婆没有表现出任何不耐烦来，又继续说：“我还听说，中央电视台都对我儿子感兴趣了……”

　　“啊？”这一点让周潇湘吃了一惊。接着她条件反射地问了一句：“那他还能好好上学吗？”

　　这个问题一下子把楚左生之前骄傲的情绪击得烟消云散，他才发现自己面对的不是办公室里那些球迷同事，而是一直以来都坚定反对儿子踢球的妻子……

　　他不吭声了。

　　※※※

　　伊姆斯主教练之前说过，逃课训练等这场足总杯比赛结束之后，就算到头了。

　　可楚中天却思想斗争了一个中午，就为了是不是要继续逃课去踢球。

　　他的两个人格幻化成了自己的妈妈和爸爸，为此事吵得不可开交。

　　妈妈说：“你已经逃了这么多课了！再逃下去你还想不想毕业了？！”

　　爸爸则说：“之前虽然说到这场足总杯之后就不用逃课训练了，可是现在球队又打进了下一轮足总杯赛，同样重要，难道不应该去训练吗？”

　　妈妈怒斥道：“胡说八道！那这场比赛之后还有下一场比赛呢！这样什么时候才算完？”

　　“哎呀……反正有杨洋在，落下的功课可以找他补嘛……”爸爸的笑脸又出现在他面前。

　　楚中天选择了继续上课，可是第一届可他发现自己无论如何都听不进去，坐在教室里满脑子想得却是球队的训练，想到的是国王牧场。一开始他以为是因为逃课太多了，还不适应，可是越往后他越觉得不是这样的——他压根儿就没心思再听讲了。

　　于是这一节课他继续在心里作斗争，最终爸爸赢得了这场争夺，楚中天决定去训练——至于功课，以后再说了，现在的他实在是顾不上了。

　　下了第一节课，楚中天和菲利普、肯尼打过招呼之后，背上书包，带着足球就跑出了门。首先他要跑回公寓里去换套衣服，现在他身上穿的可不适合长途跋涉六公里再去训练，他需要带一套训练服，然后带上最最重要的球鞋。接着赶去参加下午球队的训练。

　　当他跑到国王牧场的时候，他看到了外面围了很多人，看台上也还站着不少。

　　看台上的人都是球迷，因为球队战胜了切尔西，平时来看球队训练的球迷人数暴增。

　　而那些围在球场外面的人则是……球探和记者。

　　看到楚中天大汗淋漓地跑来，人群骚动起来。

　　那些已经赶到球场，并且换好衣服准备热身的球员们看到此情此景都笑了起来：“我打赌，一定是大明星楚来了，啊哈！”

　　伊姆斯顺着看过去，就看到楚中天被一大群人簇拥着向这边艰难地行来……

　　※※※

　　“嗨，楚，还记得我吗？昨天在酒吧里，我是那个托尼……”

　　“哇啊，小子你更出名了！不知道你现在还是否需要一个经纪人呢……”一个黑人把那个托尼挤到了一边。

　　“楚中天楚中天！我是《体育周报》的记者，我能够问你几个问题吗……”

　　“独进两球击败切尔西，当选全场最佳，你有什么感想，楚！”

　　“据说有一些职业球队对你表示了兴趣，可是你现在还是一个留学生，对未来你有什么打算吗，楚？”

　　看到那些球探和记者如此激动，看台上的球迷们也涌了过来，他们纷纷唱着歌鼓掌欢迎球队的英雄，一边凑上来准备让楚中天签名。

　　“瞧这边，瞧这边，楚！”

　　楚中天闻言扭了过去，就看到眼前一花——对面一个球迷拿着数码相机向他竖大拇指：“谢谢！”

　　“能够我签个名吗？楚，我是你的忠实球迷！”

　　楚中天停下来想满足球迷要求，结果周围全是球探和记者，那些球迷根本挤不进来。

　　就在这个时候他听到了伊姆斯的大吼：“你们在干什么？我们现在要训练了！有什么事情，等训练结束之后再做！”

　　楚中天趁机钻了出去，跑到了球场上。

　　看着他矫健的身影，那些记者和球探急啊……可是他们不可能跑上球场去围追堵截吧？

　　伊姆斯对这群人笑：“好了，等我们结束了，你们再单独找楚吧。”

　　和切尔西的比赛完了，他也不往外赶人了，这些记者想拍就拍，还能给球队扩大知名度呢——尽管他们现在已经够出名了……

　　转身回去伊姆斯看到楚中天正在和队友们打招呼，他走上前去：“我记得我说过打完和切尔西的比赛你就不用逃课训练了。”

　　“我本来也是这么想的，老板。可是我在教室里坐了一节课，然后发现……我没办法集中注意力听讲，我满脑子都是球队，都是足球。所以我又来了。”

　　“这样会不会不太好？”伊姆斯问。

　　“现在管不了那么多了……我就想训练，你不会赶我走吧，老板？”

　　“不。”伊姆斯笑了起来。“我怎么会赶你走呢？去换衣服，准备训练吧，你就不用跟着他们热身了。”

　　楚中天得到了主教练的答复之后，开心的跑向更衣室。

　　他一点都没意识到，自己距离当初所坚持的“学业第一，足球次之”的原则越来越远了……


第一百六十三章 殊途同归

　　结束训练的楚中天果然遭到了那些球探和记者，以及球迷们的“围追堵截”。不过他还是很耐心地给球迷们签名，满足他们合影的要求。

　　至于记者……他在签名的时候抽空回答记者的提问，这倒也好办。

　　最难对付的是那些球探。大多数都是昨天在酒吧里见过的球探，他们不甘心昨天就那么铩羽而归，今天卷土重来，想要说动楚中天。

　　倒是上一轮联赛之后的那些业余球队的人都瞧不见了——他们显然也知道以楚中天现在的名气，轮不到他们来从职业球队口中抢食。自己的球队是业余、半职业的，和职业球队相比有什么优势？

　　因此这天，楚中天只看到职业球队的球探们围着他打转。

　　但他没什么兴趣，这些人昨天他都见过了，他们说的话也都还是老一套，没什么新鲜的。于是接受完记者的采访，给球迷们签完名，他径直往车站站台走去。

　　在哪里等车的时候看着这群球探一样在等车，他又拿出对付那些业余球队教练的办法来对付他们，撒开丫子朝温布尔登跑。

　　求他们犹豫了一下，也跟了上去。

　　车站上就只剩下一个一直念叨着要做楚中天经纪人的黑人，看着这群人的背影，哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　楚中天很快发现他平静的生活被彻底打碎了，这一次的冲击可要比上一轮足总杯比赛结束之后来得更强烈。不仅仅是那些孜孜不倦锲而不舍的球探们，还包括许许多多以前听都没听说过的媒体记者、自荐经纪人、球迷……

　　这群人甚至查到了他的公寓所在地，每天都有很多人等在他的公寓外面，打算偷拍他、采访他、劝说他。

　　不仅如此，杨洋还指着笔记本电脑的屏幕告诉他，现在在国内对他的追捧有多疯狂。

　　“光是你的个人网站就有五个，你的粉丝QQ群就更不知道是多少了，数不胜数，百度贴吧每天的发帖量都在暴增，各个论坛上关于你的讨论就更多了……还有啊，温布尔登竞技的官方网站也因为流量突然增大，前几天服务器当了一次。我估计啊，大楚，温布尔登竞技俱乐部很快就会收到那些信虫从国内寄来的信了，而且全都和你有关，他们会索要你的签名……字练好没有啊，大楚？”杨洋说完嘿嘿地笑了起来。

　　看着那些粉丝的热情留言，楚中天一时间还没法接受这一切改变，甚至对杨洋的调侃都没反应。

　　“不会被吓傻了吧？”杨洋伸手在楚中天眼前晃了晃，“你要学会适应这种生活咯，大楚。”

　　“适应？”楚中天扭头看着他问道。

　　“是的，别烦恼，也没什么好烦恼的。你知道这世界上每天有多少人都在梦想着出名吗？你现在烦恼也没用，语气担心，不如正面对待这种出名之后的影响。”

　　楚中天摇了摇头：“我只是有点吃惊……并没有感到烦恼。我烦恼的是另外一件事情。”

　　杨洋问：“是什么？”

　　“我担心自己通不过考试，修不够学分，要留级……”楚中天一想到如果自己真的留级的话，被妈妈知道了，不知道会是什么后果，估计和世界末日相比也差不多了吧？他就觉得很恐怖。

　　看到他这样子，杨洋说：“我要是你……我就不上学了！”

　　楚中天看着他，有点吃惊，因为杨洋可是一个“好学生”啊……

　　“踢球上踢出了这样的成就，我干嘛还要上学？”看着楚中天惊讶的目光，杨洋解释道，“你以为我上学是为了什么？喜欢上学吗？现在大学毕业又不是什么难事，考上大学也不是多光宗耀祖的事情了，上大学不就是为了弄个好文凭。拿到好文凭又是为了什么？还不是因为可以在找好工作的时候比别人多点优势嘛……大楚，你以为学习是为什么？自古以来学习都只是为了达到目的而是用的手段。古时候的人要考取功名，要做官，就要学习。现在的人要赚钱要工作也得学习。所以学习只是手段，重要的不是这个手段，而是结果，结果是什么，只要能够达到这个结果，通过其他手段也可以嘛。”

　　他指着楚中天：“你上大学是为了最后出去赚钱养家，报答父母之恩。踢球也可以赚钱养家，报答父母之恩。为什么不能选择踢职业足球？你别给我说你没实力什么的啊，你再说这话你就矫情了，大楚。你能够在和切尔西的比赛中连进两球，成为逆转取胜的大英雄，引得那么多职业球队来邀请你，你还说自己没实力？你让其他人怎么混啊……我给你说，大楚。那些职业球探虽然让你觉得有些讨厌，但是他们看人的眼光一向很准，如果他们说你行，你就行！”

　　说完，杨洋摊开手看着楚中天。

　　“我说完了。”

　　楚中天已经被他的室友震得一句话说不出来了。

　　他还以为自己这个室友会在听到他的烦恼之后，劝他好好学习，或者说“没事，不要担心，我帮你补课”。没想到他竟然会选自己坚定不移地走以踢职业足球为生这条路。

　　“呃，老杨，你在心中的形象破灭了……”

　　“啥形象？”

　　“我一直以为你是那种一门心思读书的好学生呢……”

　　“哈哈！”杨洋得意地笑了起来。“我可是一个正常人！我要是什么都不做也能有享用一辈子的荣华富贵，我才不上这里上什么学呢！”他突然又摇头，“不行，还是要来，否则就没办法认识你了。不过我要来就是玩，好好地玩！嘿嘿！”

　　他拍了拍楚中天的肩膀：“所以，大楚啊。别担心什么修不够学分了。虽然有些舍不得你，可我还是要说，你继续留在学校对你未来发展没好处。”

　　“可我妈妈反对我踢球……”

　　“她为什么反对你踢球？觉得耽误学习？”

　　“嗯……”

　　“为什么会因为你耽误了学习而生气？”

　　“怕我最后毕不了业吧……”

　　“毕业了做什么？”

　　“呃……”楚中天已经知道答案是什么了。

　　“你和你妈妈好好谈一下，不要激动，慢慢谈，把你的想法告诉她，给她分析一下。如果你踢球比你工作赚的钱还多，我想不通她为什么要反对。”

　　杨洋给楚中天出了个主意。

　　楚中天回到自己卧室的时候还在想——难道自己真的要和自己的妈妈谈谈这件事情？不对，难道自己真的打算放弃学业去踢球了吗？

　　去踢职业足球……

　　他想起了那天在斯坦福桥的比赛。

　　座无虚席的看台，四万多观众不停地欢呼和呐喊，还有那些围在场边的记者们，电视转播车，强大的对手，每个星期都能够和那些明星交手……

　　似乎感觉不错？

　　※※※

　　当初中天还在为自己的前途感到迷惘和苦恼的时候，他一点都不知道自己一场比赛已经引起了斯坦福桥的震动。

　　电视转播在那场比赛的最后阶段，曾经切给了贵宾席一个镜头，但是他们在那里没有看到本应坐在中央位置的俱乐部主席阿布拉莫维奇——对于球队在最后时刻被一支业余球队逆转，甚至可能输掉比赛，愤怒的阿布拉莫维奇先生提前退场了。

　　这位俄罗斯的富豪乘车离开了已经沸腾了的斯坦福桥，在车上他对自己的私人助理下达了一个命令——去全世界，找遍这个世界的每一个角落，找一个能够为切尔西带来冠军的主教练，换掉那个意大利老头！

　　后来，很多人都认为拉涅利离开切尔西是因为他在冠军杯半决赛对摩纳哥的那个客场比赛，表现的实在太糟糕了……业内的记者也认同这种观点。

　　但是没有一个人能够想到导致切尔西在夏天换帅的导火索是一场足总杯第四轮的比赛，让拉涅利黯然离开切尔西，让穆里尼奥带着万众瞩目的光芒来到斯坦福桥开创一个新时代的人竟然会是一个业余球员，一个中国留学生……

　　拉涅利和蓝军的其他球员们在赛后接受采访的时候，都承认输给一支业余球队是悲剧的一天。

　　“但是这样就足球……我还能说什么呢？”拉涅利在新闻发布会上面对着记者的逼问，只能无奈摇头，重复这句话。

　　有记者要他评价楚中天的表现，他说：“那是一个很出色的球员，你说很难相信他是一个业余球员，我要说我也很难相信他是一个业余球员……”

　　然后有记者开玩笑：“那么切尔西有打算买下他吗？”

　　在这一点上拉涅利还不糊涂，他深知英超联赛的一个特点——劳工证。“我想我们没办法买下他，因为他申请不到劳工证。他是非欧盟球员。”

　　听到这个回答的中国记者有些遗憾，如果说拉涅利点头，这赛后的新闻就好写了……不过没关系！拉涅利没说，我们可以让读者们以为他说了。就写成“拉涅利遗憾楚中天无法获得劳工证，否则一定力邀其加盟蓝军！”

　　切尔西的球员们在采访的时候，也被记者们问到了如何看待楚中天的表现这个问题。

　　但是输了球的切尔西球员大多数都没心情接受采访，他们敷衍了事。只有和楚中天交换了球衣的弗兰克·兰帕德谈的比较多。

　　“我认为他很优秀，我知道他是一个留学生的时候很吃惊。我想，或许他应该时候进入职业足球，我相信他是有这个能力的。交换球衣？是的，我认为他表现的很棒，所以想和他交换球衣……”

　　“和弗兰克·兰帕德交换球衣，他是否很兴奋？”有记者问。

　　兰帕德摇摇头：“不。他表现的很正常很自如。”

　　“对他的这种表现吃惊吗？”

　　“老实说……有点。他很沉稳。”

　　兰帕德没有说太多，接受完采访就披着楚中天的球衣离开了。很多球员的家里都会有一个专门的衣柜，用来挂那些在比赛中交换得到的球衣，不知道楚中天的这件球衣，会和哪位球星的球衣做邻居呢……

　　约翰老板曾经为没有英超俱乐部的人来找楚中天，而愤愤不平，楚中天有时候也会想为什么来的俱乐部都是英甲（即将成为英冠）球队呢……

　　可实际上，并非英超俱乐部不关注他，而是英超俱乐部比那些赢家俱乐部更谨慎，也更矜持……

　　很多英超俱乐部都排出了球探，不够并没有直接和楚中天接触，而是开始跟踪观察他的训练和比赛。这些楚中天他们都是不知道的。

　　尤其是那些对中国市场很有兴趣的球队，都纷纷瞄上了楚中天。

　　拉涅利说过劳工证是个问题？

　　不要紧，买过来不让他上场比赛，租借出去其他国家联赛的球队，就行了嘛。

　　曼联不是刚刚花了三百五十万英镑买来了一个中国前锋董（董方卓）吗？那时候的董也没有劳工证吗，还不是租到安特卫普去了？

　　买回来租借出去锻炼几年，说不定就能够拿到劳工证呢？

　　反正要买楚，他们不需要支付一分钱给温布尔登竞技，就算最后楚没有打出来，他们也没有任何损失，这免费买卖不做白不做。

　　中国的球迷们也同样在意淫楚中天出名之后可能未来会怎么发展，几乎没有一个人相信他还能继续读书。不少人都在这件事情上表现出了自己的个人喜好——切尔西的球迷虽然刚刚被楚中天的两脚射门淘汰出局，却都希望楚中天加盟切尔西，他们分析的头头是道：切尔西俱乐部一定通过这场比赛感受到了楚中天的能力，于是先下手为强！

　　而曼联的球迷自然希望楚中天能够来曼联了。他们的理由是弗格森刚刚买了董方卓，这时候对中国球员的印象很不错，楚中天又适时的在足总杯上大放光芒，弗格森怎么可能放过呢？

　　利物浦球迷希望楚中天去红军，因为小楚还年轻，可以跟着杰拉德学习学习，对他未来的成长提高很有好处。

　　阿森纳的球迷们支持楚中天去做“枪手”是因为“教授”温格擅长培养年轻人，阿森纳的青训水品也是全欧洲数一数二的，楚中天去了一定能够得到最好的训练和培养，为日后大红大紫打下坚实的基础。

　　不过他们恐怕要失望了。

　　阿森纳一开始也注意到了楚中天的表现，在看完温布尔登竞技和切尔西的比赛录像之后，温格问了一下楚中天的年龄，球探告诉他刚刚年满二十周岁。温格当时就沉默了一会儿，然后摇头说：“太老了……”

　　楚中天的枪手之路就这么被温格给堵上了。如果他知道真正的原因是因为温格觉得他还不够年轻，技术已经定型的话，真不晓得该做何感想。

　　其他那些非四大豪门的球迷们也是纷纷支持楚中天来自己的球队。而且英超球队一律被排除，因为楚中天拿不到劳工证——顺带一提，已经有球迷在网络上呼吁足协应该将楚中天召入国家队，然后遭到了其他球迷的围攻，认为进入国家队就废了。结果他们也引来了一批支持楚中天加入国家队的球迷，双方的论战持续了很久很久……不过这都是后话了。

　　皇家马德里球迷幻想着楚中天能够加盟银河战舰，理由是银河战舰一直在找一个合格的后腰球员。他们完全忽视了崇拜巨星的弗洛伦蒂诺是根本瞧不上一个业余球员的……

　　巴塞罗那球迷们希望楚中天加盟巴萨。米兰城的两支球队的球迷们也在代表他们所支持的球队向楚中天发出邀请。其他球迷们提出来的“楚中天未来可能加盟的球队”的答案各式各样，稀奇古怪，有人从最可能的现实角度理智分析，有人则只凭借自己的感情大力推荐他所喜欢的球队，甚至还有球迷想让楚中天回国参加即将拉开大幕的中超联赛，当然这位勇敢的球迷被喷的很惨……

　　※※※

　　楚中天对这些是不知道的，他专心训练，准备周末的联赛。直到徐晓迪来酒吧找他，问他是不是切尔西、阿森纳等豪门球队对他有意思。

　　楚中天一头雾水，完全不明白徐晓迪在说些什么。

　　徐晓迪拿出从国内传真来的报纸剪辑，交给楚中天看。

　　那上面大字标题写着：“切尔西有意楚中天，却受困于劳工证！”

　　“与借鉴‘董方卓模式’？利物浦或对楚有意！”

　　“年轻就是优势，阿森纳青训营副主管看好楚中天！”

　　……

　　楚中天抬起头来，“这都什么跟什么啊？说的跟真的一样，可我压根儿就没有和这些人接触过！”

　　徐晓迪也点了点头：“和我猜的差不多，大多数都是国内媒体断章取义，或者直接自己编的……”

　　之前徐晓迪拿到这份传真的时候还有点疑惑，但是得到了楚中天的答复之后，他可以肯定这些都是国内媒体为了吸引读者眼球自己编出来的“转会传闻”了。

　　“要澄清一下吗？”这才是徐晓迪的目的——这不又搞到了一篇有关楚中天的稿子嘛？而且还不是编的，而是货真价实的。

　　没想到楚中天摇摇头：“不用。懒得理他们……”

　　“嘿，楚中天……这事关你的形象啊……”拿不到专访的徐晓迪十分失望，想劝劝楚中天。

　　“形象？等我真有了那玩意儿再说吧！”楚中天瞪了徐晓迪一眼。

　　这些天他一直在想老杨的话，那可是事关前途的，和自己的前途比起来，个人形象算什么？他现在才没那份闲心去和媒体们玩“躲猫猫”呢。

　　爱怎么报道怎么报道去，等最后水落石出了，自然有人知道他们上了当。


第一百六十四章 在联赛中高歌猛进

　　让我们把那些转会传闻、是踢职业足球还是继续上学的烦恼、球探和记者们每次训练之后的骚扰都暂时放在一边。来关注一下楚中天在足球场上的表现。

　　毕竟烦恼可以有，但是日子不等人，时间不会停下来让楚中天把所有问题都解决好了，再重新开始前进。这是生活，生活可是没有暂停和播放键的。

　　温布尔登竞技在第五轮足总杯上的对手已经出炉，是英甲球队米尔沃尔（Millwall），和切尔西比起来，这支球队实在是太弱小了，没有人把他们放在心上。

　　温布尔登竞技的球员们和球迷们甚至开始憧憬他们闯入第六轮的盛况了——战胜了切尔西的他们现在信心爆棚，无所畏惧，小小一个米尔沃尔算什么？我们的目标是加迪夫千年球场！！

　　所以说人都是贪心的生物。当他们还没有打入正赛的时候，最高目标就是足总杯正赛。当他们进入正赛之后，他们的最高目标是第三轮，因为那样很可能和一支英超球队交手，如果运气好还能去“梦剧场”老特拉福德参加比赛。结果第三轮碰上了必须战胜的温布尔登，他们一鼓作气战而胜之，本以为第四轮就是他们的最终目标了，楚中天的顽强和超常发挥却让球队竟然在斯坦福桥击败了切尔西！这可爆了足总杯历史上最大的冷门啦，如果第五轮的对手是一支强队，他们也许就此偃旗息鼓，心满意足了。谁曾想抽签就是如此奇妙，竟然送上了一支实力远不如切尔西的球队，本来已经不想太多的温布尔登竞技球员看到这个对手，心思也开始活络起来——兴许我们还能再往前走呢？

　　如果他们能够杀入决赛，说不定他们要开始考虑是不是再捧回一座足总杯来玩玩了……

　　抽签结果出来之后，温布尔登竞技全队兴奋了一天，就把精力重新投入到联赛中来了。毕竟下一轮足总杯要等到二月十四日去了，在此之前他们还有联赛要踢。

　　尽管这段时间他们专注于足总杯赛，暂时忽略了联赛，可是联赛中的对手也没有给他们带来什么麻烦，这第九级联赛的实力太差了，在斯坦福桥击败了切尔西的温布尔登竞技已经不甘心继续在这样低级的联赛中厮混了，那个建队之初被喊出来的目标再次在球员们的心底响起。

　　“重返该去的地方！去顶级联赛！回到该区的地方，伦敦西南区！！”

　　温布尔登竞技的球迷们在看台上爆发出了这样的呐喊。

　　这时候他们支持的球队正在客场痛揍奇普斯蒂队呢。比赛已是七十九分钟了，温布尔登竞技3：0领先奇普斯蒂队，拿下这场比赛将毫无悬念。

　　联赛已经进行了二十四轮，球队到目前为止只平了一场，其他二十三轮全胜！

　　平的那场还是因为伊姆斯坚持要检验楚中天做核心的效果，不许球队尝试其他进攻方式，导致被对方0：0逼平。

　　他们和第二名沃林福德的分差已经被拉到了二十分，照着这趋势发展下去，要不了多久温布尔登竞技就可以提前升级成功了。

　　“现在的悬念不是我们的球队能不能升级，而是我们的球队会提前多少轮升级！”

　　自从温布尔登竞技在足总杯上击败了切尔西之后，这支球队就成了本地媒体眼中的宠儿。《温布尔登晚报》上次在报道楚中天的新闻战中一败涂地，那之后他们就学聪明了，紧紧抱着温布尔登竞技，球队有点鸡毛蒜皮的小事情都会报道出来，俨然一副温布尔登竞技在本地区的代言人架势。

　　“关于楚的关注可以适当减少一些了，我并不是不喜欢这个中国小伙子，相反他非常棒，不仅仅是在足总杯，在联赛中的表现也很出色。可是我要说的是我们也应该对我们自己的球队更关注一下，这是一个整体，而且他们表现优异。只关注这个整体中的一个人是不公平的……”

　　“我不知道我们能够在足总杯上走多远，我对于球队目前的表现已经很满意了。我更关心我们在联赛中的表现，伊姆斯先生或许应该考虑一下我们下赛季的人员配置了——他以为自己还能够留得住那个楚吗？不，连我自己都不相信。”

　　在媒体们的声音中，温布尔登竞技一个路高歌猛进，二月七日他们又在主场2：0战胜了阿修联队，继续领跑混合郡联赛积分榜。

　　他们以为自己可以一直这么连胜下去的，但是在二月十四日这一天他们的愿望落空了。

　　二月十四日，足总杯第五轮，温布尔登竞技主场迎战米尔沃尔。能够容纳四千两百人的国王牧场被挤得水泄不通，进不去球场的球迷们依旧等候在球场外面，有人骑坐在墙头上，为下面的人转播里面的比赛。

　　温布尔登竞技的球迷们对这场比赛寄予了厚望，希望球队能够再次创造奇迹。

　　赛前他们打出了“切尔西都被我们斩于马下，米尔沃尔算什么？”的标语。

　　可是九十分钟之后，这条标语不知道被他的主人藏到哪里。

　　他的球队0：1输给了米尔沃尔。

　　楚中天在这场比赛中遭到了对手最严密的防守。整场比赛他不断被对手侵犯、踢倒。只要他拿球就有最少两名米尔沃尔的球员冲上来对他施行粗鲁的防守。以楚中天目前的控球能力，他还根本没办法在两名职业球员的联手夹防下控球脱身。

　　楚中天一旦被盯死，温布尔登经的进攻就陷入了瘫痪。业余球队和职业球队之间巨大的实力鸿沟终于被体现无遗。

　　失去了楚中天，温布尔登竞技也就失去了心脏，他们在之后的比赛里的表现，非常符合他们的身份——业余。

　　虽然米尔沃尔只进了一个球，可是温布尔登却没办法进球，最终只能在主场不甘心的被淘汰出局。

　　在看台上为他们唱了一整场比赛歌的球迷们也偃旗息鼓了，当比赛终场哨吹响的时候，楚中天站在球场上，大口大口喘着粗气，累得够呛。这场比赛他得不停的和最少两个米尔沃尔的球员斗，体力消耗十分大。

　　最后输掉比赛，他很不甘心，可是不甘心又有什么办法呢？

　　这场比赛告诉了他，足球比赛有输就有赢，世界上没有长胜不败的球队。

　　不过楚中天是这么看待这个问题的——输掉比赛那是因为我还不够强，如果我可以再强一点，轻松摆脱两个防守球员，传球射门突破的话，球队一定可以战胜米尔沃尔。

　　所以，还是要不断努力提高自己。

　　而且这场比赛让他警醒——这些日子被那些球探、记者纠缠的，都没有很好的贯彻自己的锻炼计划了，他认为这是成名之后放松了对自己的要求。

　　为了惩罚自己，他决定在这场比赛之后徒步跑回温布尔登。

　　虽然他很累了，可如果不累也就不叫惩罚了嘛……

　　赛后伊姆斯在挨个安慰失望沮丧的球员们，这些人大多数都躺在地上，不愿意起来，他不得不蹲下来搂着他们小声说话。

　　当他走到楚中天面前的时候，这个中国人是场上唯一还站着的温布尔登竞技球员。

　　“我以为这场比赛输了，你会是最失望的一个人。”伊姆斯道。

　　“我不失望，我只是不甘心……”楚中天回答道。“如果我能更强……”

　　伊姆斯将手放在楚中天的肩膀上，用力捏了捏。

　　“有件事情你或许可以感到高兴。”

　　楚中天看着他。

　　“在这场比赛中你受到了英超顶级球星级的防守待遇，他们为了防你付出了三张黄牌的代价。不管怎么说，干得不错，楚。这场比赛的失败是你未来成功道路上的一次宝贵经验。如果你未来还继续踢球的话……”

　　伊姆斯小声嘟囔着最后一句话离开了楚中天，继续去安慰其他球员了。

　　徐晓迪在看台上看到了这场失败之后，有些担忧——或许这场比赛的失败，会让楚中天在国内的热度有所降低？失去了足总杯这个能够看到楚中天的平台之后，国内的球迷们会不会随着时间的流逝，而慢慢失去耐心呢？

　　他现在理解为什么国内那些媒体疯狂炒作楚中天的转会传闻了——如果楚中天真的转会去了某支英超球队，就可以继续吸引球迷们的眼球。足总杯虽然是楚中天的成名地，却不能持久，有太多意外的因素。被从足总杯淘汰之后要怎么办？

　　楚中天或许可以重新回到平静的生活中，可是我呢？

　　你为什么就不愿意踢职业足球呢，楚中天？你不知道有多少人梦想着踢职业足球呢！如果有机会摆在他们面前，他们一定会不顾一切地牢牢抓住，绝不松手的……

　　温布尔登竞技被淘汰出足总杯，让国内不少球迷感到遗憾。输给米尔沃尔，而不是曼联、阿森纳这样的强队，更是让他们觉得失望——他们本以为温布尔登竞技可以战胜米尔沃尔，继续挺进的。

　　徐晓迪的担心是有道理的，有一部分人在温布尔登竞技被淘汰之后就放弃了对楚中天的追逐。有些人本来就是三分钟热度，甚至根本就不是球迷，只不过出于“楚中天为国争光”这样的噱头来关注他的，这些人是第一批退出的。还有一些人则是因为了解不到楚中天更多的讯息，而选择了离开——他们继续支持他们的原本支持的球队去了，或许当有朝一日楚中天重新出现在他们的面前，他们会再次投去关注的目光吧。

　　还剩下一部分人在支持楚中天，却也在为他的前途命运感到担忧——足总杯被淘汰了，他一个业余球员也就失去了在高级舞台上展示自己的机会。之后会怎么办？继续踢球吗还是去上学？那些本来对他感兴趣的职业球队还会继续关注他吗？

　　这些热心的粉丝们在网上为楚中天的未来出谋划策，大家都希望他能够继续踢球，如果担心没有劳工证，也可以去其他国家。反正欧洲的足球发达国家，又不是只有一个英国。法国、德国、意大利和西班牙都可以，还有人培养年轻人方面颇有传统的荷甲联赛，也是众多中国球迷心目中的首选之一。

　　“去荷兰吧！那里有阿贾克斯，有埃因霍温，有费耶诺德，既可以得到锻炼，有能参加欧洲赛事！多好啊！”

　　“为什么不能去比利时？董方卓不是也要去那里踢球了吗？说不定还能和董方卓一个球队呢！哈哈！想起来就兴奋哦！双星耀比利时！”

　　“去法国吧！法国的青训水平也很高！”

　　“当然要去意大利啦！小世界杯的威名在哪儿摆着呢，能够去意甲的球员都是最好的球员！”

　　“支持西甲！西甲才是世界第一联赛！”

　　“德甲也不错嘛，最起码的转播看着舒服……而且中央电视台一直转播德甲，中国观众也熟悉，转播时间也很合适，在国内每个周末都能够看到楚中天踢球，那是多么的幸福啊……”

　　国内的声音并没有影响到楚中天，他并不在乎在足总杯上被淘汰出局，会让他损失多少支持者。现在既然只剩下一个联赛可以争，那么他的任务就是全力确保球队提前升级，为艾米丽送上一份迟到了一年的礼物。

　　二月十八日，在足总杯被淘汰之后的星期三，温布尔登竞技去客场挑战切瑟斯顿联队，大家以为在足总杯上被淘汰出局会让球队一时半会儿缓不过劲儿来，这场比赛他们的状态一定不会有多好。

　　可是温布尔登竞技的球员们用实际行动表明了他们的态度。

　　他们在客场9：0狂胜切瑟斯顿联队。

　　第十分钟李·西德维尔的头球就为球队打开了胜利之门。接着凯文·库珀上演帽子戏法，加文·博尔杰梅开二度，乔·希林、安迪·沙利文和丹尼·奥金斯各有一球入账。

　　楚中天虽然没有进球，却助攻两球，并且多次参与球队的进攻组织，这九个球几乎个个都和他有关。已经见识过顶级足球和职业足球的水平，那些业余球队已经对他没什么威胁了。

　　他已经越来越适应自己在这支球队的新位置和新任务了。

　　※※※

　　二月二十一日，温布尔登竞技又在主场八球横扫贝德方特，展现了他们令人恐怖的攻击力。楚中天助攻一球，不过依然没有进球。

　　二月二十五日，周三。温布尔登竞技继续在主场迎战对手，这次是韦斯特菲尔德，温布尔登竞技3：0轻松取胜。楚中天没有助攻也没有进球，但是在攻守两端都表现出色，没有进球只是他运气比较差——有一次角球机会，他冲上球争顶，结果在近在咫尺的情况下把球顶在了横梁上，和他本赛季第一个联赛入球失之交臂。

　　二月二十八日，二月份的最后一轮联赛，温布尔登竞技在客场2：0战胜了哈特利·温特尼。楚中天在这场比赛中的表现不算好，不过也不算坏，平平而已。但是温布尔登竞技在第九级联赛中已经找不到对手了，哪怕楚中天不在状态，他们也能够赢球。

　　进入三月份，联赛还剩十七轮，领先第二名的优势已经扩大到了二十四分。照着这个势头发展下去。在四月份他们可能就将提前升级成功。

　　也许是大家都这么想，球员在连续大比分获胜之后也有些松懈了。进入三月份的第一场比赛他们就在自己的主场被费尔特姆0：0逼平。

　　提前升级的步伐不稍稍绊了一下。

　　三月六日，对科巴姆的比赛，温布尔登竞技5：1大胜。不过楚中天在这场比赛里吃到了两张黄牌，第一张黄牌是因为防守的时候背后推人，第二张黄牌则是因为他为了阻止对方快速开出任意球，站在了足球前面，结果对方一脚踢在他身上，主裁判认为他故意阻挡，又出一张黄牌，两黄变一红，将他罚下了场。

　　尽管那个时候的比分已经是5：1了，但是楚中天还是觉得主裁判的判罚有问题。他想上去和裁判争论，已经被凯文·库珀推到了一边。

　　赛后一向很宠他的伊姆斯第一次批评了他。认为他在比赛中的头脑还不够清晰，在己方已经四球领先的情况下，这种球就不应该去故意和对方为难。“就算对方快速开出，我们也没什么损失。倒是你主动申请一张黄牌，被红牌停赛，对我们损失很大！”

　　楚中天虚心接受，他确实在有些时候显得不够冷静。

　　不过，他的老板对他的要求似乎越来越严格了呢……很多时候在训练中，他都能够感觉到这种严格。同样的训练科目，他的队友们这么做就算完成，而他照着做却不算完成，一定要重做，而且做到伊姆斯老板亲自点头为止。

　　他倒是没有抱怨的想法，能够对他严苛要求，精益求精是好事。不过这是为什么呢？

　　难道因为输掉足总杯之后自己对老板说的话？

　　“可是如果我能更强一点的话……”

　　如果我能更强一点的话。

　　楚中天攥起了拳头。

　　没有了楚中天的温布尔登竞技在下一轮联赛，客场迎战排名联赛第二的沃林福德。这是第一名和第二名之间的交锋，却没什么噱头。

　　同样的情况放到一个赛季前可就是双方拼个你死我活的血战。这个赛季由于温布尔登竞技在联赛积分榜上已经大比分领先了沃林福德，所以两支球队之间的第二次交手也失去了剑拔弩张的味道。

　　最终的比分是0：0，温布尔登竞技拿到了他们本赛季的第三场平局。

　　联赛还剩十四轮，领先第二名沃林福德二十三分，但是温布尔登竞技提前升级的步伐已经不可阻挡了。

　　迟到了一个赛季的礼物，终于可以送出手了。


第一百六十五章 擦肩而过

　　整个三月份，除了月初的两场平局之外，温布尔登竞技的主旋律就是赢球赢球在赢球，除了赢球还是赢球。从三月十三日到三月三十一日，四场联赛，全部取胜。

　　这样当联赛还剩十轮的时候，温布尔登竞技领先第二名二十九分，提前升级基本上已经成为现实，他们不升级的可能只存在于理论中——除非接下来的十轮联赛温布尔登竞技全部输掉，而排名联赛第二的沃林福德全胜，才可能出现这样惊天的大逆转。可是这样的结果是几乎不可能出现的。

　　温布尔登竞技是不会让到手的胜利跑掉的。

　　联赛第三十六轮，也就是倒数第十一轮的比赛之后，温布尔登竞技的球员们异常兴奋——他们只要在接下来的联赛中击败对手，就能够提前九轮升级成功！

　　“伙计们！我们要去第八级了！这个第九级联赛我呆了两个赛季，早他妈呆够了！明年的这个时候让我们再庆祝升第七级成功把！”乔·希林向大家举起手中的啤酒罐子。

　　兴奋的球员们在回家的路上就破不打击的搬了箱啤酒上车，要开始痛饮庆功酒了。

　　“升级升级！！”

　　球员们举起他们手中的酒响应着希林。

　　足总杯被淘汰的事情早就成了昨天，如今的球员们已经不再怀念足总杯了，他们更对联赛升级感兴趣。

　　伊姆斯就坐在前面，也没有组织球员们在赛后饮酒。实际上在赛后痛痛快快地喝上一杯，这本身就是英格兰足坛的传统，没什么好大惊小怪的。

　　楚中天手里也拿着一罐啤酒，他刚刚喝了一口，嘴唇边上一圈白色的泡沫。

　　一想到升级就在眼前，他也十分激动。

　　今天是星期三，他又逃课来参加比赛了。这对于认识他的人来说，也不是什么新闻了。从今年一月三日开始到现在他几乎逃掉了所有下午的课，不断训练和比赛，感受着经验提升的成果。

　　他强迫自己忘掉了学业的烦恼，一心一意地踢足球。

　　至于考试怎么办，学分怎么办……这样的问题，还是留到升级了再说吧。

　　“伙计们，我们第八级联赛见！”希林举起了手中的酒罐子，然后一饮而尽。

　　其他人学着他纷纷仰脖喝掉了罐中的啤酒。

　　接着一群人躺在椅子上，打着酒嗝，心满意足地傻笑着。

　　这个赛季对于他们这群业余球员来说真是梦幻般的一个赛季。

　　他们第一次参加足总杯，就打进了正赛，而且在第三轮击败了背叛了他们的温布尔登队，创造了一个冷门。这还不算完，他们还在第四轮面对切尔西这样的强敌时，战而胜之！赛后BBC电视台已经将这场比赛评选为足总杯一百三十二年历史上最伟大的以弱胜强比赛了。虽然最终在第五轮倒在了米尔沃尔的脚下，不过这个成绩已经创造历史了，作为球队第一次参加足总杯的赛季，就能够杀入第五轮，十分了不起。

　　现在他们即将以不败战绩提前九轮晋级，这一样是很了不起的成绩。

　　这赛季如此完美，下赛季会怎么样呢？

　　不少人扭头看着窗外飞驰倒退的景物，心里想着。

　　※※※

　　楚中天在犹豫一件事情——升级是他说了要送给艾米丽的礼物，尽管晚了一年，可好歹现在承诺兑现了。但这件事情是否要告诉艾米丽呢？是否要邀请艾米丽去现场看球呢？

　　如果是一年前，他毫不犹豫地跑去找艾米丽了，告诉她球队即将升级，邀请她去现场看球，一起庆祝这伟大的时刻。

　　但是现在，他得时候。艾米丽已经很久没有去现场看过球队的比赛了，自从和米尔沃尔的那场足总杯之后，艾米丽就没有去现场观看过球赛。

　　对此，艾米丽是这么给楚中天解释的：“我妈妈管的严，有很多比赛我都去看不了啦……”

　　以前那些普通的联赛艾米丽看不成，楚中天倒也觉得无所谓。可是这场比赛很特殊，如果艾米丽不在现场的话，总归是有些遗憾的。

　　他甚至都不知道艾米丽是否还了解球队目前的情况，是否知道下一轮就是球队提前升级的日子——如果他们赢了的话。

　　要不要告诉她呢？

　　他知道如果自己将情况告诉艾米丽的话，艾米丽一定会去现场看比赛的。但是这么做会不会让她很为难？她的妈妈一定不会同意，另外对她的演艺事业又会不会有什么影响？

　　这些楚中天都不知道。

　　其实楚中天现在也是名人了，如果要从粉丝数量上来说，他甚至要比艾米丽还出名。只是过关了低调生活的他，一时间思想还没有转变过来，他还没有当明星的觉悟。艾米丽就不一样了，她天生就应该是一个大明星。

　　星期四在学校，楚中天没见到艾米丽，听菲利普他们议论说似乎是去给一家时尚杂志拍摄封面照片去了。

　　星期五上午，他依然没有看到艾米丽，他甚至都不知道今天艾米丽会不会来上课。也许又有什么事情忙去了吧？也许下午就会来？

　　可是楚中天却只能等到中午，下午他又要照例逃课去参加球队的训练，为明天那场关键的比赛做准备。

　　中午独自一人在学校的小树林练过了盘球和传球之后，他就抱着足球等在学校门口。希望能够看到艾米丽的身影出现在他面前，然后对他微笑着说：“嗨，对不起我迟到了。”

　　一直等到上课的铃声响起，她也没有看到艾米丽。博尔杰从学校里出来，看着他还在翘首以盼的样子，偷笑了一下。然后走过去拍拍他的肩膀：“我先走了哦，楚。”

　　其实就算楚中天不等艾米丽的话，博尔杰也不会和楚中天一起走的。因为他要坐车去国王牧场，而楚中天则会带球跑着去。

　　“好的，一会儿国王牧场见。”

　　博尔杰走了之后，楚中天又不甘心地多等了五分钟，依然没有见到艾米丽。他决定不再继续等下去。

　　将足球放在地上，楚中天又开始了带球跑的练习，目标依然是国王牧场。

　　※※※

　　第一节课下课的时候，查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼正在为一会儿谁去买吃的而争论不休的时候，他们瞥到了正在门口向里探头张望的艾米丽。

　　“艾米丽？工作怎么样，还顺利吗？”两个人放下争论，起身迎了出去。

　　“嘿嘿，还好还好……”艾米丽一边敷衍着，一边四处望。

　　“别找了，艾米丽。”肯尼见她这个样子，咳嗽了一声，“楚不在。”

　　“咦，他又逃课去训练了吗？”艾米丽问道。

　　“嗯，明天可是很重要的一场比赛！”

　　“我们要提前升级了，对不对？”艾米丽接上了话。

　　肯尼很开心：“没错！提前九轮升级，而且不败！”

　　菲利普则在旁边问：“明天那场比赛很重要，我们打算去看，你呢，艾米丽？”

　　“我当然要去。”艾米丽耸耸肩，“要不然我为什么这两天都没来学校啊？”

　　“为什么？”

　　“因为我把三天的工作压缩到了两天内做完了，嘿嘿，明天有时间了！”艾米丽得意地笑了起来。

　　不过随后她撅起了嘴：“我还想来告诉楚这个好消息呢，结果他已经跑了……”

　　菲利普和肯尼对视了一眼，一起攥了个拳头。

　　“没事的，艾米丽。我相信明天楚一定能够在球场上看到你的！”

　　“谢谢你，查尔斯，你是个好人！”艾米丽感谢过菲利普之后，就摆手再见了。“明天球场见，我妈妈还在外面等我呢，我得走了！”

　　“这么忙？工作不是做完了吗？”

　　“嘿嘿，还有一点点……”说完，艾米丽转身跑掉了。

　　菲利普和肯尼看着她的背影，一起摇头：“楚可真是个令人羡慕的家伙啊……”

　　※※※

　　楚中天晚上去温布尔人酒吧打工，大家都纷纷表示明天的比赛他们一定会去看，一群喝高了的酒鬼们兴高采烈地聊起温布尔登竞技这两个赛季的来点点滴滴，还有人说：“等几十年后再回头看，我们可是这支球队的元老哦！”

　　楚中天依然没有见到艾米丽。

　　结束完在酒吧的工作回到公寓的他看到了还没睡下的老杨。

　　“大楚，明天是下午四点吗？”杨洋见到他就问明天比赛的具体时间。

　　楚中天点点头：“嗯，下午四点开球。”

　　“嘿嘿，到时候我要去。”他指指摆在桌子上的数码相机和镜头。“如此具有纪念意义的一幕，我可得拍下来，以后回国向他们炫耀去，哈哈！表现好点啊，大楚，让我给你多来几张！”

　　“嗯嗯……”楚中天看到他，突然问，“今天在学校，你见过艾米丽吗？”

　　“艾米丽？”杨洋摇摇头，“不，我没有看到她。怎么，你还没通知到她？”

　　楚中天点点头，眉头皱了起来。

　　“别想了，她可是温布尔登竞技的铁杆支持者，她怎么可能不知道这场比赛的重要性呢？放心，明天她一定会出现在看台上的。”杨洋安慰道。

　　她这几天这么忙，真的会来看这场比赛吗？

　　楚中天的心里有这样的疑问，不过他并没有问出来，而是将之埋藏在心里，独自去睡觉了。

　　※※※

　　第二天是一个好天气，从上午灿烂的阳光就能看得出来。

　　“这可是太好了。”每个到温布尔人酒吧来喝酒的人们在进来的时候都会抬头望一眼晴朗的蓝天。“天气预示着这场比赛我们会提前升级，哈哈！”

　　“在这样的天气下，去看球的人会比以往更多，我觉得国王牧场肯定会再次爆满。我说伙计们，我们可要早点去，晚了就只能在外面‘听’比赛了！”

　　楚中天在酒吧里打工，能够多赚点是一点，现在约翰老板已经不劝他休息了。他知道这小子是根本累不了的。

　　楚中天今天来这里打工还有一个目的，希望能够碰到艾米丽。

　　可是他失望了，一直到他准备启程前往国王牧场，他也没有看到艾米丽。

　　“我走了，大家。”楚中天在门口向酒客们告别。

　　“路上小心，楚！比赛的时候好好表现，我们会给你加油的！”

　　“拿下一场干净利落的胜利吧！”

　　众人涌到门口向他挥手，送别了他的背影。

　　“我总觉得楚今天有些心不在焉的……”老本特进屋来之后，沉吟道。

　　“哪有？我觉得他一切正常。”杰克逊摇摇头。

　　“是因为她吧……”约翰老板突然指了指门口。

　　“嗨，大家好！”艾米丽的声音在门口响起。

　　“哇！”有人被吓了一跳，艾米丽出现的实在是太突然了……

　　“你们为什么这么吃惊？”艾米丽瞪大了眼睛好奇地问道。

　　“呃……我们以为你今天不会来呢，艾米丽。”杰克逊有些不好意思地挠挠头。

　　“怎么可能？这场比赛如此重要，我缺席什么比赛也不能缺席这场比赛啊！”艾米丽走进来，坐在吧台前。

　　约翰老板不等她说要什么，就径直跑去给她倒健力士黑啤了。

　　“嘿嘿……”一边倒酒他还一边笑。他想到了楚中天那个傻小子。

　　“楚刚刚走吗？”艾米丽发现是约翰老板给她服务。

　　“你来之前的两分钟，他才从这里离开。”老本特答道。

　　“嗯……”艾米丽撅起了嘴，皱起眉头，也有些失望。要是早点来，还能见上一面，现在只能在比赛之后再见面了。

　　※※※

　　楚中天跑在路上，并不知道自己连续两次和艾米丽擦肩而过。随着跑步中的呼吸，他慢慢将艾米丽忘掉了，他开始利用这段时间来想想自己的未来——如今的他已经可以在带球的时候偶尔走走神了，而不用担心把球带丢。这么日复一日的练了快两年，带球跑已经几乎成了他身体的一部分。

　　随着他的球队在足总杯上被淘汰出局，徐晓迪告诉他，这一个多月来，国内对他的追捧热度有所降温。徐晓迪说的忧心忡忡，楚中天却觉得这是好事，没有人会来打扰他，也没有人会去打扰他的父母，或许他应该坚定自己上学的想法，在球队今天提前升级之后，就暂时抛弃比赛和训练，安心学习，争取在这最后几个月内把自己落下的功课补上去。

　　实际上这场比赛踢完之后，学校就要放假了，复活节假期，三个星期之后才重新开学上课。去年的复活节假期，楚中天是在不断的训练和比赛中度过的。今年他要换个过法——安心学习，积极备考，避免留级。

　　这是本赛季自己的告别比赛，一定要踢好。等比赛完了就和队友教练们暂时告别，等新赛季开始了再归队。

　　楚中天这么想着，跑向国王牧场。

　　※※※

　　当楚中天跑到国王牧场的时候，他可以清晰地感受到今天队友们是如何不一样。

　　仿佛对他们来说这不像是一场比赛，更像是一个期盼已久的欢乐节日。大家在兴致勃勃的讨论着，不过他们讨论的不是比赛，而是这场比赛之后要去哪儿庆祝提前升级。

　　有些人有球迷请客喝酒，有些人选择和自己的家人一起度过，有些人会去陪女朋友，另外的单身汉们就得自己解决了。

　　乔·希林显然就属于这么一个单身汉。

　　“嘿！楚！这场比赛之后你想好怎么好好庆祝了吗？要不要我们到时候去痛饮一场？不醉不归？”乔·希林一看到楚中天来，就勾住他的脖子，对他嘿嘿笑道。“我还可以给你找个靓妞，帮你解决一下……你还是处男吧？正好，一起解决了！哈哈哈！”

　　楚中天听到他说招妓的事情，有些脸红。基本上他虽然知道男女之间的那些事情，不过在经验上还是一个彻头彻尾的菜鸟新人。

　　“乔，你别把楚带坏了！”安迪·沙利文在旁边咳嗽了一声。

　　“嘁，你有女朋友了，当然这么说咯。我们这些可怜的单身汉总不能自己用手解决吧？”希林撇撇嘴。接着他转过来对楚中天说，“你喜欢什么类型的？清纯可爱的？还是身材火辣的？我给你说，俄罗斯的妞都很正点！身材好，技术也好！”

　　“好了，伙计们！”队长凯文·库珀帮楚中天解了围。“赶紧换衣服吧，要出去热身了。”

　　楚中天从乔·希林的胳膊下面逃了出来，换好衣服和球鞋，跑出了更衣室。

　　来到球场上的他看到球场看台上已经陆陆续续来了很多人。他首先将目光投向温布尔人酒吧的固定看台，那里还没什么人，看样子他们还没来。

　　艾米丽会在其中吗？

　　※※※

　　“杨！”

　　杨洋正在排队入场，就听到后面传来一个熟悉的声音。

　　他扭过头去，看到艾米丽和约翰老板他们大一群人正站在距离自己十几米外的地方，一样在排队。

　　他看了看前面，快轮到自己了。

　　于是他对身后一个球迷说：“你来吧。”接着自己退出队伍，跑到了艾米丽他们身边。

　　“能够在这里见到你，可真高兴，艾米丽！”杨洋笑道。“我想如果大楚知道你来了，一定比我还高兴的。”

　　“嗯，其实我想告诉他我会来看这场比赛的，可是总是和他错过……”艾米丽耸耸肩。“不过，没关系，比赛结束之后我会去找他的。”

　　“嗨，大家好。”杨洋和其他人打过招呼之后，就站了进去。

　　“你好啊，杨。楚昨天休息的怎么样？”大家都很关系楚的状态。

　　“我觉得……”杨洋看了一眼站在他前面的艾米丽，“不算特别好吧……”然后他笑了起来。

　　杰克逊等人还没明白为什么楚没休息好，他的室友会笑。而约翰老板和老本特都明白了过来，跟着笑。而且他们笑的时候是看着艾米丽的。

　　“为什么？”杰克逊很冒失地问了一句。

　　结果被约翰老板一巴掌排在背上。

　　他突然也明白过来。连忙掩饰道：“啊，我知道为什么了，一定是这场比赛太重要了！哈……一定是这样的！”

　　“没错，相当重要！”一群人看着艾米丽嘿嘿笑了起来。


第一百六十六章 我和你吻别

　　艾米丽走上看台的时候，温布尔登竞技的球员刚刚好结束热身，进入更衣室。

　　就在走下球场的时候，楚中天还往上看了一眼，依然没有看到艾米丽和她的伙伴们。

　　楚中天有些失望，跟随队友们走进了更衣室。

　　伊姆斯在里面等着他们。

　　“我可以理解你们此时此刻的心情，我实在是不想说那种破坏你们心情的话。不过我还是要提醒你们——如果你们过于轻敌，完全没有把心思放在这场比赛上，而是想着踢完球去哪儿庆祝的话，你们今天的好心情将在九十分钟之后荡然无存，那些在看台上期待着一场胜利的球迷们也会十分失望。我不希望这样的事情再次发生，还记得那场足总杯吗？你们赛前都认为赢定了，结果呢？我们被米尔沃尔淘汰了。”

　　伊姆斯这一番话顿时让不少人都收起了脸上的笑容。

　　那场足总杯可算是一场令他们印象深刻的失败了。哪怕过去了快两个月，也让他们记忆尤甚，一想起来就觉得痛苦。

　　伊姆斯这算是在他们的伤口上撒盐了，虽然有些残忍，不过却能让他们清醒过来——现在还不是欢呼庆祝的时候。

　　“现在还不是欢呼庆祝的时候，伙计们。等你们赢下这场比赛，我们确实拿到了升级的资格，再尽情欢呼吧，我保证一定不会对你们说什么。”伊姆斯摊开手，耸耸肩。

　　英格里希站在门口，球员们出来的时候，他就挨个拍着他们的肩膀：“加油！”或者说：“尽情享受比赛吧！”

　　楚中天走进球场的时候，又抬头找那片看台。人他看不清楚，他要找的是那些醒目的条幅和标语。

　　这一次他看到了那些熟悉的标语，其中有一条是：“楚，加油！”

　　他知道艾米丽来了，那颗从两天前就悬起来的心终于落地了。或许，他可以安心比赛了。

　　他举起手，向那片看台挥了挥。

　　※※※

　　比赛开始之后，温布尔登竞技很快就掌握了主动。他们的对手沃尔顿—卡卓斯在联赛中排名第九，实力上算是中上，不过面对温布尔登竞技他们依然没有任何办法。温布尔登竞技的实力已经彻底超越了第九级联赛，对于他们参加联赛第二个赛季就升级，外界都不怎么惊讶。如果他们参加联赛两个赛季了还留在第九级，那才是新闻呢。

　　第四分钟，温布尔登竞技发动一次进攻，楚中天传给了套边插上的斯蒂夫·吉布森，吉布森传中，凯文·库珀抢点头球破门，一球领先！

　　看台上的温布尔登竞技球迷们发出了巨大的欢呼声。他们开始高呼：“我们有一个超级凯文！！”

　　接着他们唱歌：“前进！温布尔登！前进！狂帮！向着升级，向着更高的目标，前进！！”

　　仅仅十分钟之后，凯文·库珀卷土重来，这次是反越位。楚中天的直传和他的跑位恰到好处，他接到球的时候，已经甩开了对方的后卫，但是却并不越位。面对着出击的门将，他轻松一脚吊射，将足球射入了空门，2：0！

　　提前升级已经是不可避免的了。

　　本赛季的温布尔登竞技还没有在两球领先的情况下被对方逆转的先例，这场比赛的胜利已经稳拿了。

　　中场休息的时候，伊姆斯表扬了全队，并且告诉他们保险起见，下半场如果能够再进一个球就更好了……

　　第六十三分钟。

　　楚中天在中场拿球，对方一名球员对他进行了干扰，他一只手拨开对方，然后带球向前插，在距离球门还有二十五米的地方突然起脚远射！

　　足球本身几乎没有任何旋转，笔直地撞入了球门！

　　第三球！

　　3：0，温布尔登竞技胜券在握！

　　进球之后的楚中天冲到艾米丽所在的看台下面，对上面的球迷们鞠躬致谢。

　　在他心中，这将是本赛季他的最后一场比赛，这之后他就要努力学习了……

　　小小的国王牧场再次被点燃，球迷们欢呼雀跃，他们确信提升升级就在今天！

　　当然了，在这些欢呼激动的人群中，也有一些人并没有和他们一样，他们通常站在角落里，不引人注目。看比赛和普通球迷也不一样，目光的焦点全都在温布尔登竞技的8号身上。

　　这场比赛一次助攻，一个进球，不知道会在这些专业人士心中留下个什么样的印象呢？

　　※※※

　　当楚中天轰进他本赛季在联赛中的第一个球之后，这场比赛实际上已经结束了，伊姆斯先后将乔·希林、加文·博尔杰和李·西德维尔换下，换上那些平时不怎么能够打上比赛的人，给他们一个在这场比赛中出场露面的机会。

　　不过他把楚中天留在了场上。

　　本赛季，除了周中缺席的比赛，和因为红牌被罚下、累计黄牌被自动停赛之外，楚中天在他参加的所有比赛中，没有一次被提前换下。他的体能没有出现过任何问题，这是关键。

　　成了配角的沃尔顿—卡卓斯也很有做配角的自觉，没有在对方的主场抢主角的戏份。

　　他们的反击绵软无力，根本没法威胁道温布尔登竞技的球门。

　　当比赛进入最后十分钟的时候，国王牧场看台上的温布尔登竞技球迷们就开始迫不及待的欢呼起来：“混合郡联赛，再见！！伊斯米安甲级联赛，我们来了！！”

　　最后时刻，沃尔顿—卡卓斯踢得心不在焉，而温布尔登竞技的球员同样如此，他们也不怎么进攻了，拿到球之后更多的是进行横传，希望比赛早点结束。

　　看到这种情况，主裁判也不给什么伤停补时了。当九十分钟到来的时候，他直接就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“万岁！！”看台上所爆发出的巨大欢呼，淹没了主裁判的第三声哨响。

　　温布尔登竞技的替补球员和教练们也随之冲上球场，和场上球员拥抱，庆祝提前升级。

　　球迷们在看台上不停的跺脚鼓掌，为这一刻尽情欢呼着。

　　“噢噢噢！我们升级了！噢噢噢！我们升级了！”他们不停呼喊着类似的口号。

　　等沃尔顿—卡卓斯的球员终于离开了球场的时候，那些早就等不及的球迷们从看台上冲下来，涌入了球场。

　　不少球员本身和这些球迷的关系就非常熟了，所以他们很快就被这些热情球迷团团围住。

　　“干得漂亮，斯蒂夫！晚上我请你喝酒，你想要喝多少都可以，啊哈！”

　　“太棒了，托德！知道吗，一个赛季前我可没敢这么想过……”

　　楚中天的身边也有人围着，大多数都是来自于温布尔人酒吧的伙伴们，当然也有一些不认识的球迷，他们都是因为楚中天在足总杯两场比赛上的出色发挥，而成了楚中天的球迷。

　　“祝贺你在联赛中的第一个进球，楚！”约翰老板用力拍了拍楚中天的肩膀。

　　“虽然‘超级凯文’进了两个球，可我认为你才是本场比赛的最佳球员，楚！”

　　“那个远射可真漂亮！你让我想起了利物浦的杰拉德，哈哈！”

　　众人纷纷上前表示祝贺。

　　艾米丽却没有，她一直站在外面，笑眯眯地看着人群中的楚中天。

　　她没有戴任何伪装，没有帽檐压得很低的鸭舌帽，也没有能够遮住半张脸的大号蛤蟆镜，她和这场内任何一个普通的球迷一样。在这里她不用担心会被狗仔队拍去，因为那些娱乐记者不会对一场业余联赛感兴趣。

　　几乎每个人都上前向楚中天表示过祝贺了，艾米丽还没有上来。

　　杨洋退出去，走到艾米丽旁边，小声问：“你怎么不上去对楚说两句？”

　　“不知道该说什么，杨。平时都说完了，这时候不知道该说什么了。”艾米丽笑着摇头。

　　“呃，可是总要上去站在他面前吧？你总站在人群后面是做什么呢？”

　　“我最后一个去吧。”

　　艾米丽依然在外面等着。

　　※※※

　　楚中天不知道和多少人受了谢谢，肩膀上又被多少人拍过了。终于当他转过身去的时候，站在自己面前的人有一张美丽的面容和一头灿烂的金发。

　　“嗨，楚。”

　　“嗨，艾米丽。”

　　一看到他们两个凑到了一起，约翰老板就偷偷向众人做了个手势，他们悄然无声地撤退了，然后去找其他喜欢的球员，和他们分享一下提前升级的喜悦。

　　互相打过招呼之后，两个人就面对面，互相看着对方笑。艾米丽是微笑，楚中天则是咧开嘴的傻笑。

　　过了好一会儿，楚中天觉得作为一个男人，这种时候应该主动一些，不能等着女士先说话啊……于是他挠挠头，说道：“我们升级了，送你的礼物。真抱歉晚了一个赛季，本来应该去年给你的……”

　　艾米丽左右看看，周围人不少，不过没什么人注意他们这里，大家都在和球员们聊，或者大声歌唱、欢呼、鼓掌，庆祝提前升级。

　　“作为回礼，我也有东西要送你，楚。”

　　楚中天觉得奇怪：“是什么……”

　　话音未落，就见艾米丽突然上前一步，两片红唇堵住了自己的嘴，将尾音关在了喉咙里，只能发出“唔……”的声音。

　　楚中天被吓得两只手抬起来，似乎要挣扎，可是很快他却将手放在了艾米丽的腰上。艾米丽的双臂也很自然的搂住了他的脖子，两个人就这样在喧闹的球场中深情一吻。

　　※※※

　　“哇塞……”杨洋在远处看到这一幕，惊得下巴都要掉下来了。

　　他身边的人也不比他好多少。

　　“天哪……”

　　“上帝……上帝、上帝啊！”

　　“我看到了什么？”

　　“真令人羡慕，楚那小子……”

　　“啊，我的公主殿下……”

　　一群人一边兴致勃勃地观看着现场直播，一边痛心疾首地“哀叹”着。

　　约翰老板倒是笑了起来：“哈哈哈哈！这是本赛季最完美的句号！为了庆祝，今天晚上的酒一律五折！”

　　※※※

　　楚中天不知道他们吻了多久，他只感觉到艾米丽的双唇贴着自己的嘴唇，但是他已经忘记了要去品尝这难得的人间美味，他甚至来不及思考这是为什么，他的大脑一片空白，他只是不停地用鼻子吸气，似乎不这样做他就会窒息一样。

　　艾米丽换了个姿势，她的脸侧了侧，撬开了楚中天的牙齿，将自己的舌头伸了进去……

　　楚中天只觉得自己搂着艾米丽的手臂上用了用力，让对方丰满的身体紧紧贴着自己。

　　也许过了很久，也许只是一瞬间，艾米丽嘤咛一声，结束了这一个吻。

　　不过她的胳膊还没有收回来，而是继续搂着楚中天的脖子。

　　经过这一吻，两个人的脸都有些潮红，呼吸也有点急促，艾米丽丰满挺拔的胸部更是急促起伏着。

　　看着近在咫尺的楚中天，他还有点没反应过来。艾米丽笑了起来：“这是我最后一次来现场看你的比赛了，楚。”

　　“啊？”楚中天的大脑由于刚才的长吻，有些缺氧，现在还迷迷糊糊的。

　　艾米丽没有解释具体原因，她只是捧着楚中天的脸，对他说：“六月份毕业，我就要去美国了，我和我的妈妈会搬去洛杉矶，我想我们会在那里定居。”

　　“不回英国了吗？”楚中天终于意识到艾米丽这是在向他告别。

　　“会回来也不是回来长住了，不过我想其实会有几年是不会回来的吧……我需要为我的事业努力打拼。你知道的，楚，在好莱坞那边，竞争很激烈。我会很忙很忙，也许没办法再关注温布尔登竞技的比赛了，忙的一丁点属于自己私人的时间都不会有……你知道我的意思吗，楚？”

　　楚木讷地摇摇头，但是紧接着他有点头。“不能再见到你，真遗憾。”

　　“哈哈，也不会有人老在你耳边说：‘去踢职业联赛吧，楚’。”

　　“我……”楚中天很想张嘴告诉她，自己已经打定主意不踢职业足球，安心学习了。可是看着艾米丽，他就是没办法把这句话说出口。

　　“我们以后还会再见面吗？当你毕业了回中国的话。”

　　楚中天没有回答她，因为他自己都不知道。

　　“我会争取成为有资格去中国做宣传的明星的。但中国太大了，你会在哪个城市？”

　　“我……”楚中天无言以对，成都？北京？上海？广州？南京？天津？未来的事情他怎么可能知道呢？

　　“如果能够在中国和你再相见，一定会是很有趣的事情，嘻嘻。”艾米丽并不介意楚中天的张口结舌。

　　“在中国能够看到美国的电视剧吗？我想我可能会先从拍电视剧做起。”

　　“什么时候还能再相见呢？我们会在哪儿再相见呢？一想到这些问题，我就开始期盼着未来早点来，哈！”

　　楚中天感到环在自己脖子后面的胳膊在慢慢滑下来。

　　他很想挽留，于是抬起了手，可只是把手从对方的腰上拿下来而已……

　　艾米丽的手顺着脖子划过楚中天的耳朵，划到他的脸颊上，轻轻摩挲着，再往下划过他的嘴唇、下巴。

　　再移动到左胸心口处，停了下来。

　　她的手指在那里停留了几秒钟，然后离开。

　　“再见，楚。”对着还在愣神的楚中天笑了笑，艾米丽转身向外走，很快她就消失在人群中，再也看不见了。

　　※※※

　　“走了？”在一边看好戏的众人吃惊道。

　　“这就走了？”

　　“为什么直接走掉了？”

　　“这算怎么一回事啊？”

　　“他们之间说了什么？”

　　“看表情不像是吵架啊……”

　　众人纷纷猜测艾米丽为什么就这么突然转身离去。

　　直到在人群中再也看不见那个窈窕多姿的身影之后，楚中天才反应过来——或许自己刚才应该说一些挽留的话，甚至干脆伸手拉住她？

　　艾米丽就这么走了？他还有些不能相信。

　　虽然在学校一定还能见到，可是一想到过了六月份，就再也见不到，他还是觉得有些……不甘心。

　　是的，就像上赛季在最后时刻输掉升级资格，本赛季在足总杯第五轮的比赛中输给米尔沃尔一样，他觉得不甘心。可是在足球场上，他足够强大的话，能够避免这种不甘心的情况发生。在生活中，他再不甘心艾米丽的离去，又有什么办法呢？

　　自己变得更强大，艾米丽就能够不去美国，不离开了吗？

　　这怎么可能呢？

　　其实他也很想问艾米丽：

　　我们什么时候还能再见面？

　　我们以后还能够在哪儿相遇？

　　“去踢职业足球吧，楚。去成为大明星，那样我就能够在电视上看到你了，我就知道你在哪儿了！我就能……”艾米丽的声音突然在心底响起。

　　你就能怎么样，艾米丽？

　　楚中天在心中追问道。

　　“我会争取成为有资格去中国做宣传的明星的。但中国太大了，你会在哪里？”

　　你会在哪里……

　　“……我就能知道去哪儿找你了，楚。”

　　艾米丽的声音消失了。

　　周遭喧闹的声音又回来了，它们一窝蜂地涌入楚中天的耳朵，刺激着他的耳膜和太阳穴。

　　成为大明星吧，我就知道去哪儿找你了，楚。


第一百六十七章 我们对你感兴趣

　　楚中天最终也没有和他的队友、教练们在更衣室里暂时告别。他什么都没说，但是他婉拒了乔·希林的热情相邀。

　　当他换好衣服走出更衣室的时候，天色已经渐渐变暗。这时候已经快七点了。

　　他刚刚走出国王牧场，就迎面走来一人：“我可以和你谈谈吗，楚？”

　　那些跟在他旁边的队友们都笑了起来。对于这一幕，他们在过去的三个多月里一点都不陌生——楚中天出了名，自然就会有各式各样的人找上门来。有些人是想来要份签名，或者合张影；有些人则是想采访采访他；还有些人推销自己，希望成为他的经纪人；其实来的最多的人就是各个球队的球探了……

　　楚中天看了看那些对他挤眉弄眼的队友，然后无奈地对这位陌生人说：“好吧，不过我还急着回去……”

　　“我想耽误不了多长时间的。我叫李·牛顿（Lee Newton），是切尔西的球探。”

　　切尔西？！

　　楚中天怀疑自己听错了。

　　此前从来没有一家英超俱乐部找过他，他以为那些英超球队对他没兴趣，可谁想到第一家找他的英超球队竟然就是切尔西这个等级的……

　　“呃，抱歉，牛顿先生……我记得切尔西的主教练拉涅利之前还在接受采访的时候说过不对我感兴趣的……”这消息楚中天是看电视新闻的时候看到的，他记得拉涅利说过类似的话，具体原话是什么他记不住了，但是意思不差。

　　“那是他在比赛刚刚结束之后的话，要知道，一个人的想法总是在不断改变的。”牛顿先生笑了起来。“老实说吧，楚。我们的头儿看了你和我们球队的比赛之后，对你很感兴趣。我想那些其他的球队还对你的能力存有疑惑，但是我们却又更直观的感受。”

　　他指的是温布尔登竞技客场对切尔西的那场足总杯第四轮比赛。也难怪他们会第一个找上门来，显然他们对楚中天实力的了解更直观更第一手。

　　要知道楚中天可是在那场比赛里连进两球，淘汰了切尔西啊。他在那场比赛中的每一个表现都被切尔西的球探们分析过了。

　　“但是我们要确定那是你一贯的表现，还是超水平的发挥。于是我被派来跟踪观察你的比赛和训练。相信我，不光是我，其他球队的球探也在那里面。”

　　楚中天真没想到这两个多月来，在看台上的人群中一直存在着英超球队球探的身影……他还曾经觉得自己的表现让英超俱乐部都瞧不上眼呢。

　　现在该用什么词来形容他知道真相的心情呢？

　　惊喜？

　　开心？

　　或者是其他什么……

　　“我看了你从和我们的比赛之后的全部比赛，包括打平的，以及输给米尔沃尔的那场足总杯赛。想听听我的评价吗，楚？”

　　楚中天点点头：“请讲，牛顿先生。”

　　对方是职业球探，他们阅人无数，判断一个球员的能力和潜力，就是他们的工作。要说对自己的评价，没有人能够比他们更专业了，哪怕是教练也不行。

　　“我认为你很有天赋。”

　　第一句话就是夸奖，楚中天却没有表示高兴。他知道一开始被表扬的话，就代表着后面一般都不是什么好话。如果一开始被骂了，那么最后一定会给一颗糖吃的。

　　“在防守上有经验，不过你的天赋主要表现在控制比赛上，我认为你在这方面非常有天赋。不过你的问题是……”

　　来了！

　　“……你的技术还不是很好，最起码和你现在的位置和任务不相配，但这不是主要问题，毕竟你一直在业余球队里训练，这样的训练水平是不高的。只要有高水准的训练，你的技术会得到提高的。我认为你最大的问题不在于技术，而在于经验，你还缺乏和职业球队交手的经验，这一点从你在和米尔沃尔那场比赛的表现中就能够看得出来。”

　　牛顿侃侃而谈，从专业角度来分析楚中天的优缺点，楚中天洗耳恭听，这些东西以前可很少会有人讲给他听，他一直以来都是摸索着往前走的，在技术训练方便拉塞尔虽然可以教自己，但他毕竟不是教练，他并不知道一个球员在训练的时候最需要的都是些什么，伊姆斯是一个教练，可毕竟水平有限，也没办法进一步提高楚中天的个人能力，只能从基础训练抓起。

　　“你在面对两名甲级球员的防守时会显得手足无措，这是经验缺乏的证明。毕竟你一直都在业余联赛中踢球，你的对手实在是太弱了……和他们对抗并不能帮你获得提高，如果你继续在这里踢下去，我保证你就算再有天赋，也不可能踢上职业联赛的。”

　　楚中天知道球探牛顿先生说的是正确的。如果他是抱着踢职业联赛的目标开始重新踢球的话，就不会选择在温布尔登竞技了，第九级联赛的水平确实太低了……踢久了之后整个人的水准都会跟着下降的。

　　“现在你的球队已经提前升级，我想接下来的比赛已经不再重要，所以是时候和你谈谈了，我比较看好你的前途，但前提是你现在就接受正规的职业训练，参加正规的职业比赛，否则……我觉得再过一年，就不会多少职业球队会对你感兴趣了，楚。你已经二十岁了吧？这个年龄对于职业球员来说已经算是大了，你不再是一个年轻球员了，你失去了一个成长的黄金年龄……那段时间你在做什么，楚？”

　　“呃……”楚中天不好回答。十六岁到十八岁，他都在高中里埋头读书，足球根本没碰过。

　　牛顿叹了口气：“太可惜了……如果你从小就接受我们切尔西的训练，我保证你会成为一位顶级球星……”

　　“那么现在呢？”

　　“你可以成为一名职业球员。”牛顿对楚中天笑道。“前提是现在就离开温布尔登，来切尔西。”

　　说完，他看着楚中天，等待着楚中天的回答。

　　国王牧场门口已经没什么人了，他的队友们都陆续离开，天色暗淡，巷口的路灯已经陆续亮起。

　　楚中天想到了一个问题：“很感谢切尔西能够看上我，可是牛顿先生……我可是中国人。”

　　“我可没有种族歧视的毛病。”牛顿举起了手解释道。“你是哪国人不重要，重要的是你有天赋，楚。”

　　“呃……您误会了，牛顿先生。”楚中天知道他想歪了。“我是非欧盟球员，而我的国家也不接受双重国籍，所以我不可能成为英国人。如果我要加盟切尔西，我恐怕是没办法获得劳工证的……”

　　“这个倒不是问题，你知道董吗？”牛顿问道。

　　楚中天点了点头，中国足球中第一位加盟豪门球队的球员，他当然知道了，就是董方卓嘛。

　　“他和曼联签约的时候，也没有劳工证。曼联看上的不是他的现在，而是他的未来。我们也一样，我们看重的不是你现在，而是未来，所以我们并不要求你现在为球队出场。实际上以你现在的能力，你还没有资格在切尔西一线队获得出场机会……抱歉，我说话有些直。”

　　楚中天摇摇头，并不介意对方这么说。他自己也知道，下个赛季在切尔西打比赛？那是天方夜谭，是白日做梦，绝对不可能的。

　　“所以我们和你签约，是要培养你，我们会把你租借出去，让你接受比赛的锻炼，同时想办法为你申请劳工证。我想……只要你能够在其他球队打上比赛，加入你所在的国家队的话，劳工证应该不是问题。”

　　理论上来说是这样的……楚中天的直觉却告诉他事情没这么简单。不过当切尔西这样的球队对你表示兴趣的时候，你还能够去考虑其他的吗？

　　楚中天没想到竟然真的会有英超球队看上自己，而且还是切尔西这样的顶级球队……他有一种出门上街被五百万砸中的感觉。

　　可现在就马上忙不迭地答应下来吗？

　　楚中天虽然兴奋，却并不傻。

　　况且他妈妈那边……还不知道会是什么想法呢。

　　“我很感谢切尔西俱乐部对我的赞赏，不过这不是一件小事情，牛顿先生。”

　　牛顿点点头：“是的，我知道，这绝对不是一件小事情，这关系到你的未来。”

　　“所以，能让我考虑几天吗？”

　　牛顿掏出名片递过去：“好的，没问题。这是我的名片，如果你考虑清楚了可以给我打电话，我的手机二十四小时不关机的。”

　　李·牛顿准备告别，他突然又想起来一件事情：“我不知道会不会有其他俱乐部找你。但是我希望你知道，楚。我不是个人行动，我对你说的每一句话都代表着切尔西俱乐部，在经过了长达两个多月的观察之后，我们认为你是值得投资的。所以只要你答应，那就没问题。”

　　楚中天点点头，也就是说决定权在自己。

　　“谢谢你，牛顿先生。”

　　“这是你自己争取来的，别谢我，楚。再见，希望我能等到你的好消息。”说完这句话，切尔西的球探李·牛顿挥手告别了。

　　※※※

　　等楚中天回到公寓的时候，已经快八点了，杨洋饿得不行，准备出去吃饭了。见到楚中天才回来便问了问。

　　楚中天把自己碰到切尔西球探的事情原原本本对他讲了。

　　他先是听的目瞪口呆，随后很开心地抱住了楚中天：“太棒了！哈哈！太棒了！大楚！”

　　“喂……”楚中天猝不及防，幸好自己身体壮实，否则就被他扑倒在地了。

　　“你这么高兴做什么啊，老杨……”

　　“我支持的就是切尔西啊！现在我的朋友有可能去切尔西，我为什么不高兴？既支持了自己的球队，又支持了你，一举两得，多好啊！哈哈！”

　　杨洋兴奋地说。

　　然后他一把拉住楚中天，就要往外走。

　　“咦，这是干什么……”

　　“我请你吃饭，算庆祝你被切尔西看上！你不要不以为然啊，大楚。中国那么多踢球的，那么多职业球员，都还没有一个人能够被切尔西看上呢！你能够被切尔西看上是你的幸运，也说明了你的实力！这种事情当然要好好庆祝一下了！”

　　看到他这么兴奋，真诚地为自己感到高兴，楚中天知道自己不管以后在做什么，杨洋都会是他最好的朋友了。

　　“你总得让我换身衣服吧……”楚中天不好拒绝。

　　和杨洋在麦克中国吃完一顿饺子，算是庆祝了之后，楚中天去温布尔人酒吧打工。

　　他并没有把切尔西来找他的事情告诉酒吧里的人，并不是把他们当外人，而是觉得自己现在还没下定决心，所以还是不要到处声张比较好。

　　不过他还是能够感觉到酒吧里的人都用一种别有深意的眼神看他，难道他们知道了？

　　楚中天很快就否定了这个念头——自己离开球场的时候，国王牧场只剩下球员们了，球迷们走的一干二净。他和牛顿先生在那里谈事情的时候周围也没有人，他们是不可能知道发生了什么的。

　　也许是因为提前升级，让他们太兴奋了吧……

　　楚中天这么想着。

　　不忙的时候，他低头看书，打算补习功课。

　　可是他发现自己看不进去。一低头脑海中就全都是这即将过去的一天之内发生的一幕幕。

　　今天对他来说，实在是很奇妙的一天。他的球队在这一天战胜了对手，获得了提前升级的资格。同样是在这一天，他失去了初吻，和一个一直很有好感却不知道是什么好感的女孩子接了吻，同时他还即将永远地与她离别。还是在这一天，他平生第一次接到了来自英超俱乐部的邀请，他的潜力终于得到了最顶级足球的承认，那扇很早以前曾经憧憬过，后来却亲手关上的通往另外一个世界的大门，似乎重新在他面前缓缓打开了。

　　这一天之内发生了这么的多事情，他怎么还可能安心看书呢？

　　切尔西的邀请，艾米丽的那番话在他脑海中纠缠不清。

　　——我们观察了你两个月，很看好你的天赋和潜质。

　　——成为大明星吧，我就知道去哪儿找你了，楚。

　　突然妈妈的声音又蹦入了脑海。

　　——我和你爸辛苦赚钱省吃俭用是你在英国读书，而不是踢球的！

　　苦恼的楚中天摸到了自己口袋里的一枚一英镑硬币。或许该掷一次硬币？相信自己的直觉判断？

　　但是他又想到了自己曾经在同样的情况下对艾米丽说过的话：“走哪条路，我要自己选择。”

　　“楚。”

　　一个声音把他从苦恼的泥潭中暂时拉了出来。

　　“老板？”楚中天抬头看着站在自己旁边正在忙碌的约翰老板。刚才走神这段时间，工作都被老板做了啊……

　　“我来帮你吧，老板……”

　　“不用。你似乎有些苦恼，这是为什么呢？我们刚刚提前升级，按理说这应该是一件好事，你应该为此感到高兴才对，为什么会苦恼？”

　　“呃，我没苦恼，老板……”

　　楚中天的谎言被老板无情的戳穿了。“别骗我，小子。我看了四十年的球，看过的球比你踢过的球都还多，你现在就差直接在脸上写‘我很烦’了。究竟是什么事情？我听说艾米丽毕业之后就会去美国，是因为她的事情吗？”

　　楚中天本想摇头，可是他发现这确实是让他苦恼的一个原因。艾米丽成名之后，来酒吧和去现场看球的次数越来越少，他都有些不太习惯了，要是彻底走了，自己还能不能适应没有艾米丽的生活呢？

　　他不知道。

　　见他不说话，约翰老板以为被自己说中了。

　　“艾米丽是个好女孩，不过怎么说呢……咳咳，她注定是要做大明星的，和我们这些人不是一个世界的人。我们是没办法和她一直在一起的。”

　　听到这句话，楚中天突然抬起头来看着约翰老板。

　　艾米丽和自己不是一个世界的人，她是大明星……大明星……大明星……

　　“说起来我还要感谢你呢，楚。”约翰老板完全没有看到楚中天渐渐闪亮起来的眼睛，继续自顾自地说着：“如果不是因为你，我们早在五年前就失去我们的公主了，因为你的缘故，她又找到了这里，虽然相处的时间很短暂……可是我这个老头子已经心满意足了。以后我可以向他们吹——我曾经请艾米丽·斯坦喝过酒，哈哈！多值得炫耀啊！”

　　他笑了起来，将酒递给等着的酒客，然后扭头看着楚中天：“或许会有些遗憾，不过没办法，这就是生活，楚。”

　　楚中天下了个决定，他对约翰老板笑了笑：“谢谢你，老板，我没事了。”

　　看到他笑，约翰老板双手做了一个框，将楚中天的脸框了进去：“就是这个表情。保持住，楚。”

　　约翰老板又挪着他肥硕的身躯，忙其他的事情了，楚中天低下头来，继续看书。

　　他已经做出了个决定。老杨说的没错，如果上大学只是为了赚钱，为了让自己和父母，以及身边的人生活的更好，不用为衣食住行发愁，还能有更高的追求，那么踢球也能。

　　踢球我喜欢，还能赚钱，为什么不选择踢球？

　　切尔西的邀请证明了自己是拥有这样的能力的，是有资格靠踢职业足球赚到钱，老养活自己和父母的。为什么不呢？

　　艾米丽是要成为大明星的人，自己本来和她不是一个世界的，但是有一个方法可以让他和艾米丽成为一个世界的人：自己也成为大明星，踢球则可以，球星也是明星嘛……那样的话，自己一定还能够再见到她——不是在电视的娱乐新闻和杂志报纸的明星绯闻，以及大屏幕上，而是面对面像从前那样。

　　是的，我要去踢职业足球。


第一百六十八章 我要去踢球

　　楚中天结束了在温布尔人酒吧的工作之后，告别了约翰老板，一个人跑回了公寓。

　　当他跑到公寓楼下的时候，看到了卡式公话，想着要不要给家里打电话，说自己的决定。他看看表，十二点过十分了。在中国是八点过十分，这个时候父母应该起床了，今天是星期天，他们也不会去上班。不过……

　　楚中天犹豫了一下，虽然已经下定决心了，可是临到要给自己妈妈摊牌的时候，他还是害怕和担心……妈妈给他的阴影太大了。万一又被妈妈骂得狗血淋头的，他都不知道自己这份好不容易下的决心是否还能坚持住，或者会不会又和妈妈大吵一架？

　　那件事情过去了两个多月了，他每个星期依然给家里打电话，有些时候是爸爸接，有些时候则是妈妈接。如果是爸爸接到了，就会小声问几句他在英国踢球的情况，如果是妈妈接到了，楚中天就一本正经地回报自己在英国学习的情况——当然都是撒谎的，因为他总可能给妈妈说自己现在每天下午都逃半天课，只是为了去参加训练和比赛吧？那样他妈妈一定会生吞活剥了他。所以他丝毫不敢提“足球”这两个字，他的妈妈也不问。

　　看上去一切正常，只有他知道，足球是已经深埋在妈妈内心的定时炸弹，不小心引爆了，后果不堪设想。

　　他站在电话亭外面，来回斗争了很久，最终决定今天晚上还是先不要打了……万一真的谈崩了，今天晚上岂不是连觉都睡不好了吗？

　　等明天起来再给他们打电话嘛。反正星期天，他们也不会去哪儿。

　　楚中天将掏出来的磁卡重新放回包包里，转身走进了公寓楼。

　　※※※

　　楚中天做了个梦，他梦到自己成了世界级球星，刚刚踢完一场很重要的比赛，具体有多重要，他不知道，他也记不起梦中那场比赛是什么比赛了，反正很重要很重要就是了。正在享受着看台上数万球迷对他的欢呼，和蜂拥而至的记者们的拍摄，他突然在人群中看到了一个很熟悉的身影。

　　那身影只是一晃而过，他觉得很熟悉，似曾相识，可是却不想不起来在哪儿见过，是什么人的身影。当他想要去追寻的时候，就醒了。

　　睁开眼的他，看着外面蒙蒙亮的天空，还在回味刚才的梦。

　　那个人影究竟是谁呢？是男是女长的什么样？他统统不记得了。

　　在床上纠缠了梦境中的人究竟是谁这个问题一会儿，楚中天翻身坐起，开始穿衣服，准备一天的锻炼计划。

　　复活节假期已经来临，他并不打算呆在公寓里安心温习功课。

　　既然已经下定决心要走踢球这条路，那么这时候与其装模作样的温习功课，不如把时间拿出来锻炼身体，进行自己的训练计划。

　　切尔西的球探牛顿先生说了，自己的劣势就是已经二十岁了，却没有接受过太多高水平的训练。如果自己再不严格要求自己的话，踢职业足球就真的没戏了。

　　下床换好衣服的他抱着足球轻手轻脚的走了出去。

　　这个时候才刚刚六点，外面还没多少人。

　　他将足球放在一边，开始做热身运动，将身体充分活动开。

　　每次扩胸他都深呼吸，有些贪婪地汲取着新鲜清冷的空气。

　　热身完毕之后，他感到自己的身体开始微微发热，充满了力量。

　　他将足球勾过来，左右脚各颠了二十个之后，在把足球踢向前方，启动去追。开始了自己带球跑五公里的晨练。

　　※※※

　　四十分钟之后，楚中天好像是被从水中捞出来的一样，浑身上下都是汗水的带着足球跑了回来。这时候街上的行人已经渐渐多了起来，天光渐亮。他抬头看了看东方的天空，今天或许会是一个晴天。

　　不知道中国四川成都，此时此刻又是什么天气呢？

　　回到公寓里，为杨洋和自己准备好早餐。接着再冲个冷水澡，将被汗水浸湿的衣服裤子脱下来扔在盆子里，倒上水和洗衣粉，泡着等吃晚饭再搓干净，拿去晾晒起来。冲完澡，换好衣服去敲杨洋卧室的门，将他叫起来，等待着和他一起吃早餐。

　　用过早餐之后他收拾起东西，准备去温布尔人酒吧打工。锅碗瓢盆什么的就交给杨洋来处理。

　　当他背着书包，抱着足球走下公寓楼的时候，他一扭头又看到了那座电话亭。

　　盯着空无一人的电话亭看了好一会儿，他叹了口气——该来的始终是要来的，纸也是肯定包不住火的，伸头一刀缩头也是一刀，不如咬牙横心向自己的妈妈摊牌好了。

　　如果她不愿意怎么办呢？

　　或许等自己赚到第一份职业薪水之后，妈妈的态度会有所改变吧？

　　从钱包中摸出磁卡，他拉开电话亭的门，钻了进去。

　　※※※

　　下午五点四十分，楚左生坐在客厅的沙发里，将遥控器拿在手上，换到了CCTV5套体育频道，他等着看六点的体育新闻。

　　而他的妻子周潇湘则在厨房里忙碌着，准备做晚饭。

　　就在这个时候，客厅里的电话响了起来。

　　楚左生坐了过去，伸手拿起电话：“哪个？”

　　“喂？爸爸啊，是我。”

　　“哟，儿子啊！”楚左生真没想到这个时候儿子会打来电话，他有些吃惊。“是不是有啥子事情？”

　　“我想和你商量一个事情……”那边楚中天的声音小了下去。

　　※※※

　　楚中天努力调整自己的情绪，让他有勇气将自己的打算说出来。他运气好，如果接电话的是妈妈，他可能会在听到妈妈声音的那一瞬间，改变主意，随口找个借口敷衍一下妈妈，然后匆匆从挂掉电话，去温布尔人酒吧。

　　还好是爸爸接到了电话，楚中天知道爸爸在自己踢球这上面是持支持态度的，和他讲好过和自己的妈妈讲，最起码不用担心激怒对方。

　　既然是爸爸接到的电话，接下来就只需要考虑怎么把这件事情说出来效果最好了。

　　其实讲这种事情也是需要策略的，这件事情说白了分两个部分——第一个部分是踢球，第二部分则是不上学。但如果一上来就告诉自己的父母不上学了，那么后面那部分也不用说了，情绪激动下的父母是不可能还听得进去他接下来的话……所以需要先从对父母冲击较小的事情开始讲起，一点点进入核心，让父母也有个准备，到时候自己所面临的阻力就会小很多。

　　因此楚中天先说的是：“我打算……打算踢球，爸爸。”

　　“踢球？你不是正在踢球吗？”

　　“我是说……不踢业余足球了，去踢职业足球，成为一个职业球员……”

　　电话那边突然沉默了。

　　楚中天有些忐忑不安地等待着那边的消息。他现在非常紧张，哪怕是在和切尔西的比赛中，他也没有如此紧张过。

　　※※※

　　“我是说……不踢业余足球了，去踢职业足球，成为一个职业球员……”

　　楚左生听到自己儿子说出这句话的时候，其实一点也不吃惊。其实自从看了儿子在和切尔西的那场比赛中的表现，他就有这个预感了——在这么梦幻的舞台上经历了一场如此精彩的比赛之后，怎么还能安心踢什么业余联赛呢？任何一个有进取心，有梦想的男人，在这种时候都不会甘心于呆在业余联赛中的。

　　让他沉默的原因是他在想这件事情要怎么对自己的老婆讲。

　　他想了半天也没有想出个好办法来，瞒着老婆？那是肯定行不通的，欺骗是罪上加罪，妻子可以容忍你有很多毛病，但是绝对不能容忍你欺骗她。

　　他向厨房那边探头看去，然后缩回来压低了声音问儿子：“那么大学呢？”

　　“……我打算不上了……也没法上了，爸爸。如果我真的签约了的话，每天都要接受训练，可能还要被租借出去，很可能是外地……”

　　“嗯……先把这个问题放到一边，告诉我是什么因素让你做出这个决定的吗？”

　　“昨天有一个切尔西俱乐部的球探找到我说，说因为在足总杯第四轮比赛对切尔西的出色表现，我被他们俱乐部看中了，他们跟踪观察了我两个多月的比赛和训练，认为我有天赋和潜力，能够成为一个职业球员，所以打算和我签约……”

　　楚中天将自己和牛顿之间的谈话一五一十都讲了出来，没有丝毫隐瞒。

　　楚左生一边听一边点头，偶尔“嗯”一声。

　　“……事情就是这样，爸爸。我考虑了一个晚上，决定放弃学业去踢职业足球。我想过了，反正我上大学也是为了赚钱，我现在踢球的话也能赚钱，而且说不定赚得还多。我喜欢踢球，现在还有机会靠踢球赚钱，这样的机会我真的没法拒绝，爸爸……”

　　周潇湘在厨房里听到客厅里电话铃响，然后丈夫去接了，接着就没了声息。她忙着炒菜，又不能扔下火上的锅，跑去看看。只能在厨房里大声喊：“哪个的电话？”

　　楚左生听到了妻子的声音，他捂着话筒大声答道：“儿子的！”

　　接着他对着话筒说：“你打算怎么对你妈妈说？”

　　“我……我想先瞒着妈妈，先别让她知道了……”

　　“这不行。”楚左生很干脆地否定了儿子的想法，“你能瞒多久？如果你真的签约了职业球队，中国很多媒体都会报道的……我给你说，自从你踢了和切尔西的比赛之后，你的妈妈很注意收集你的消息，你在英国有什么风吹草动的，她比我知道的还清楚……不告诉她是没用的，而且你知道你妈妈做讨厌你撒谎的，如果你真的想争取她的同意和支持，我觉得你还是和她讲明白比较好。”

　　“爸，可是……”楚中天有些害怕起来。

　　“你等等，别挂电话，我让你妈妈来接。我给你说，儿子。如果你真的想走职业足球这条路，你妈妈的意见很重要，你不想我们一家因为你踢球而分裂吧？你想在职业足球上走的更远，家里的支持对你很有帮助，如果你妈妈不同意，你会安心踢球吗？不能吧。所以老老实实对你妈妈说吧，注意语气，不要急不要吵，心平气和地和你妈妈谈，你妈妈也是为你好，只要你把道理说通了，她也不是死脑筋。现在，你在电话那边等着，想想怎么和你妈妈谈吧。”

　　楚左生说了一大通知后，将话筒放在一边。接着他起身走到厨房。

　　周潇湘正在炒菜，突然看到丈夫出现在厨房门口。“啥子事情嘛？”

　　“儿子想你了嘛，想和你说说话。”

　　“我在炒菜……”周潇湘不想去。

　　“哎呀，我来嘛。”楚左生抢过了妻子手中的锅铲。

　　“唉唉……你别乱翻哈！我放过盐了的，你不要再放了……火关小点嘛……”

　　吩咐完了丈夫，周潇湘才嘟囔着去接电话。

　　“有啥子话要说嘛？喊他等会儿打来嘛……喂，天天啊？”

　　“啊……啊，妈、妈妈好！”

　　“你咋子了嘛？”

　　※※※

　　听到妈妈的声音把楚中天吓了一跳。

　　他差一点就要挂电话了，但是爸爸的声音重新在他脑海中响起。

　　欺骗是不对的，如果自己真的想要踢球的话，就必须首先说服妈妈。

　　算了，就当是一次考验吧。考验自己究竟有没有资格踢职业足球，如果下定决心踢职业足球的话，可以想象在未来，一定会有很多各式各样的困难在前进的道路上等着自己，它们也许是比今天自己所面临的处境更困难数倍的拦路虎，如果连今天都过不去，自己也趁早别踢职业足球了。

　　“妈妈，我想给你商量个事情……”

　　“咋子了吗？生活费用完了啊？”

　　“不是……我想问你个问题，妈妈。我上大学是为了什么？”

　　“为什么？当然是为了让你出来能够找个好工作撒。要不然那么多家长送娃娃去考大学是为了什么？”周潇湘觉得儿子这个问题问得太愚蠢了。

　　“那么如果我现在有一个办法可以比上大学出来转到的钱更多呢，妈妈？”

　　周潇湘沉默了一下。她不是傻瓜，她已经听出来儿子的意思了。

　　“你打算去踢足球啊？”

　　终于摊牌了。

　　楚中天在这个时候反而不犹豫也不害怕了，他点点头，很肯定很干脆地回答自己的妈妈：“是的，妈妈。我打算去踢职业足球。”

　　※※※

　　杨洋在窗台边上洗碗，收拾好灶台之后的他，突然看到楚中天并没有离去，而是在楼下的电话亭中打着电话。

　　和楚中天住了两年多，他知道楚中天如果要打电话的话，对象一定是他的父母。

　　这个时候给他的父母打电话，是为了什么呢？

　　他想起来楚中天这两天所经历的事情，心中大致知道答案了。

　　大楚一定下了决心，然后向自己的父母坦白，告诉他们自己的打算。

　　多半是打算去踢职业足球，成为一名以足球为生的职业球员了吧？

　　他的妈妈似乎并不太支持他踢球……

　　杨洋靠在窗台上，看着电话亭中的那个身影。

　　这是你的梦想和目标，可别在起点就放弃了，加油，大楚！

　　※※※

　　楚左生瞟了眼锅里的菜，接着将目光投向客厅中正在接电话的老婆。

　　他看到自己的妻子第二次沉默了，而且这次沉默的时间有些长。

　　这是暴风雨前的宁静吗？

　　加油，儿子！你老妈可比什么兰帕德、特里厉害得多！战胜了你妈妈，这世界上就没什么人能够阻拦你了！

　　※※※

　　“昨天有切尔西俱乐部的球探找到我……”

　　楚中天把自己和牛顿之间的谈话又对妈妈重复了一遍。

　　“我想了一个晚上，我认为我还是想踢球的……其实我一直都很喜欢踢球，哪怕是五年前被迫放弃足球的时候，我以为自己不喜欢踢球了，但我还是喜欢的……我没办法放弃足球。对不起，妈妈。”

　　“我有几个问题问你……”周潇湘的声音终于响了起来。“第一，那个人并没有保证你一定可以成功，你想过没有，如果没成功，靠踢球没赚到钱，大学也没法上了，你未来要靠什么生活？”

　　“我……”

　　楚中天打算为自己辩解，但是妈妈打断了他的话：“你听我把话说完……第二，就算你成功当上了职业球员，但是足球是碗青春饭，而且会受伤，等你不踢球了你要怎么办？我和你爸爸都有退休养老保险，再怎么说也有一碗稀饭钱，饿不死。你呢？等你老了，你还有什么？第三，你现在的决定究竟经过了深思熟虑，还是一时冲动做出的？”

　　妈妈没有直接大声训斥，也没有直接反对，而是提了三个问题，这已经很出乎楚中天的意料了，他没想到今天的妈妈脾气这么好。

　　“好了，回答我嘛。”

　　楚中天组织了一下语言，接着说道：“第一个问题，妈妈。我觉得只要我想，就能成功的。你看从小到大做那件事情，只要我努力去做了是没成功的嘛？踢球、学画画、上学、考大学……我都没有让你们失望嘛？踢职业足球也一样，而且一旦退学去踢球，就没了后路，算破釜沉舟了，再苦再累我也会咬牙坚持下来的，妈妈。”

　　回答完第一个问题，楚中天等待着妈妈给他的回答打分。

　　“第二个问题呢？”妈妈没有作出任何评价，只是继续问，就像是一个老师正在对她班上的学生进行抽查提问。

　　“第二个……如果我能够成为职业球员，我一定会好好做个计划，理财什么的……反正就是不在有钱的时候使劲花，不过我也不会把钱存起来，如果真的有钱了，我会考虑做一些投资吧……反正尽量为我老了做好准备。”

　　“第三个问题。”

　　“第三个，我相信我是经过深思熟虑的，妈妈。其实我不只是这一个晚上在想这件事情。是否要踢职业足球从我在温布尔登竞技开始踢业余联赛起，我就一直在想，现在终于有了一个答案。我喜欢足球，我喜欢的足球还能帮我赚到钱，还能成为我的工作，我觉得我很幸运，妈妈。有几个人这辈子能够找到自己喜欢的东西做职业呢？”

　　“我说完了，妈妈。”

　　“我强烈反对你踢球，是不是让你很恨我，楚中天？”

　　“呃，没有，妈妈……”楚中天没想到妈妈会这么问，他不知道该怎么回答。

　　“你要知道，你妈妈是过来人，有些事情你过几十年再看也许会有和我一样的想法，作为你的妈妈，我总是希望你的未来比我和你爸都要好，我不是在害你，不是故意和你做对。”

　　妈妈如此心平气和的与他讲话，楚中天也只能态度很好地点头：“我知道，妈妈……”

　　“可如果你一定要坚持走自己想走的路，我也没得办法。你是你，我们是我们，你想做什么，我们又怎么能够拦得住呢？所以在这件事情上，如果你已经下定了决心，我说什么你也是不会改变主意的吧？”

　　“妈……”

　　楚中天心里知道妈妈说的是对的，可是他也不愿意让自己的妈妈受委屈。

　　“我毕竟是你的妈妈，我还能和你断绝母子关系啊？只是为了踢球，划不来嘛……我只是希望日后你不会为今天你所做的决定而后悔，我希望你以后的生活不要像你爸妈这样辛苦，希望你过得好。我也就没得啥子要说的了。我去炒菜去了，你爸爸我不放心他哈。你还有什么要和你爸爸说的没得？”

　　楚中天完全没想到妈妈的回答是这个，他愣了一下，就听到自己的妈妈在电话那边叫：“楚大爷！来接电话！”

　　※※※

　　楚左生正在装模作样地翻动着锅中的鸡块，听到老婆叫他名字，连忙扔下个锅铲跑了出来。

　　“怎么样？”他问和自己擦肩而过的妻子。

　　妻子摇摇头：“这下你高兴了嘛？”

　　楚左生已经知道了老婆的回答，他笑了起来：“嘿嘿，也不是那么高兴哈……”

　　“懒得理你！我去做饭去了！”

　　楚左生目送妻子进入厨房，然后拿起电话：“喂，儿子，你妈被搞定了啊？干得漂亮哈！你爸爸没做到的事情，你做到了，果然是青出于蓝而胜于蓝啊！我也没什么要说的了，你自己在那边多保重，签合同的时候要看仔细，不要被骗了。最后签了约给家里打个电话，告诉我们一声哈，那我挂了嘛，去感谢你妈妈啦！”

　　※※※

　　楚中天手里拿着电话听筒，妈妈和爸爸的声音都消失了。他还有点没反应过来——自己竟然说服了妈妈？自己真的可以无忧无虑地去追求他一直以来的目标了？

　　我不是在做梦吧？

　　他掐了掐自己的胳膊，疼得他呲牙咧嘴，随后他笑了起来——这是真的！自己真的可以放心大胆地去踢职业足球了！啊哈哈！

　　楚中天冲出了电话亭，用力挥舞着拳头，为了不惊动路人，他并没有发出任何欢呼。

　　在楼上窗口看到这一幕的杨洋也攥起拳头挥了挥：“耶！”


第一百六十九章 最终选择

　　拿到了妈妈颁发的“许可证”，楚中天终于可以毫无后顾之忧地去追求他的梦想了。

　　不过他并没有马上答应切尔西的邀请。他虽然对切尔西能够看上他十分激动，却还没激动坏脑子——谁知道在未来几天还会不会有其他更好的球队邀请他呢？

　　他决定等等。反正已经对牛顿说了，自己需要考虑几天，这才一天就急匆匆打电话过去，也未免会让切尔西轻视了自己。

　　在接下来的日子里，楚中天继续他的训练。

　　而他也确实陆陆续续见到了一些英超俱乐部的球探们，但没有比切尔西更好的条件了——英超四强，除了切尔西，没有一家对他跑出橄榄枝，也证明他的魅力并不是无限大的。阿森纳、利物浦和曼联都对楚中天无动于衷，原因或许是多方面的，比如楚中天已经二十岁了，却还在业余联赛厮混，或者他此前并没有接受过职业训练啊，和同类欧盟球员比较需要劳工证啊……等等，只不过楚中天本人并不知晓。

　　对他感兴趣的都是英超下游球队，那些出于降级区或者降级区边缘的球队，对楚中天很感兴趣。但是当楚中天问他们自己的劳工证要怎么解决的时候。他们就没了声息。

　　结果最后看来看去竟然只有切尔西一家是有诚意的，因为他们有一个看起来比较完备的计划——首先签约，然后租借去国外联赛锻炼几年，同时争取劳工证，过几年等劳工证拿到手再收回来。

　　看起来只有和切尔西签约，是最合适的了。

　　就在这时候，出现了一支令楚中天颇感意外的球队。

　　当一位英语口音带着浓浓鼻音的法国人站在他面前，自我介绍是法甲梅斯俱乐部的球探时，楚中天还没反应过来——法甲？那个法甲？

　　好在他很快就反应过来了——法国足球甲级联赛的法甲。其实这也不怪他会出现这种低级错误，他一直以来都认为只有英格兰俱乐部会多少知道一些有关自己的事情，没想到竟然能够吸引到其他国家联赛球队的注意力。

　　因此在听到法甲俱乐部梅斯的时候，他很陌生，一方面不确定是否真的有这么一个俱乐部，另外一方面他也不知道这俱乐部是否真是在甲级联赛。

　　那个人看出楚中天有疑虑，便把自己的名片、和梅斯俱乐部的介绍资料都给楚中天看了。

　　梅斯足球俱乐部是一家成立于1932年的职业足球俱乐部，位于法国东北部的洛林地区摩泽尔省首府梅斯室内。

　　关于洛林这个名字，楚中天只在高中的世界近现代史上听说过，1871年的普法战争后，洛林被法国割让给了德国，第一次世界大战之后法国收回，二战的时候再度被希特勒占领，二战之后归还给法国。

　　除此之外，楚中天对这个名字一点其他影响都没有了。

　　梅斯和德国、卢森堡都接壤，在这里德语和法语一样重要，英语倒没什么市场。

　　梅斯俱乐部曾经是法国职业足球的先驱之一，不过他们的成绩没什么值得夸耀的。2001年刚刚降了级，2002年又杀了回来。现在在联赛中排名中游靠下的位置，是一支没有实力争取冠军，每个赛季都要为保级而战的球队。

　　但是他们的青训很出色。这几年的主要成就是培养出了萨哈和阿德巴约这样的新星。萨哈转会去了英超俱乐部富勒姆，而阿德巴约则去了摩纳哥。

　　看起来梅斯是一个不错的新人跳板……

　　不过为什么这支远在法国的球队会对楚中天感兴趣呢？

　　这说起来有些戏剧性——梅斯俱乐部刚刚和楚中天的老家成都的德瑞足球培训中心打成了合作协议，五月份将会有三位中国小球员被送到梅斯来参加试训，表现好的可以留下来和梅斯俱乐部签约，成为他们青训营中的一员。

　　由于有了这层原因，梅斯俱乐部对中国球员突然来了兴趣。

　　恰好在前段时间，温布尔登竞技以业余球队的身份在足总杯中淘汰了切尔西，因为实在是太罕见了，所以这则新闻不仅仅在英格兰传播，欧洲其他国家也有知晓。楚中天作为连续两次当选本场最佳的业余球员，自然也出现在了媒体的报道上。

　　梅斯对楚中天就这么上了心。

　　他们也在派人观察楚中天。

　　梅斯球探让·雷埃尔对楚中天的评价是：“身体素质极其出色，但是技术欠缺，意识稚嫩，经验缺乏，具备一定的可塑之才，但不能保证成功。不过对于善于培养年轻人的梅斯来说，我们很乐意试一试，因为你如果要转会，将是免费的。”

　　楚中天没想到自己会吸引法甲俱乐部的注意力。法甲也是欧洲顶级联赛，和英超、西甲和意大利、德甲并称“欧洲五大联赛”（作者注：那个时候的法甲和德甲还没有像现在这么地位低下）。

　　能够法甲其实也不错，但是对方却什么都没有承诺，不承诺他转会过去能够打上比赛，不承诺他一定能够成功，这让他心里有些疑虑。

　　他当然知道自己一个业余球员，要想一步登天是不可能的，但是这样一来，梅斯和切尔西一比较，切尔西就明显占据了上风。最起码切尔西是把楚当作未来的一部分来培养的，哪怕他现在在切尔西打不上比赛，只要积累经验，锻炼个几年，未来还是又希望成为切尔西的一员。

　　出于这样的考虑，楚中天婉拒了梅斯的邀请。

　　他决定接受切尔西。

　　毕竟这是一支准豪门，拥有大量的球星和拥趸，能够在这样的环境中踢球实在是令人向往。他没办法拒绝。

　　※※※

　　徐晓迪凭借自己敏锐的嗅觉，觉察到近期会有大新闻出现。因为他最近总在国王牧场外面看到楚中天和各式各样的人接触，这些人都是球探，他们会谈上一会儿，然后再分手。

　　他认识其中几个人，毕竟他是一个驻伦敦的体育记者嘛，有些熟脸稍加调查就知道他们是什么人。

　　他在那些和楚中天接触的人当中看到了切尔西的球探李·牛顿。这个人经常出现在国王牧场，他去查了一下资料，发现竟然是切尔西的球探。

　　当他看到牛顿和楚中天接触过一次之后，他就知道一定有什么令人兴奋的东西在背后等着他了。

　　他决定找楚中天聊聊，看是不是可能出现什么轰动性的转会新闻。

　　徐晓迪已经摸清楚了楚中天的生活规律，要找他最好的地方温布尔人酒吧，而不是国王牧场，那里的闲杂人等实在是太多了不适合谈事情。

　　“小楚啊，赛季就要结束了，你对未来是怎么打算的？我看最近老有球探去找你，你能给我说说你是怎么想的吗？”

　　由于温布尔登竞技在足总杯中被淘汰出局，国内关于楚中天的关注热度有所降低。如果再不整点吸引人眼球的东西，徐晓迪觉得自己在这里的命运最终和发现楚中天一样——楚中天沉寂，自己也被撤回国。由于最近没什么楚中天的新闻，社里已经流露出要撤销伦敦记者站的打算了，上面的大股东似乎也不想再每年花冤枉钱支撑一家没什么前途的报纸，《世纪新体育》可能会停刊。

　　因此他比谁都希望楚中天去踢职业联赛，那样自己在这一行里就有可以依仗的资本了。哪怕《世纪新体育》真的关门了，他也可以依靠自己和楚中天的私人关系，在其他的媒体中混得不错。

　　“我？我打算去踢职业足球……”

　　楚中天这个回答让徐晓迪惊喜万分，他甚至攥起拳头“耶”了一声。

　　楚中天奇怪地看着他。

　　他不好意思地挠挠头：“嘿嘿……这个，我是为你感到高兴，像你这样的人，不去踢职业足球实在是太浪费了。那么……有目标了吗？”

　　楚中天点点头。

　　“是哪家？”

　　楚中天这次没有很畅快地说出来，而是摇头：“在没有最终谈下来之前，我不能告诉你，我知道中国媒体的威力了，我怕坏事。”

　　“呃……”徐晓迪被打击到了，他无话可说。楚中天不想说，他不能逼他说，除非他不想和楚中天维持现在的友好关系了。

　　不过没关系，他可以靠猜测得出楚中天最可能加盟的球队，然后发出去，就说“本报驻伦敦记者徐晓迪预测”。

　　反正是预测，结果如何不重要，重要的是靠这个预测把读者的眼球吸引住，让他们持续关注下去。听楚中天的语气，应该很快就会有一个结果了，到时候一旦确定结果，就可以大肆开始炒作了。

　　凭借自己和楚中天的私人关系，还怕拿不到独家的内幕消息吗？

　　因此，虽然楚中天没有告诉他什么，可是徐晓迪离开温布尔人酒吧的时候，心情依然很好。

　　※※※

　　既然已经下定了决心，楚中天觉得应该让自己身边最亲近的人知道一下，免得日后被人说欺骗。

　　他要离开温布尔登竞技了，虽然这里的一切都很美好，很让他怀念，但是要追求更高目标的他不能继续留在这里，他必须去更强的球队中，去参加水平更高的联赛，提升自己的能力。

　　在打烊的时候，酒吧里只有楚中天和约翰老板，一个人干重活，一个干轻活。重活就是搬桌子椅子、扫地什么的，轻活则是清点余酒。

　　这是一个说悄悄话的好时候。

　　“老板。有件事情，我想告诉你……”

　　约翰老板抬起头看着楚中天。

　　楚中天并没有停下自己手中的活，他一边将散乱的椅子架在桌子上，一边对约翰老板说：“我打算去踢职业足球了，老板。”

　　约翰老板笑了一下：“哈！我一点也不意外，楚。如果你决定不去踢职业足球的话，我恐怕才会感到奇怪呢。”

　　“去踢职业足球的话，我就要离开温布尔登竞技……”

　　“那是当然的，难道你还能一直留在这里不成？温布尔登竞技虽然好，但是对你的发展却没什么好处。”

　　“其他人会怎么看待我的举动呢？”楚中天有些担心平时对他很好的人在听到他要离开之后，会怒目相向。

　　“这你不用担心，楚。遗憾肯定是会有一些的，但我们也不是白痴。如果温布尔登竞技有参加职业联赛的资格，我们当然不会希望你离开，可我们只是一支业余球队。有什么理由强求你留下来呢？”

　　约翰老板真是一个通情达理的人，他一番话打消了楚中天的担心念头。

　　“那样的话，我也会离开温布尔人酒吧……”

　　约翰老板笑了起来：“这不是理所当然的吗？难道当你成为了职业球员之后，还要每个星期花二十小时来我这里打工赚钱吗？你肯来，我都不敢要啊，哈哈！”

　　“如果真的离开，我会想你们的，老板。”楚中天停下了手中的活，转过身看着胖胖的老板说。

　　“我们也会想你的，就像想艾米丽一样。说起来这真是我的酒吧的荣幸，楚。从我们这里走出了一位影坛的明日之星，现在又即将走出一位足坛的明日之星，哈……这可是我之前从没想过的。”

　　接着他张开双臂，“来拥抱一个，楚。”

　　楚走上前，抱住了约翰老板啤酒桶一样的腰。

　　约翰老板合拢双臂，将他抱在怀里：“不管你以后会去哪儿，好好干，楚。记住你是我们‘狂帮’出来的。”

　　“谢谢老板……”

　　楚中天有些鼻酸，但是他忍住了。

　　松开之后，约翰老板问道：“另外，楚，你还没有经纪人吧？”

　　楚中天点点头。

　　“嗯，如果要和俱乐部商议合同的话，最好找个经纪人……免得吃亏。”约翰老板指着他说。

　　楚中天点点头：“可是我不认识什么经纪人，也不知道该去哪儿找。”他想到了那个曾经跟着他边跑边推销自己的黑人，自称是一个经纪人，但是楚中天觉得他不靠谱。

　　“你可以找詹姆斯·梅里，他是一个体育记者，他一定认识经纪人。很抱歉在这方面，我们帮不了你什么，楚。”

　　约翰老板提到的这个人让楚中天眼前一亮——梅里先生倒是一个很好的人选。要找他也很容易，给他打个电话，约他在温布尔人酒吧见面就行了。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里正在家里思索着自己应该去哪儿找份记者工作来干干的时候，他接到了楚中天的电话。

　　“经纪人？”

　　他觉得有些吃惊，但很快就明白了过来。

　　“你终于打算去做一个职业球员了吗，楚？”他在电话这头笑着问。

　　楚中天将自己的想法和切尔西的球探找他的事情，都说给了梅里听，请他帮忙拿拿主意。

　　“嗯……竟然是切尔西，而不是阿森纳……”作为阿森纳球迷的梅里有些遗憾，不过他很快就把这想法抛到了一边，开始为楚中天出谋划策。“切尔西决定签下你是一件好事情，但是你也比太着急，你确实需要一个经纪人，帮你和他们谈判。其实就算你没有，切尔西俱乐部也会给你委托一个经纪人的。”

　　“我比较相信你，梅里先生。”

　　楚中天的回答让梅里很高兴，虚荣心小小地满足了一下。

　　他想到了阿贝尔，那可是一个八面玲珑的人，也一定认识很多经纪人，找他帮忙总没错，自己帮他介绍和楚中天认识，他还欠自己个人情呢。

　　“没问题，楚。我会帮你找一个品行好的经纪人。到时候我去酒吧找你。”最后詹姆斯·梅里开玩笑道，“可惜我不是有执照的经纪人，否则我一定亲自上阵了，哈哈，这委托费让别人赚去，不如交给我来赚，哈！”

　　“如果梅里先生做我的经纪人，那最好不过。”

　　挂了电话，梅里一边在手机里翻找着阿贝尔的电话号码，一边想着这件事情。

　　他正在为自己接下来去做什么而烦恼，为什么不尝试一下做一个经纪人呢？

　　这念头突然蹦入他的脑海，让他的手停顿了一下。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里的办事效率相当高，只过了一天，他就带着一位经纪人来到了温布尔人酒吧，找了个僻静的角落，和楚中天面谈去了。

　　“介绍一下。这位是比尔·埃利奥特，一位拥有英格兰国内执照的经纪人。”

　　这位比尔·埃利奥特是一个年约四十五岁的中年男人，一头棕色的头发，眼眸淡蓝色，鼻梁挺拔，嘴角总挂着微笑，看起来很和善。只看这个外表，楚中天相信詹姆斯·梅里给他找的人一定是品行好的经纪人，而不是那些只顾自己能赚多少佣金而不在乎球员利益的吸血鬼。

　　“你好，楚。很高兴见到你，我是阿贝尔介绍来的。我们可以好好谈一谈，如果你没什么意见，在和切尔西俱乐部谈判的时候，你将是我的委托人，委托我为你全权处理签约谈判的事宜。”

　　比尔·埃利奥特很干练，开门见山地表明了自己的来意。接着他将自己的国内经纪人执照和一些相关文件递给楚中天看。

　　其实楚中天根本看不懂这些法律条文和执照，他将执照和文书推还给了埃利奥特，然后映着他疑惑的目光解释道：“我看不懂这些，埃利奥特先生。不过反正我相信的不是这些纸面文书，而是詹姆斯·梅里先生的品行。既然是他让阿贝尔介绍的，我也相信你，埃利奥特先生。”

　　经纪人比尔·埃利奥特，遇到过很多球员，不过他还是第一次看到这样的人。那些球员总是斤斤计较，生怕自己骗了他们，但楚中天却和他们完全不一样。是涉世未深呢？还是真的如此相信詹姆斯·梅里？

　　他看了一眼坐在自己旁边的梅里。他和梅里其实并不认识，但是他和阿贝尔关系不错，梅里找到了阿贝尔，阿贝尔就一个电话打给了他。将情况简单说了一下，他决定来先和那个中国人谈谈。

　　梅里注意到了埃利奥特的目光，便对他笑了笑：“楚相信我，我也相信阿贝尔，我想阿贝尔也一定相信你，埃利奥特先生。否则他不会向我推荐你。”

　　这话听起来真顺耳，埃利奥特转过来看着楚中天笑了：“之前我还没有确定是否要做你的代理经纪人，楚。但是现在我想我们可以直接签委托合同了。”


第一百七十章 第一份职业合同

　　还好比尔·埃利奥特随身带着用来签约的委托合同，他们可以当场就达成委托协议，而不用再耽误一天时间。由楚中天委托比尔·埃利奥特做他的临时经纪人，全权负责与所有对他感兴趣的俱乐部之间的谈判事宜。

　　之所以没有限制是和切尔西之间的谈判，是因为考虑到万一在未来几天内又会杀出像梅斯那样的第三者，如果他们的条件比切尔西更诱人，那么楚中天也没有必要死抱着切尔西这一棵树。

　　一般来说，经纪人和委托人之间的委托合同有效期不能超过两年。不过由于埃利奥特是来临时帮忙的，他平时还要管理名下的其他球员，所以两个人签的是一次性代理合同——埃利奥特只负责这一次谈判，一旦楚中天和对方俱乐部而达成协议，签约之后埃利奥特和楚中天之间的委托合同就自动解除。到时候楚中天就得去另外找一个经纪人，来长期负责他的各项签约、谈判和商业开发事宜了。这些事情对楚中天来说还太遥远，他暂时不去想。

　　作为对埃利奥特先生的报酬，楚中天将签字费的百分之十五分给埃利奥特，但是他不用在把每周薪水的百分之五抽给对方，因为他们的合作是一次性的，合同解除之后，他和埃利奥特就没什么关系了。

　　因为只涉及这一次合作，所以谈判进行的很顺利，再加上还有詹姆斯·梅里在一边出谋划策，双方很快就商定好了合同细节。

　　看着楚中天在和埃利奥特谈合同，酒吧里的其他人都压低了声音，生怕打扰到他们。老本特凑近了约翰：“楚看起来越来越像个职业球员了。”

　　他们都听说了楚中天要离开温布尔登竞技离开温布尔人酒吧的事情，就像约翰老板说的那样，没有人对他的离去表示愤怒和不解，所有人都很支持，只是有些舍不得而已。

　　当楚中天和埃利奥特分别在合同上签下自己的名字后，约翰老板亲自倒了三杯啤酒，送了过去。

　　“在这种时候，怎么能够没有酒呢？”他对三位笑着说。“为了庆祝你们签约，这算我请你们的！”

　　“喔，约翰老板，你可真慷慨！”詹姆斯·梅里端起酒，向约翰老板举杯致意。

　　“谢谢。”比尔·埃利奥特也对约翰老板表示了感谢。

　　三个人举起杯子就要喝，却被约翰老板叫停了：“等等。”他从身后掏出一个小巧的数码相机。“我认为这是历史性的一刻，得拍张照片留做纪念，哈哈！”

　　他按下快门，闪光灯晃过，楚中天突然有种自己已经置身于新闻发布会上的错觉，他刚刚签下名字的不是委托经纪人合同，而是和切尔西的自由加盟合同。

　　※※※

　　经纪人搞定了之后，楚中天和牛顿打了个电话，表示愿意和切尔西谈具体的个人合同。不过不是他亲自谈，而是由他的经纪人比尔·埃利奥特去和切尔西方面谈。

　　具体的事情他就不管了，反正他已经把自己所能接受的待遇条件告诉了埃利奥特，一切都由埃利奥特出面谈，接着再把细节告诉楚中天，交给他做最后的决定。

　　其他时候，楚中天依然继续着自己的生活——打工、踢球。因为不打算上学了，所以“学习”这一项被从他的生活中删除，开学之后他就去办退学手续。

　　埃利奥特开始了和切尔西的谈判，楚中天则要把自己可能离开的消息告诉温布尔登竞技的主教练特里·伊姆斯。队友们那边他暂时不去说，等到消息确定之后再向他们告别，但是主教练他还是要提前知会一声的。

　　伊姆斯在听到切尔西队楚中天感兴趣的事情之后，并不吃惊。

　　“我早就知道会有这么一天，楚。从你在斯坦福桥击败了切尔西开始，这一天就一定会到来。你这样的表现一定会引来职业球队的关注，不过切尔西这么看好你，我倒是有些吃惊……我本来以为会是一些中下游的英超球队……”伊姆斯摸着下巴说道。

　　“切尔西那样的球队……可不好混啊，楚。竞争实在是太激烈了……”

　　“我知道，老板。他们说可以先把我租借出去接受锻炼。”

　　“我说的就是你接受完锻炼之后回来的事情。听说拉涅利对你感兴趣，但是鬼知道当你回来的时候他还在不在俱乐部里，而新任主教练是谁，是否喜欢你，也是未知数。你知道切尔西这样的俱乐部是不会给他们自己的新人太多机会的，他们更喜欢扔支票买那些成名的球星，和你竞争的人不是预备队和青年队的毛头小子，而是那些身价上千万英镑的球星。你能行吗，楚？”

　　“不试试谁也不知道，老板。”

　　“你现在倒是信心十足，哈！”伊姆斯听到楚中天如此自信地回答笑了起来。“希望切尔西看上你，不会让你迷失了。我见过很多比你还有前途的年轻人，过早加盟豪门球队，最终迷失在那里的例子。希望你不会成为他们中的一员。”

　　“不过还是恭喜你。”他伸出手和楚中天握手。

　　楚中天握住了老板递来的手。

　　“我有一个忠告，楚。如果你在外面锻炼了几年回来发现切尔西并不能给你稳定的场上位置，千万不要留在那里。不管他们给你开出多么丰厚的合同，都不要留在那里浪费时间。球员最重要的不是每周能赚多少钱，而是每周都能打上比赛。到时候去找一家能够给你稳定出场机会的球队，哪怕他们实力很弱，甚至等级很低，也不要紧。有出场机会，你才能持续提高，提高了自然就会有更多的机会供你选择。”

　　楚中天点点头，感谢老板对他的这些忠告。

　　“其他的我没什么说的了……哦对了，我知道切尔西不可能给我们俱乐部一便士转会费的，你对他们来说最大的吸引力就是‘免费’。不过在和他们签合同的时候，能不能要求他们向温布尔登竞技提供一些训练设备，另外在明年夏天安排一场在斯坦福桥的热身赛？”

　　在英格兰的业余联赛中有这么一个“潜规则”：就算是和俱乐部签了合同的球员，只要有职业联赛的球队要买人，球员可以随时走人，而且一般没有转会费。

　　所以温布尔登竞技想要从楚中天身上得到什么“培养费”这类的，是行不通的。不过却可以要求一场热身赛，这是合情合理的。

　　楚中天听到老板的要求之后，点头答应下来，这是他最后所能为温布尔登竞技做的事情了，岂有拒绝之理？

　　得到了楚中天的答复之后，伊姆斯终于出现了笑容。“希望你别因为这件事情影响了在温布尔登竞技的发挥。要知道如果你在这里表现不好，也许切尔西会临时改变主意呢？”

　　“我会始终如一的，老板。一直到打完这个赛季，我都还是温布尔登竞技的球员。”

　　伊姆斯拍了拍他的肩膀：“不管走到哪儿，都好好干，楚。要知道你可是最能代表‘狂帮精神’的人，是我看好的人。我希望你能成为一个大球星，那样子起码证明我的眼光没问题，哈哈！”

　　尽管楚中天没有告诉他的队友们，可是球队的球员们还是隐约觉得楚中天可能会离开他们，毕竟这些天各个英超俱乐部的球探频繁来找楚中天，只要智商正常，都不会相信楚中天还能继续留在一支业余球队中。

　　不过他们并不知道楚中天最终会去哪儿。

　　“嘿，楚。要听听我的建议吗？切尔西是一个好地方！”乔·希林是从切尔西青年队中出来的，对切尔西一直怀着一种特殊的感情，在训练之余，他搂着楚中天的脖子说道。

　　“别听他的，楚切尔西自从来了俄国人之后，就到处买球星，你去了哪儿根本不会有位置的！”加文·博尔杰反驳道。“我觉得去阿森纳不错！‘教授’（温格）是一个很会调教年轻球员的主教练，你去那里，我保证你的水平会得到飞速提高的！”

　　“别逗了，博客。”见惊人有人敢反对自己的意见，希林怒道，“阿森纳那种地方根本不适合我们的楚！他们的竞争一点也不必切尔西激烈。而且他们还有维埃拉那个法国大变态！最起码切尔西目前还没有太好的后腰，佩蒂特老了，格雷米不行……楚去了一定会有出场机会的！”

　　他们争论起来，完全忽略了楚中天的劳工证问题，或者说他们的脑子里就不认为劳工证是个问题……

　　“为什么不能让切尔西把楚再返租给我们？”有人问。

　　“别傻了。”两个正在争论的人同时瞪向那个提问的人。“我们是业余球队，踢的都是业余联赛，如果楚在这样的环境下踢一个赛季，对他加盟职业球队毫无帮助，因为他根本得不到提高！”

　　“听起来真令人难过……”那个人嘟囔了一句，这句话的意思是“我们的等级如此之低，帮不上楚什么忙，可真令人难过”。

　　面对着这些热情的队友，楚中天真不知道该说什么好。他感谢他们，但还是要走。离开这里，会让自己有更好的发展，不过他会记住这些人的，不管以后他们都在做什么，有一点不会变——他们永远都会是自己的朋友。

　　乔·希林一巴掌用力拍在楚中天的背上：“我给你说，楚。以后你出名了，我去找你，你可不能装作不认识我！”

　　楚中天笑了笑：“哪儿能呢？你们是我的朋友，一辈子都是。”

　　※※※

　　埃利奥特和切尔西的谈判进行地还算顺利，楚中天增加了希望切尔西能够在明年夏天和温布尔登竞技举行一场热身赛，地点就在斯坦福桥，以及让切尔西俱乐部为温布尔登竞技俱乐部提供一些训练用球和训练用服的要求。

　　这些对于财大气粗的切尔西俱乐部来说完全不是问题。

　　负责和埃利奥特谈的人是切尔西预备队的教练斯蒂夫·克拉克（Steve Clarke）。一线队教练不出面，是因为楚中天加盟球队之后也不会成为一线队的一员，不值得在他上面过于重视。

　　如果他有劳工证，预备队将他是在切尔西起步的地方。可惜他没有，连预备队都呆不成。为了保持状态和尽快接受高水平的训练，切尔西教练组已经决定一旦签下楚中天，就赶紧给他找个下家租借出去，英格兰的俱乐部都不行，他们已经将目光瞄向了比利时、荷兰和法国等其他国家的联赛。

　　埃利奥特每天都会向他的委托人汇报的谈判进展，是一个非常敬业的经纪人。

　　经过三天的努力，他为楚中天争取到了一份每周九百英镑薪水，每年周薪上涨百分之十的预备队合同，在预备队中他这份周薪不算高，但是也绝对不算低。反正光靠薪水他可以养活自己了，哪怕是在伦敦这样高消费的地方。

　　九百英镑一周，楚中天生活节省，没有花钱大手大脚的毛病。这九百英镑足够他一周的生活，并且还有结余，他打算将剩下的钱都存起来，日后积累多了再进行一些投资。实际上他当初边上学边打工的时候，每周打工的收入加起来减去那些日常生活的必须花费之后都还有结余，这些钱他统统存到了自己的银行户头里。

　　一周是九百，一个星期四周就是三千六百英镑了，一年则是四万三千两百英镑。在英国，个人收入在一千五百到三万五千英镑的人需要支付百分之二十的个人所得税，另外还有百分之十一的每年的医疗保险费用，收入高于三万五千英镑的部分则支付百分之四十的所得税。

　　扣除这些所得税和医疗保险费用，第一年他实际上能够拿到两万八千一百六十八英镑的收入，在英国这不算是高收入，但是要知道职业球员的收入浮动性很大，如果他能够在租借出去表现出色的话，就能够有条件吸引各种赞助商，甚至还能和俱乐部重新商谈合同，要求更高的周薪和奖金。另外他被租借出去，虽然周薪由切尔西提供，可是租借他的俱乐部一样要为他支付出场费和各种名目的奖金。那些都是一笔不小的收入。

　　而如果他老老实实念完大学回到中国去找份工作，假定他是在成都找工作的话，考虑到他的学历，毕业第一年能够找到一份月收入两千五百的工作就算很不错了，一年就是三万，扣掉税之后更少。现在楚中天的收入换算成人民币将近三十万，在成都的话，已经算是高收入阶层了。

　　所以周薪九百英镑，楚中天十分满意，他也知道自己现在还没有对球队作出任何贡献，籍籍无名，要求高收入是不适合的，只会招致反感。

　　因为他不可能代表切尔西出场，所以出场费和进球奖、助攻奖等一些福利都没有包括在合同中。另外他还在签约之后一次性拿到一万英镑的签字费，除开给埃利奥特先生的一千五百英镑，他自己得八千五百英镑。

　　合同的年限是四年。这代表着切尔西的耐心。如果四年之后楚中天依然不能达到球队的要求，他就将被切尔西放弃。至于到时候会去哪儿踢球，就不是现在该操心的了。

　　楚中天所要做的很简单，那就是在这四年中拼命提高自己，以便让自己能够达到切尔西俱乐部需要的水平，同时进入国家队，获得劳工证——获得劳工证的办法只有换国籍或者加入中国国家队。

　　换国籍楚中天是肯定不会考虑的。他挺喜欢做中国公民的，没打算换个身份。

　　剩下一个国家队嘛……就算他想去，国家队要他吗？

　　不想了，还有四年呢，这四年就努力踢球吧。反正未来的事情谁说得清楚呢？谁又知道四年之后又是什么样子了呢？说不定到时候连劳工证都取消了呢，哈！

　　合同最终敲定，周薪九百英镑，年限四年。

　　比尔·埃利奥特打电话到温布尔人酒吧，找楚中天。

　　“合同谈好了，楚。”

　　这句话让楚中天轻轻吐出了口气——总算结束了，自己即将成为切尔西的一员，尽管只是一个编外人员……

　　“谢谢你，埃利奥特先生，来酒吧，我请你喝酒。”

　　“哈哈！酒就不用了，后天上午我去接你，我们去斯坦福桥签字，这件事情就算彻底结束了。”电话那头的埃利奥特笑道，他自己也松了口气——总算是不辱使命，办好了朋友阿贝尔拜托的事情。

　　挂了电话，酒吧中一直在等待着消息的其他人纷纷看着楚中天。

　　楚中天能够从他们的眼神中看到对自己的期待和祝福。

　　他冲大家笑道：“后天我去签约。”

　　“YES！！”杰克逊攥起拳头叫了起来。

　　“哈哈，恭喜你啊，楚！从下个赛季起你就是切尔西的一员了！”

　　“你算是温布尔登竞技所培养出来的第一个加盟英超球队的球员，楚，好好干，别给我们‘狂帮’丢脸！”

　　“你这话说的，楚什么时候让我们失望过？”

　　“啊哈！我们温布尔人酒吧中走出了两位明日之星，真是可喜可贺啊！”老本特也很开心。

　　约翰老板适时地站出来：“为了庆祝楚和切尔西签约，我请在座所有人喝一杯！”

　　“喔喔喔！科林你真好！”

　　“这就是为什么我只来温布尔人酒吧的原因——这里有一个善解人意的好老板，哈哈！”

　　接下来每人一杯啤酒，他们从座位上站起来，端起手中的酒杯，向楚中天举起。

　　“祝你在切尔西好运，楚！”

　　“不管去哪儿，都祝你好运，楚！”

　　“让我们干了这一杯——”

　　“干杯！！！”


第一百七十一章 恶意炒作？

　　和酒吧里的伙伴们干了这一杯庆功酒之后，楚中天找约翰老板请了个假，出门去外面的电话听力打电话给家里报喜。

　　这确实是一件喜事，虽然大学没毕业，楚中天已经赚得比他大学毕业之后还要多了。而且还会更多，薪水每年可还要涨百分之十呢，万一表现还再重签合同，那只能越来越高，不可能越来越低。

　　自己总算可以不用让父母给他寄生活费了，不仅如此，他还可以给家里寄钱，补贴家用。

　　这是何等光荣的一件事情啊——白吃白喝父母二十年，终于到了报效父母恩的时候。楚中天一秒钟都不愿意等，现在他就要把这个好消息告诉给家里。

　　现在英国这边是晚上十点四十，北京时间是早上六点四十，父母亲应该起床了。

　　这时候打过去也不算是打扰他们睡觉了。

　　激动的拨通了家里的电话，楚中天就等着那边响起接电话的声音。

　　抬起头，看着电话亭里的玻璃中映出了自己那张灿烂的笑脸，楚中天才知道自己距离“荣辱不惊”实在是差的太远了，尽管他在足球比赛中心理素质很好……

　　不过这有什么不好的呢？这是好事情，我为什么要板起脸来故意装成熟呢？我就是要笑！就是要尽情地笑，要让全世界的人都知道——我！楚中天！成了一个职业球员！从此靠自己本事吃饭，还能孝敬父母，多光荣啊！

　　电话那头终于响起来了一声“哪个”。

　　他已经觉得仿佛过去了很久。

　　※※※

　　实际上周潇湘从听到电话响，到从厨房走到客厅去接电话，总共也就用了不到二十秒钟，铃声响了四次。

　　她拿起来问了一声：“哪个？”

　　很少会有人在这么早的时候往家里打电话。

　　“妈！”电话那边响起了她儿子兴奋的声音。

　　“啥子事嘛？这么早打电话过来，你爸爸刚刚起床，我还在做早饭……”

　　“我成职业球员了，妈！”楚中天在电话那边喊道。

　　周潇湘不得不将电话拿开一点。

　　“我的经纪人已经和切尔西俱乐部谈妥了，我星期一就去和他们签合同，妈妈！签了合同，我就是一名正式的职业球员了！每个星期九百英镑的薪水！一个月就是三千六百，换算成人民币是……是大约三万六千！妈妈，我赚钱了！我赚钱了！你们以后不用给我寄生活费了！我还要寄给你们！你们想要什么？我六月份回国，给你们带点礼物回去……”

　　他叽里呱啦地嚷嚷了半天，妈妈周潇湘愣是一句话都没插上。

　　“哪个嘛？”丈夫楚左生洗漱完了，出来看到老皮拿着话筒，一声不吭。便问了一句。

　　“儿子。”周潇湘扭头答了一句。招手示意楚左生过来，然后将话筒塞到他手中，“你来听，锅里还煮着醪糟鸡蛋呢……”

　　“啥子事情嘛？”楚左生奇怪地问，妻子的表现有些奇怪，但具体是什么地方奇怪，他一时也说不上来。

　　“喂，儿子啊？”

　　楚左生那边正说得兴奋呢，就听到换了老爸的声音。“啊？爸爸……”他还有些没反应过来。

　　“你刚才在说什么，把你妈妈都吓跑了。”

　　“我成职业球员了，爸爸！”楚中天又喊道。

　　“哈！啥子？”楚左生先是一笑，随后才反应过来。“你说啥子？”

　　于是楚中天又把自己刚才对妈妈说的话重复了一遍。

　　在儿子兴奋到有些语无伦次的讲述中，楚左生终于慢慢明白了过来——他的儿子即将和切尔西俱乐部签约，成为一名靠踢球吃饭的职业球员，一个星期九百英镑的薪水不仅仅让他能够养活自己，还能省下钱来寄给家里。

　　这可真是翻天覆地的变化啊……

　　听着儿子兴奋的报出英镑和人民币的汇率，他现在一年的收入相当于人民币多少钱，楚左生这个见过世面的人也有些恍惚了。

　　“喂，爸爸？”

　　兴奋地说了的楚中天，没有听到爸爸的声音，疑惑地问了一句。

　　“啊，啊……是这样啊……什么礼物我们都不要。别刚赚了钱就乱花，家里什么都有，不用你从英国带。”

　　爸爸的回答让楚中天有些失望，他还想炫耀一下自己的赚钱能力呢。“可是我想给你买个剃须刀和一块好手表，另外给妈妈买个路易·威登（LV）的手提包，她上课都提一个布袋子，看着好丢人嘛……”

　　“我的梅花表用得上好八好的，换什么新手表？剃须刀国内也有卖的，菲利普、吉利都有，干嘛要去英国买？你妈妈成天上学校提个路易威登的包包做什么？再好的包包也是拿去让粉笔灰蒙一层，有啥子用？”

　　楚左生坚决反对儿子这么浪费钱的行为。

　　爸爸说的都有道理，楚中天一时间不知道该说什么了。但是让他两手空空回家去，他还真不甘心——我楚中天堂堂七尺男儿，好不容易赚了钱了，荣归故里，就提着一个去的时候什么样回来的时候还什么样的旅行箱，这成何体统？

　　“可是爸，我好不容易赚了钱，想孝敬一下你们嘛……”

　　楚左生哼了一声：“你还知道孝敬父母啊。你自己算算，自从你去英国留学以后，你回过家几次？一次都没有！你要真想孝敬父母，让我和你妈高兴，放暑假了你就给我滚回来！”

　　楚中天听得很汗颜，他确实只顾着踢球，而没有回过一趟家。那段时间他只想着怎么努力利用一切可以利用的机会提高自己的足球水平，去丝毫没有想过逢年过节的，自己的父母担不担心自己，想不想念自己。三年春节都没有在家里过了，三个月的暑假也都用来连球，而没有回去过，三年不见，爸妈都变什么样了？家里又是什么样了？

　　这些问题他以前从来没有想过。

　　现在被老爸当头一棒给敲醒了。

　　是啊，自己是该回家了。在外漂泊了三年，在即将开始一段全新旅程之前，回家停泊，好好休息一下，然后补足斗志，重新开始奋斗。

　　这次可是要比上大学更艰难的目标了。

　　“我给你说，你真想带礼物的话，就把你自己给我带回来吧。对我和你妈来说，你就是最好的礼物了。”

　　“我知道了，爸爸。这边的赛季一结束，我就回家。”

　　“你到时候可别又找什么理由了，不管有什么理由，你也要回来，哪怕只回来呆一天都行！”

　　老婆最近是越来越想儿子了，似乎也知道儿子没办法再上大学，改踢职业足球之后，一年中大部分时间都会在欧洲，以后想再见一面可更不容易了。实际上他也想，但是做男人的感情总归是没有那么外露的嘛。

　　虽然在电视上看过一次，可这怎么能够和面对面相比呢？

　　“不会有任何理由的，爸爸。到时候我一定回来！”

　　※※※

　　挂了电话，楚左生去厨房看老婆。

　　“儿子暑假就回来了。”

　　低着头收拾灶台的周潇湘嗯了一声，似乎并不兴奋。

　　“他说要给我们带礼物，还说给你买路易威登的包包……”

　　“嗯。”

　　“不过我拒绝了。我让他把自己带回来就行了，哈！”

　　“好。”妻子终于说了个“嗯”之外的字。

　　楚左生把盛满了热情腾腾的醪糟鸡蛋的碗端出去，“吃饭了。”

　　※※※

　　楚中天挂了电话走回酒吧的时候，约翰老板发现他的情绪并没有之前高。难道又和父母吵架了吗？

　　可是他不是说他已经得到了父母的允许了吗？

　　“楚，你心情不太好吗？”他问道。

　　楚中天摇摇头：“不是，约翰老板。只是突然想起了自己以前一直忽略的东西……”

　　“是什么？”

　　“亲情。”楚中天答道。

　　“亲情啊……”约翰老板喃喃道。

　　英国人对亲情看的并不像中国人那么浓，他有一对儿女，不过成家立业之后早就搬出去住了，现在甚至两个人都不在伦敦，一个在纽卡斯尔，一个在曼彻斯特。他一个人孤零零地在温布尔登，守着这家经营了一辈子的下酒吧。还好成天有这么一群伙计们陪着，否则他也一定会觉得寂寞。

　　“我这三年脑子里只有足球，但是刚才和父母打电话，才想起来我竟然都没有回去看过他们一次。有些自责……其实不是心情不好，老板。”楚中天有些不好意思地笑了起来。

　　“嗯，回去看看父母也是对的。我说楚，以后你有条件了，干脆把父母接到你身边来呗。”

　　楚中天拍了拍巴掌，“好主意，谢谢老板的建议！”

　　等以后赚到了大钱一个人可以养活一家人的时候，就让父母都内退，什么中学老师，什么教育局科员，统统不做了，来国外旅旅游啊，然后和他住在一起，一家子共享天伦之乐，多好啊！

　　当然，这些都要有钱才能办成，钱可真是好个东西……

　　※※※

　　签约的那一天是星期一，在此之前的星期天新闻媒体上不见任何报道……但如果楚中天能够看到中国的新闻的话，他就会知道其实不是这么一回事的——英国媒体不报道，可是中国的体育媒体和网络都跟打了鸡血似的。

　　徐晓迪一篇《大胆预测：楚中天可能转会切尔西》就引爆了中国的网络。

　　在文章里，徐晓迪从几个方面分析了为什么他认为切尔西会对楚中天感兴趣的原因——首先，楚中天正是在和切尔西的足总杯比赛上表现优异，独进两球，给切尔西留下了非常深刻的印象。其次，曼联刚刚花了三百五十万英镑，买了董方卓，结果导致中国国内对曼联的关注大增，曼联在开拓亚洲市场，尤其是东亚市场方面领先了许多印钞其他球队很多步。切尔西也一定希望进军东亚，尤其是中国市场。那么买楚中天显然能够顺利进军中国。第三则是从楚中天自身实力来分析的，切尔西肯定不可能买他去就让他踢一线队比赛，显然是看到了楚中天的潜力，估计会把他租借出去，虽然切尔西并没有曼联那样遍布全球的卫星俱乐部，但是给楚中天找个下家也应该不难。锻炼几年之后，楚中天完全有可能成为切尔西的一线队一员，在这之前就看中国足协是否肯配合配合，给楚中天凑够申请劳工证需要的代表国家队参赛的场次了。第四点则是因为楚中天是免费的，不花切尔西俱乐部一分钱，何乐而不为呢？

　　徐晓迪写这篇文章自然是抱着重新炒热楚中天这个话题人物的想法，不过他的态度还算是比较认真专业的，但是国内的人并不这么看。

　　自从温布尔登竞技被淘汰出局之后，国内对于楚中天的炒作有所降温，所以这个时候徐晓迪说什么切尔西要买楚中天，第一反应就是——为了吸引读者眼球的恶意炒作。中国媒体，尤其是娱乐和体育媒体，在恶意炒作方面已经越来越让读者们感到恶心了。仙子啊徐晓迪这稿子一出来，就成了众矢之的，因为怎么看都像是一个恶意炒作的典型：切尔西是什么俱乐部？怎么可能看上一个业余球员？虽然我们球迷自己没事也意淫，可那是开玩笑的嘛，你们是记者，记者要公平公正客观，怎么可以这么不负责任的乱说呢？

　　一时间，大家纷纷痛骂徐晓迪的这篇文章，捎带着连楚中天也一起骂了，楚中天可真是无妄之灾啊……

　　网上的讽刺更是令人拍案叫绝。

　　在《大胆预测：楚中天可能转会切尔西》的报道评论下面，全是网友们充满了猫扑风格的留言：

　　“最新消息，皇家马德里已经决定签下林蛋大同学！齐达内和劳尔纷纷表示能够和大蛋并肩作战是他们的最高梦想！罗纳尔多期待大蛋来指导他如何拥有跑不死的体能……”

　　“意甲豪门AC米兰近日向我报驻米兰特派记者史今崔证实，他们将以创历史转会费记录的一亿欧元从温布尔登竞技买入中国球员楚中天，贝卢斯科尼认为楚中天是带领米兰走向新辉煌的领袖级人物，保罗·马尔蒂尼代表全队欢迎楚中天：‘我们热情欢迎中国球王加盟！我已经在更衣室我旁边给他留下了位置……’”

　　“巴塞罗那杀入战团，宣布对楚中天的争夺。拉波尔塔认为楚中天正是他们在转会市场上寻找的那种人物。‘他可以带来胜利，我看了他对切尔西的比赛，简直堪称梦幻……’罗纳尔迪尼奥也认为楚中天的到来会让他在中场如鱼得水：‘我们上辈子就是在一起踢球的！’”

　　“目前楚中天已经成了英格兰世人皆知的球星，据消息灵通人士透露，曼联、阿森纳、利物浦和热刺都在争夺他的未来归属权。切尔西虽然领先一步，但是弗格森已经提出了愿意用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·费迪南德，再加六千万英镑交换楚中天。利物浦也表示愿意用他们的领先杰拉德换来楚中天，原因是‘楚比斯蒂夫更适合做红军领袖’。温格则表示世界足坛只有他可以把楚中天调节成世界级球星。对此他们的死对头热刺的球迷嘲笑他：‘楚已经是世界级球星了！’”

　　……

　　中国网民们充分发扬了他们“闲得蛋疼”的想象力，把徐晓迪这片一本正经的分析文章恶搞成了无厘头的滑稽文，并且以此为模板，这样的恶搞楚中天的文章在网络世界上广为传播，楚中天几乎就要成第二个“李毅大帝”了……可怜的楚中天，什么都没做，已经成了中国网民对足球和对中国媒体的厌恶感的牺牲品。

　　对于《世纪新体育》的这篇报道，《体育周报》也针锋相对的进行了抨击，他们刊登了本报驻伦敦特派记者李良才对切尔西首席执行官肯扬的采访，在采访李肯扬一口否定了他们对楚中天感兴趣的说法。

　　于是《体育周报》借此批评“某些媒体”为了吸引读者眼球，无所不用其极。含沙射影地骂《世纪新体育》没有体育道德，胡编乱造。

　　于是《世纪新体育》的主编张明宇给徐晓迪打电话，告诉他如果拿不出楚中天加盟切尔西的证据，他就完蛋了！

　　徐晓迪还觉得委屈——我标题上分明写的是“大胆预测”，什么时候就变成板上钉钉的事情了？

　　但是主编的愤怒他承受不起，尽管他现在是全中国最接近楚中天的记者，可睡让楚中天依然只是一个无名小卒呢？虽然在足总杯上出过彩，却距离真正的球星还是差远了。

　　他想找楚中天求证，却都没办法。楚中天没有手机，要想找他只能去温布尔人酒吧，或者去国王牧场。可惜星期六刚刚踢完比赛，星期天的球队并不会去国王牧场进行训练，就算他去了那里也找不到楚中天。而且当他接到主编电话的时候，已经是当地时间星期天的晚上十一点四十五分了，等他赶去温布尔人酒吧呢，人家酒吧早关门打烊了，楚中天也回去了，他可不知道楚中天住哪儿……

　　无奈之下，只能等明天一大早就去温布尔人酒吧求证了。

　　躺在床上准备睡觉的徐晓迪现在只能祈祷自己的推测是正确的，切尔西是真的对楚中天有意思，否则他可能就得寻思着去另外找份工作了……


第一百七十二章 正式签约

　　楚中天都不知道自己星期天晚上是怎么睡着的，就算是两个多月前踢那场和切尔西的足总杯赛前夜，他都没有这么兴奋和紧张过。

　　也许是因为这将是他人生的一次转折？

　　人这辈子能有几次这样的转折呢？

　　一想到即将成为切尔西的一员——尽管还是编外的——他就觉得激动，虽然现在他没法代表切尔西出场，可未来总是有希望的，一只脚已经踏入了强队，在起跑线上他已经领先其他人太多了。

　　以后如果能够得到在国家队的出场机会，获得劳工证的话，就能够代表切尔西参加英超比赛，在这个世界上最激烈的联赛中与那些强大的对手们碰撞，每周一次……简直没有比这更好的事情了！

　　只是想一想都会激动地在床上翻来覆去，打摆子。

　　带着这样的幻想，楚中天终于强迫自己沉沉睡去，否则明天黑眼圈去签约可就太丢人了……

　　当他醒来的时候，天空已经泛白，他看了一眼放在床头的闹钟——六点十五。

　　他从床上坐起来，赤裸着上半身，只穿了条内裤，裸露出结实的肌肉。在他的腹部可以很明显得看到六块腹肌，腿上也没有丝毫赘肉。

　　下床之后楚中天做了做牵拉动作，然后重新躺回床上去，开始做仰卧起坐。

　　早上五百个，晚上五百个。

　　这种锻炼让他腰腹力量十分突出，也是他在场上爆发力出众，倒地瞬间就能再次站起冲向对手，可以在几秒钟内连续多次原地跳起的原因之一。

　　做完仰卧起坐，他换好衣服，抱起足球，准备出门跑步。

　　尽管今天要去签约，他也不打算放松自我锻炼计划。

　　在技术依旧不算好的情况下，身体素质就是他能够在这个残酷的世界种立足的根本了，什么都可以丢下，身体不能丢。

　　楚中天出门的时候，杨洋正好起来上厕所，看到他这样子问了一句：“今天不是签约吗，大楚？”

　　楚中天点点头：“嗯。”

　　“那你还出去跑步？”

　　“签约和跑步又不冲突。”

　　“你真是体能狂人……”杨洋身体素质一般，楚中天这样的身体对他来说简直就是外星人。“对了，签约这么正式的场合，要不要我借你一套西服啊？”

　　杨洋身体和楚中天相仿，不过略瘦一些。他们的有些衣服倒是可以换着穿。

　　楚中天摇摇头：“不用了，我就穿短袖T恤和牛仔裤去。”

　　“好吧，随便你……”杨洋嘟囔着钻进了厕所，而楚中天则关上门，跑了出去。

　　在清晨的人行道上慢跑着，楚中天充分享受着清冷新鲜的空气，脚下的足球以固定的频率不断被他踢向前，和水泥地面摩擦着发出独特的声响。

　　他发现了一个事实——只有当自己这么奔跑起来的时候，心情才会得到真正的平静，那些对未来的充满了憧憬的焦躁感，在跑步中渐渐消失了。

　　有些人用坐禅来达到心平气和，天人合一的境界。楚中天则是用跑步，那些从手臂上被甩出去的汗水其实就是诸多烦恼和杂念，甩掉了，生出来了，再甩掉了。

　　一个小时之后，楚中天慢慢走回了公寓，汗水顺着他的胳膊、腿不停往下淌。但是他神清气爽。

　　回到公寓洗过澡，换了身衣服，再给杨洋和自己做早餐，用过早餐之后起身去温布尔人酒吧，他和埃利奥特先生约在那儿见面，然后坐埃利奥特的车去斯坦福桥签约。

　　“大楚！”

　　临出门的时候，他被杨洋叫住了。

　　“什么事儿啊，老杨？”楚中天回头看着他问。

　　杨洋没说话，却只是向他树了个大拇指。

　　他也回以一个大拇指。

　　※※※

　　在温布尔人酒吧楚中天没有等多久，几乎是前脚他到，后脚埃利奥特先生就开着车子来接他了。

　　“祝你好运，楚！”

　　“微笑，注意保持微笑，楚！”

　　大家站在门口向楚中天挥手作别。

　　“我们走吧，楚。”埃利奥特关上了车门，发动汽车，拐上了公路。

　　※※※

　　徐晓迪估摸着楚中天到店里的时间，然后动身出发。

　　但是当他感到温布尔人酒吧的时候，却没看到楚中天，站在吧台后面的人是那个胖胖的约翰老板。

　　他有些疑惑地走到面前：“呃……约翰先生您好。请问楚……呢？”

　　“走了。”约翰老板认识他，因为他经常来酒吧找楚中天，每次来都肯定会点上一杯酒。也算的上是酒吧的顾客。

　　“走了？”这个回答让徐晓迪有些丈二和尚摸不着头脑，走哪儿去了？

　　“嗯，刚刚走的。就在你来之前……”约翰老板看了看表，“五分钟吧。”

　　“啊？那么请问他走哪儿去了呢？”

　　“斯坦福桥。”

　　这个名字一出来，徐晓迪心脏猛地跳动了几下。

　　“这……他去哪里做什么……”他强忍激动的心情问道。

　　“去签约。”约翰老板心想饭整楚中天已经要签约了，这时候保密也没什么意义了，相信很快新闻媒体就知道了，徐晓迪经常来这里找楚中天聊，告诉他也没什么。

　　“签约？”徐晓迪一张嘴声音就往高了飘，他还是没能抑制住自己激动的心情。

　　“嗯，和切尔西。”

　　徐晓迪脸上的笑容在瞬间就绽放开来，他一把抓住约翰老板的手：“谢谢，约翰先生！谢谢！今天我有事，下次我一定来这里好好喝上几杯！”

　　扔下这句话，他转身又冲出了酒吧。

　　现在他真想放声大笑。

　　哈哈哈哈！

　　老子猜对了！

　　楚中天签约切尔西！

　　那些瞧不起老子，以为老子在吹牛的混蛋们，你们就等着把自己吐出来的痰都舔回去吧！哇哈哈！

　　※※※

　　楚中天和埃利奥特抵达了斯坦福桥的时候，外面停车场静悄悄的。球场外围也瞧不见几个人。今天是星期一，比赛日刚刚结束，正是球员和球迷们休息的日子。

　　他下车之后，仰头看着高耸的斯坦福桥球场外墙。

　　埃利奥特从另外一边下车，看到他这个样子，也抬头望了眼斯坦福桥球场。

　　“比国王牧场宏伟多了吧？”他笑着问。

　　楚中天点点头。

　　“总有一天，你会在这里踢球的，楚。”

　　楚中天收回了目光，对埃利奥特笑道：“谢谢你，埃利奥特先生。”

　　“走吧，楚。别让他们等得太久。”

　　两个人并肩走出停车场，想着球场的大门走去。在巨大的斯坦福桥球场旁边，他们显得很渺小。

　　※※※

　　楚中天并没有在球场内看到任何俱乐部的高层，俱乐部主席贝茨、首席执行官肯扬，还有传说中的幕后老板阿布拉莫维奇，以及主教练拉涅利……这些人他统统没有见到。出席签约仪式的只有切尔西方面负责谈判的预备队教练斯蒂夫·克拉克先生。

　　没有蜂拥而至的媒体和盛大的欢迎仪式，也没有数千球迷在看台上等着他秀脚法。这样的签约切尔西一个赛季要进行很多笔，一个楚中天还没资格让他们大张旗鼓。

　　楚中天和斯蒂夫·克拉克握手。

　　“恭喜你，小伙子。我希望你知道能够加盟切尔西，是一件多么光荣的事情。”克拉克脸上带着和善的笑容，说话中却透着一种特有的骄傲感，这源自他长期效力于一家成功的俱乐部。

　　“你对切尔西的历史有所了解吗？”他问道。

　　楚中天点点头：“是的，我知道一些。克拉克先生。”

　　也许在昨天晚上睡觉前他还有些紧张和激动，但是现在身处斯坦福桥之内，面对着对方的工作人员，他却一切正常，表现的不卑不亢。

　　“你还会知道更多，签约结束之后，你可以去荣誉书参观一下。”克拉克拍拍手，“好了，小伙子，让我们直接进入正题吧——在签约之前，我们要对你进行一次体检，看看你的身体情况怎么样。”

　　“好的，没问题，克拉克先生。”

　　克拉克对这个一口一个“克拉克先生”的中国小伙子很有好感——大家都喜欢谦卑恭敬懂礼貌的人嘛。

　　“你曾经受过什么伤吗，楚？”在去体检的路上，克拉克问道。

　　楚中天仔细想了一下：“大约十四岁的时候踢球摔断过一次胳膊……这算吗，克拉克先生？”

　　“哪边的胳膊？”

　　“右手，克拉克先生。”楚中天亮出自己的右臂。

　　“现在活动起来有什么不适感吗？”

　　“没有，一切正常，克拉克先生。”

　　“其他地方没受过伤吗？”

　　楚中天摇摇头：“没有，克拉克先生。我踢球很少受伤的。”

　　克拉克上下打量了一下他敦实的身体，然后点点头：“嗯，看得出来……”他其实还有一句话被憋在了心里——都是你伤别人吧，小伙子？

　　走到体检室门口，克拉克拍了拍楚中天的肩膀：“好了，进去吧，小伙子。”

　　埃利奥特不能进去，所以他在外面对楚中天树了个大拇指，楚中天也以大拇指回之。

　　其实到目前为还不算真正谈判成功，如果严谨一些的话，是不能说楚中天成功加盟切尔西的。因为如果在体检中，楚中天被查出有什么比较严重的隐患的话，之前所谈下来的全部合同都将被推翻，而这一切都是合情合理的。

　　毕竟任何一家俱乐部也不喜欢花了钱买来的却是一个三天两头受伤的玻璃人，所以对于体检他们都非常重视，只要有一丝问题，十有八九都可能取消之前口头达成的转会协议。当初曼联签约荷兰射手范尼斯特鲁伊，之前所有协议都以达成，在最后接受曼联队医体检的时候，队医们发现范尼斯特鲁伊的膝盖伤势并未痊愈，而且有随时复发的危险。于是曼联果断宣布搁浅这笔交易。结果刚刚范尼斯特鲁伊刚刚回到埃因霍温的第二天，就可在训练中遭受了职业生涯最严重的一次伤病，受伤的部位也正好就是曼联队医所担心的膝盖，范尼斯特鲁伊为此缺席了之后九个月的比赛，曼联则为当初的谨慎决定感到庆幸。直到2001年夏天，范尼斯特鲁伊才又通过曼联的体检，以一千九百万英镑的价格完成了这笔迟到了一年的转会交易。

　　埃利奥特的工作已经完成，接下来就看楚中天自己的身体是否争气了。

　　体检分四步进行，首先是血检，检验楚中天血液里的红血球、白血球的数量，来确定楚中天的生理机能是否正常。第二步是ECG检测，主要检测楚中天心脏的跳动和运作情况，这步检测将发现楚中天是否存在心脏方面的隐患，也是对楚中天生命安全负责的一项检测。第三步则是肌肉测试，检查的不仅仅包括肌肉，还包括骨骼，主要是看楚中天的骨头上有没有什么问题，他曾经摔断过的右臂是重点检查的部位，看看有没有潜在受伤的可能。

　　前三步得出来的检测结果让克拉克非常满意，楚中天的身体非常棒，就像他说的那样踢球很少受伤。

　　第四步也是最后一步就是体能测试。

　　这个体能测试可不像一般人想像的那样直接去跑个十二分钟跑什么的，而是在房间中，戴上呼吸机，连接上无数的电线和仪器，在跑步机上按不同节奏跑十几分钟。

　　楚中天将T恤和牛仔裤都脱掉，只穿了条跑步的短裤，身上接满了各种仪器的电线，然后在队医的要求下按照不同节奏跑，时而慢跑，时而加速，时而冲刺。

　　跑了十五分钟之后，楚中天被要求从跑步机上下来，摘掉呼吸机和各种电线之后，他去更衣室换衣服，克拉克则凑到队医们的电脑前询问：“怎么样？”

　　“体能简直好得不像是个地球人……弗兰克是一线队中体能最好的球员。”队医嘴中的“弗兰克”就是兰帕德，弗兰克·兰帕德。“而这个中国男孩比弗兰克的体能还好一些。”

　　克拉克吃惊道：“我曾经听他的经纪人说他每次去训练和比赛的时候，都会先跑上四、五英里去球场。那时候我不相信，现在我信了。”

　　“如果你说的是真的，那他真是个怪物。”队医答道，“我不知道教练组是看上了他哪一点，但是只是从身体素质上来讲，这是一笔很不错的签约。”

　　克拉克和队医握过手：“谢谢你们的评价。”

　　他们说完这些话，楚中天也换好衣服从更衣室里走了出来。

　　他很想知道结果，但是又不好直接问，只能将询问的目光投向克拉克教练。

　　“体检通过了，你的身体一点问题都没有，楚。”

　　克拉克的语气更柔和了。

　　现代足球是很重视身体素质的，否则也不会在球员加盟之前搞这么复杂的体检了。一个球员可以没有技术，但是不能没有良好的身体基础。技术可以练，身体基础可就真的是天赋了。

　　从这点来说，楚的身体非常适合职业足球，在这方面他拥有常人难以企及的天赋。

　　“那我们可以签约了吗？”楚中天笑着问。他终于彻底放心了。

　　“是的，从这里出去就签约。”克拉克为楚中天打开了门。

　　楚中天一出去就看到了等在一边的临时经纪人埃利奥特。

　　“怎么样，楚？”埃利奥特问。

　　“我们可以签约了，埃利奥特先生。”楚中天向他竖起大拇指。

　　埃利奥特也松了口气。

　　签约是在一间小会议室中进行的，到场的人也只有克拉克教练和楚中天，以及他的经纪人比尔·埃利奥特。

　　两份合同被摆在了桌上，每份合同旁边分别放着一杆拧开了笔帽的钢笔。

　　楚中天坐下来，拿起钢笔，看了眼合同。

　　其实他根本不用再看，因为这里面的条款埃利奥特已经向他转述过很多次了。他只是有些出神——自己这一笔签下去，可就算切尔西的球员了啊……

　　他抬头看看埃利奥特，埃利奥特正在向他微笑。

　　他又看看旁边的斯蒂夫·克拉克，对方也在看着他，还向他做了个“请”的手势。

　　甲方那一栏，已经签上了俱乐部主席贝茨的名字，乙方则空着，等待他签名。

　　楚中天收回目光，低下头看着合同文本，然后抬起手，落笔……在乙方那一栏签下了自己的名字“楚中天”。

　　签完一份，再拿过来第二份，继续签。

　　签完两份之后，埃利奥特和克拉克鼓起了掌。

　　“恭喜你，楚。现在你是切尔西的一员了。”克拉克收起合同，向楚中天伸出手。

　　两人握手之后，他示意楚中天等一下，然后出门去，很快他又回来了，身后还跟着一个手持专业相机的人。

　　“来，楚。”克拉克自己拿了一份合同，将另外一份递给楚中天。示意他站到自己身边来。

　　楚中天听话地站过去之后，他又让楚中天看镜头。“看那里，他是我们官方网站的摄影记者，让他来拍张照片。”

　　这是唯一一家现场见证楚中天签约成功的媒体。

　　楚中天面对镜头露出了微笑，咔嚓一声，他的笑容和与克拉克握手的动作被定格在相机中。

　　※※※

　　徐晓迪终于赶到了斯坦福桥，他看着眼前斯坦福桥球场的正门，俯下身子，双手撑在膝盖上，气喘吁吁。

　　没有任何媒体活动的迹象，也没有巨大的欢呼声和掌声。看样子楚中天的这次签约可真够低调的……

　　不过想想也对，一个业余球员，本身没有任何明星光环，凭什么拥有那么豪华的欢迎仪式？

　　他现在倒是有点担心，楚中天是不是刚刚签约完离开了这里，那就再次擦肩而过了。

　　切尔西的主场这么大，他知道该去哪儿找楚中天吗？

　　他将上衣口袋中的记者证逃出来，准备先进去找个人问问。

　　就在这个时候，他看到大门口走出来三个人，其中两个人他看不清楚，不知道是谁，但是另外一个人他很眼熟——楚中天！

　　在他眼中，楚中天正在和对面一人握手。

　　签约成功了吗？

　　这可是最好的证据！

　　激动的徐晓迪掏出数码相机，喀嚓喀嚓连续按动快门，足足拍了十几张才罢手。

　　他已经可以想到那些竞争对手和读者们看到这照片和后续报道时惊讶的表情了……


第一百七十三章 未来会如何

　　楚中天和克拉克教练告别之后，转身出来，没想到在门口看到了正喘着粗气冲他笑不停的徐晓迪，他的手里还拿着一个相机，看样子自己和克拉克教练握手的那一幕他肯定是拍下来的了。

　　不过不要紧，反正已经签约了，接下来媒体们要怎么报道都无所谓，他不怕这些媒体再坏事了。

　　“嗨，小楚。”用一个词形容徐晓迪的心情，那就是“春风得意”。他已经确定楚中天百分之百和切尔西签约成功了，但他还是要从楚中天这里得到他的亲口承认。

　　“徐先生啊，你好。我来给你介绍一下。”他指了指身边站着的埃利奥特：“我的经纪人比尔·埃利奥特先生。这位是和我关系不错的中国记者，徐晓迪徐先生。”

　　两个人走上前握手。

　　“其实是临时经纪人。签约完成，我也不是他的经纪人了。”埃利奥特解释道。

　　“很高兴认识你，埃利奥特先生。不介意一会儿我对你进行一下采访吧？”

　　埃利奥特看了看楚中天，中国媒体采访他，显然是对楚中天签约切尔更感性趣。楚中天在中国的影响力日大，他的商业价值也就越高，虽然自己不会再做他的经纪人，但还是希望这个棒小伙多赚点钱的。

　　于是他点了点头：“没问题。”

　　搞定了对楚中天经纪人的采访预约之后，徐晓迪又看着楚中天笑。

　　楚中天知道他是什么意思，他点了点头：“我也没问题，不过不是在这里，等会儿我回酒吧，你和我一起去吧，我在那里接受你的采访。”接着他问埃利奥特：“埃利奥特先生，你一会儿有事情吗？”

　　“今天晚上是没有了。”

　　“那么我们一起回酒吧吧，我请你喝酒。”

　　“哈，好！”

　　“那么一起上车吧，徐先生。”楚中天指了指停车场。

　　※※※

　　对埃利奥特和楚中天的采访都很顺利，楚中天那是经常合作了，埃利奥特也看很配合，很多问题都尽可能详细地回答了。

　　徐晓迪回到记者站之后，就马不停蹄的出照片、写稿子，然后把编辑好的稿子通过电子邮件传到了国内。

　　另外他还有录音，如果再有人敢质疑他的采访，他就放录音出去。

　　这次可不怕国内的人骂他胡编乱造了——大爷我要是胡编乱造的话，切尔西俱乐部也胡编乱造不成？
《世纪新体育》是每个星期的星期一和星期五出刊，从这个出刊时间就能够看得出来他们在任何一个方面都和《体育周报》对着干。徐晓迪的稿子传到国内的时候已经快星期二了，要等三天才见报？从徐晓迪反应的情况上来看，既然他们能够知道楚中天签约切尔西的话，国内其他媒体只要肯去挖，也一定能够知道。到时候真到了星期五才出报纸的话，新闻做讲究的时效性和独家性可就都没了啊……

　　张明宇大笔一挥——提前出刊！

　　原定于星期五出的提前到星期三。内容可以少一点没关系，反正那些内容都是给楚中天签约切尔西做配角的。如果徐晓迪能够搞到更多的消息，他巴不得全部一期报纸都是有关楚中天签约切尔西的新闻和报道。

　　想到这里，他又给徐晓迪去了个电话，要他关注英国媒体对这件事情的报道，明天收集整理之后再传回国内，以增加轰动性。

　　徐晓迪听了真想破口大骂自己的上司——一个业余球员签约切尔西，连比赛都打不上，注定要被租借出去的，在英国媒体有个屁的反响啊……真应该让张主编来看看，那冷冷清清的斯坦福桥，让他知道在国内火的楚中天在英国这里连最小的小角色都算不上！

　　但是他不能骂，除非他打算辞职了另谋高就。他只能耐心向那个已经被报道楚中天的成功给乐昏了头脑的主编解释，英国这边根本就不会有任何反响，甚至很多人压根儿不知道切尔西有这么一次签约，就算切尔西俱乐部自己也不会在夏季引援的名单中写上楚中天的名字的。

　　张明宇不懂，为什么楚中天没这些待遇？董方卓加盟曼联的时候，英国媒体可以报道过一阵子的。

　　徐晓迪只好继续解释。董方卓能够被关注，那是因为董方卓本事是国字号球队的球员，而且是职业球员。另外曼联为董方卓支付了三百五十万英镑，这不是一笔小数目，媒体自然要关注一下。再一个原因就是董方卓背后代表的中国市场，也让英国媒体感兴趣。这些原因综合起来，才导致董方卓加盟曼联的时候，有英国媒体关注。

　　如果说董方卓是美丽的白天鹅的话，楚中天就还是一只丑小鸭。不能因为他在足总杯上一鸣惊人之后就瞬间进化成天鹅了，英国人不会持续关注一个中国人的，除非他一直有出色的发挥。

　　解释了半天，总算让张明宇明白了想弄一整版英国媒体争相报道楚中天加盟切尔西这样的新闻，是根本不现实的。

　　但是张明宇岂肯如此甘心？这分明是一个很好炒作的噱头，却因为英国同行的不配合而胎死腹中……不行！只是两篇对楚中天和他经纪人的采访，力度还不够。

　　最后徐晓迪只能答应明天星期二一大早就去采访那个和埃利奥特谈判，和楚中天签约的预备队教练斯蒂夫·克拉克。

　　这才让张明宇勉强满意。

　　“勉强满意你MB！”挂了电话的徐晓迪众人没憋住心头的那股火，破口大骂出来。

　　真是天下乌鸦一般黑，成天说人家《体育周报》怎么烂的没下限，也不看看自己的屁眼是否擦干净了。这小报纸还那么多狗屁要求……妈的！他究竟有没有搞清楚现在的情况啊？

　　楚中天已经和切尔西签约了，日后就是职业球员了，如果运气好的话，还能成名。自己可是和他私人关系最好的记者了！惹恼了老子带着和楚中天的关系去《体育周报》，吃香的喝辣的不必在这随时可能无限期停刊的报纸里鬼混着强？还敢对老子呼来喝去的！

　　※※※

　　抱怨归抱怨，徐晓迪第二天还是起了个大早去切尔西俱乐部，申请采访预备队教练斯蒂夫·克拉克。

　　克拉克听到有中国记者采访自己，就知道一定是冲着楚中天签约来的。他倒也不意外，答应了接受采访。

　　于是在半个小时的时间里，徐晓迪将自己准备好的问题一一抛出，克拉克则挨个回答。采访进行地很顺利。

　　克拉克提到了切尔西看重的不是楚中天当前的能力，而是他的潜力。而其他也很坦率的表示了楚中天的免费身份是一个很重要的筹码，如果需要花钱的话，切尔西俱乐部也许就不会看中楚中天了。

　　这多少会让中国的热情球迷们有些失望，但是徐晓迪理解英国人的想法——同样价格甚至价格更低的欧洲年轻球员比中国球员更有天赋，为什么要花大价钱去买中国球员呢？而且他们还拿不到劳工证，为了让他们获得劳工证还要折腾好几年，花了钱却没办法为自己效力，买来做什么？当厕所里的装饰吗？

　　也许会有人拿曼联花了三百五十万英镑买董方卓说事，但是徐晓迪清楚得很。别看弗格森口口声声说没看上中国的市场，他这是撒谎。如果真的瞧都瞧不起中国市场，他根本不会花三百五十万英镑去买董方卓，这个价钱在应国内可以签好几个年轻苗子了，而且还不用担心劳工证问题。

　　中国的俱乐部总认为我们的球员卖给欧洲俱乐部，如果价钱太低了有损国体，是很丢脸的行为。所以出于“为国争光”的考虑，一家家俱乐部都死命抬高价，似乎不卖个高价出去都不好意思和别人打招呼一样。

　　其实他们不过是抬出“爱国”的旗号来给他们谋取经济利益罢了。什么“体现中国球员的真实价值”啊，什么“某某某就值这个价，我们决不贱卖啊”……都是狗屁。现在根本不是卖方市场，而是买方市场，不是欧洲俱乐部哭着喊着求你们这群中国俱乐部卖人给他们，而应该是你们哭着喊着跪在地上求人家欧洲俱乐部要你们的人，哪怕是贴钱都应该把优秀球员送出去！

　　当初日本就是依靠这一招将大量球员送出国接受高水平的训练和比赛，打开了他们的足球视野和思维。如今日本足球高速发展，而曾经水平比他们高的中国足球则原地踏步甚至倒退，不能不说是两个国家发展足球的眼光有区别。日本足协看得远，而中国足协则鼠目寸光。

　　徐晓迪知道楚中天是没办法短时间内获得劳工证的，于是他对切尔西将如何培养楚中天很感兴趣。

　　克拉克则告诉他，切尔西队打算为楚中天在国外找个能够租借他，并且给予他高水平训练的球队，让他慢慢适应职业足球的比赛，同时积极为他申请劳工证。

　　“他可以在某个欧盟国家踢球超过三年时间，申请获得那个国家的国籍，只要他能够拿到欧盟国家的国籍，就无需再考虑劳工证了。”克拉克是这么说的。“或者，娶一个欧盟国家的女人做妻子，可以申请获得他妻子所在国家的国籍……”

　　但是徐晓迪提醒他：“中国政府是不承认双重国籍的，如果他要获得欧盟国家的国籍，就意味着他首先要放弃自己的中国国籍，克拉克先生。而且我确信楚不会抛弃中国国籍。”

　　“这样啊……”克拉克没想到会有这样的情况，他皱起了眉头。“这样事情就难办了，那就只能希望他可以在三年内为你们的国家队出场场次达到百分之七十五这个标准了。”

　　徐晓迪想了想，以他对中国足球的了解，貌似楚中天短期内也没那个指望。那么楚中天在切尔西究竟是有前途，还是没前途呢？他也说不清楚了。

　　本来挺高兴的一件事情，从切尔西俱乐部出来之后，他却觉得楚中天的前途并不像之前他以为的那样光明灿烂。加盟切尔西这样等级的球队，固然是一件好事情，可如果四年之后他依然拿不到劳工证，或者说达不到切尔西的要求，又将何去何从呢？现在我们国内媒体大肆炒作楚中天加盟豪门级别球队，四年之后如果他连一场比赛都没代表切尔西踢过，就黯然离开了，这算不算抽我们自己的耳光呢？

　　他真想呼吁中国足协照顾一下这位前途远大的年轻人，特批入国家队，哪怕每场比赛只出场五分钟，只要凑够了百分之七十五的这个出场百分比，就可以拿到劳工证了。

　　但是理智告诉他这是不可能的。先不说他人微言轻，自己的呼吁又能起到什么作用。单是在对待楚中天的问题上，中国足协一定会和他有不小的分歧。他和楚中天长期接触，认为楚中天这样的人前途远大，可中国足协会这么认为吗？

　　要知道董方卓刚刚加盟了曼联，算是中国年轻球员中的翘楚了，他也只是国青队一员，连国奥队的都不是。楚中天又凭什么进入中国国家队？国家队成绩再差，也不是随随便便就能进的。塞钱进？楚中天要是有那么多钱去塞的话，也不会想着靠踢球去赚钱了……

　　楚中天和切尔西签约四年，四年的时间说长不长说短不短，这期间可以发生些什么，徐晓迪完全不知道，四年之后又会是什么样，也不知道。

　　不知道楚中天在高兴自己签约切尔西之余，有没有想过这个问题呢？

　　回到记者站的徐晓迪整理完了对克拉克教练的采访之后，又写了一个评论文章。在文章中他为楚中天呼吁，希望能够引起上层人士的注意。

　　“……这么一个勤奋刻苦有天赋的球员，却因为无法获得劳工证，而只能远走他乡，四年时间中他是否可以代表国家队打上比赛，是否可以获得劳工证？如果到时候依然没办法通过劳工证审核的话，他又将何去何从？我们的足协每天都说自己是为中国足球服务的，现在就有这么一个机会，看看你们究竟是为中国足球服务，还是为自己服务。”

　　这最后一句话发回报社之后，被改成了：“我们中国足球的未来之星需要帮助，中国足协是否可以对这样的年轻球员多一些关注呢？”

　　语气柔和了许多，但有没有效果就不好说了。

　　其实徐晓迪知道就算他这么呼吁了，十有八九也是石沉大海，没有任何用处。2004年亚洲杯在中国举行，这样的重大赛事，又是本土作战，国家队肯定会被上级下死命令要求出成绩的——杀入决赛是最基本，冠军那更是要拿的。这样重要的比赛，国家队是不可能允许一个还没有踢过职业比赛的业余球员参加的，就算阿里·汉爱才，足协和体育总局也是不会答应的。

　　不过他还是想帮一下楚中天，如果能够顺利拿到劳工证，就算不能继续在切尔西呆，去其他英超球队也不是难事了嘛。

　　楚中天啊楚中天，你的未来究竟会是什么样呢？

　　交完稿子，徐晓迪坐在屋子里，双脚翘上窗台，看着外面的蓝天出神。

　　※※※

　　徐晓迪在为楚中天的前途感到担忧，楚中天自己则还没有想那么远。

　　和切尔西签约的兴奋已经过去了，他依然在复活节假期中每天去国王牧场进行训练，周末和周中下午则参加比赛。

　　虽然提前升级了，温布尔登竞技的不败纪录依然在延续。每场比赛的结果除了胜利就没别的了，连平局都没有再出现过。

　　楚中天将每场比赛都当做自己的告别赛来踢，十分卖力。

　　球员们已经知道他和切尔西签约的事情了，大家都恭喜他能够加盟这么强大的球队，一个个羡慕不已。乔·希林自然是最高兴的了，因为他的好朋友加入了一支他支持的球队，两全其美。

　　倒是加文·博尔杰有些郁闷，因为他力推的阿森纳竟然连找都没找过楚中天……

　　他拍着楚中天的肩膀说：“这下，阿莱那家伙的理想终于实现了。好好干吧，楚。别让那小子在美国嘲笑你啊。”

　　当初阿莱·拉塞尔把想要踢职业足球的理想交给了楚中天，将近一年之后，楚中天实现了他的这个理想。他如果能够知道这个消息的话，一定会欣慰的吧？

　　楚中天没办法把这个消息告诉他，但是她可以告诉给另外一个人。

　　不管是训练还是比赛，不管是在国王牧场还是在温布尔人酒吧，他都没有再见到过那个让他越来越惦记的身影。这段时间放假，学校里也见不到她。楚中天已经把自己签约切尔西的消息告诉了自己的父母、中国记者、约翰老板和酒吧的熟客们，以及队友和教练，只剩下一个人。

　　他一定要亲口告诉艾米丽——自己如她所愿加入了切尔西，成为了一名职业球员。现在正要向着大明星的目标迈进呢！

　　艾米丽·斯坦会成为大明星。

　　楚中天也会。


第一百七十四章 我们坐在高高的天台上

　　楚中天从来没有像现在这么希望假期赶快过去。

　　之前的复活节假期和圣诞节假期，他都巴不得能够再长一些，那样他就能够多进行一些训练和比赛了，多提高一些自己的水平了。

　　可是这一次，他希望复活节假期赶紧过去，那样他就能够在学校里见到艾米丽了。自从那次在球场上“吻别”之后，他再也没有见到过艾米丽，现在很是想念。

　　他决定到了最后要考试的时候再去办理退学手续，因为学校是唯一能够见到艾米丽的地方了。他希望能够在这最后时光，多陪一下艾米丽。

　　这是艾米丽的最后一个学期，六月份之后，她就将跟随妈妈一起去美国，再见面就不知道是何年何月何时何地了。

　　四月二十六日星期一，这是温布尔登艺术学校开学的第一天。

　　杨洋看到楚中天在收拾书包，一副要去上学的样子就很吃惊：“你都要做职业球员了，还去上什么学啊？就算去办理退学手续也不用背书包吧？”

　　楚中天摇头：“我打算上到考试前。”

　　“为什么……哦！”杨洋猛然明白了过来，他知道楚中天这是为什么了。不过他没说透，只是笑了笑。

　　“那一会儿学校见。”杨洋和楚中天道别之后，就走掉了。就算楚中天不去踢职业足球，他也不会和楚中天一起上学，因为他们两个没办法一道走。他是坐车去学校，而楚中天则是带球跑着去。

　　※※※

　　艾米丽现在去上学都是妈妈亲自开车送到学校，放学的时候也是这样，还没下课呢，妈妈的车子已经停在门口了。作为艾米丽的妈妈，同时也是她的经纪人，米兰达这个时候就会坐在车内，然后开始不停地电话，为女儿安排接下来的工作行程。

　　当艾米丽背着书包从学校出来，直接坐上车之后，她们就走。她们很少会有时间是直接回家的，更多的时候里她们是直接去工作——为杂志拍摄照片，接受专访，去拍广告，或者在某个MV中出镜。

　　她的曝光率正在增多，如果她什么掩饰都不做，就直接上街的话，她很快就会被认出来，然后会有人围住她找她要签名，也许还会有更疯狂的人当街向她示爱求婚什么的……当粉丝们狂热起来之后，什么事情都能做得出来。为了确保安全，她必须把自己包裹起来，让一般人没办法轻易接触到她。

　　已经开始有八卦的狗仔队在跟踪她，希望能够挖到她的私生活。这是一个很危险的信号，代表着平静的往昔生活已经一去不复返了。

　　米兰达给艾米丽确定的形象关键词是“清纯”。艾米丽长相甜美漂亮，有一种很自然的亲近气质，就好像众多男性粉丝心中的“邻家女孩”一样。她在《圣诞男孩》这部出道电影中饰演的就是一个清纯美丽的角色，结果大受好评，于是米兰达就要求女儿一直要在外界保持这样一种形象。

　　为此，温布尔人酒吧是绝对不能去的了。如果让那些八卦媒体和粉丝们看到艾米丽和一群粗俗的大老爷们儿大口大口地喝酒，还竖起中指骂人，这该是一种怎么样的形象灾难啊……

　　和那个楚的接触更是不能被允许。太过亲密的话，很容易导致粉丝们认为他们的清纯偶像已经有了意中人，破坏艾米丽在他们心目中的“清纯”形象。想想吧，他们热爱的“清纯偶像”艾米丽被一个男人搂在怀里，热情激吻，甚至还会和他上床，多少粉丝会黯然神伤，放弃对艾米丽的追捧啊？甚至还有激进的球迷因她而轻生，那艾米丽的形象可就彻底毁了。

　　所以很多年少出名的女星都被经纪人公司要求不能谈恋爱，就算她们真的谈了也都是偷偷摸摸，跟做贼一样。这些年轻美丽，正处在情窦初开年龄段的女星们，被包装成不食人间烟火，没有七情六欲，完美无缺地洋娃娃，用来满足粉丝们的意淫欲望。她们在赚钱的同时也被剥夺了正常人应有的生活权利，所以不少年少成名的女星压力非常大，心里也多少有些扭曲，有些人选择沉默应对，有些人则选择激烈的方式来反抗。

　　艾米丽的妈妈和经纪人都要求她这几年不许谈恋爱，和男性也不能有过于亲密的接触。牵手、拥抱、接吻这类的举动，除非是拍戏，否则是不允许的。她已经有了越来越多的粉丝，并且这些人中开始产生狂热支持者。

　　不过他们显然不知道艾米丽已经在国王牧场和楚中天接过吻了。

　　米兰达将车停在学校门口，门口那些还没有进学校的学生们看到这辆车，就会知道是谁来了。他们对此已经习以为常。

　　艾米丽下车之后，和妈妈打了声招呼，就抱起书本走进了学校大门。如果遇到有认识的同学，她还会打声招呼，但是和男生，她则尽量保持距离——妈妈这时候可还在车内看着呢，她可不想让妈妈误会自己和那些男生的关系，一个楚都已经让妈妈紧张不已了。

　　已经有学生在背后议论艾米丽成名之后就变得冷漠和高傲了。其实他们是不知道艾米丽的困难。

　　穿过校门，走进校园之后，艾米丽拐到了妈妈看不到的地方，接着快步走向教学楼。而米兰达则在看不到女儿之后才离开学校大门。

　　艾米丽直奔楚中天所在的系。

　　有人觉得复活节假期太久了，有这种想法的人显然不止他一个。

　　※※※

　　当艾米丽跑到教室门外的时候，楚中天正在和查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼说自己和切尔西签约的事情。

　　两位好友在得知自己的同学成了切尔西的一员之后，兴奋不已。

　　肯尼笑得很开心，然后一仰头，瞥见了在门外的艾米丽。

　　艾米丽出现在这里只有一个原因。

　　他指着门口对楚中天说：“有人找，楚。”

　　楚中天站起来，歪了歪头，同样给看到了艾米丽。

　　他笑了起来。

　　艾米丽看到了他，也笑了起来。然后向他做了个向上的手势。

　　楚中天心里明白，只是让他一会儿楼顶天上见呢。

　　“我们就不陪你出去了，楚。”肯尼拍了拍他的背，把他送了出去。

　　等楚中天走出去的时候，艾米丽已经不在了，想必是先一步去天台了。

　　等看不到她了，楚中天才磨磨蹭蹭地向楼上走去。

　　之所以又是暗号手势，又是一前一后的，就是为了不引人注目。随着艾米丽越发出名，谁也不知道学校里会不会有喜欢八卦的同学，把他和艾米丽之间的关系捅出去给媒体知道。保险起见，两个人平时在学校里碰到了也只是打一下招呼而已，和普通同学没什么两样。

　　楚中天上到天台之后，艾米丽已经独自一人在那里等着了。他回头看了看空无一人的楼梯，将门关上。

　　“好久不见，楚。”听到楚中天上来之后，艾米丽转过身来对他微笑道。

　　“好久不见了，艾米丽……”

　　楚中天发现一个问题。自从和艾米丽在球场上接过吻之后，他现在总会有意无意的将视线集中在艾米丽的那双红唇上，怎么看都觉得很性感。

　　眼中那双娇艳欲滴的红唇又张开了：“复活节假期过得怎么样，楚？我听说温布尔登竞技连胜，是这样的吗？”

　　楚中天点点头。“嗯，连胜……”

　　他回答的有些心不在焉，满脑子都是那天比赛结束之后艾米丽的临别一吻。

　　红唇一张一合的，楚中天却没有听清楚在说些什么，他就想着魔了一样，只是盯着艾米丽的嘴唇看。

　　到后来，那嘴唇突然撅了起来，看的楚中天有种凑上去亲吻的冲动……

　　就在这个时候他听到艾米丽不高兴的声音：“和我聊天就这么无趣吗，楚？”

　　“啊？啊……呃……”楚中天知道自己又走神了，刚才艾米丽说的是什么，他完全没听进去。“对不起，艾米丽，我走神了……”

　　“你总是走神。”艾米丽撇嘴道，这动作让她更可爱了。楚中天差点再次走神。

　　为了转移注意力，同时也为了不让艾米丽继续生气下去，楚中天想起来他要给艾米丽说什么了。“有件事情，我得告诉你，艾米丽。”

　　“是什么？”

　　“我和切尔西俱乐部签约了，这个赛季结束之后，我就是一个职业球员了……”

　　楚中天还没说完，就听到艾米丽一声兴奋地尖叫。

　　“你和切尔西签约了？”她双手攥成拳头，放在胸前，惊喜地问。

　　楚中天点点头：“是啊……一个星期前签……”

　　接着就看到艾米丽张开双臂扑了过来。

　　他连忙接住。

　　两个人抱在了一起。

　　“你真的做到了！”艾米丽在他耳边兴奋地喊着。“哈哈！以后我有机会在电视上看到你穿着切尔西球衣的比赛了吗？”

　　虽然楚中天也很希望如此，但是他不得不面对残酷的现实：“恐怕还不行，艾米丽。”

　　艾米丽稍微推开一点，不过手依然抱着楚中天的背，她疑惑地问道：“为什么不行？”

　　“我没有劳工证。”楚中天苦笑着解释作为一名中国球员，要如何获得劳工证。“我得代表自己所在的国家队在两年内踢占国家队所有国际A级赛事场次百分之七十五的比赛，才能够去申请劳工证……”

　　“你可以加入英国国籍。”艾米丽却提出了她的主意。

　　“这恐怕不可能，艾米丽。”楚中天想都没想就摇头拒绝了。

　　“可是成为英国公民，你就可以无需劳工证了。你就可以在切尔西踢上比赛了。”

　　“生活中又不是只有足球，艾米丽。”楚中天轻轻摇头。“要我放弃中国国籍，我可做不到……”

　　“放弃？英国是允许有双重国籍的国家，楚……”

　　“中国可不允许有双重国籍啊，艾米丽。”

　　这句话说的艾米丽无言以对，她皱起眉头，最后也只能叹了口气：“那么你为什么和切尔西签约？”

　　“他们会把我租借出去，租借到其他国家的联赛中去。”

　　艾米丽眼睛亮了起来，刚才她怎么把这事情给忘了呢？可以通过租借来获得比赛的机会，也可以通过租借来获得申请劳工证的资格嘛。她有些不好意思地笑了起来。

　　“会去哪个国家呢？”

　　“我现在也不知道，等赛季结束了，我想我会知道吧……”

　　随后楚中天发现艾米丽竟然还抱着自己……他低头看看紧紧顶在自己胸口上的那两团被压缩的乳房，又抬起头有些不安地看着艾米丽。

　　艾米丽也低头看看，然后松开了手，后退一步，离开了楚中天的怀抱。她还向楚中天吐吐舌头：“幸好这是在天台，而不是在大街上。”

　　“担心狗仔队吗？”

　　艾米丽点点头。

　　“出名很辛苦吧？”楚中天笑着问。

　　“你不是有感触了吗？”

　　楚中天挠挠头：“确实有些辛苦，不过我觉得还算好吧……也许男孩子天生要比女孩子更粗犷一些，对这些不敏感？”

　　艾米丽伸了个懒腰，然后直接在地上坐了下来：“我现在好怀念一年以前啊……不，是两年以前，刚刚认识你那会儿……”她突然不说了，只是看着远方的天空和绿意盎然的街景出神。

　　楚中天站在她身后，也抬头从楼顶上望过去，绿树掩映着那些红顶白墙的房子，在灿烂的阳光下闪耀着一种特殊的光芒。今天天气不错，视野开阔，可以将全出的景色尽收眼底。

　　登高望远啊，真令人心旷神怡。

　　七楼的楼顶上风还有些大。大风从远方吹来，拂动了那些大树的树梢，惊飞了些许飞鸟，呼呼地从两人耳边掠过，扫向他们身后广阔的天地。

　　谁也没有说话，只是享受着这份在他们各自生活中都难得安静的时光。

　　很快他们中一个人会成为忙碌的影坛新星，忙于拍片作秀，另外一个人则会为了自己在足坛上的未来努力打拼，希望能够有朝一日带着周身光环荣归斯坦福桥。

　　不知道过去了多久，在这样的地方，时间仿佛都失去了意义。他们听到上课铃声响起了，但谁也没有挪步，有要离开的意思。

　　对他们来说，上课已经不是多么重要的事情了。

　　之前还有些喧闹的校园随着铃声而安静下来。

　　楚中天挨着艾米丽坐了下来。

　　“楚。”

　　“嗯？”

　　“和切尔西签了约，你就不用再上学了吧？”

　　“我会继续留在学校，一直到你毕业。”

　　艾米丽轻轻笑了笑。

　　“谢谢。”

　　楚中天没答话，因为他不知道该说什么。

　　这种时候，只需要微笑就可以了吧？

　　“楚。”艾米丽又唤道。

　　“嗯？”

　　“今天上午就别去上课了吧？”

　　“你也不去上课吗？”楚中天问道。

　　“嗯。在这里陪陪我。”艾米丽点点头。

　　“那好。”楚中天答应下来。

　　“肩膀借我用用。”艾米丽身子一歪，斜靠着楚中天，头枕在他的肩膀上，然后闭上了眼。

　　“楚。”

　　“我在。”

　　“我去了美国，你会想我吗？”

　　“当然会想你。”

　　“谢谢，我也会想你的。”

　　楚中天依然是微笑。

　　“楚。”

　　“在的。”

　　“我啊……这两年过的很快乐，对我来说很宝贵。你知道吗，有很多那些年少成名的明星从小到大一直都在不停地拍戏出唱片，忙着赚钱，而当他们赚够了钱想要过过普通人的生活，却发现身边有三百支镜头对准自己，再也体会不到普通人生活的快乐了……他们就没有体会过普通人的生活是什么样的，我比他们幸运多了，我在成名之前很快乐。以后不管再苦再累，想起这两年的时光，都不会觉得有什么了。我比他们幸运，嘿嘿。”

　　“楚。”

　　“什么事？”

　　“没什么……嘻嘻。”

　　艾米丽靠在楚中天的肩膀上，闭上眼睛傻笑着。

　　楚中天也不敢动，过了一会儿，他发现艾米丽突然站起来，便惊讶地问：“怎么了？”

　　艾米丽换到楚中天的另外一边，坐下来，再把头一歪，枕在他的肩膀上。“没什么，换一边靠，那边靠久了脖子疼，嘿嘿。”

　　楚中天：“……”

　　他们就这么一直做到屁股发凉，才重新站起来。艾米丽拍了拍牛仔裤上的灰尘，然后对正在活动脖子和肩膀的楚中天笑：“累了吧？”

　　“还好……”楚中天一边说一边转动脖子，僵硬了的脖颈发出咔吧咔吧的声响。刚才为了让艾米丽靠的更舒服一些，他愣是忍着酸痛一动不动。

　　艾米丽当然也知道这些，因为她靠的很安心，靠着的男孩子一点动静都没有，就好像一座雕塑。

　　“我有一个提议，楚。”艾米丽歪头看着楚中天说。

　　“什么提议？”

　　“我们每天上午都来这里这么坐一会儿好吗？放心肯定不会让你脖子和腰背酸痛了。”

　　楚中天能够不答应吗？实际上虽然脖颈和腰背有些酸痛，他的心里却挺开心的。他点了点头：“好。”

　　艾米丽笑得很灿烂：“那就这么说定了。我先下去。”她指了指楼下。

　　“好的。”

　　“明天见，楚。”

　　楚中天向她挥手：“明天见，艾米丽。”

　　一直到艾米丽下去了很久，楚中天还站在天台上没挪窝。

　　风从他脸庞吹过，吹得他心情舒畅。


第一百七十五章 怎能忘了狂帮，怎能忘了你们？

　　徐晓迪的稿子发出去之后，那些之前还调侃他不相信他的人在经历了短暂的傻眼状态之后，都欢呼雀跃起来。

　　对于热爱中国足球的球迷们来说，2004年似乎真是中国足球起死回生的一个年份。亚洲杯夏天要在中国举行，虽然水平不如欧洲杯、美洲杯和世界杯，但是好歹算是亚洲第一的足球赛事，这样的大型赛事在家门口举办，中国队是东道主，理所当然大家会有更高的期待。

　　董方卓以三百五十万英镑的价格加盟曼联，成了中国球员加盟英超豪门的第一人，激起了不少中国球迷的憧憬。

　　现在楚中天这个在足总杯上一鸣惊人的留学生业余球员也加盟了切尔西，简直是双喜临门。

　　“难道我们中国足球真的要崛起了？”有球迷在网络上激动地问道。

　　第一次没有多少人讽刺讥笑他，而是有不少人都对中国足球的前景十分看好：“再多一些这样的球员，也许我们国家的足球真的有希望！”

　　当然也有很多冷静的球迷在考虑楚中天选择加盟切尔西是否合适——因为他肯定没办法在短时间内得到劳工证。

　　这时候就会有喜欢幻想的球迷跳出来意淫楚中天和董方卓同在安特卫普效力，中国双星耀比利时了！

　　更有激进的球迷在网上呼吁让足协将楚中天和董方卓都召入国家队，参加亚洲杯，哪怕每场比赛只在最后上个五分钟，凑够了申请劳工证需要的场次之后，就能代表各自俱乐部出战英超了。到时候切尔西和曼联相遇，那次是真正的中国德比！可比什么埃弗顿的李铁和曼城的孙继海之间的交手爽多了。

　　豪门对决！中国足球的年轻一代对决！

　　那个时候的中国球迷们就是这么单纯的憧憬着，希望能够看到这让人激动的一幕。

　　2004年的中国球迷，因为有亚洲杯，因为有董方卓，因为有楚中天，充满了希望，他们是幸福的。

　　※※※

　　楚中天的生活是这个样子的——早上去上学，实际上是逃课去天台上陪艾米丽聊天、看风景，下午则去训练和比赛，如果有比赛的话，晚上在温布尔人打工。

　　关于打工的问题，约翰老板真是哭笑不得。楚中天明明已经成了职业球员，一次性拿到了一万英镑的签字费，虽然分了百分之十五给经纪人比尔·埃利奥特，可也算是有钱人了。就这样，他还念念不忘每小时六英镑的打工收入，非要坚持来这里干活。

　　其实他知道楚中天不是放不下那六英镑的时薪，而是舍不得离开温布尔人酒吧的老朋友们。

　　业余足球环境宽松，他可以和球迷们成为很好的朋友，踢球之余和他们呆在一起，大家喝酒聊天，为他加油助威。但是到了职业足球，可就没有这么宽松的环境咯。他需要面对着不同的队友，和球迷们的距离也会渐渐疏远。到时候如果他出了名，还会有很多商业活动，他的经纪人管着他一天二十四小时除了吃饭睡觉都很忙。

　　也许他不是故意的，但就像艾米丽一样，出了名就被她的妈妈严格约束起来，再也没办法来酒吧里和大家把酒言欢了。

　　楚中天也会成为这样的。

　　到时候大家都只能在电视机上看到他们两个人，然后和新来的人吹嘘：“老子当年可是和艾米丽·斯坦、楚这样的大明星一起喝过酒的！”

　　同时在心里叹气：什么时候还能再和他们一起喝杯酒呢……

　　既然楚中天还愿意留在这里，那么约翰老板也不会赶他走就是了。

　　酒吧里的老伙计们也乐意看到楚中天留在酒吧里，他们同样知道楚中天过了这个夏天，就不会再出现在这间小小的酒吧里了。

　　有点看一眼就少一眼的感觉。

　　不仅仅是温布尔人酒吧里的人们有这种想法，温布尔登竞技的球员们也一样。

　　两个赛季的相处，让他们已经习惯了有这么一个“外援”的比赛和训练生活，这最后半个赛季，还适应了有楚在场上穿针引线，组织进攻的比赛。随着赛季末的临近，分别已成现实，大家心里都有些舍不得。

　　两年时间其实不长，可是这两年是这支球队最初的两年，大家从无到有，从默默无闻到足总杯上名动天下，这两年内发生的事情太多了，每一件都那么令人印象深刻，因此这两年的质量可比普通的两年要好很多。

　　其实楚中天的离去也只是开了个头而已，随着温布尔登竞技的升级，将会有更多的其他球队对这支球队的球员感兴趣，也许还会有一些人因为不再符合球队的要求而离开球队，会有人走会有人来，本来就是一支球队的正常现象。

　　但离别总是伤感的，不是吗？

　　※※※

　　除了去学校陪艾米丽，在酒吧打工，和踢球之外，还有越来越多的中国媒体从万里之遥的中国赶到英国伦敦，来采访楚中天。随着他加盟切尔西的消息被确定，国内对他又重新感兴趣起来。大家都想知道楚中天下赛季会去哪儿，是和董方卓一起去比利时呢，还是去其他国家的联赛中接受锻炼。还有人异想天开的认为楚中天会被切尔西返租给温布尔登竞技，因为他们通过那场和切尔西的足总杯比赛，已经喜欢上了那支业余球队。

　　楚中天现在已经适应了被记者们围住问问题的场面了，他再也不会对着一大群记者举起双手做投降状了。另外有艾米丽私下指点，他也知道该如何应对那些让他觉得尴尬的问题了，他开始学着尽量保持平和心面对记者们的偏见和过分热情，但年轻人总有做不到位的时候……在这方面，他要走的路还很长。

　　五月八日是温布尔登竞技在本赛季的最后一场比赛，同时也是楚中天在温布尔登竞技的最后一场比赛。客场比赛，他们的对手沃林福德的主场依然涌入了三千八百多名球迷，其中有三千七百人都是温布尔登竞技的球迷。

　　他们是来看温布尔登竞技在混合郡联赛的最后一场比赛，同时也是来为楚中天送行的。

　　这场比赛艾米丽并没有来，不过楚中天已经不为此心神不宁了，因为他每天都可以在学校教学楼的天台上和艾米丽见面。

　　在更衣室里，楚中天换好了衣服站在更衣室里面，队友们挨个和他告别。

　　“在切尔西好好加油！”凯文·库珀有些羡慕地拍了拍楚中天的肩膀道。

　　“不管你去哪儿，楚。你都是我的朋友！”安迪·沙利文将手放在楚中天的肩膀上，用力捏了捏。

　　“如果你在切尔西看到了一个叫做达尼·威灵顿的家伙，记得代我问候他，就说乔·希林的拳头很怀念他的鼻子，哈哈！”乔·希林笑道。

　　“我真羡慕你，楚。”加文·博尔杰站在了楚中天的面前，他没有把手放在楚中天的肩膀上，也没有摸他的头，“甚至有些嫉妒……不过我想这是你应得的。祝你好运，楚！”

　　其他的队友们挨个上来与他说上两句话，做最后的告别，踢完这场比赛，楚中天就要离开球队了，也许他们再也无法相见了，以后只能在电视上看着这个昔日的队友征战顶级联赛。

　　所有人都出去了，伊姆斯却还留在最后面。

　　“知道吗，楚？如果温布尔登竞技是职业球队，我一定不会这么轻易就放你走，哪怕我知道我们的吸引力不如切尔西，我也要想方设法把你留下来。”

　　楚中天笑了笑。

　　“但是太可惜了……如果我们是职业球队，你也会比现在更优秀的。温布尔登竞技在训练质量上和职业球队相比差远了。我有一些忠告，也许会对你有所帮助。”

　　楚中天洗耳恭听。

　　“虽然你在温布尔登竞技是核心，负责掌控球队的防守和进攻，但是你踢的毕竟是业余联赛，对手都是不值一提的业余球队。这样的对手你可以很轻易的应付过来。但是到了职业联赛中，你所要遇到的对手会非常强大。米尔沃尔的那场比赛相信你已经体验到了吧？”

　　楚中天点点头：“是的，老板。”

　　“米尔沃尔在职业足球中的水平也算不上有多高，他们的人都可以轻易冻结你，更高水平的呢？和切尔西那样的比赛不会再重演了。所以你从现在开始要端正自己的态度——不管以后你去什么球队，都不要以为自己还能做核心，从零开始，从一个替补的替补做起。我相信你以后会遇到什么教练，但并不是所有执教你的教练都有我这样的眼光，能够看好你的，哈哈！”伊姆斯夸了自己一下。

　　“所以不管遇到什么问题，楚。把你的心态放平和，你千万不要以为自己在足总杯上出了名，到什么球队都该打主力，都该做核心，都应该成为大家瞩目的焦点。温布尔登竞技的更衣室气氛好，那是因为这是业余球队，大家都没什么野心，大家都只是想为自己喜欢的球队踢球。可职业足球完全不一样，你会遇到各种各样的队友，会遭遇各式各样的麻烦……做一个职业球员可不是简单的实力到了就行的，你需要学会处理很多人际关系，学会应对很多非足球的困难。”

　　“我知道，老板。”

　　“一点点进步吧，我对你的学习能力非常惊叹。坚持下去你总会成功的，不过……有时候也要看机遇。记得当你面临着未来抉择的时候，需要考虑的第一要素不是对方球队的名气和等级、实力，而是要看那支球队是否适合你，是否肯承诺给你更过的出场机会，只有比赛才能不断提高，金钱和名望都是虚的，踢不上比赛就不会有高薪水和高人气。这些你要记住，楚。无论什么时候，踢球才是第一位的，哪怕去低级别联赛，只要有球踢，就行。别以为踢顶级联赛才算踢职业足球，这种想法会害死你的。看看那些一门心思要去顶级球队，结果最后只能在冷板凳上空耗光阴的希望之星们……”

　　伊姆斯本来还想说的，因为他发现对自己这个爱徒，他似乎有说不完的忠告。但是外面响起了英格里希的声音：“特里？楚？”

　　“看样子我们要迟到了。”伊姆斯对楚中天笑笑。“反正我的忠告再多也没用，关键还是在你自己身上。你自己的路，自己走吧，楚。”

　　他伸手拍了拍楚中天的肩膀：“最后一句忠告：不管你以后会在哪儿踢球，记住，你是‘狂帮’出来的。”

　　※※※

　　沃林福德竞技队是温布尔登竞技队在这场比赛中的对手，同时也是联赛第二，不过绝对不算竞争对手，因为到这场比赛之前，两队的积分差距是二十七分。沃林福德完全没办法对温布尔登竞技构成任何威胁。

　　这场比赛温布尔登竞技的球员们踢的很放松，大家有球之后都会把足球传给楚中天，也不管楚中天在什么位置，反正就是把球给他，让他一次又一次接受看台上那些温布尔登竞技球迷们的欢呼。

　　《It’s My Chu》不断响起，这是温布尔登竞技球迷们所能送给他的最后一份临别礼物了。

　　“最后一次在这里看楚的比赛了，大家伙儿使劲唱吧！也许以后都没机会再唱这首歌了！”

　　杰克逊大声吼道。

　　于是看台上的歌声又大了一层。

　　到最后，整座看台上只能听到这一个声音了，所有人都在重复着歌中的这句高潮：“It’s My Chu——！！It’s My Chu——！！It’s My Chu——！！”

　　在歌声中，楚中天再次贡献了一个进球和一次助攻，帮助球队2：1战胜了对手。

　　李·牛顿，切尔西的球探在看台上不断点头。

　　虽然俱乐部已经和楚中天签约了，但是他还是要持续进行观察，继续评估楚中天的未来发展前景究竟怎么样。

　　从在温布尔登竞技的比赛来看，他确实有天赋。

　　希望你以后在切尔西也能够拥有一席之地吧，楚。以证明我的眼光没问题。

　　比赛结束之后，没有人上去和楚中天拥抱，队友们都主动留给他一点空间。他走向那片有给自己加油的标语的看台下面，向上面的球迷们鼓掌致谢。

　　老本特攥在手里的温布尔登竞技的围巾扔了下来，正好落在楚中天的脚边。

　　“留着做个纪念，楚！！”老头子在看台上大喊。“别忘了狂帮！别忘了我们！！”

　　楚中天俯身将围巾拾起，然后举起来亮给众球迷们看。看台上顿时又爆发出了一阵欢呼。

　　“楚，别忘了狂帮！别忘了我们！！”

　　他们齐声大喊道。

　　楚中天右手攥成拳，捶了捶在自己心口上的温布尔登竞技队的队标。

　　怎能忘了狂帮？怎能忘了你们？

　　这两个赛季美好的时光，无论多久也是忘不掉的。

　　我是狂帮弟子呢！

　　※※※

　　“在第九级联赛中可看不到这一幕。”温布尔登竞技的队友们也没有进入更衣室，他们都聚集在客队替补席那边，远远地看着队友楚中天向球迷们告别。

　　“老实说……我被感动了……”辛姆·约翰斯顿抹了把眼睛。

　　“不知道我离开的时候，能不能有这样的待遇呢……”加文·博尔杰不无羡慕地说。

　　“也许会吧，博客。”乔·希林将胳膊架在博尔杰的肩膀上，靠着他说。

　　两个人在这个时候也没了针锋相对的味道了。

　　“勤奋就该有这样的回报，楚的成功可一点都不偶然。不管他走到哪儿，只要他这么坚持下去，他都能成功的……”凯文·库珀想起了自己去教楚中天射门时的情景，那个时候的楚中天射门不是打高就是打飞，当时的他能想到后来楚中天竟然可以在和切尔西的比赛中打进两个远射吗？

　　“我想我会想念他的……下个赛季看不到他了，总会觉得有些奇怪……”楚中天在中场的搭档李·西德维尔喃喃道。他现在非常佩服楚中天在和切尔西的比赛中所表现出来的斗志，如果不是他自己决定要在开球之后给切尔西一点厉害瞧瞧，他们怎么可能在丢球一分钟之后就扳平比分？如果不是这么快就扳平了比分，温布尔登竞技也许就赢不下来那场比赛了。

　　※※※

　　楚中天将围巾握在手上，向看台上的球迷们挥手告别。

　　再见，狂帮，再见，你们所有人。

　　然后他转过身，慢慢走向自己的队友们。

　　在他背后，歌声再次响起。

　　“这是为坚守信念的楚而唱的歌，为从不退缩的楚而唱！”

　　“从不屈服！从不放弃！”

　　“我们的楚！”

　　“他从不畏缩！”

　　“It’s My Chu——！！”

　　歌声中，楚中天走到了他的教练和队友们面前。

　　“这件球衣，我可以保存吗，老板？”他先是指着穿在身上的蓝黄色球衣问伊姆斯。

　　伊姆斯点点头。“留个纪念吧，楚。别忘了你职业生涯的起步是在我们狂帮。”

　　楚中天又对他的队友们说：“很高兴能够和你们在一起踢球，伙计们。不管怎么说，我都会很想念你们的！也不管在哪儿，我都会关注温布尔登竞技的比赛……祝你们好运。”

　　他不知道该说什么了。

　　伊姆斯拍了拍手：“走吧，伙计们。我们该回去了。小心别感冒。”

　　球员们这才陆陆续续往更衣室里走。

　　看台上的主队球迷们已经走光了，反倒是温布尔登竞技的球迷们还站在那里，起立唱歌鼓掌，为楚中天送行。

　　当楚中天进入更衣室之后，他们又去停车场，围着球队的大巴车唱歌拍巴掌。

　　在“It’s My Chu”的歌声中，楚中天结束了自己这两年的狂帮生涯。

　　当两年前，艾米丽不厌其烦地来找他，希望他去一支名叫“温布尔登竞技”的新球队参加试训的时候，他和他身边的人都没想到在他离开的时候，会有这样壮观的场面。

　　他只是想给自己枯燥的大学生活增添一份色彩，没想到这一笔竟然划到了另外一个舞台。

　　那么之后呢？


第一百七十六章 干杯，朋友

　　其实在温布尔登竞技的告别赛，并不等于楚中天就要彻底告别温布尔登了。最起码在艾米丽没有毕业之前，他还要每天去温布尔登艺术学校“上课”，去温布尔人酒吧打工，然后自己继续练习。

　　不过这一切随着艾米丽在毕业典礼上穿着学位服和同学们合影留念的时候，即将结束。

　　楚中天在这一天前的几天就已经办理好了退学手续。查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼舍不得他，不过也没办法，水往低处流人往高处走嘛，楚中天要去追求他的梦想，别人是无权干涉的。

　　毕业典礼的那天校园里很热闹。艾米丽的身边围满了她的同学、记者。那些娱乐媒体们听说英国最有希望的新星终于从学校离毕业，可以去好莱坞发展之后，都纷纷赶来见证这“历史性的一刻”。除了他们，艾米丽的妈妈更是寸步不离地跟着她，另外卡尔·约翰逊先生也专程从美国飞来，向艾米丽道贺。

　　刚刚换下学士服，穿上了礼服长裙的她被簇拥在中央，像是一个真正的公主。她还要参加一会儿的毕业舞会。

　　而这些和楚中天都没什么关系。因为担心让媒体们知道自己和艾米丽的特殊关系，会对艾米丽的前途产生影响，楚中天一直站在人群的外面，远远地望着艾米丽。

　　他和艾米丽已经提前告别过了，这时候并不需要再上去拥抱告别。

　　另外，今天也是杨洋从学校毕业的日子。他和楚中天学的是一个专业——印刷与数字媒体。今年大三的他从学校毕业之后就将回国。他们曾经一同住过的公寓，不知道又会搬进来什么样的人，新人们又会有怎么样的故事。

　　毕业典礼才意味着楚中天在温布尔登的岁月的彻底终结。

　　毕业典礼之后，他将要收拾行李准备回国，看望已经有三年未曾见过的父母，同时还得准备应付那些闻讯赶来的中国媒体们。

　　一定会是一个忙碌的假期。

　　结束了毕业典礼的艾米丽在被记者和同学们簇拥着离开校园的时候，她向楚中天所在的地方望了一眼，发现楚中天正看着他。

　　为了不让那些嗅觉敏锐的狗仔队们闻到什么，她强忍脸上的笑意，什么特殊的表情都没有，只是看了楚中天两眼，就扭头走远了。

　　楚中天轻轻叹了口气。这是他和艾米丽在英国所能见到的最后一面了，这之后自己回中国，艾米丽去美国。等他从中国回来之后，又不知道要去哪儿了。

　　再次相见会是何年何月在何处呢？

　　杨洋上来站在他旁边，同样看着艾米丽远去的方向。

　　他在心里为楚中天和艾米丽感到遗憾，但是又能怎么样呢？他们两个似乎注定不会有未来，一个将是影星，如果不出意外的话，甚至会成为世界知名影星。另外一个相比较来说则还是无名小卒，不知道未来能够达到什么地步。

　　从欧洲到美国。

　　差距可不是一般的大。

　　“你什么时候回国，大楚？”为了分散一下楚中天的注意力，他问道。

　　“过两天就走吧，反正待在这边也没事了。你呢，老杨？”楚中天收回了视线，看向杨洋说。

　　“我啊，和你一起呗，这边的事情该处理的都处理完了。”

　　“你竟然没有选择留在英国，而是回国，真让我吃惊啊，老杨。”

　　“你以为只有你父母舍不得你吗？”杨洋答道。

　　楚中天笑了起来。

　　自己要是在欧洲踢球的话，以后回中国的时间会很少。楚中天已经在考虑了，等自己在欧洲足坛站住了脚跟，就把父母们接到身边来，操劳了大半辈子，儿子能够赚大钱了，还工作什么？该享享清福咯。

　　杨洋回头看了看还很热闹的学校草坪上，叹了口气：“四年啊，终于毕业了……”

　　杨洋的专业楚中天一样，都是三年学制，不过还有一年预科，所以实际上他在英国呆了四年。

　　“有什么感想没，老杨？”

　　杨洋回答道：“这四年印象最深的是最后两年，嘿嘿。有点舍不得你哦，大楚。以后我们就见不到面了吧？”

　　“留下你的联系方式，我以后回国就去找你。”

　　“等我工作稳定下来再说吧，我都不知道自己会在哪个地方。也许是成都，也许会去北京、上海……”

　　“老杨，你会去做什么呢？”

　　“和媒体有关的工作吧……”

　　“那我们还有机会见面嘛……哈。”

　　“只要想见面，一定会有机会的。”杨洋点点头。“你小子到时候别装作不认识我哦？”

　　“我哪儿能呢？你能来看我的话，我求之不得。”楚中天生怕别人说他出了名就忘了本，着急地解释道。

　　“我开玩笑呢。”杨洋拍拍他的肩膀。“一会儿的毕业舞会你不参加吗？”

　　“我又没从这里毕业。”楚中天耸耸肩。“我一会儿还要去一趟切尔西俱乐部。”

　　“有什么事情吗？”

　　“马上就要回国了，留我的联系方式给他们，你知道的，他们一直想把我租借出去，如果有合适的俱乐部，他们好通知我。”

　　杨洋点了点头。“不知道到时候能不能在中国的电视里看到你。”

　　“我觉得有点悬。国内只转播五大联赛吧？我觉得我应该去不了五大联赛……”

　　“那就只能希望你过几年之后成功回到切尔西了。”

　　“嘿嘿，承你吉言。”楚中天双手抱拳，向杨洋拱了拱。

　　※※※

　　楚中天告别了杨洋，离开了温布尔登艺术学校，然后独自一人去了斯坦福桥。在那里，斯蒂夫·克拉克教练已经在等着他了。

　　楚中天把自己家里的电话给了他，如果俱乐部有事情要找他，打这个电话就行了。

　　“俱乐部要放假了，等七月份才会重新开始工作。你知道这个夏天球队会很忙……”克拉克对楚中天说道。

　　拉涅利已经下课了，切尔西再冠军联赛半决赛中输给了法甲球队摩纳哥，拉涅利在第二回合的比赛中指挥不力，排兵布阵也有问题，似乎完全失去了对更衣室的控制。这场比赛之后媒体们普遍认为拉涅利在切尔西的四年时光已经到头了，果不其然。赛季一结束，切尔西俱乐部就宣布解除拉涅利和俱乐部的合同，并且感谢他这几个赛季的贡献。

　　尽管在联赛中拉涅利率队取得了联赛第二的成绩，也依然没有保住他的帅位。

　　只是外界并不知道促使阿布拉莫维奇决定换掉拉涅利的原因，并不是那一场冠军联赛半决赛，而是和一支业余球队的足总杯比赛。

　　“所以你的事情也许不会放在前列考虑，你要有耐心，总之我们不会让你下赛季无球可踢的。”

　　拉涅利是当初想要引进楚中天的人，现在他走了，楚中天在这俱乐部里的命运如何可就不好说了，就连克拉克教练言语间都有些犹豫。有太多的球员由于换了教练而命运发生转折，他只是一个普通的小角色，如果切尔西突然对他兴趣缺缺，他也没有办法。现在他已经上船，并且这艘船驶离了港口，想下船都不行了。

　　楚中天没有劳工证，他连预备队联赛都不能参加，所以如果他呆在切尔西俱乐部，就只能训练，而打不了比赛。

　　老实说，在得知拉涅利下课之后，楚中天有些担心，担心的就是这种情况——俱乐部不再对他感兴趣，或者对他的潜力要重新评估，然后就对培养他这件事情不再热衷。那么自己要怎么办？在切尔西没球可踢，只能接受训练，显然不是他想要的职业生涯。

　　克拉克这句话算是为他吃下了一颗定心丸，尽管有效期并不长。

　　“总之，目前不会有什么消息，你安心休假，楚。但我要提醒你，在休假的时候也不要忘了进行身体锻炼，如果可能的话，有球训练也不要丢。你的基础比较弱，你必须抓紧一切时间训练自己。”

　　楚中天点点头：“我知道了，克拉克先生。”

　　“那么，我们七月份再见吧，楚。希望到时候你不要比现在还胖。”

　　“我会注意饮食的。”

　　回锅肉、红烧肉、青椒肉丝、冰糖肘子、东坡肉、狮子头……这些菜名在他的脑海中一闪而过，看起来这个暑假是没什么口福了……

　　※※※

　　这天是楚中天最后一次在温布尔人酒吧里工作，明天他就和杨洋一同回国，再回来他可就不会再来这里打工了，他会暂时住在酒店里，然后看切尔西俱乐部方面怎么安排他。或者他会在家里一直等切尔西俱乐部的电话，当他们确定了之后才回到伦敦来。

　　楚中天来到酒吧的时候，看到约翰老板正在外墙上张贴招聘广告。

　　“你走了，我可能得招两个人才行了。”他回头对楚中天说，“你太能干了，楚。我真不知道还能不能找到像你这么棒的酒保了。”

　　他说的有些伤感。

　　到临别时，总是这样的。

　　“以后我再来，看到一个陌生的酒保站在我面前的话，我一定会觉得不适应的。也许要很久才能适应过来？”老本特凑过来看着招聘广告道。

　　“不过生活总要继续嘛，我还是祝福楚在其他的地方能够有好的发展。”杰克逊道。

　　大家纷纷围上来发表着各自的看法。

　　楚中天反而成了配角。

　　他站在人群外面，听到了徐晓迪的声音从背后传来：“这里真热闹，嗨，小楚。”

　　楚中天回头看着提着大包小包的徐晓迪：“你这就要走了啊，徐先生？”

　　“嗯，比你早走一天。我得先回长沙总部去述职嘛。”徐晓迪点点头。

　　楚中天要回国，对于徐晓迪来说不是什么新闻，因为他也要跟着楚回国。实际上楚中天要回国的消息还是他最先发出去的呢。

　　国内的人已经对此迫不及待了。有四川成都的球迷甚至在网上四处联络，要组团去机场欢迎楚中天回家。

　　他人还没回去呢，已经要享受到明星级别的待遇了。

　　“先来这里向你告个别。我下午的飞机。”

　　“那祝你一路平安了啊，徐先生。”

　　徐晓迪将手中的包包放下来，“其实我觉得你回去是休不了什么假的，小楚。”

　　“我知道。”楚中天耸耸肩，“不过我想总是能有一些属于我自己的时间的。”

　　“切尔西换教练了，对你有什么影响吗？”

　　楚中天摇摇头：“不知道，走一步看一步呗。”

　　徐晓迪叹了口气。

　　“哦对了，小楚。我得提醒你一些事情。”

　　“嗯？”

　　“你在英国这边，遇到的中国媒体还不算多。等你回去了，可能会有各种各样的媒体来采访你，有些甚至都不是专业的体育媒体。你在回答他们的问题时可要小心了，别掉进他们精心设计的陷阱，说话的语速慢一点，仔细想好了再说出来。免得被有些人利用。”

　　“这么夸张？”楚中天惊讶道。

　　“别以为我在唬你哦。另外你还会遇到很多烦心事，反正你要做好心理准备，不要因为那些事情乱了自己的心情。”

　　楚中天对自己的心理调节能力还是有点信心的。他想了想，没觉得有什么事情可以让他烦心，除非是来自家庭内部的事情，但是家里的障碍已经被消除了。

　　不过他还是要谢谢徐晓迪的好心，人家记者只需要来挖新闻，如果自己的烦心事越多，他们就越高兴，因为会有更多的新闻报道，可以吸引更多人的眼球。但是徐先生不太一样，他还能够好心地提醒自己，这就比一般的记者好，这也是为什么他喜欢和这个记者接触，而对其他中国记者爱理不理的呢，哪怕是来自《体育周报》这样的大报纸的记者，他也没有多给一些优待。

　　对于徐晓迪来说，楚中天一回中国，就等于羊入虎口，他对中国的那些破事实在是再了解不过了。

　　楚中天还不知道呢，他在英国出了名，那家当初他所呆过的足球学校也跟着出了名。本来都快垮了，把楚中天一抬出来，硬是又活了过来……他们说是自己培养了楚中天，楚中天能够有今天，和他们当初悉心的培养是分不开的。那个曾经执教过楚中天的教练更是吹嘘自己如何训练他，如何一眼就在众多小孩子中发现了楚中天的天赋……

　　以徐晓迪和楚中天的了解，他当然知道这些人都是在吹牛，但是还有很多人不知道嘛……

　　看着这样的小人打着楚中天的旗号大肆鼓吹自己，真让徐晓迪觉得恶心。而且如果他们做出什么坏事出来，败坏的可是楚中天的名声，自己这个和楚中天关系最亲近的记者，也将受到影响。

　　不过他没把这件事情告诉楚中天，因为他不想因此影响楚中天的心情。当他回了国，希望那些恶心的人不要主动找上门去吧……

　　给楚中天忠告之后，徐晓迪就离开了，他得去赶飞机，不能在这里久留。

　　回国之后他要向社里争取，不要让他做常驻伦敦的记者了，而作为跟着楚中天到处跑的记者，楚中天下个肯定不会还留在英国，留在英国也没什么前途，所以他打算给社里申请，楚中天去哪儿，他就去哪儿，一直在楚中天身边做跟踪报道，将他的最新情况发回国内，让那些关心他的国内球迷们了解到有关楚中天的最新资讯。这也是一种可以持续保持楚中天热度的炒作方式。

　　万一楚中天去了低级别联赛，国内看不到他的比赛，见不到他的消息，对他的人气会有很大的影响。现在楚中天就是徐晓迪记者生涯中的救命稻草，无论如何都要保持楚中天的人气，这样他才有口饭吃嘛……

　　※※※

　　徐晓迪走了之后，楚中天一直在酒吧里工作，忙到了晚上十点半的时候，他去摇响了即将打烊的铃声。

　　大家蜂拥上来找他要酒。

　　“这可是最后一次让未来的大明星楚给我们服务了，伙计们，这样的大好机会，可别轻易放过！”

　　给搜有人都倒满了酒之后，约翰老板递上来一杯啤酒，放到楚中天面前。

　　楚中天扭头看着他，才发现老板手里也有一杯啤酒。

　　“你的酒。”他指了指楚中天面前的那杯啤酒。

　　楚中天端了起来。

　　围在吧台外面的酒客们看到他端起酒杯都发出一阵欢呼。

　　约翰老板一挥手，欢呼声消失了。

　　“最后一杯酒，楚。”他对楚中天说。“干了它。”

　　大家用满怀期待的目光看着他。

　　楚中天看着眼前的人们，这些他熟悉的面孔，过了今天可就不容易再见了，他们再也不能像以前那样无拘无束的喝酒聊天，在看台上唱那首《It’s My Chu》，还有那些名义上是给他加油，实际上是为自己打广告的标语横幅……

　　这些之前冷漠，如今却像是一家人一样的伙伴们……

　　换了个地方，还能再遇到像他们这样的人吗？

　　他缓缓举起杯子，伸向大家。

　　“干杯！”

　　“干杯！！！”

　　所有人都仰脖将手中的酒一饮而尽。

　　※※※

　　打烊之后的温布尔人酒吧顿时变得空荡荡的。约翰老板刚刚送走了楚中天，他将门关上，再关掉酒吧里的灯，然后转身向楼梯走去。

　　在楼梯旁的那面墙前，他停了下来。

　　借着楼梯间橘黄色的灯光，他端详着墙面上挂着的一幅合影。

　　他站在人群后面，在他的前面并排站着楚中天和艾米丽。楚中天穿着意见蓝黄色的温布尔登竞技主场球衣，艾米丽挽着他的胳膊，斜靠在他身上。

　　科林·约翰将手放了上去，从两个年轻人的脸上划过。

　　然后轻轻摇头。

　　他放下手，转身走上楼梯，随着嘎吱嘎吱的声音，他消失在了楼梯尽头。接着楼梯间的灯光也熄灭了，温布尔人酒吧陷入了黑暗中。

　　外面的微光透过窗户斜射进来，照在那面挂满了照片的墙上。照片上的两个年轻人紧紧挨在一起，一个笑得腼腆羞涩，一个笑得开心灿烂。


第一百七十七章 回家

　　楚中天回国的日子是六月十七日，距离2004年中国亚洲杯开幕还有整整一个月的时间。

　　就在他和杨洋登上从伦敦飞往北京的航班时，中国足协也在北京公布了本次出征亚洲杯的国足大名单。

　　中国球迷们在网上的呼吁并没有影响到足协的决策——说实话，中国球迷什么时候能够影响到足协可就万幸了。

　　董方卓和楚中天都没有入选。不过对这个结果并没有多少表示失望和不满，其实这两个人能够入选国家队，不过是球迷们美好的幻想罢了。从实际角度出发，他们根本没资格入选国家队，尤其是在这么重要的一届大赛上。

　　徐晓迪则有些遗憾，因为这意味着楚中天距离劳工证又远了一些。

　　亚洲杯还有一个月就要开始了，足球在中国的热度越来越高，有不少人都憧憬着国家队可以在本土拿下冠军，这可是中国队有史以来第一个重大国际赛事的冠军啊……

　　说起来真是可怜，新中国的足球队成立几十年了，在国际赛事上的成绩寥寥无几。世界杯、奥运会这种高难度的赛事就不说了，能够去逛一圈都是一种奢望，几十年才能满足一次的奢望。亚洲杯这样的比赛，中国队的最好成绩也不过是亚军。那还是二十年前的1984年，在新加坡举行的第八届亚洲杯，中国队杀入决赛，最后输给了沙特阿拉伯队。

　　今年中国队主场做战，占尽天时地利人和，被认为是超越过去创造历史的绝佳机会。

　　不过这些和楚中天关系不大，如果不出意外的话，他到时候已经人在英国了，想看电视直播都看不成——英国可不是中国，对一个非本大洲的足球赛事那么上心，又是大肆宣传，又是派出最强队伍全程直播的。

　　他希望中国队能够在亚洲杯上取得好成绩，因为那样在中国会有更多的人喜欢上足球。另外，作为一个中国人，总还是希望自己国家的足球好的嘛……

　　和杨洋经过了十一个小时的飞行之后，楚中天他们抵达了北京国际机场。

　　楚中天将从这里直接转机回成都，而杨洋则要在北京玩一阵子，他有亲戚在这里。

　　“再见，大楚。”在取行李的地方分别的时候杨洋有些依依不舍。这次分别可就不知道什么时候还能再见了。“能够和你做三年室友，很高兴。我会怀念你做的饭菜的……”

　　楚中天笑了起来：“赶紧学会自己照顾自己吧，老杨。要么就去找个肯照顾你的女孩子。”

　　“我会的，不过她得能够达到你的手艺，我的胃可能才会适应。”他走上前和楚中天拥抱告别。

　　被杨洋抱在怀里的楚中天轻轻说了句：“你果然很娘，老杨……”

　　“死去！”杨洋松开了来，拍打了他一下。

　　楚中天笑着没躲开。“我走了啊，再见，老杨。”

　　杨洋向他挥手。

　　“等你找到了工作，稳定了下来，一定要联系我啊，你留意一下体育新闻和报纸什么的，应该知道怎么找到我……我现在真不知道以后我会在哪儿。”

　　楚中天走远了又回过身来，他看到杨洋还站在出口那儿，发现他转身，就又挥手。

　　楚中天再也没回头，混入人流中去买从北京到成都的机票了。

　　当他买好了机票之后，距离登机时间还有三个小时，他没有去那些机场内的咖啡馆休息，因为那里的消费都太贵了。他先给爸爸打了个电话，告诉他飞机起飞和到达成都的时间，再报了个平安，让他别担心，接着他直接提着行李通过安检口，到机票指定的候机口等候登机。

　　他所在的这个登机口刚刚准备开始进行登机，但并不是他的航班。当他拉着箱子背着包过去的时候，乘客们正在排队。有大片大片的空座位，他径直走过去，找了个位置坐下来。

　　很快那些排队登机的乘客们都走光了，检票的工作人员看了一眼还坐在椅子上丝毫没有要起身意思的楚中天。

　　楚中天没有觉察到别人的目光，他一个人坐在椅子上，看着空荡荡的登机口。想起了自己刚才和杨洋的告别。

　　在英国认识的朋友，他都挨个告别了，那感觉像极了此时自己的处境——前后左右都空荡荡的，除了自己和几件行李，再无他物。

　　这种孤单寂寞的感觉真不好……

　　就像是自己当初从中国到伦敦之后，在希斯罗机场的感受一样。只不过那次身边都是人，却是和自己毫不相干的陌生人。

　　楚中天就这样坐在椅子上，头顶上的机场广播喊了好几遍没有登机的旅客请到他所在的这个登机口登机，他也毫无反应。后来广播消停了，再后来他身边的人越来越多，出现了一些操着四川口音的旅客，他们的目的地显然和他一致。

　　空荡荡的登机口有了生气，楚中天抬起头来观察着与他同行的人们，这些人和他有着相同的面貌特长，有着与他相同的乡音，他终于感觉到自己这是回家了。

　　耳朵边上终于不再响起那些英语俚语，而是“你咋子了嘛？”“搞快点嘛！”“飞机肯定会晚点嘞，莫急莫急……”“我日哦，现在啥子不晚点？”……

　　感觉不错。

　　楚中天无声地笑了起来。

　　※※※

　　楚左生专门向单位里请了个假，来双流机场接儿子。儿子没手机，只是在到了北极之后用公共电话给他打了个电话，报了报平安，然后告诉他到成都的机票是几点钟的。

　　他自己比预计抵达成都的时间提前了两个小时来到机场候机楼内，等着接机。

　　但是他发现今天的旅客出口人非常多。

　　有很多年轻人，聚集在一侧，他们中似乎还有领头的，有几个女孩子手里捧着几束鲜花，显然是在等待着欢迎什么人。

　　另外他看到了几个手持专业相机的记者……

　　难道今天有哪个明星要来成都开演唱会？

　　他这么想着，就听到旁边传来一声惊喜地呼喊：“楚先生！”

　　回头一看，是个熟人——《西川都市报》的记者高洁。

　　“小高？你怎么会在这里？”

　　高洁凑上来，冲他嘿嘿一笑：“还不是因为您儿子嘛，楚先生。”

　　他指了指身后那群年轻人，还有同行们。“这些人都是来欢迎您儿子回家的，楚先生。”

　　“啊？”楚左生有些吃惊。

　　“他们都是您儿子的粉丝啦！”高洁笑道。“至于我呢，当然是来采访您儿子，报道他回国新闻的啦。”

　　“只是回个家而已……”楚左生没想到会有这样的场面。

　　“如果您儿子没有签约职业俱乐部，我们都不会来的，楚先生。现在他身份可不一样了，是在欧洲踢球的职业球员，又是我们成都本地人，当然要好好宣传一下了。楚先生，以后这样的场面还会有很多哦。”

　　楚左生看了看那群年轻人，大部分都是男孩子，不过女孩子虽少，长得倒都挺漂亮的……

　　对于高洁来说，这是一个接近楚中天的大好机会。他凑上去问：“一会儿你们怎么回去呢，楚先生？”

　　“打车吧……”楚左生之前是打算坐机场的大巴车到市里岷山饭店，然后再转乘公交车回家。但是看了看这阵势，他觉得坐大巴车似乎是一个很不现实的办法，只好奢侈一点花几十块钱打的了。

　　高洁要的就是这句话，他马上殷勤地说：“坐我的车吧，我把你们直接送回家！”

　　“这……”楚左生看了看这个小伙子，“不太好得嘛……”

　　“没的什么不好的，反正我也要回市里，正好顺路噻。”

　　和其他那些记者比较起来，因为曾经帮过楚左生解决网站泄露他们家私人信息的事情，所以高洁自己和楚左生的关系要更亲一些。

　　“再说了，你看看这阵势。”高洁指了指那些粉丝团和记者们。“还是搭我的车回去更方便些。楚中天旅途劳累了，先回家最重要嘛。”

　　楚左生被他说服了，其实他知道高洁这么殷勤是要干什么，不过人家曾经帮了自己的忙，就算让他采访采访儿子，也没什么大不了的。反正他早就已经做好了心理准备，这次儿子回国，一定会有很多媒体找上门来，要采访他，与其被那些记者采访，不如找个自己还熟悉点的记者好。高洁很显然就符合这样的要求。

　　当出口处的电子显示牌滚动提示从北京飞往成都的航班正在降落的时候，那些等候多时的年轻人们中间发出了一阵欢呼。

　　他们的英雄楚中天终于回到家啦！

　　※※※

　　楚中天在去提行李的时候，就看到出口处围了很多人，简直超出了一般接机的规模。然后他在人群中看到了自己的爸爸，他向自己的爸爸挥了挥手，就见那人群中闪光灯大作起来。

　　引得其他人纷纷侧目。

　　楚中天这才反应过来——敢情这些人都是来接自己的？

　　他连忙又向自己的爸爸打声招呼，指了指取行李的传送带，奔过去拿自己的行李了。

　　等他提着两个行李箱，背上还背着个硕大的背包，重新走出来的时候，马上就被人围了起来。机场的保安们不得不出面让这群人换个地方，别挡着后面出站的乘客。其他人都好奇地看着他们，不知道这是什么明星来蓉了。

　　楚中天没管那些热情的粉丝，径直走向自己的父亲，然后放下行李给他来了个有力的拥抱。

　　“嘿……”

　　楚左生被抱得呲牙咧嘴——他的儿子太用力了。

　　“三年不见，你比以前更黑了呢？”接着做爸爸的仔细打量着自己的儿子。“稍微瘦了点，黑瘦黑瘦的，你妈妈看到了肯定又要心痛咯。”

　　楚中天嘿嘿傻笑，说不出其他话来。

　　周围的粉丝中有人带头喊了起来：“楚中天！楚中天！”

　　大家纷纷跟着喊：“楚中天！！楚中天！！楚中天！！好样的，楚中天！”

　　两个人纷纷扭头看着那些热情的粉丝，这时候早就准备好的女孩子们上前献花，有大胆的还要和楚中天拥抱，搞得楚中天这个经过了艾米丽吻别洗礼的留洋人士都有些应付不过来。

　　记者和粉丝们纷纷按下手中相机的快门，还有人争相和楚中天合影。

　　楚左生反被挤到了一边，他看着自己的儿子如此受欢迎，既自豪又担心。自豪当然是因为儿子有出息啊，担心的则是知名度高了，烦恼自然也就多了……希望他们平静的生活不会被打得太乱……

　　在这些粉丝们表达他们对楚中天的崇拜之情的同时，记者们也上来凑热闹，他们将手中的手机、录音笔、话筒伸向楚中天，争先恐后抛出自己的问题。

　　“回家的感觉怎么样，楚中天？”

　　“听说你签约切尔西了，楚中天，可以透露一些具体细节吗？比如劳工证怎么解决？”

　　“本届亚洲杯中国国家队大名单中没有你，你是否感到遗憾……”

　　“方便谈谈你在切尔西的待遇吗？”

　　“有没有什么话想对成都老乡说的？”

　　这场面和他刚刚在足总杯成名之后的那一幕差不多，不过是英语换成了四川话而已。楚中天应付得很从容，他挨个回答记者们提出来的问题，当然如果是太弱智的了，他也不会回答。比如那个“亚洲杯中国队大名单没有你，你是否感到遗憾”的问题。楚中天觉得自己根本没资格感到遗憾……

　　最后还是高洁领着楚中天父子俩杀出重围，直奔停车场，然后上车关门，再按着喇叭绝尘而去。

　　“爸，这是谁啊？”楚中天上了车才发现他不认识司机。

　　“哦，给你介绍一下……”楚左生也才想起来他忘了做介绍。

　　开着车子的高洁突然扭回头来对楚中天微笑道：“我叫高洁，是《西川都市报》的记者，很高兴见到你，楚中天，我和你爸爸是老熟人了。”

　　楚中天看了眼爸爸，见爸爸点头，他才对高洁打招呼：“你好，高记者。谢谢你开车来接我们。”

　　“别客气别客气，哈哈！”高洁很开心，这下楚中天的独家都是自己的啦！“我也是你的球迷嘛。”

　　车开到半路上，高洁就迫不及待地开始了“采访”。

　　“其实我一直有个疑问啊，楚中天。我听你爸爸说你曾经练过十年的专业足球，那为什么后来又会去英国上大学呢？”

　　楚左生想到了另外一件事情，他张了张嘴，不过还是什么也没说。他想到的自然是那个最近屡次出来露面接受采访声称自己是他儿子恩师的足校教练，他不想和那种人一般见识，他要说什么让他说去，反正自己和儿子都不承认。

　　楚中天可不知道有这么一回事，他想了想，觉得这没什么好隐瞒的，反正丢人的不是他自己。于是他老老实实把自己为什么放弃足球的前因后果都说了出来，从他的足校教练因为赌球而压了自己的球队输，自己却坏了他好事说起，一直说到自己的参赛证被足校无理扣押，导致他们没办法继续踢球，只能被迫选择去上高中考大学。

　　他全都抖露了出来。他当然知道自己现在说的每一句话都会让媒体大肆炒作，他要的就是这个效果。

　　快七年了，他终于找到一个报复那些混蛋的机会了。他就是要把这些“丑事”都说出来，他就是要让那些混蛋难堪！

　　高洁可没想到楚中天的背后竟然有这么精彩的故事，他一开始是惊讶，后来则是狂喜——现在的同行们找找不到楚中天的情况下，只能找楚中天身边的人下手，那家足校和那个教练目前成了新闻人物，而自己现在掌握的东西足够在新闻战上打个漂亮的翻身仗了。

　　这可是一个好新闻，一个非常有轰动性的新闻。为了谨慎起见，他还专门问了一句：“这是真的吗？听起来有些不可思议……”

　　楚中天斩钉截铁地回答道：“全部属实，我的名字是在四川足协、中国足协那里注册过的，只是现在不知道被谁拿去用了。”

　　“啊？还会有这样的事情？”

　　“怎么不会有？”楚中天不屑地笑道。“我的名字可是足协注册球员，我不要了，肯定会有人要的。”

　　这次他和切尔西签约，没有使用自己以前的身份。而是重新以楚中天的名字在中国足协那边注册了一个球员身份，切尔西俱乐部出面，这事情又不复杂，很容易就注册了。至于那个曾经在成都某某足校踢过球，还参加过全国少年足球锦标赛，拿到过银牌的国家二级运动员“楚中天”，他一点都不怀念，扔了就扔了。这些东西他现在一点都不稀罕。

　　也许在中国某个低级联赛的球队里，会有一个改过户口本，叫做“楚中天”的球员，那就是曾经的他。不过和现在的楚中天一点关系都没有了。

　　“我日哦，这么黑？”高洁忍不住骂了句粗口。

　　“比你现在以为的还要黑。”楚中天答道。最初他知道这些内幕的时候，和高洁一个反应，骂粗口。不过现在楚中天淡然多了，他不是单纯热爱足球的球迷们，在第一次接触这样的内幕会有种“信仰崩塌”的感觉，他不会，他本身就曾经是体制内的一员，他见过听过那些东西，已经见惯不怪了。就算有再多更黑更无耻的东西，他觉得自己都不会感到惊讶和愤怒了。

　　高洁使劲摇头：“难怪我们国家足球搞不上去，难怪我们国家足球搞不上去……”

　　“输了球大家都骂球员，骂教练，实际上可骂的东西太多了，球员和教练只是一方面而已。”楚中天坐在后排耸耸肩。“从体制开始，就烂了……”他似乎还想说什么，但是楚左生在旁边碰了碰他的腿，拿眼神示意他不要再继续说下去了。

　　楚中天知道爸爸这是在保护自己，自己在一个记者面前这么侃侃而谈，就算关系再好也难免会被利用。为了自己本身考虑，有些话是不能乱说的。

　　于是他换了个话题：“爸爸，妈妈在家里啊还是在学校？”

　　楚左生很配合的抬手看看表，“这个时候应该已经回家了吧？”

　　现在是下午六点四十五，学校应该已经放学了。

　　“她应该在家里给你做饭吧。”楚左生一想到妻子这几天高兴的样子，就笑了起来。

　　为了迎接儿子，他们重新把儿子的房间打扫了一遍，把被褥都拆下来晾晒，成都的日照时间短，每天去学校之前，周潇湘都要把被子抱到阳台上晒起。衣柜里的衣服也重新整理了一下，将不穿的衣服收起来，拿出夏天的衣物挂上。

　　崭新的床单被罩铺上，让儿子回家就能好好睡觉。

　　高洁正听到兴头上呢，突然就没了下文，本来打算追问的。但是当他从后视镜中注意到楚左生的那个小动作时，反应了过来——楚中天现在是名人了，他的一言一行都会被扩大，而且如果他想要进国家队的话，有些对中国足协不利的话最好少说为妙。

　　虽然不甘心，但是为了不破坏自己在楚左生和楚中天心目中的形象，高洁只能强忍着心头的好奇，专心致志地开车。

　　楚中天打了个呵欠。

　　楚左生关心地问：“困了啊？”

　　“嗯，有点，没倒时差……”

　　“回去洗个澡，吃了饭就睡吧，有什么话留到明天起来再说，明天正好星期六，我和你妈都不上班，可以在家陪你。”

　　楚中天点了点头。

　　※※※

　　高洁将楚中天和他的父亲送到了他们的小区大门外，就礼貌的告别了。他和楚中天第一次见面，和楚左生也只接触了不超过十次。太殷勤了反而会招致反感，起到反效果。做记者的，要会放长线钓大鱼，只要和他们搞好关系，留个好印象，还愁以后拿不到什么独家新闻吗？

　　楚中天和楚左生一人拉着一个箱子往家走，他们的家在小区院子靠里面的地方，一路上碰到了不少老熟人，看到是楚中天回来了，都很热情地上来打招呼，说些“小楚有出息啊”“老楚你们两口子这下要享福了哈”这类的话。

　　两个人一边应付着他们，一边往家走，速度比以往慢了许多。

　　“我估计你妈妈都等得不耐烦了哈……”楚左生在儿子耳朵边上小声说，他们对面正站着一个住他们楼斜对面一幢楼上的大妈，正在热情的回顾着楚中天小时候是多么的喜欢“zhua球”，四川话说“踢”是“zhua”，在这些老大妈眼里，不管是业余足球还是职业足球，都是“zhua球”。

　　楚中天苦笑一下。这些街坊邻居也太热情了，以前都没见他们如此热情过……眼前这个大妈他还记得，小时候因为踢球踢坏了他们家的玻璃，自己只要从他们家门口过，就能够听到这位现在的大妈，当时的阿姨中气十足地叫骂声，后来他不得不舍近求远，绕到回家，而那骂声也整整过了一个礼拜才消停。

　　现如今倒好了，到了她的嘴里成了“哎呀，小时候看你zhua得那么凶，就晓得你以后肯定有出息！果不其然嘛！”她完全把楚中天踢碎她们家一块玻璃，她骂了一个礼拜的事情给忘得一干二净了。

　　“老楚你教育得好哈！”健忘的热情大妈又把赞扬的话投向楚左生，楚左生连忙脸上堆笑，连连点头。楚中天则将目光投向斜对面的三楼阳台，那个全封闭的阳台是他们家的厨房。他看到那上面有一个身影晃了晃。

　　是他妈妈。

　　“何婆婆，我们要回去了哈。妈妈该等着急了……”楚中天不是楚左生，他年龄小，在别人眼里是个小孩子。既然是孩子就有孩子的优势，他说话可以无所顾忌，不在乎别人的面子。他强行打断了何婆婆的滔滔不绝，向对方点点头，拉起箱子就往家里走去。

　　楚左生连忙为儿子打圆场：“三年没回来了，想妈妈想的不得了……哈，我也回家了啊，要不然老婆该等急了！”

　　说完，他向何婆婆挥挥手，也转身跑掉了。

　　反正他“耙耳朵”的名声早就在外了，拿这个做借口别人也不好说他摆架子什么的。

　　“好好，回去嘛，回去嘛。有空来我家耍哈！”何婆婆很热情地在后面挥手。

　　楚左生挥挥手，紧走两步赶上了儿子。然后在他旁边说：“这就是出了名之后的改变哈，儿子。你还要学会适应。”

　　楚中天摇摇头：“我现在宁肯去对付一个军的记者，也不想和一个何婆婆面对面。”

　　楚左生哈哈大笑起来。

　　两个人正好走进楼道，笑声顿时被放大了一些。楚中天耳朵灵，已经听到楼上传来了开防盗铁门的吱嘎声。

　　楚中天听到开门的声音之后，提起皮箱三步迈作两步就跑了上去，接着楼道内就响起了他噔噔噔噔的脚步声，一直到三楼才停了下来。

　　楚中天气息微喘，看着站在门口的妈妈，咧开大嘴笑了起来。

　　“妈！”

　　他扔下行李，一把冲了进去，将自己的妈妈抱住。

　　“哎唷哎唷……”妈妈没想到自己的儿子这么热情，措手不及，脚下腾腾腾后退，差点没站住。

　　“慢点！！”楚左生在下面听到上面那动静就知道是怎么回事了，他大声提醒自己的儿子，“别绊到你妈妈啦！”

　　是楚中天拉住了自己的妈妈。去英国留学了三年，他感觉自己也有点西化了，这样热情主动的表达自己的情绪，以前他可做不出来。不过也许其实和西化什么的没关系，只是因为三年不见妈妈了，实在太想念了？

　　妈妈周潇湘推开楚中天，稍微端详了一下子，眼泪就下来了。

　　眼前的儿子比三年前瘦了一些，也更黑了。

　　“这么瘦……在那边吃不好啊？”

　　面对妈妈的这个问题，楚中天哭笑不得：“不是的，妈妈。这不是瘦，是肌肉结实了……”

　　每天跑十几公里，想不瘦都难。

　　“黑了……”

　　“天天晒太阳嘛。别哭了，妈妈，我这不是好好的回来了嘛？”楚中天伸手抹去了妈妈脸上的眼泪。

　　“你还晓得回来啊？”一说到这个，周潇湘就从心疼变成了不满，三年留学，一次没回来过，竟然只是因为要踢球……

　　楚中天嘿嘿傻笑。

　　“好了好了，进去把门关上了来。”楚左生气喘吁吁地提着一个大箱子进来，然后把门关上。“让外面的人看到像啥子样子嘛？”

　　周潇湘瞪了破坏气氛的丈夫一眼，转过身去取围裙：“吃饭吧，我晓得你们都饿了。”

　　楚中天猛吸一口气，他闻到了从桌子上传来的香气。他甚至还能分辨出哪些香气分别属于什么菜。

　　回锅肉，豌豆蹄花儿汤，魔芋烧鸭，宫保鸡丁，鱼香肉丝，鱿鱼蒸蛋，糖醋脆皮鱼，红烧排骨。

　　他用了咽了口唾沫，确实感觉到了饿。说老实话，在英国虽然他经常亲自下厨，可是食材有限，和国内的饮食比起来还是差得远，就算麦克中国那样的中餐店，也主要出售各种水饺、汤圆、馄饨等快餐，正宗的中餐，他已经有三年没吃到过了。

　　不过这些菜……可都是对职业球员来说不算合适的饮食啊……

　　自己既然成了职业球员，是不是就应该遵照这职业球员的规矩来要求自己呢？

　　但是……

　　楚中天看了看妈妈疲惫却欣喜的脸，他觉得如果自己这时候还拿什么职业球员的要求来冷了妈妈的心，才真是畜生呢。

　　反正就这一顿，明天和妈妈说清楚，免得她再做浪费了。身体还是要保持的，否则他将可能因为这一个夏天的放纵和心软，而失去了竞争力，甚至可能影响到他的职业生涯。一个球员，还是要严格要求自己的。不让妈妈伤心是一回事，严格要求自己也是一回事，两者不冲突。

　　楚中天放下背包，就要去伸手夹块回锅肉先尝尝鲜，却被妈妈拉住了：“洗手去！”才拉住了儿子，又去拉丈夫：“你也去！”

　　父子俩来到厨房里排队洗手。

　　看着熟悉的一切，楚中天心满意足地深吸一口气。

　　回家了，感觉真好。


第一百七十八章 楚中天的假期

　　楚中天的这个假期是这么开始过的。

　　回到家的头两天，是星期六和星期天，他们哪儿也没有去，就呆在家里，电话线拔了，手机关机。充分享受着难得的安宁时光。

　　楚中天给父母们看他从英国带回来的影集，都是他的艾米丽、老杨、约翰老板、菲利普和肯尼他们为他拍摄的，还有一些英国媒体的报道。给他们讲自己在英国踢球的经历。反正妈妈现在已经同意他踢球了，和妈妈分享这段踢球的时光也不怕妈妈会不耐烦了。

　　不过当妈妈的对艾米丽竟然更感兴趣，因为在很多照片里都出现了这个金发女孩。

　　在听说这个女孩子竟然是一个女演员之后，周潇湘咂嘴道：“难怪这么漂亮哦……”

　　然后她很八卦地问了一句：“你和她啥子关系？”

　　楚中天正在喝水，被呛得咳嗽起来，好半天才缓过劲来。

　　“咋子了嘛？”当妈的一脸迷茫。

　　楚中天只能说：“没咋子……是朋友，同学。”

　　“嗯……”周潇湘歪头端详着艾米丽和楚中天的那张合影，他们站在一群英国人面前，楚中天身穿蓝黄色的球衣，艾米丽则挽着楚中天的胳膊，斜靠在他身上。她慢慢皱起了眉头。“这么亲近，怎么看都不像是朋友关系嘛……是那种‘朋友’吧？”

　　“嗨，人家外国人开放嘛……”这次不等楚中天解释，楚左生就说道。他对这个女孩子不感兴趣，就像看下面儿子踢球的照片，可是老婆总是盯着金发女孩的照片不翻页，让他看不成。

　　楚中天点点头。

　　他心说自己还和艾米丽接过吻呢，如果要让自己的妈妈知道了，是不是就以为他们两个正在耍朋友了呢？在四川话中，“耍朋友”就是谈恋爱的意思。

　　可自己并没有和艾米丽在谈恋爱嘛……

　　想到艾米丽，楚中天突然走了走神，回国了，身边没有艾米丽了，现在才两天，不知道以后会不会有些不适应呢？

　　※※※

　　这两天一过，楚中天就敞开了接受记者们的采访，他也不躲躲藏藏的，如果有人要采访他只要时间安排的过来就接受，不是他想出名，而是语气沉默着让别人胡乱猜疑，不如自己大方一点说出来比较好。

　　高洁就来家里搞了个一小时的专访。

　　另外他还带来了一个好消息。他之前在车上说的那些已经见报了，相信要不了多久大家就会知道那家足球学校是个什么东西了。

　　很久很久以后，楚中天又在徐晓迪的嘴里听到了那个教练的名字，那一次是彻头彻尾的悲剧——他在一次训练中他几脚踢死了一个年仅十六岁的小球员，在害得一个家庭支离破碎的同时，也让自己锒铛入狱。那个教练得偿所愿，终于全国性出名了，但却是作为反面典型被人批判被人痛斥，他甚至还引起了中国媒体对中国足球的又一轮批判潮，让本来就雪上加霜的中国足球再次陷入了寒流中……

　　这些是后话了。

　　现在的楚中天可没想到那么多，反正让那个教练和那家足球学校不舒服让他心情很不错。

　　度过了头两天之后，他恢复了身体锻炼计划。每天早上和傍晚都要去妈妈所在的学校里跑步和练球。

　　作为一个出了名的职业球员，他的出现引起了学校中学生的极大兴趣。每次他一个人在球场上跑圈和练球的时候，都会有很多人围观。胆子大点，性格外向点的还主动上来和他攀谈，找他要签名，跟他合影。

　　网上因此还出现了“楚中天暑假练球计划实况转播”的帖子，有一个热心的学生球迷用数码相机每天拍下楚中天锻炼和练球的照片，然后发到一个很有影响力的论坛里，再配上文字解说，吸引了不少关注楚中天的球迷前来点击和评论，这个学生小记者甚至还成了论坛里的风云人物。

　　不少人对着照片发表自己的看法，大多数人都称赞楚中天的成功果然不是偶然，看看他这种每天坚持训练的态度就知道了他为什么能够成功。

　　还有一些女性球迷发花痴：“我们家楚楚最棒了！最帅了！最MAN了！”

　　其实楚中天的假期生活非常简单，他不怎么出去上街，因为并没有什么要买的。他的朋友也不多，老杨一直在北京，倒是给他打了几个电话过来，据说是要在那边找工作了，会去一家媒体单位工作。

　　所以除了在家陪父母之外，父母上班，他就去学校的球场里练球。名人的好处是，这个不对外开放的塑胶人工草皮球场被允许对他开放，哪怕是在其他班级上体育课的时候，他也可以独自在一个角落里继续练习。

　　他练习的内容很简单，全都是基础项目，带球、射门和传球、控球。一个人也练不了那些太复杂的东西。不练习的时候，他会和学校里的老师们聊上几句。怎么说他也算是这学校的教师子弟，还是认识不少老师的。

　　不过他能够很明显地感觉出来，这些老师看他的眼光和以前不一样了。以前的他可从来不会被老师们用带着一种欣赏的眼光看待，他们看自己的时候总会有些怀疑——怀疑自己不会好好学习，怀疑自己根本考不上大学，怀疑自己来这里上学的目的。

　　果然出了名就有特权啊……

　　现在那些曾经瞧不起自己的老师中甚至还有自己的球迷，真是太奇妙了。

　　自己这么样也算是为自己的妈妈挣了点面子吧？要知道，当初她的那些同事老师可都是不看好自己的啊，表面上什么都没表现，私底下信誓旦旦地说周潇湘老师的儿子不会有什么大出息。那时候可没少把他的妈妈气得在家里生闷气。

　　现在好了嘛。儿子荣归故里，衣锦还乡，还要每天来学校眼气他们，时不时还有几个闻风而来的记者跑来采访他，让那些老师看他的时候都带着羡慕。

　　※※※

　　除了练习踢球之外，楚中天还有一件事情要忙——教自己的父母学会用电脑和上网。

　　拿到签字费之后，除了支付给比尔·埃利奥特先生百分之十五的报酬之外，其余的都归自己。因此回到家之后没过几天就跑了一趟电脑城，给自己买了台IBM的笔记本电脑，还给家里配了台高配置的机器。其实太高的配置他们根本用不上，他给父母买的这台电脑平时只有一个作用——那就是聊天。不过高配置可以多用几年嘛……

　　楚中天是这么考虑的：以后自己要去国外，不管去哪个地方踢球，估计都没那么快能够上电视。平时和父母光靠打电话联系的话，见不到自己还是不太好。于是干脆给父母申请个QQ，叫他们学会视频聊天，以后自己走到哪儿，只要有网络就都不怕了。

　　父母不会打字不是问题，安装个摄像头视频聊天就行了。靠嘴巴说的，方便又省钱，这可比打电话节省多了。

　　于是再去电信申请了安装宽带之后，每天晚上就是楚中天老师的上课时间，他必须在这短暂的假期里将自己的父母教会最基本的电脑使用方法和上网方法。这个时候平时都是在讲台上高高在上教学生的周潇湘老师就成了虚心好学的乖学生——妈妈如此上心学习就是因为学会了使用电脑和上网，就能经常见到儿子了。

　　这任务挺艰巨的，楚中天得从基本的开关机讲起，他平时使用电脑很熟练，杨洋的笔记本电脑他都用的很顺溜，可一旦开始教别人用电脑他才发现“会用”不等于“会教”，这老师也不是人人都能做的啊……

　　好在父母的学习热情高涨，老爸更是自己去文轩书店买了好几本教人用电脑的书籍回来，一边翻看，一边对照着使用电脑。

　　楚中天的生活如此简单，不接受记者采访的时候，练习完他就回到家里，一个人打开笔记本电脑，接上网络，开始上网，关注欧洲足坛的转会动向，尤其是关注切尔西。

　　怎么说也成了切尔西的一员，关心一下自己的东家是正常的嘛。

　　现在看起来楚中天在切尔西四年之后的前途还是很广阔的，因为后腰这个位置上切尔西目前不乏好手，却都是年纪超过三十岁的老将。法国后腰佩蒂特三十三岁，马克莱莱三十一岁，四年之后这两个人不出意外都会离开球队了，那时候楚中天二十四岁，正是当打之年。

　　虽然切尔西刚刚在今年一月份签了查尔顿的斯科帕克（Scott Parker），才二十三岁，和楚中天的位置相同，是上赛季的英超最佳新人。但是楚中天并不惧怕竞争，他认为自己在防守上的表现要比帕克强。

　　只要他能够拿到劳工证，表现出色的话，还是很有希望在切尔西一线队去竞争一个出场名额的。

　　在这个夏天，切尔西炒掉了他们之前的主教练意大利人拉涅利，迎来了之前两个赛季已经在欧洲足坛大放光彩的葡萄牙人穆里尼奥。刚刚结束的那个赛季，穆里尼奥带领着波尔图在冠军联赛决赛中击败了德尚带领的摩纳哥，捧起了欧洲冠军杯。

　　“狂人”穆里尼奥一来到就发表了狂妄的宣言，他的性格让切尔西成了最吸引媒体注意的俱乐部之一。楚中天也经常可以通过各种途径了解到有关切尔西俱乐部的消息，他还专门去查了查穆里尼奥的资料，当时国内有关这位葡萄牙年轻教练的资料并不是很多，大多数都是官方的消息。楚中天就去英文网站浏览有关穆里尼奥的消息。他想看看这位主教练和拉涅利有什么不同，他的上任又会对自己在切尔西俱乐部的前途产生什么样的影响。

　　楚中天看不出来……只能观察观察再说了。

　　他只希望穆里尼奥不是那种迷信大牌球星，同时还很功利的教练了……

　　其实他现在应该担心的不是他未来可能的主教练，而是他现在的老板——阿布拉莫维奇可是一个崇拜球星，并且十分功利的主席。他每年投一亿英镑进球队，可不是为了烧着玩的，他要看到成绩，要看到好看的比赛，要看到世界上最好的球员都争相来投。

　　楚中天显然不在他考虑的范围内。

　　因此很快转会市场上就传来了蒂亚戈从本菲卡以一千万英镑跟随穆里尼奥加盟切尔西的消息。这个葡萄牙中场的位置、作用和楚中天一模一样，而且经验更老道，是欧盟球员，不用担心劳工证。

　　蒂亚戈和帕克都是二十三岁，四年之后二十七岁，正是一个职业球员的黄金年龄，他们两个都是楚中天的强力竞争对手。

　　除了蒂亚戈，切尔西还在其他各个位置上引进了不少球员，只不过和楚中天都不存在直接竞争关系。

　　九百万从雷恩买捷克足球先生门将切赫，一千两百万从埃因霍温买来了荷兰“小飞侠”罗本，一千三百万从波尔图买来了03—04赛季的欧洲最佳右后卫费雷拉，五百五十万从埃因霍温买来了塞尔维亚射手凯泽曼，一千九百八十五万从波尔图带来了波尔图的夺冠功臣中后卫卡瓦略。另外从马赛转会而来的科特迪瓦射手德罗巴更是以两千四百万成了英格兰联赛历史上最昂贵的球员（在今年夏天转会期结束之前，这个纪录被从埃弗顿转会到曼联的韦恩·鲁尼破了，他的身价是两千七百万英镑）。

　　看着那么多球星加盟球队，楚中天为切尔西的强大而高兴，同时也在担心——俄罗斯老板看样子很喜欢花大价钱去挖大明星，而对自己培养出来的年轻球员缺乏耐心。

　　另外他始终关注着切尔西官方网站上有关于预备队和青年队球员的点滴信息，看能不能从中发现一些于自己命运有关的蛛丝马迹。

　　还有件事情他得操心——随着自己成为一名职业球员，他也需要一个经纪人来帮他和俱乐部谈判，为他理财，帮他打点平时生活中的一些琐事，开发他的商业价值，设计他的个人形象……

　　在世界足坛，有不少球星都喜欢用自己的父亲、兄长来做自己的经纪人，楚中天想了一圈，都找不到合适的人选。自己的爸爸是做过生意的，但是不懂英语会让他在经纪人这个角色上吃很大的亏，而且自己的爸爸……楚中天赚钱就是要让父母享清福的，再把爸爸拖出来给他做经纪人，世界各地的跑，还怎么享清福？

　　否定否定，朋友嘛……似乎也没有合适来做经纪人的，更何况自己的职业生涯不出意外的话，肯定是和欧洲俱乐部打交道，在这方面楚中天不太信任中国的经纪人，对中国足球的内幕了解越多，就知道但凡和中国足球沾边的人屁股都不干净。

　　算了，还是在欧洲找吧。比尔·埃利奥特先生不错……可惜人家似乎太忙了，没兴趣。

　　不到万不得已，楚中天是不喜欢选择经纪人公司的。他总觉得那些公司比单个经纪人还像吸血鬼，而且大经纪人公司总是不会重视这种无名小卒的，他需要发展，得不到重视可不行。

　　看来还得等自己回了英国，去找梅里先生问问，看他有没有好的人选推荐。

　　有了经纪人，也好方便和切尔西谈了嘛……

　　※※※

　　哦，对楚中天来说还有一件事情——在家里看欧洲杯。

　　2004年是大赛年，三大洲的杯赛都在这一年举行，六月十二日到七月四日是葡萄牙欧洲杯，七月六日到二十五日是美洲杯，七月十七日到八月七日是亚洲杯。对于一个中国的足球迷来说，这个夏天虽然没有世界杯，一样是幸福的。

　　欧洲杯显然是三大杯赛的重中之重。这是学习的好机会，观看最高水平的足球比赛，体会最高水平的技战术，从中找到自己可以学习借鉴的东西。

　　也因此，他和老爸一起熬夜看球，妈妈再也不说什么了。

　　看球的时候，老球迷的爸爸也会和他一起分析那些球员们的表现，以及球队的整体表现，接着再用球星们的表现做标杆，来衡量楚中天自己的水准，哪些方面需要努力提高，哪些方面已经不错了要保持。

　　“你技术不太好，儿子。不过也不用太在意，我觉得你就不适合做那种只靠技术取胜的球员。技术只要能够保证你在两到三个人的夹击下能够护住足球一段时间，再想办法传出去就行了，什么练过五人完全没必要，葡萄牙的那个小小罗你不要去学，你的技术越简单越好。我觉得你需要迫切提高的是传球技术，要更精准一些，更快速一些。你传球有些慢，传球之前总要反复观察，这太浪费时间了，而且也暴露了你的意图。”

　　楚中天点头接受。

　　“你要学着在接球前观察队友和对手的跑位，接到球之后直接就做下一步动作，这样节省时间，还让对手不好防你……”

　　每一场比赛，爷俩儿就这么看着比赛不停地说。说的口干舌燥了爸爸喝啤酒，他喝开水——因为他现在是职业球员了，酒要少喝。饿了就吃点花生牛肉干猪耳朵。然后接着看接着聊，楚中天觉得他们两个看球已经不需要解说了，因为老爸的解说比那两个中央电视台的解说专业多了……

　　楚中天喜欢这种感觉，这让他觉得很温馨。有很多人抱怨过自己和父母有代沟，无法沟通。他则觉得自己很幸运，因为他和自己的爸爸一样都喜欢足球，是足球拉近了父子之间的关系，是足球让他们之间没有代沟，他感谢足球。

　　不过也正是父亲让他喜欢上了足球，如果不是爸爸当初把足球扔给他，他恐怕也不会有今天了……现在他最该感谢的人是谁？是他的爸爸。

　　“爸……”

　　楚左生还在滔滔不绝地说着，楚中天突然插了句嘴。

　　“嗯？”

　　“等我稳定了，赚到了大钱，你就从教育局退休吧？然后带着妈妈去世界各地旅游……”

　　楚左生看着表情认真的儿子，笑了笑。

　　“好！”

　　他点点头。

　　“一言为定哦？”

　　“一定未定。”

　　楚中天笑了起来。


第一百七十九章 去法国

　　楚中天在中国一直待到了七月初，就结束了自己的休假。准备返回英国。

　　他本来以为在这个假期里一定能够见到徐晓迪徐先生的，到时候问问他一些有关经纪人和选择俱乐部方面的建议，没想到一直到他决定回英国，他都没有看到徐晓迪。

　　这让他有些意外。他可是在英国就和自己约好了要专访自己一家子的啊……

　　算了，没来就没来吧。反正也不是自己哭着喊着要求他采访。

　　因为2004的夏天有欧洲杯的缘故，不少欧洲俱乐部的一线队报名日子都有所推迟，那些参加了欧洲杯的球员们更是要到七月下旬才能归队。

　　楚中天没有这样的优待享受，他是预备队的一员，哪怕现在还不知道他的未来会在何方，也得回球队参加训练。

　　六月三十一日，楚中天告别了依依不舍的妈妈和爸爸，妈妈在双流机场再一次留下了眼泪，上一次她在机场哭出来是三年前楚中天去英国留学的时候，不过这并不能挽留楚中天。他一个人飞往北京，再从北京飞往伦敦。

　　欧洲杯的决赛都只能在英国看了。

　　这一次告别父母的时候，楚中天心中并没有太多的留恋，因为比起这个未来的前途更让他操心，他不知道自己抵达伦敦之后会得到什么样的消息。

　　他在中国家中呆了半个月，并没有接到过从英国来的电话。

　　整个切尔西都在忙着为了适应新教练而做出调整。

　　佩蒂特被解约了，这对楚中天却没什么影响，佩蒂特三十三岁了，根本没法对他构成威胁。

　　马克莱莱是一个优秀的后腰，楚中天其实很希望能够跟他学习的。不过比起这个，还是出去踢比赛得到的提高更多。

　　又是十一个小时的飞行之后，楚中天从北京到了伦敦。抵达伦敦的时候已是夜间，因为在温布尔登的公寓已经退了，他现在在偌大的一个伦敦连一个落脚点都没有。不过这不是问题，找间酒店开个房间暂时住着就行了。住宿费用切尔西俱乐部会为他解决的，他不用担心钱用完。

　　在斯坦福桥球场附近找了一家普通档次的酒店，楚中天一觉睡到了上午才起床，然后他给克拉克教练打了个电话，询问有关自己的安排。

　　“啊，是楚。嗯，是这样的……我们本来给你安排了一家比利时的俱乐部，维斯特罗队。本来是打算让你去那里的……不过就在前天我们接到了一份从法国发来的传真。”

　　“法国？”楚中天有些意外。去比利时这事情他之前也想到过，因为董方卓去了比利时，所以他觉得英超俱乐部一定和比利时的俱乐部有很多合作关系。其实去比利时也不错，可以和董方卓碰撞，他可是中国年轻一代球员中的佼佼者啊。

　　但是现在半路杀出来的法国是怎么回事？

　　“而且是一家法甲俱乐部，老实说我听到这个消息的时候都有点吃惊，因为他们找错了人。但是他们说他们对你很感兴趣，希望能够租借你。”

　　楚中天现在只想知道是哪家法甲俱乐部，克拉克教练什么时候也学会了吊人胃口？

　　“是哪家俱乐部，克拉克先生？”

　　“啊，我把这事儿给忘了……是梅斯，法甲梅斯俱乐部。”

　　这名字耳熟，啊！想起来了！在他犹豫着要不要接受切尔西俱乐部邀请的时候，半路杀出一支法甲球队，一个叫让·雷埃尔自称是法家梅斯俱乐部的球探，找到他，希望他加盟梅斯。

　　他们自然也是看中了楚中天的潜力，另外也因为楚中天是免费身份，可以不花他们一分钱。

　　“他们希望租借你一个赛季，并且承担你一半的薪水。而且他们有非欧盟名额，如果你能够争取到对方主教练的欣赏，你还能代表梅斯踢法甲。我觉得法甲显然比比甲更能够吸引你，是不是？”

　　确实是这样。楚中天在心里回答道。

　　法甲怎么说也是欧洲五大联赛呢，比甲……如果不是因为今年一月份董方卓加盟安特卫普，中国有几个人了解那个地方呢？

　　没想到梅斯被拒绝之后竟然又找上门来了，似乎真的很有诚意。

　　楚中天没有犹豫，就决定接受梅斯的邀请了，况且听说那里还有几个自己的四川老乡。在楚中天的心目中，梅斯要比那个什么维斯特罗更亲切一些。

　　“好的，我们尊重你的意见……”

　　其实如果真的是为楚中天考虑的话，切尔西俱乐部不会这么轻易就做出决定，他们会在为楚中天选择租借俱乐部的时候慎之又慎。但是如今的切尔西俱乐部人员大变动，大家都顾不上对一个普通的预备队中国球员进行什么照顾了，随便塞到一支球队去能够踢上球就行了，至于未来怎么样……过几年如果他们没忘了这个人的话，再来看看吧。

　　楚中天并不知道切尔西俱乐部的人现在并不重视他，他只为自己有幸去踢顶级联赛而感到高兴——法甲怎么说也是五大联赛之一，虽然在五大联赛里位居末席，可瘦死的骆驼比马大不是吗？能够在这样的联赛中踢上球，一定对自己的帮助很大。

　　看起来自己的起点可要比董方卓高多了……

　　他有点沾沾自喜。

　　※※※

　　楚中天想起来要为自己找个长期合作的经纪人的事情。

　　他在这方面了解不多，还是得咨询专业人士。他决定打电话问问梅里先生。

　　“经纪人？哈！”电话那头的詹姆斯·梅里在听完了楚中天的问题之后突然笑了起来。

　　“嘿，楚。你有没有兴趣试用一个没经验的实习经纪人？”

　　“没经验的实习经纪人？”楚中天听着新鲜，“是你的朋友吗，梅里先生？”

　　“呃，不算是吧……其实是我自己……嘿嘿。”

　　楚中天大吃一惊。

　　“你不是做记者吗，梅里先生？”

　　“实际上……我有些腻味了记者这份职业了。我突然想换个职业，换种生活。上次你找我推荐经纪人的时候，我突然想到了这个问题——为什么我不能自己试试做经纪人呢？我倒不是看上那工作能够赚多少钱，我只是希望能够体验一种不一样的人生。”

　　外国人似乎特别喜欢搞这些东西，放着稳稳当当的工作不做，非要去挑战人生……

　　“我听说经纪人需要执照……”

　　“我刚刚拿到执照，哈哈！就在一个星期前！”梅里笑道，“交了三万英镑给足总做保证金，通过了考试，现在我就是一个足球经纪人了！不过你知道，在这一行里我是一个无名小卒，和你现在的境遇有些像，楚。没人气没人脉，手里没有资源，什么都没有。我正打算去找你呢，看你有没有兴趣雇佣我做你的经纪人，你放心，我一定不会背着你做损害你利益的事情……”

　　“没问题，我就雇佣你了，梅里先生，哈！”楚中天感到很高兴。

　　因为詹姆斯·梅里先生的人品他是信任的，一个肯为了他而一怒之下辞掉工作的人，一定不会害自己。

　　能够和这样的经纪人合作，自己可以省很多心。否则不仅仅要和俱乐部勾心斗角，还要和自己的经纪人勾心斗角。俗话说得好日防夜防家贼难防，以后被那些黑心经纪人卖了都不知道，还得帮他们数钱。

　　现在他放心了，梅里先生做他的经纪人，也许在工作惊讶上会有些欠缺，可楚中天不在乎，反正现在的他也没什么太多的商业价值可以发掘，就拿两年时间来让梅里先生练练手呗。

　　“我们现在就签合同吧，梅里先生！”

　　两个人约定了见面的地点，由梅里带上合同文本开车来酒店见楚中天，然后两个人对一些细节问题商量好之后，再重新拟定合同，最后就是签字确定了。

　　一般来说，经纪人合同都是两年一签，如果对经纪人不满意，两年之后就可以换了。合同规定，詹姆斯·梅里作为楚中天的经纪人，在合同有效期内，可以从楚中天的转会交易中抽取百分之十的转会费作为报酬，另外楚中天每周的薪水都将有百分之五作为经纪人詹姆斯·梅里的收入所得，而如果他能够成功帮楚中天开发各方面的商业价值，还能有更高比例的佣金。

　　从报酬分配上来讲，这个合同是很正规的，全世界的经纪人在明面上都是这么多的收入。

　　在成为楚中天经纪人之后，詹姆斯·梅里得知了楚中天现在的周薪——九百英镑。

　　他皱了皱眉头。在他看来，这个薪水有些低。之前他不是楚中天经纪人的时候，把比尔·埃利奥特介绍给了楚中天之后，就没再过问这件事情了。现在看来，比尔·埃利奥特毕竟不如自己和楚中天的关系好，如果换作自己，怎么着也要争取让周薪上千。

　　不过现在说这个也晚了，切尔西俱乐部虽然有钱，但他们也不是做慈善活动的。合同才签好两个月就要求修改合同，只是因为觉得周薪太少？这放在楚中天一个还从未给球队贡献力量的新人来说，这样的要求是绝对不合理的。

　　“这薪水有些低……”梅里皱眉道，“你是职业球员了，你的开支也会变得很多，楚。我听说你要被租借去法甲梅斯俱乐部？你需要找房子，还得请个法语老师……”

　　“我觉得这些俱乐部应该都能帮我办了吧？”楚中天问道。

　　“他们当然会帮你找，但是他们不会帮你掏钱，他们是职业足球俱乐部，可不是福利院。”梅里摇头道。“最终掏钱的还是你，九百英镑当然要比一般人赚得多了，可是你的开销也比一般人多。而且你还要拿出百分之五来给我……每周四十五英镑，一个月才一百八十英镑……如果我只靠你这份工作，我全家都饿死了，楚。”

　　楚中天有些不好意思地挠挠头。

　　“我的手收入和你的收入是直接挂钩的，因此你收入越多，我的收入也就越多。不过现在没办法和切尔西谈了……只能去和你的新东家梅斯俱乐部谈谈了……我们要求他们支付更多的出场费、进球奖金和助攻奖金……”

　　楚中天觉得这些要求太过分了点：“我还没有为他们踢上球呢，而且能不能有稳定的出场都不知道，就这么要求是不是不太好啊，梅里先生？”

　　梅里耸耸肩：“这是你的权利，楚。我们不能等你真的达到了他们的要求才能谈这些权利，否则他们会把你吃的死死的——你之前没有提出，他们是绝对不会主动给你钱的。你要记住，这是职业足球，不讲人情，只认钱。有能力就有钱，你不要总为你的对手考虑省钱……”

　　梅里已经进入了状态，楚中天却好像还没适应职业球员这个身份的诸多变化。

　　或许这是因为东西方文化差异造成的？中国人总是谦逊低调的，不太习惯主动争取自己的权益。

　　对于楚中天这个一周只能转两百英镑的人来说，能够赚九百英镑已经算很多了，他很知足。但是他的经纪人梅里不会这么想，他认为以楚中天的能力，还能够赚得更多，那么为什么不去争取这赚得更多的部分呢？

　　“既然是梅斯主动申请租借你的，就说明他们看好你，这就是你的筹码，楚。你不要担心开价太高会谈崩。我当然不会瞒天要价，但是我也不会让你的收入与你的贡献不相符。总之你交给我，相信我，我就尽力帮你争取更多的收入。”

　　“好的，梅里先生。我相信你。”

　　梅里点点头：“另外，楚。如果你担心为自己争取经济利益会招致俱乐部和球迷们的反感，我们可以先说好——出了问题就推到我身上。”

　　“咦？”楚中天没反应过来。

　　“不管以后出什么事情，你都说那是我的决定。‘找俱乐部要涨薪水是经纪人的话，威胁俱乐部要转会是经纪人的所作所为，我其实没有想过要离开……’”梅里模仿着楚中天说。

　　“这……这不太好吧？”楚中天觉得很为难，怎么能够让经纪人背黑锅呢？自己虽然信任梅里先生，但是大的决定还是要他拍板的，他不拍板梅里先生是绝对不会在外面乱说的。

　　“这样很好！”梅里很肯定地说，“你是球员，你是公众人物，你需要注意保持你的个人形象。只有保持了良好的形象，才能更好的开发你的商业价值。而我不需要任何个人形象，我形象再好又不会有赞助商找上门来给我送钱。你的个人形象好，我们两个才能都赚到钱。所以那些可能会导致你个人形象受损的事情都交给我去做就行了。”

　　梅里并不觉得背黑锅是一件很糟糕的事情，只要有钱赚就行了。瞧瞧，这就是职业态度啊……

　　“你明白了吗？楚。”

　　楚中天点点头，他确实明白了，只是心里还稍微有些过意不去。

　　“别担心，我也不会老做那些被人骂的事情。毕竟不管你怎么把责任推给我，还是会有很多人认为那是你的责任。”

　　梅里给楚中天吃定心丸。

　　“反正以后商业上的事情你就不需要太操心了，我会征求你的意见。你还是把全部精力都放到踢球上去。你有实力了，自然会有丰厚的合约。那些大品牌也自然会主动找你代言的。”

　　“我知道了，梅里先生。”

　　“那么这几天你好好休息一下，租借去梅斯的事情，我帮你去谈，一定给你争取一份好的租借合同。”

　　“谢谢，梅里先生……”

　　梅里把食指放在嘴唇边上：“别说谢谢，帮你争取好的合同，也等于帮我争取好的收入，我们的利益是相连的，哈哈！”

　　※※※

　　詹姆斯·梅里花了三天时间搞定了租借合同的谈判。

　　在这三天里，楚中天正好看完了欧洲杯的决赛，希腊夺冠他一点都不吃惊，因为他在知道决赛对阵双方是谁的时候，就知道希腊必胜。葡萄牙的风格很明显会被希腊克制。果不其然，希腊队凭借着查理斯特亚斯的一个头球，战胜了东道主葡萄牙，登上了冠军领奖台，继“丹麦童话”之后，希腊人又书写了属于他们的“希腊神话”。

　　他甚至还去下注小赌了一把，这次没靠自己的直觉，而是常识加分析，所以没有亏钱。

　　欧洲各大博彩公司在赛前一致看好葡萄牙在九十分钟内解决比赛，拿到冠军。威廉·希尔博彩公司为这场决赛希腊夺冠开出了一赔五的赔率，楚中天下了一千英镑，结果扣了税还为他赚到了三千英镑。

　　钱不算太多，但是也不少，让他去法国的时候可以从容一些了。

　　租借合同搞定了，梅斯俱乐部答应增加出场费和进球奖、助攻奖的奖金金额。楚中天租借过去的身份问题也搞定了，不是青年队球员，而是一线队球员，也就是说梅斯将为他在参加联赛的球员名单中注册，他也将占据一个非欧盟球员名额，只要他能够用实际行动打动梅斯的主教练，就能够获得代表梅斯参加联赛和法国国内的杯赛。

　　这对楚中天来说是个好消息，比多获得一些奖金都还要好的好消息。

　　租借合同一谈好，詹姆斯·梅里就先期飞往法国梅斯，为楚中天打前站，订酒店、找房子，以及和俱乐部进行协调，都是他的事情。

　　楚中天只需要在伦敦等着，等梅里先生打电话来，告诉他可以动身了，他就收拾好行李直接赶赴机场，飞往法国。

　　为了方便联系，梅里让楚中天买一部手机，办张英国的卡，到了法国可以漫游，虽然漫游费不便宜，但对于一个职业球员来说，这点钱还是出得起的。如果真的觉得太花钱了，去了法国再办张法国的卡就是了。

　　就这样楚中天攥着手机一直等到了七月八日，他终于接到了经纪人梅里先生打来的电话。

　　“来法国吧，楚。”


第二卷 小城故事


第一百八十章 梅斯欢迎你

　　当楚中天走出那座看着不像火车站，倒更像中世纪某个贵族的庄园的梅斯火车站时，他回头望了一眼这座新罗马式的建筑物。

　　旅游手册上说这是德国人占领了梅斯之后的杰作，夕阳下的梅斯火车站充满了日耳曼风格，通过大量的装饰，如浮雕、雕塑、柱子以及彩色玻璃窗体现日耳曼帝国的权力与力量。

　　没想到现在这地方竟然成了梅斯一个很值得一看的旅游景点。

　　和中国的火车站前广场不一样，梅斯火车站前的戴高乐广场宽广，但是没几个人，看不到随意摆摊的小贩和拥挤的人流、车流，也看不到停满了汽车的停车场——后来楚中天才知道，原来停车场在火车站的“上面”。

　　这里甚至有些冷清。

　　楚中天将在车上吸入的浑浊空气吐出来，再深呼吸一口，吸入了这法国东北部小城的空气。

　　这就是他所要呆上一个赛季的地方，梅斯（Metz）。

　　他环顾四周，广场对面就有一排酒店，不过这些并不是他所要去的。

　　穿过广场，他寻找着停在路边的出租车。

　　梅里先生没有来接他，因为他也很忙。他只是给了他一个地址，让他直接去酒店，到了再给他打电话。

　　广场出去就有一座公共巴士站台。但他并不打算做巴士，因为他根本不知道该坐几号路线，又该在哪儿下。

　　车站牌子上写的信息全都是法文写成的，他可不看不懂。

　　他也没办法问人，因为他不会说法语，也听不懂法语。虽然随身揣了一本日常法语手册，也没什么用。

　　他有种自己又回到了三年前初到伦敦的感觉了。那时候他的英语水平远没有现在这么好，在国内那几年哑巴聋子式的英语教育，并没有让他学到什么。因此到了伦敦除了最简单的几个单词，他什么都不会。

　　现在在法国梅斯，一切仿佛回到了原点，足球、生活、语言都要重新开始。

　　“好吧……先找到酒店和梅里先生汇合再说……”楚中天喃喃自语，然后提起箱子，向路边的出租车招呼站走去，在蓝底白字的招呼站站牌下，已经停了一排颜色不同的出租车了。

　　※※※

　　埃舍尔·德·贝尔蒙特（Escher de Beaumont）正坐在驾驶位上，一边听着车载音响中放着的《Pump it》，一边等候着客人拉开车门。他穿着一身蓝色的法国队十号球衣，背上还印着齐达内的名字，板寸头的左边被剃了个刀疤造型出来，嘴巴里嚼着口香糖，还随着音乐的节奏晃动着脑袋，手指则在方向盘上轻轻敲击着。

　　看起来不像是一个出租车司机，倒更像是个混迹街头的小痞子。

　　车外的后视镜中出现了一个提着皮箱，背着包的东方人。他没有热情招待客人，而是那眼神瞥着镜中的人，继续听他的音乐。那个人好像在犹豫是不是该上车，看到他苦恼的样子，埃舍尔咧开嘴笑了起来。

　　楚中天左右看了看，这条街上停了一排出租车，粗略数一下也有七八辆，但是眼前这辆是排在第一位的。

　　不过……看看那个穿着一身九八年世界杯版法国队十号球衣的司机，车内还想着震耳欲聋的音乐声，司机完全沉浸在音乐中，身体随着音乐节奏而晃动着……楚中天总觉得不靠谱。

　　他犹豫了一下，心想人生地不熟的，还是找个正常点的司机吧。

　　他转身向第二辆车走去，那辆车的司机穿着正式的制服，年龄大约有四十多岁，快五十岁的样子，这个年龄让人有一些安全感。老司机，认路，厚道，稳重……一般人心里会浮现出很多类似的词汇出来。

　　楚中天还没走到车前，就看到车内的司机在向自己挥手，嘴巴里说着什么，不过他一句话没听懂。

　　他决定说英语，不知道这里的人英语普及程度怎么样……

　　“呃，抱歉，我可以坐你的车吗？”

　　老司机叽里呱啦说了一通，楚中天依然听不懂。“对不起，我听不太懂……”

　　他看到那个司机指着前面第一辆车，然后又指指自己，不停摆手。

　　楚中天琢磨了一会儿，算是明白了——敢情是让他去做第一辆车，原来这里和双流机场出来一样的，打车也要排队，论先来后到啊……你没办法越过第一辆车去直接找第二辆车。

　　但是在双流机场外面，司机们如此遵守纪律，大部分原因是因为有督导员在一旁监督，尽管如此，还是有一些黑车的司机在外面揽客。

　　这里楚中天并没有看到任何一个像是监督的人，司机们依然这么遵守纪律——似乎和法国人天生自由散漫的性格不同啊。他疑惑地想到。

　　没办法，第二个车的司机不拉，楚中天只能去找第一辆车，在心里希望那个司机靠点谱。

　　楚中天刚刚走到第一辆车的车尾部，就看到后备箱的盖子缓缓升了起来。这是让他把行李放进后备箱去呢。

　　还挺体贴的。

　　楚中天对这个司机开始有了点好感——希望靠谱点吧……

　　他将自己的行李放了进去，然后按下了后备箱盖。

　　接着他拉开后座车门，坐了进去。

　　前排的司机扭回头看着楚中天，楚中天这才发现这个人的长相有些凶狠，一脸的横肉随着他嚼口香糖而蠕动着，什么像小痞子？完全就是一个小痞子……

　　司机对他说了句法语，楚中天没听懂。但他猜应该类似于“先生，请问您去哪儿”这类的。

　　他不会说法语，但是他事先已经把自己的目的地用法语写在了纸条上——不会没关系，照着画总还是会的。现在他从钱包里摸出纸条，递给了那个似笑非笑的司机。

　　年轻司机低头看了看纸条上的地址，然后点点头。他又说了一句法语，见楚中天一脸迷茫的样子，他伸手拉了拉安全带，做了个“扣上”的手势。

　　楚中天明白了，这是提醒自己系好安全带，要出发了。

　　就在楚中天低头去系安全带的时候，司机发动了汽车引擎。

　　低沉轰鸣的引擎声让楚中天产生了一丝怀疑，他抬起头来看着前方——出租车他又不是没坐过，还是第一次听到一辆出租车的引擎能够发出赛车的那种轰鸣声……

　　出租车的车身在微微抖动着。

　　司机伸手将音响的音量又开大了一些，然后呼哨一声。

　　当他的手收回来的同时，他的脚松开了离合器。楚中天只感到自己好像骑着一辆脱缰的野马，身体被一股巨大的冲力推向椅背，头磕到了后面，脖子差点脱臼……

　　黑色的出租车则在轰鸣声中猛地冲了出去。

　　在这一瞬间，楚中天听到了那个司机大喊了一句，这次他终于听懂了：

　　“欢迎来到梅斯！哈哈！”

　　※※※

　　楚中天已经不知道自己是怎么到所住酒店的了。

　　他只知道这一路上根本欣赏不到外面沿街的风景，因为他是在不停地向左倒向右歪，后仰又俯冲的状态中度过的。

　　似乎没花多长时间，可他还是被折腾的够呛。

　　当他所乘坐的这辆出租车吱嘎一声，急刹车停下来的时候，尽管有安全带拦着他，他的身体还是向前冲去，一头撞在了前排座位的靠背上。

　　“我操……”感觉到浑身骨头都要散架了的楚中天将头顶在椅背上，咬牙低骂道。

　　前面的司机还很得意地看了看表，然后说了句法语。似乎是在夸耀自己的技术。

　　楚中天才没兴趣和他说什么呢……他现在只想赶紧下车——他生怕这位赶着去投胎的司机不等他下来就开车冲出去了。

　　用“连滚带爬”来形容楚中天下车，或许不太合适，不过距离那种境界也差不了多少了。

　　他“滚”下车的时候，两条腿还是软的。幸好酒店的门童已经为他将行李拿了出来，不用再费力气了。

　　将行李放到一边，楚中天折返回去付车费。那位继续悠闲地听着音乐的司机似乎并不担心他的乘客会直接提起行李跑路。

　　楚中天来之前兑换好了欧元，现在欧盟区内已经开始流通欧元了，而英国还在以坚持使用英镑为荣。他摸出一张面额为二十的欧元从窗口中递了上去，当然他没忘狠狠地瞪那位根本不在乎顾客乘车感受的司机。如果他能听得懂中国话，楚中天一定会破口大骂：“你他妈急着去投胎啊！”

　　司机完全不在乎楚中天的杀人眼神，他找好零钱，然后和一张名片一起递给了楚中天。

　　年轻的“刀疤”发型司机指着名片对疑惑不解的楚中天，用非常简单的英语说：“急事，电话，我。”

　　让他有急事的话，可以打名片上的电话，找他订车。

　　楚中天接过了零钱，却没有去接名片，他摇头道：“我想不用了。我不会再坐你的车了！”

　　司机笑了起来，很没心没肺的样子。他同时还发动了汽车，似乎已经迫不及待要离开了。

　　楚中天刚刚转过身去提他的箱子，就感到屁股后面一阵风，再直起身子的时候，那辆白色的出租车已经跑没影了……

　　“干！”楚中天回身看着已经没车子了的酒店门口，骂了一句粗口。

　　※※※

　　当他来到订好的房间中时，终于看到了自己的经纪人詹姆斯·梅里先生。

　　梅里先生看到他之后，张开双臂给他来了个拥抱，然后又在他的左右脸颊各“啵”了一下。

　　“哇……”楚中天有点没想到几天不见，梅里先生竟然如此热情，都用上吻面礼了。

　　“这是法国人喜欢的见面方式，你得尽快习惯，哈哈！”梅里先生笑道，“欢迎来到梅斯，感觉怎么样？这可是一座很漂亮的城市哦。”

　　“呃……是不是很漂亮我还没机会见识……”楚中天挠头道。是啊，一路上都在后座上翻滚了，窗外是什么样的，他压根儿就没看过。

　　“这是一个很漂亮的地方，我觉得你会爱上这里的。”梅里先生接过他手中的行李。

　　楚中天摇摇头。他不知道自己会不会爱上这里，但是第一次来梅斯，梅斯这座城市就给了他一个下马威……这可不是什么好印象。

　　“这里距离梅斯俱乐部很近，明天早上我们就过去，你会接受一次体检，体检没问题就是签字了。搞定了你第二天再去参加训练，我会去帮你找房子，在找到之前先住在这里。法语老师的事情，梅斯俱乐部已经承诺帮你联系了，也不用你操心。你现在需要做的是赶紧适应这里的生活，方方面面，另外就是抓紧时间学法语。沟通不畅，你是没办法在球场上展现出你的水平的，要知道你的未来定位可是一个中场指挥官，不会和队友沟通可不行。想听听我的建议吗，楚？”

　　“你说，梅里先生。”

　　“在语言还没学会之前，先从纯粹的防守型后腰开始。单纯的防守你擅长也习惯了，从简单的长处入手，也许会让你的道路走得更顺利一些。”

　　“嗯。”楚中天点点头，承认梅里先生说的很对。

　　“好了，一路又是飞机又是火车的，累了吧？”梅里拍拍手，结束了这次谈话。

　　楚中天摇摇头。又是飞机又是火车的倒是不累，累的是最后那几分钟的出租车部分……

　　“我们一起吃晚饭吧，就当提前庆祝你签约，享受一下法式大餐，嘿。”

　　※※※

　　两个人吃完晚餐之后，在梅斯的街道上漫步。这还是楚中天第一次欣赏梅斯这座小城市——梅斯的人口是二十万，二十万在欧洲已经算是中等偏大的城市了，但是对于楚中天这个中国人来说，整个欧洲能够真正算得上大城市的不超过十座，梅斯这样的人口顶多相当于中国一个镇子。

　　不过梅斯比大多数中国的城镇都要干净，接道不算宽，甚至有些狭窄，绿化做得很好。城里很少能够看到高耸入云的摩天大楼，最高的建筑是几座哥特式教堂。有时候漫步在街道中，一抬头就能够看到前方道路的尽头被一排建筑物挡住的后面，有一个尖尖的屋顶，看着很近，似乎走到那条街的尽头就是了。其实上还离得远呢。

　　詹姆斯·梅里和楚中天一边逛，一边向他介绍这座城市。

　　“这城市虽然是法国的城市，不过德语在这里和法语一样通用，很多德国人平时都在这边工作，住在德国，所以这里德国人很多的。”

　　“那我岂不是要学两份语言啊？”初中天问。

　　“没必要，这里毕竟还是法国城市。不过你有兴趣也有精力的话，倒是可以学一学德语。多学一门语言总是没坏处的。当初为了能够更好地报道法国网球公开赛，经常需要来法国采访。我自学了法语，你瞧现在不就用上了吗？”

　　楚中天若有所思的点点头。多学几门语言倒是不错，走到哪儿都不怕了……

　　他突然想起来今天在打车时候遇到的那件怪事，为什么排第二的一定要让他先做排第一的车，法国人不都是很散漫的吗？何必如此苛求纪律？

　　他把这个问题问了出来。梅里告诉他那是因为这座城市曾经长期被德国占领，所以也有能浓的德国特点，比如德国人一样的严谨古板，在这座城市里也不少见。

　　“这可真是一座奇特的城市。”法国人的自由散漫和德国人的严谨刻板在一座城市里被同时表现出来，让楚中天发出了这样的感叹。

　　“要想在这里踢球，你就必须适应这里的环境。楚。以后训练之后不要把自己关在屋里，我不赞成那种生活方式，你还是要多出来走走，接触一下这个社会。你在温布尔登竞技为什么踢的好？因为你和温布尔登人接触的多，他们能够很好的帮你融入球队。”

　　楚中天觉得梅里先生这说法有些新鲜。球员不是只要踢好球就够了吗？

　　“不相信吗？当你的队友们在讨论着他们身边发生的事情是，你却因为对此一无所知而插不上嘴，会不会觉得自己被疏远了？当你的球迷们在看台上支持你的时候，你却因为对他们缺乏了解和感情，而没办法感受到他们的支持？其实都是一样的，你为什么能够在和切尔西的比赛中表现得那么出色，除了因为你不想输之外，还因为有那么多人支持你，让你充满了力量和斗志。而这些都是因为你融入了温布尔登的生活，你认识了很多朋友，他们在场上和场下帮助你的缘故。所以，楚，不管在哪儿踢球，都要积极的融入球队和当地，这样你才能够在球场上得到支持。”

　　詹姆斯·梅里说了不少，楚中天点点头，他觉得梅里先生说的很有道理。如果不是因为自己一直在温布尔人酒吧打工，也许他不会对那支球队产生感情，也不会在比赛中奉献一切。如果不是因为他和艾米丽、约翰大叔他们、队友们……熟识，他又怎么可能在球队中和球队外都有一个气氛融洽的圈子呢？否则他每天都要花大量时间和队友们勾心斗角，又怎么能够保证踢球的效率呢？

　　“所以啊，足球是生活的一部分，生活中却不是只有足球。好好享受在梅斯的时光吧，哪怕在球场上受到了挫折，也不要紧。当你的生活一塌糊涂的时候，你别指望你还能踢好球。”梅里拍了拍楚中天的肩膀。

　　楚中天觉得梅里说的应该是对的，但是年轻的他还不能全部理解这一切。不过不要紧，他可以记下来，放在脑子里，日后再慢慢理解消化。

　　“谢谢你，梅里先生。”

　　“笨蛋，以后别说谢谢我这种话了。你记住，我为你好，是因为那样我才能赚到更多的钱，哈！你好了，我也好。”

　　楚中天突然想起了某个广告，他打了个冷战。

　　夜幕低垂，楚中天在梅斯的第一天就这么过去了，这座城市在他到来的第一天就给了他一个下马威，接下来还有什么在等待着他呢？


第一百八十一章 与梅斯签约

　　梅斯队的主教练让·费尔南德斯（Jean Fernandz）是一个有些秃顶的中年白人，在看到楚中天和他的经纪人詹姆斯·梅里的时候，脸上带着微笑，就像此时此刻的阳光一样，楚中天觉得也许他会和这个主教练相处的很好。

　　“欢迎你，楚。”费尔南德斯说的是法语，看样子他不会说终于。还好有梅里先生在一旁为楚中天翻译。

　　两个人在一起握手。

　　“你觉得梅斯怎么样？”握完手，费尔南德斯微笑着问。

　　“很漂亮。”楚中天答道。

　　“嗯，希望你会喜欢上这里。”费尔南德斯点点头，寒暄过后就进入正题：“我看了你的一些比赛录像，尤其是和切尔西的那场比赛，我觉得你的表现很出色，所以我们也派了球探去观察你。很遗憾你最终选择了切尔西，而不是我们。”

　　楚中天笑的有些不自在——自己之前拒绝了对方，没想到现在绕了一大圈子又绕到了对方跟前。如果没有选择切尔西，而是直接选择梅斯，会是什么样的一种情况呢？

　　命运可真奇妙。

　　“也许我得说点实际的，楚。虽然我们很看好你的潜力，但是现在的你可能还无法达到代表球队出战比赛的要求。因为你一直都是在业余球队里比赛和训练，我并不了解英格兰第九级联赛的水平怎么样，但是我想一定不会比我们法国甲级联赛好，对不对？”

　　这话说的有些直白，但却是事实，楚中天点了点头。

　　“你需要重新接受训练，我给你安排了一些训练计划，听说你的体能没有问题？所以我们给你的训练内容主要是提高你在技术和战术方面的能力，这些你需要认真完成。比赛方面先从CFA开始踢。”

　　詹姆斯·梅里一边翻译，一边解释：“CFA就是二线队联赛，相当于我们英格兰的预备队联赛，虽然是丙级赛事，但都是各个甲级俱乐部的预备队参赛，所以还是很有竞争力的。”

　　楚中天点头道：“没问题，先生。我一切听您的安排。”

　　费尔南德斯很满意楚中天的态度。

　　“你知道我们梅斯不算是强队，但是我们在培养年轻人方面的能力还是很突出的。梅斯的球探眼光都很独到，雷埃尔先生大力推荐你，显然有你的独到之处。我相信他的眼光，也相信你。好好干，我们这里并不迷信名气，哪怕你是一个业余联赛来的球员，只要有能力，我们也一视同仁。比你早几天，我们刚刚签下了一名球员，他之前一直在低级别联赛中踢球，但是我们依然签下了他，那是因为看中了他的潜力，我们相信他可以在梅斯大放光芒。我希望你们以后可以成为好朋友，哈哈！”

　　费尔南德斯没有说出那个人的名字，他说完就挥手让楚中天去进行体检了，体检之后如果一切顺利，则将签约。

　　和在切尔西一样，楚中天的体检结果让梅斯的队医们感到惊讶。如果说之前费尔南德斯主教练只是听说楚中天体能好的话，那么现在他确信楚中天的体能已经超越了所有人……

　　“只是冲着你的体能，我想租借你就不是一个错误的决定。”费尔南德斯是这么对楚中天说的。

　　没有伤病，没有隐患，身高上甚至比两年前测的还要高了三厘米，从一米八零增加到了一米八三。楚中天的身体一切正常。哪怕是回国之后，也没有让自己的体重反弹。这让楚中天有些得意，但费尔南德斯在体重方面还是有说的。

　　“耐力不错，不过楚，你有些胖。”

　　楚中天觉得吃惊，他一直认为自己的体型很好，那不是胖，而是壮。

　　“你的脂肪含量有些高，如果你能在瘦点，你的对抗能力将会更强。所以接下来我们还要为你制定一份特别的食谱，你必须把体重减下去。八十公斤的体重对于一个职业球员来说是不行的，你需要减掉最少四公斤。同时增加力量训练的内容。”

　　翻译完之后，梅里也打量了一番楚中天对他说：“老实说，楚。我也觉得如果你能再瘦点，身材会更好看，那样我就能帮你联系那些服饰赞助商了……”

　　“好的，我会减的。”楚中天对他的经纪人翻了个白眼，又对主教练说道。

　　“那么其他就没什么问题了……我们可以签约了！”

　　※※※

　　和梅斯俱乐部签了约，楚中天被告知还有记者采访。

　　终于在签约之后还有记者采访了，楚中天对此十分期待。他还想着一会儿是不是要在面对法国记者的使用刚刚学会的法语向他们打招呼。

　　结果当他面对那些记者的时候，才发现来的人超过百分之九十都是中国记者……

　　他甚至还在里面看到正冲他挤眉弄眼的徐晓迪，徐先生！

　　对于中国记者，楚中天可一点都不陌生，甚至可以说都没什么新鲜感了，那些记者还没有张嘴，他就知道他们要问什么问题。

　　无非就是一些“被租借到梅斯有什么感想”“租借到梅斯对竞争切尔西的一线队位置有什么帮助”这类的。

　　不过这一次还多了个其他问题：“你是第三个加盟梅斯的中国球员，能不能评价一下在你之前加盟球队的两位同胞呢，楚中天？”

　　楚中天知道在他之前有两个中国小球员加盟梅斯少年队，但是具体情况他并不了解，也没看过他们踢球和训练，刚刚来梅斯自己的事情都没有搞好呢，哪有闲心关系其他人。

　　但是他不能直接这么说，接受了中国记者采访次数一多，哪怕没人教，楚中天自己也琢磨了出来，说实话不是一个好习惯。

　　“你说的是王皓和姜燃吧？我们是同乡，能够被留在梅斯就说明了他们的实力。”

　　多余的话楚中天就不愿意再说了，说多错多。

　　到最后终于站起来了一个法国记者，询问楚中天对梅斯俱乐部了解多少。

　　“这是一支很年轻的球队，我知道皮雷是出自梅斯的，所以很高兴我能够在这样一支球队里踢球。”

　　第一次接受法国记者的采访，楚中天并没有表现的夸夸其谈，他有些谨慎。他提到了曾经效力于梅斯的皮雷，可以看得出那个法国记者的脸上露出了一些笑容。看起来拍马屁在哪儿都行得通。

　　采访只有十五分钟，时间到了之后，记者们就被请出了会议室。

　　楚中天轻轻吐出一口气，梅里看着他笑：“终于结束了一件事情。现在你就好好训练吧，楚。房子我帮你找，法语老师俱乐部帮你联系，我想也就是这几天就能办好了。这几天你就先住在酒店里吧。”

　　楚中天点点头。

　　他们所住的酒店距离梅斯的主场和训练基地都不算太远，开车的话也不过是五分钟的车程而已，平时楚中天一个人完全可以步行来训练。

　　“买张地图，别迷路了，梅斯的小街道很多。”最后梅里先生提醒道。

　　※※※

　　两个人离开梅斯俱乐部的时候，楚中天在外面遇到了很明显是在等他的徐晓迪。

　　“我在成都等了你半个月，你没来，没想到在这里遇到了你啊，徐先生。”楚中天走上前去和他打招呼，再向他介绍自己的新经济人：“我的经纪人，詹姆斯·梅里先生，以前也是一个记者，现在改行了。”

　　两个人握手：“很高兴认识你。”

　　然后徐晓迪对楚中天说：“嗨，回国那事儿……一言难尽。反正我现在不在《世纪新体育》干了。”

　　楚中天有些吃惊。

　　“我现在是《体育周报》的记者了。”

　　楚中天更吃惊，他一直以为徐晓迪对《体育周报》看不顺眼的。

　　徐晓迪当然知道他在想什么。“没办法，谁让整个中国都找不出一个能够和《体育周报》抗衡的体育报纸呢？最起码我去了《体育周报》拿的钱多了，还有机会继续采访你。”

　　他转投《体育周报》就是因为《世纪新体育》没有满足他的待遇要求，不仅如此还打算撤掉在伦敦的记者站，因为开销太大了。一个楚中天显然不能救活一家报纸，徐晓迪为《世纪新体育》挖来的那些有关楚中天的新闻并不能让这家报纸起死回生。除非楚中天是姚明那样有影响力的巨星，才有可能。

　　可现在的他只是小荷才露尖尖角……

　　而趁他和《世纪新体育》闹翻的关口，《体育周报》适时出手，以支付转会费加高薪的方式挖走了徐晓迪。就像当初他们从《足球》挖走李响一样。当初李响是全中国记者中和米卢关系最亲近的，总能轻易拿到很多独家新闻和内幕。
《体育周报》看好楚中天的前途，但是他们的人却打不进去，楚中天对李良才的态度总是比较冷淡，并不在乎他是《体育周报》驻英国首席记者的身份。既然我们没办法接近你，那就去追求和你关系最亲的记者。这是《体育周报》一贯的做法。

　　徐晓迪就此成为了一名《体育周报》的记者。

　　“以后我就专门跟踪采访你了，哈哈，小楚！”徐晓迪很高兴，一方面这正是他梦寐以求的，另外一方面还有不菲的薪水，足够他养活一家人。

　　“你的法语没问题吗？”楚中天觉得奇怪，徐晓迪分明是驻英国记者，跑来法国采访，难道不怕语言不通吗？

　　“嘿嘿。”徐晓迪听到楚中天这个问题，就得意地笑了起来。“我可是懂多国语言的哦。法语虽然不是最精通的，但是应付日常对话没问题了。”

　　“真羡慕你……”楚中天叹道。自己现在听法语还是一头雾水呢，一想到明天就去和自己的队友们见面了，他就有些担忧——倒是自己听不懂说不得，会不会受到排挤呢？他可不想在和去温布尔登竞技那样，第一次就和拉塞尔干上一架，浪费了两个月时光。

　　那是业余联赛，可以随他折腾，这可是职业联赛，他要敢那么做，保证会被球队冷落下放，两个月的时光也禁不起他的浪费，他现在可得分秒必争地融入球队啊。

　　“慢慢来，不着急。我觉得你的学习能力很强，只要你想学就一定行。”徐晓迪安慰道。

　　“今天先和你打个招呼，以后还有很多机会采访你的。我就不耽误你们了。”徐晓迪和楚中天、梅里告别之后，就离开了。

　　“走回去吧，楚？”梅里提议道。

　　楚中天欣然接受。反正很近，比坐车还省事。

　　漫步在宁静的街道中，楚中天突然说道：“这里有些像温布尔登。”

　　梅里笑了起来：“还想着温布尔登呢？”

　　“印象太深刻了，我估计一辈子都不会忘的。”楚中天道。“新赛季的季前训练开始了，不知道他们这时候怎么样了……”

　　他抬头看着西方的天空，在天际线那边有一片白云。

　　似乎那片白云下方就是国王牧场，就是温布尔登。

　　※※※

　　温布尔人酒吧中，生意依然不错。约翰老板招了两个酒保，他则坐在外面和酒客们聊天。

　　那两个酒保也挺不错的，手脚麻利，不过大家对他们的感觉总不如看到楚中天时那么亲热。也许还需要时间。

　　“听说楚去了法国啊，似乎是梅斯？”

　　“是梅斯，不过梅斯在哪儿？”

　　“好像是在法国的东北边。”

　　“那可真远啊……”

　　大家端着酒聊天，话题却依旧是楚中天。

　　“不知道他能有什么样的表现呢？”

　　“在国内好像看不到什么法国足球的消息……”

　　“我们好像也帮不上什么忙。”

　　“唉唉，艾米丽走了，楚也走了，突然觉得有些不适应了……”杰克逊伸了个懒腰。

　　“你可以去美国和法国找他们，杰克逊。”

　　“我可是还有老婆孩子和工作呢！”

　　人群中发出一阵哄笑声。

　　约翰老板坐在他们旁边，看着他们谈论楚的事情，却并没有参与进来。在他的背后就是一那面挂满了照片的墙。在他的正上方便是楚中天和艾米丽以及他们的合影。

　　※※※

　　“诸位。我们的球队越来越正规了，预备队和十四岁以下青年队都成立了，所以我们的训练也要正规一些了。”温布尔登竞技的主教练特里·伊姆斯站在一群球员面前，挥手道。

　　“在这个夏天，每个星期六或者星期天的上午我们都会进行训练。我们可不是踢着玩的，我们是有一个目标的球队，你们想一辈子都在业余联赛里厮混吗？所以你们都要……”

　　乔·希林没听进老板后面说的话，他看着远处的天空走了神。

　　楚去了法甲梅斯，那可是顶级联赛啊……

　　真是个令人羡慕的小子！

　　他在想那次在改名前温布尔人酒吧里喝酒，被楚问到了是否还想踢职业足球的这个问题，他当时没有回答。现在想起来是不是当初老老实实说出自己的心声，是不是如今的他也又希望站在更高级别的赛场上呢？

　　职业足球……现在或许注定已经成了他的一个梦。

　　祝你好运，楚。

　　※※※

　　“艾米丽！”

　　妈妈有些恼怒的声音在艾米丽·斯坦的耳边响起，她连忙堆起笑容：“是的，妈妈？”

　　“你到底有没有在听啊？我说明天我们要去拜访约翰逊先生，他会带你去见几个导演，虽然只是电视剧的，但是从先去演电视剧也不错……”妈妈拿着备忘录看着艾米丽说。

　　艾米丽点头：“没问题，妈妈。”

　　当她的妈妈又把头低下去，看备忘录上的日程安排时，艾米丽也抓紧一切时间走神。

　　她刚才突然想到了那个中国男孩。

　　其实只是快一个月没见，为什么她会觉得似乎已经有一年没见到他了呢？好像他们已经分开了很长时间了一样。

　　她昨天给温布尔人酒吧打了个电话，从约翰老板那里才知道楚中天的最新消息，他被切尔西租借去了法甲的梅斯俱乐部。那是一支什么样的球队，她并不清楚，不过心想能够打上法甲联赛的，一定不差吧？不知道楚中天能不能获得出场机会呢？又会有什么样的表现？

　　他不会法语，身边也没有一个人能够帮助他，人生地不熟的，要怎么才能尽快适应那里的生活和足球呢？

　　还有……法国可是一个浪漫的国度，那里的女孩子可是很主动的……

　　一想到这一点，艾米丽就皱起了眉头。

　　“艾米丽？”妈妈的声音再次响起。

　　“啊？”艾米丽回过神来，疑惑地看着妈妈，这次她甚至忘了微笑。

　　妈妈叹口气，然后把手中的备忘录放到一边：“我知道这几天很累，不过这是为你以后的发展打基础，艾米丽。”

　　“我知道，妈妈。”艾米丽重新微笑起来。

　　看着她的笑容，妈妈则摇摇头：“算了，你先休息吧，有什么事情我们明天说。”

　　其实艾米丽不是累，但这是一个不错的借口。她站起身，在妈妈的脸颊上吻了一下：“晚安，妈妈。”

　　“晚安，女儿。”

　　目送艾米丽离开客厅，妈妈重新拿起备忘录，在灯光下研究了起来。

　　她没有过多在意艾米丽最近的状态，她认为那是劳累所致。她已经完全忘记了那个曾经让女儿每周都会去球场加油的中国小子。

　　反正他和女儿之间不会再有任何故事了，忘记了又有什么呢？


第一百八十二章 语言不通

　　楚中天觉得这才是他想要的生活——起床之后，不是迷茫的盯着天花板，想着今天该做什么，而是麻利地翻身起床，开始穿衣服，洗漱，用早餐，接着就是去训练。

　　并且这一天有着很特殊的含义——这是他第一次接受真正意义的职业训练。

　　温布尔登竞技是业余球队，训练其实也有很多不规范的地方，但是梅斯可不一样，这是一家职业足球俱乐部，虽然不是大俱乐部，成绩也不好，可他们对楚中天来说依然很正规，值得他充满期待。

　　收拾好之后，楚中天走出了酒店，他在门口旁若无人的热了热身，然后掏出地图来，找到自己昨天晚上标好的路线，确定了一下方向，他开始向梅斯的训练基地跑去。

　　稍晚些时候，詹姆斯·梅里也出发去为他寻找合适的公寓了，楚中天将在这里住上一年，房子可不能马虎，他得亲自出马。另外下午他还要去见见俱乐部为楚中天找好的法语老师。楚中天和他都非常忙碌。

　　必须再次声明，梅斯在楚中天的眼中是一个不折不扣的小城市，但规模小并不妨碍楚中天欣赏这座美丽的花园城市。沿街绿树成荫，在七月份的时候，他一路跑来，竟然都不觉得有多热。

　　楚中天就这样一路跑，一路欣赏沿途风光。他比提前了半个小时出发，并不担心自己第一天参加训练课就会迟到。

　　当他跑过一个路口的时候，他发现那里停了三辆正在闪灯的警车，被警车围在中间的是一辆看起来有些旧的标志车。

　　在警察们的吆喝下，车上无奈的下来一个人。楚中天正好从车旁跑过去。和下车的人对视了一眼，他注意到这个人的长相有些奇怪——在右侧脸颊上有一道刀疤，从额头一直延伸到了嘴唇边，看起来令人觉得恐怖。

　　那个人瞥了一身运动打扮的楚中天一眼，转过身去对警察们说着什么。

　　楚中天听不懂这些人在说什么，他也没兴趣停下来看热闹，径直跑远了。

　　※※※

　　“拜托，先生们。我训练要迟到了，我不是故意开快车的……”“刀疤脸”摊开手，面对着三辆警车和六个警察，他也没办法跑。

　　“别逗了，弗兰克。梅斯什么时候开始训练我们这些球迷还不知道吗？虽然你在球场上的表现很棒，可是现在你触犯了法律，就得老实点。”

　　一个警察低头开罚单，同时嘴巴上调侃着“刀疤脸”。

　　“嘿，弗兰克，这是你第几次遇到我们了？”旁边站着一个胖胖的警察，冲笑道。

　　“妈的，我运气真糟糕……”“刀疤脸”嘟囔道。

　　“别这么说嘛，弗兰克。其实我们也不想找你麻烦，可你就不能老实点吗？这可是你这个月第三次飙车被我们堵住了。要知道这个月还没过一半呢。虽然你这个赛季才刚刚转会来，但我们一定是最先熟悉你的人，我甚至觉得我们比费尔南德斯都更熟悉你。哈哈！”

　　“没错没错。我曾经听说你的名声不太好，弗兰克，现在我确信那些传言是真的了。”

　　“我以前从没看过你踢球，但是我希望你别让我失望，否则以后你就别想开车上路了。我可不是在威胁你哦，弗兰克。”

　　“刀疤脸”对那些警察的调侃和讥讽很不耐烦：“好了吧，警察先生们？我可是真的要迟到了。我可不想在训练场上给费尔南德斯先生留下什么坏印象，刚刚加盟球队就训练迟到什么的……”

　　“好了好了，马上就好。”开罚单的警察将罚单撕下来递给“刀疤脸”，“有空了来交罚款，弗兰克。你知道在哪儿交的，你都来了两次了……”

　　“啊哈哈哈！”旁边的警察们大笑起来。

　　“刀疤脸”抓过罚单，一把塞进自己的衣服口袋里。

　　“现在我可以走了吗，警察先生们？”他拉开了车门，扭头问道。

　　“当然，弗兰克。但是记得别超速，否则你很快就还会再看到我们的。我想你一定不希望那样，对不对？哦哈哈！”

　　旁边一群高矮胖瘦各不同的警察都哈哈大笑起来。

　　“刀疤脸”没理会他们，钻进汽车，重新发动引擎。接着他并没有等前面的警察为他让出一条去路，直接一甩方向盘上了人行道，在绕开了警察之后才重新驶上机动车道。

　　“嘿！”后面那群警察目瞪口呆地看着这一幕，笑不出来了。

　　“我真搞不懂费尔南德斯那个老头子是怎么想的，从一家丙级球队中买来一个麻烦人物。我总觉得我不会在球场上看到他几次，更多的时间他也许会在夜总会和观众席上。”

　　“还有我们的拘留室里，哈哈！”

　　“今年的梅斯真让我看不懂，从丙级球队找来了这么一个麻烦人物之后，听说又从一家英格兰业余球队中租来了个中国人！费尔南德斯什么时候对那些业余球员感兴趣了？”

　　“你知道，费尔南德斯那样的教练偶尔也是会看走眼的……”

　　一群警察摇头议论道。

　　※※※

　　楚中天跑到训练场边上的时候，正好遇到球队的主教练让·费尔南德斯。

　　“您好，先生。”楚中天用晚上突击学习的法语向对方打招呼。

　　费尔南德斯却皱眉看着楚中天T恤前襟被汗水打湿的那一片：“你很怕热吗，楚？”

　　他用法语问。

　　楚中天没听明白，于是他指了指楚中天衣服上的汗水。

　　楚中天点点头，原来是问他汗水是怎么来的。于是他做了个跑步的动作，又指了指来的方向。“我跑着来的，先生。”这次他换成了英语，这句话的法语怎么说他还不会呢。

　　费尔南德斯明白了他的意思，不过还是很吃惊：“跑来的？见鬼……”

　　“好吧……让我带你去更衣室，让你认识认识你的队友。”

　　费尔南德斯带着楚中天走向训练基地的一线队球员所用更衣室。

　　位于梅斯队主场圣山福里安球场的西北边，越过一片种满了楚中天所不知道的植物的田地，就是梅斯队的训练基地了。各级青年队、预备队和一线队平时都在这里训练。

　　走进一幢在训练场旁边的小楼中，光线顿时暗了许多，费尔南德斯在前面带路，楚中天跟在他后面，同时暗中将通往更衣室的路记住。

　　拐了一个弯之后更衣室的大门呈现在他面前。

　　透过没关严的门缝，他能够看到里面有人。里面传出了他们说话的声音，只可惜楚中天一句话都听不懂。

　　“去吧，去和你的队友们打个招呼。”费尔南德斯笑眯眯地拍了拍楚中天的肩膀。

　　接着他推开了门。

　　正在更衣室里一边换衣服一边聊天的球员们看到门被推开，然后他们的主教练费尔南德斯先生领着一个东方人面孔的家伙走了进来。

　　费尔南德斯为楚中天做了一下介绍：“从切尔西租借来的中国球员，楚。你们这个赛季的新队友，我希望你们能够好好相处。”

　　接着他转过来拉着楚中天，指了指右边倒数第三个挂衣钩：“那是你的，楚。”

　　然后他拍了拍楚中天，转身走掉了。

　　楚中天看着满屋子的白人和黑人，他的队友们都看着他，似乎在等着他打招呼。

　　他在这个时候想起来自己昨天估计学的法语，又想到到了一个陌生的环境中，没有什么比微笑更好的表情了，于是他笑着用结结巴巴的法语向大家打招呼：“你们，好。”

　　听他说完这句话之后，更衣室里的人没有什么特殊表示，有些人扭回头去自顾自忙起来，还有些人则继续他们的聊天话题，只有少数几个人对楚中天微笑着点点头，用法语说了些什么，可惜楚中天再一次没听懂。他现在迫不及待想去找人来教自己法语，不能沟通真是太难受了！

　　既然没办法沟通，而且大多数人对他并不怎么感兴趣，楚中天就老老实实穿过更衣室，走到属于自己的挂衣钩前，将背包放下来，开始换训练服。

　　其他人都在聊天，只有他无人理会，他体会到了一种隔阂感，自己还不属于这个集体。以往他走进温布尔登竞技更衣室的时候，迎接他的一定是乔·希林或者是加文·博尔杰热情的胳膊，问候他，再给他讲点他们刚才得知的趣闻。他就像更衣室的主人一样，仿佛回到了家一样自由自在。

　　在一个全新的环境，什么都要重新开始。问题看来不仅仅只是在球场上啊……

　　队友们换完了衣服，有些人选择坐下来继续聊天，有些人则跑了出去。楚中天注意到他旁边有一个挂了训练服的衣钩没人动，这是谁的位置？

　　当他换好衣服，将换下来的装备都塞进背包里，再挂起来的时候，他听到门口传来一阵急匆匆的脚步声。更衣室里的不少队友也被这真急促的脚步声吸引了注意力，纷纷停止聊天，看向门口。

　　很快一个人影伴随着急促的脚步声冲了进来，刚一进更衣室他就兴奋地大叫了起来。而那些队友中有人向他吹起了口哨，来者上去和吹口哨的人击掌，接着就径直走向楚中天这边。

　　两个人目光对视。

　　当楚中天看清楚来人的脸时，有些吃惊——这不就是刚才他在路上看到的那个被三辆警车六个警察围住的倒霉蛋吗？没想到竟然会是队友……

　　“刀疤脸”也有些吃惊，他疑惑地看了看楚中天。然后突然裂开嘴笑了一下，因为脸上有疤痕的缘故，他的笑容看起来一点都比亲切，反而让人觉得毛骨悚然。

　　不过楚中天并没有这样的感觉——这是第一个对他表示友好的队友。

　　他也冲那个人笑。

　　“刀疤脸”叽里咕噜说了一通，楚中天只能微笑着耸肩摇头，示意自己听不懂。

　　见楚中天听不懂，他也就不说话了，一屁股坐在楚中天旁边那个没人动的位置上开始脱鞋子。

　　原来他就是这位置的主人啊……

　　楚中天换好了衣服，起身向外走去，他得去训练场了。

　　※※※

　　球队赛季之前恢复训练的第一部分往往都是体能训练，让休息了一个假期的球员们恢复体力，为新赛季储存体能。这段时间的训练直接关系到球队在接下来一个赛季的表现，尤其是在圣诞节之后，大多数球员的体能开始出现问题，伤病也随之增多。

　　没有梅里先生在一旁翻译，楚中天只能靠猜测来理解主教练费尔南德斯的每一句话究竟是什么意思。同时仔细观察身边同伴们的举动，然后模仿，总是不会错的。

　　今天上午的训练主要是体能，楚中天很快就成了其中的佼佼者，他让他那些新队友们都见识了他充沛的体能。

　　不管是匀速跑还是变速跑，他都应付得游刃有余。折返跑的时候更是体现了他良好的爆发力和反应能力。

　　费尔南德斯在旁边对他的助理教练大卫·卡雷（David Carre）说：“下午就不要让楚做太多的体能练习了，让弗朗西斯单独对他进行技术训练。”

　　卡雷点点头：“好的。”

　　“他的体能完全是超越职业级的，真是个怪物……”见多识广的费尔南德斯也不得不这么感叹。“以前我只是在雷埃尔的球探报告上知道他的体能好，没想到竟然好到了这个地步……”

　　“但是他听不懂我们的话，也许会在训练中造成一些麻烦……”卡雷有些担心楚中天的语言能力，从刚才的训练内容中可以看得出来他完全是一脸迷茫，只是照着队友再做而已。

　　“俱乐部已经给他找了个法语老师，如果有必要的话再请一个临时翻译就是了。”费尔南德斯摇摇头，他觉得这个问题好解决。

　　这是在上午训练的时候，梅斯教练组对楚中天唯一的一次特别关注。

　　训练结束之后，楚中天因为完全听不懂队友们在说什么，所以也没有久留，换好衣服就离开了。

　　当中午他遇到经纪人梅里先生的时候，梅里问他第一次参加职业级的训练感受如何时。楚中天摇头答：“不太好。”

　　“为什么？是队友不好相处呢，还是教练对你有什么看法？”

　　“我听不懂他们在说什么，我也没法说，很难受……”楚中天一边吃着午餐，一边对经纪人梅里先生抱怨着。“就好像自己是一个边缘人一样，并不属于这支球队，只是来借用一下他们的训练场和更衣室的。”

　　梅里先生笑了起来：“没关系，今天下午我就去见你的法语老师，如果顺利的话，晚上你回来就能够跟着她学法语了。”

　　“我有些迫不及待了……”楚中天道。

　　“因为听到老师是一个女的吗？”梅里调侃道。

　　“不，我现在只对法语感兴趣，哪怕是个大美女，我也不会多瞧一眼的。”楚中天一本正经地解释道。

　　梅里依然只是笑。

　　※※※

　　下午当楚中天再次去俱乐部训练的时候，梅里则在酒店房间中等待着俱乐部给楚中天找的法语老师上门。

　　三点过的时候，他听到了敲门声。当他前去拉开房门，看到站在门外的法语老师，他愣了一下，随后微笑着伸出了手：“很高兴见到你，请问是玛蒂尔德小姐吗？”

　　站在他面前的女孩子看起来很年轻，但是穿着打扮都很土气，一头棕色的头发编成两条马尾辫，垂在头两侧，一排整齐的刘海贴着黑色的粗框眼镜，一双棕色的双眸隐藏在镜片后面，眼神闪烁不定，似乎有些紧张。她的脸上还有些雀斑粉刺，嘴角耷拉着，看起来就像是“哭丧着脸”一样。下面穿着绿色的格子衬衫和一条蓝色的牛仔裤，看起来就好像落后了整个时代二十年一样。

　　也难怪梅里在看到这个人之后，会愣那么一下了……

　　“是的，我是戴尔芬·玛蒂尔德，请问您是詹姆斯·梅里先生吗？”这位土的掉渣年轻女士用流利的英语回答道。

　　“没错，我是詹姆斯·梅里。你应该就是梅斯俱乐部向我们推荐的那位法语老师了？”

　　“是的，我是。梅里先生。”

　　“请进吧，玛蒂尔德小姐。”梅里让开了门，将玛蒂尔德迎了进去。

　　玛蒂尔德有些犹豫，不过还是走了进去。

　　※※※

　　当詹姆斯·梅里在和楚中天的法语老师商谈待遇和课程表安排等问题的时候，楚中天正准备跟随队友继续做体能训练。但是他被费尔南德斯叫住了。

　　“楚，你不要跟着球队训练了。”

　　楚中天没有听懂费尔南德斯主教练说的是什么，但是他听到了对方叫自己的名字，于是他停下脚步，看着五十岁的老教练。

　　其他的队友们倒是听懂了主教练的话，他们都向楚中天投去了好奇的目光。

　　“我来给你介绍一下。”费尔南德斯也不管楚中天是否听得明白自己的意思，他拉着楚中天来到球场一角。那里已经站着一个中年教练了。

　　“这位是弗朗西斯·德·塔迪奥教练，他将负责你的训练，以后你在热身之后都跟着他训练，而不用随队一起训练。”

　　费尔南德斯教练的话楚中天没听懂，但是他明白了对方的意思——自己的技术还不行，于是要跟着一位教练单独进行训练。

　　他点了点头，用英语答道：“好的，先生。”

　　“沟通上也许会有点问题，不过塔迪奥教练会为你做示范的，注意看他的示范动作。”说完，费尔南德斯拍了拍楚中天的肩膀就转身离开了。

　　塔迪奥教练对楚中天笑了笑，将哨子含在嘴中。“我们开始吧，楚。”


第一百八十三章 那个人叫里贝里

　　楚中天和戴尔芬·玛蒂尔德的第一次见面是在当天晚饭之后。因为中午的时候梅里感受到了楚中天对学习语言的迫切要求，所以他在下午同玛蒂尔德约定从晚上直接开始授课，课时的安排只要是玛蒂尔德有空就可以在晚上来酒店教课，报酬也让玛蒂尔德感到满意。

　　楚中天下午结束训练回到酒店的时候，再一次向他的经纪人梅里先生说到了语言的问题。他下午跟着塔迪奥教练练习技术，结果由于语言不通，交流起来有些困难。他学的很不爽，只能照葫芦画瓢，如果做错了，塔迪奥不停地说着什么，他却也不知道究竟错在哪儿……

　　一下午过去了，楚中天觉得自己在技术方面毫无进步。

　　如果每天的训练都是这样的话，他觉得简直无法忍受。说什么都要赶紧学好法语，哪怕是先学会一些足球专业术语也行。

　　梅里告诉他不用着急，晚上就有老师来教他了。

　　当玛蒂尔德准时来酒店授课的时候，楚中天看了一眼这个土的掉渣的女孩子，就把注意力放到了她手里拿的那些法语教材上去了。在他眼里，艾米丽是高贵的白天鹅，而玛蒂尔德则是不折不扣的丑小鸭，他实在是没什么兴趣。

　　还是学好法语更重要。

　　简单的介绍过了之后，楚中天就迫不及待地坐了下来：“我们开始吧！”

　　玛蒂尔德倒是有点吃惊，她没想到自己的学生竟然是一个……中国人。这一点在之前梅里先生可没有告诉她，她可没学过中文。后来她才发现自己的担心是多余的，这个名叫“楚中天”的中国人英语水平非常高，交流完全不是问题。

　　这样问题就好办了，戴尔芬·玛蒂尔德会说英语和法语，楚中天会说英语，两个人之间的交流很畅通，如果在学习的时候楚中天有不懂的，可以用英语提问，而玛蒂尔德则用英语回答。

　　玛蒂尔德还有意逐渐增加日常会话和学习中的法语分量。从一开始上一节课半分之八十都是在用英语说，到后来慢慢增加到英语法语各占一半。

　　而楚中天并没有感觉到这种增加有什么不便。

　　来到梅斯的第一个星期，楚中天的生活非常简单，除了每天去俱乐部参加训练之外，就是跟着玛蒂尔德老师学法语。为了能够尽快听懂塔迪奥教练在日常训练时多说些什么，楚中天先把那些足球术语用英文写下来，然后交给玛蒂尔德，玛蒂尔德再翻译成法语，教楚中天念。

　　接着在每天去训练和训练结束的路上，楚中天一边跑一边默背那些法语单词。

　　就这样一个星期之后，他竟然也能够在训练中勉强听懂教练的大部分意思了。

　　另外，他还能和队友们进行一些简单的对话，比如“今天天气不错，挺风和日丽的”“你的衣服很漂亮”“你很厉害”。当然了，那个“刀疤脸”说的话他还是听不懂，无论楚中天怎么仔细听就是听不出来“刀疤脸”说的是什么，他甚至怀疑“刀疤脸”根本不是法国人，也许是德国人？

　　为了弄懂这个问题，他还用手机偷偷录了一段“刀疤脸”对他说话的录音，带回去给他的法语老师玛蒂尔德小姐听。

　　玛蒂尔德听完之后告诉楚中天这也是法语，不过是方言，一种名为“Ch’ti”的法国北部方言。混合了法语和佛兰德语。佛兰德（Flandre）是以前发过的旧地区名，位于法国西北部，临加莱海峡。英法两国著名的“百年战争”就是双方为了争夺佛兰德斯。

　　由于佛兰德是很广阔的一片地区，再加上各种历史原因，靠近北海的那一片如今很多地方都讲佛兰德语。比如比利时的官方语言是法语和佛兰德语，荷兰、卢森堡、法国北部都有说这种语言的人，总数约六百万人。

　　“您的那位‘刀疤脸’队友应该是加莱省那边的人。”解释完之后玛蒂尔德小姐说道。

　　“那么他说的究竟是什么？”

　　“他说……‘我叫弗兰克·里贝里（Franck Ribéry），很高兴认识你’。”

　　楚中天愣了一下，以为还有下文，结果玛蒂尔德没有再继续讲下去了。

　　“完了？”楚中天诧异地问道。他怎么觉得那个自称“弗兰克·里贝里”的家伙啰里啰嗦讲了很多句呢？怎么到了玛蒂尔德小姐那里就只剩下这两句了？

　　“大意是如此，里面有一些废话，我就没有翻译了。”

　　其实原话的意思是“我叫弗兰克·里贝里，你最好记住我的名字，别叫错了，叫错了的话我是不会搭理你的。你还不会讲法语吗？真是太惨了，啧啧。以后我每天都会对你说一遍，看你什么时候能够反应过来！”玛蒂尔德觉得这种话没什么意义，只是一个小玩笑而已。

　　楚中天可不知道这些被省略掉的话是什么，他只是心想，对方对自己表示了友好，幸好每次面对这位看起来凶狠恶煞的队友时，他都是面带微笑的。否则说不定要引起什么误会呢。

　　在语言不通的情况下，没有什么比微笑更合适用来代替语言的了。

　　楚中天在平时训练的时候，也会偶尔观察一下大部队的训练，他发现那个“刀疤脸”——哦，现在应该叫弗兰克·里贝里了——的速度快，脚下灵活，看样子是一个优秀的球员，而且主教练让·费尔南德斯也很照顾他。

　　至于自己的训练生活嘛……

　　已经练了一个星期的技术了，还要练多久楚中天也不知道，因为语言不通，平时他几乎不怎么和塔迪奥和费尔南德斯教练交流，只是埋头苦练。可是这样练到哪儿才是个头呢？法甲新赛开始的早，八月份就开战了，自己要什么时候才能代表梅斯队出场比赛呢？

　　他知道自己是一个业余球员，本不应该着急出场比赛。可是他现在对高级别的比赛充满了憧憬，恨不得第二天就披挂上阵，踢联赛。不管自己行不行，先踢了比赛再说吧，不踢的话，怎么知道不行？踢了的话，最起码就能知道不行在哪儿了……

　　实战才是检验真知的唯一办法……说错了，是实践，反正都一样。

　　楚中天现在就想真刀真枪拼一场。

　　球队训练中也有对抗比赛，不过哪怕是这样的比赛也没有楚中天的份儿。他只能在旁边干看着，费尔南德斯告诉他看球也是一种训练，要他注意观察场上球员的表现。

　　说到主教练让·费尔南德斯，其实也是一个很有来头的人物。楚中天一开始并不知道，后来才在梅里先生嘴中慢慢得知了这位主教练曾经的经历。

　　他曾经是一位职业球员，职业生涯的最后一站是法甲的戛纳俱乐部。退役之后他成了一名教练，执教的第一站也是法甲戛纳俱乐部。

　　当他开始执教球队的时候是1985年，从1985年到1990年，他先后担任戛纳的青训教练和一线队主教练。

　　当今足坛名震天下的中场艺术大师齐内丁·齐达内1986年在法甲联盟新人选拔训练营中被戛纳队的球探让·瓦尔劳德（Jean Varraud）看中，最后决定签下他的人就是这位有些秃顶的让·费尔南德斯。

　　后来当他升任一线队主教练之后，又给了当时才十七岁的齐达内第一次参加法甲联赛的机会，那场比赛戛纳的对手是南特，而齐达内的对手则是德塞利（Marcel Desailly）。

　　后来费尔南德斯辗转执教了多家球队，甚至还有去沙特和突尼斯的联赛中执教的经历。

　　他2002年来到梅斯，帮助当时还在乙级联赛的梅斯队以乙级联赛冠军的身份升入甲级。在缺少引援资金，几乎全靠乙级联赛原班人马和补充一些青年队年轻球员的基础上，他上个赛季带领梅斯成功保级。

　　不过他最成功的杰作显然还是为法国足坛，乃至世界足坛奉献出了齐内丁·齐达内这样的大师级天才巨星。齐达内并不是他一个人培养出来的，却是他发掘出来并且奉献给世界的。齐达内在戛纳时接触到的第一个教练是戛纳俱乐部当时的训练中心总负责人兼三线队主教练吉尔斯·朗比雍（Gilles Rampillon），朗比雍之后是居伊·拉孔布。另外费尔南德斯的继任者波罗·普里莫拉茨（Boro Primorac），对齐达内的帮助也很大，这位先生如今在阿森纳是温格的左臂右膀，看看阿森纳如今的踢球风格，就能够知道齐达内从他那里学到了什么……

　　费尔南德斯最大的贡献之一是给了年轻的齐达内代表一线队出场的机会，对于年轻人来说，这相当重要。少年时候的齐达内有些羞涩和缺乏自信，是费尔南德斯给了他这样的信心。

　　当费尔南德斯看好一个球员的时候，他总是会想方设法为他创造机会，搭起舞台，让他上去尽情的表演。

　　楚中天在知道了他们主教练的这段经历之后，有时候就会想——对方会不会也给自己这样的机会呢？

　　※※※

　　在抵达梅斯开始训练一个星期之后，楚中天终于搬出了酒店，住进了他的新家——一幢四层公寓中的一个两室一厅的套间，不过这次距离俱乐部有些远。坐车需要十五分钟，跑步的话……需要半个多小时。相当于从温布尔登到国王牧场之间的距离。

　　梅斯俱乐部的主场和训练基地都在大索尔西岛之上，著名的摩泽尔河（Moselle）从岛屿两侧静静流过，以前楚中天所下榻的酒店在河西岸，走路十几分钟就能到。现在则搬到了市中心，需要绕远一些。

　　不过这里生活十分方便，不像之前的酒店周围还有些荒凉。

　　房子有两间卧室，一间客厅，主要是考虑到詹姆斯·梅里经常来这边，也需要一个落脚住宿的地方。租金并不高，楚中天还负担得起。

　　实际上来了梅斯之后，又是租房子，又是找老师，还有一日三餐，楚中天的开销不小，他的工资刚刚够，想要积蓄是不可能的。

　　这就是新人的处境了。如果想要改善自己的经济状况，他就得努力在梅斯打上比赛，然后吸引到更多的人关注他，获得更多的出场费和进球、助攻奖，这些都会成为他和切尔西俱乐部要求改善合同的筹码。

　　目前这个收入，不管是楚中天还是詹姆斯·梅里都是不满意的。

　　※※※

　　七月份梅斯队有一些友谊比赛，不过楚中天一场没上，他依然在继续自己的训练计划，看上和球队格格不入。有些时候楚中天真怀疑自己是否只是暂借梅斯的训练基地来训练的，其实并不是梅斯的一员，因为快一个月了，他和这支球队还没有一起踢过比赛。而他的队友们已经踢了好几场热身赛了，那个弗兰克·里贝里每场热身赛都有出场，不过表现的并不像楚中天以为的那么好——他在场上太独了，个人盘带过多，而传球太少，和队友们配合不默契，很多时候都喜欢单打独斗，结果对方两三个球员一包夹，他的球就丢了。

　　让·费尔南德斯教练经常在训练和比赛中对里贝里大嚷大叫的，楚中天听不懂那是什么意思，不过看得出来里贝里的态度还挺好的，结果上了场继续我行我素——个人突破，不传球。能过一个是一个，能过两个是两个，三个四个不嫌多，过到第五个的时候丢球了。

　　费尔南德斯主教练就继续冲他大吼，还不停地挥舞着手臂。看起来很生气。而在生气的主教练面前，里贝里继续缩着脖子，低着头，很听话的样子。

　　每次楚中天看到里贝里这个样子，就想笑——这形象简直太像被主人呵斥的宠物狗了……

　　楚中天在知道“刀疤脸”是里贝里之后，也知道了之前费尔南德斯主教练说今年夏天俱乐部签了一个低级别联赛的球员，原来就是指的他。虽然是个业余球员，技术还很好，但是意识还不行，尤其是配合和传球意识都不达标，让·费尔南德斯教练却非常看重他，哪怕平时骂得再厉害，有比赛也让里贝里上，并且能够一次又一次容忍他在场上单打独斗，犯错误丢球，而且还把象征着核心的“10”号球衣交给了这位踢业余足球出身的新球员。

　　虽然里贝里这个夏天才刚刚转会来到球队，但他很快就和球队的球员们打成了一片，这融入球队的速度让楚中天望尘莫及。

　　他在场上我行我素，喜欢自己单干，在球场下却和队友们的关系十分融洽，并没有人指责他是个自私鬼。他个子不高，但是肩膀很宽，看上去很有老大风范，在球场外乐于助人，别人有什么困难都肯搭把手，而且他这个踢野球混市井出来的人在一群青训营里培养出来的乖乖学生中间很有些威慑力，气质完全不同。他如果不高兴的话，一个眼神就能够让对方知道。他复杂的经历也让他有了一些崇拜者。楚中天注意到这个里贝里不管走到哪儿，身后都开始出现了一些“跟班”——去餐厅吃个饭，里贝里的出场一定伴着好几个同伴，而且他们一定跟在里贝里“老大”的屁股后面。

　　而他自己呢，还像是边缘人，连球队中的队友都还没认全。不知道什么时候才能融入球队，真正打上比赛。他可不希望自己被租借来了之后，坐一个赛季的冷板凳或者在看台上看一个赛季的比赛。那就太失败了。

　　当然这将近一个月，也不是只有坏消息。好消息是他的法语进步的很快，让他的法语老师戴尔芬·玛蒂尔德和身边的人都感到很惊讶。詹姆斯·梅里倒是并不吃惊，因为他一直就认为楚中天的学习能力是很强的，只要他认真去学，就没有学不成的东西。要知道为了尽快掌握这门复杂的语言，楚中天除了连球之外的全部时间都用在了学习语言上，就连吃饭的时候都捧着法语教材在默记单词。他还把家里所有的物品都贴上法语标签，每当他使用它们的时候，就能够看到那些标签，知道这些东西的法语是怎么讲的。有那么一段时间，他甚至觉得自己不是在梅斯踢球，而是在中国应付高考——哪怕是在英国，他也没有这么迫切地想要学习英语。所以他花了一年时间才熟练掌握英语，而现在他希望自己能够在一个月之后就能够流利的和法国人交流……玛蒂尔德小姐在听了楚中天的目标之后，瞪大了眼睛连连摇头——对于她来说，这根本不可能。

　　他现在已经可以用一些简单的词汇和教他的教练塔迪奥聊聊天了，虽然有时候还有些词不达意和语法错误，不过联系一下上下文，大致意思还是懂的。

　　在听力方面他也能够勉强听懂别人对他说的话了，前提是不能说的太快——毕竟他就生活在一个法语环境中，成天充斥着耳朵的全是法语。当然了，里贝里那带着浓重口音，并且语法错误百出，前言不搭后语的法语方言，楚中天还是听不懂。

　　于是每次里贝里来训练的时候，都会一边换衣服，一边对楚中天说上一大通，楚中天依然只能用微笑应对。

　　楚中天把努力听懂里贝里的法语当成了一个挑战，一个足球以外的目标，为此他每天都把里贝里的话用手机悄悄录下来，跑步的时候，就戴上耳机，循环播放。

　　戴尔芬·玛蒂尔德小姐看到楚中天这种学习法语的劲头之后，连连感叹“这太疯狂了”。她甚至觉得，虽然一个月是肯定不行的，但是说不定三个月后，他就真的可以像个法国人那样说话了。

　　当楚中天的法语慢慢熟练之后，他在训练场上也结束了纯粹的技术训练阶段。塔迪奥教练结束了对他的单独辅导，重新归队，而他也获准随队训练。

　　如果他早些时候就能听得懂队友们的法语的话，他一定会知道其实自己从一开始就成为了这支球队球员们议论的核心。

　　大家对于主教练支付一半薪水租借一个球员来，却只让他进行技术训练，其他什么都不练的做法表示疑惑。

　　如果要练习基础的话，显然应该去梯级球队，而不是在一线队里这么做。可看看他们这位新队友的年龄，再去青年队、少年队什么的接受训练，又不现实。

　　他们甚至不知道这位除了能跑之外还看不出有什么优势的队友，对球队会有什么帮助。难道俱乐部和成都那个什么足球培训中心合作之后，突然对中国市场感兴趣了？

　　“那个中国小子完全不行啊……果然踢业余足球的水平就是差啊……”队员中间有人议论着这个新加盟球队的队友。

　　里贝里瞪了他一眼：“我也是业余球员出身，小子，你打算让我在训练中过你十遍吗？”

　　刚才那么说的人不敢吭声了。

　　里贝里扭头看着远处的楚中天，也没再继续说什么了。

　　其实球员们是很八卦的，私底下他们都会交换很多和自己和别人有关的消息。有消息灵通人士透露，据说租借楚的决定是费尔南德斯主教练最终作出的。这可就怪了，费尔南德斯教练水平很高，尤其是看人的眼光很准，培养球员也颇有一套，齐达内、佩德雷蒂等球星都出自他手，在法国国内是毫无疑问的名帅，还曾经带领马赛队拿过欧洲冠军杯，不过后来因为马赛俱乐部主席贿赂对手打假球，这冠军拿的很不光荣。当然这些和现在的费尔南德斯没什么关系，大家不明白一个在法国足坛鼎鼎有名的老教练，租借楚中天来究竟是为什么。

　　梅斯的球员们看不懂，那些一心期盼着楚中天再次一飞冲天的中国媒体们也看不太懂。

　　都快一个月了，楚中天每天就在训练场一脚接受单独训练，除了训练前的热身阶段，他从来没有和队友们在一起训练过。徐晓迪曾经采访过楚中天，问他和队友们的关系怎么样。楚中天的回答是谈不上坏，不过也不能算好，因为他们根本就还不了解呢，也没怎么交流过，平时一天话都说不上一句。

　　本来兴致勃勃的中国媒体看到楚中天始终没有融入球队，而且场场热身赛连大名单都没进，又渐渐失去了热情。签约时蜂拥而来的中国记者们，陆续离开了，到最后留下来的就只有一个徐晓迪了。

　　徐晓迪出于对楚中天的了解和信心选择了留下，但他依然很担心。有很多球员换了球队之后就玩不转了，一次租借反而成了职业生涯的转折点——往下坡路走了。楚中天会不会水土不服，最后黯然离开梅斯呢？


第一百八十四章 中国帮

　　2004—2005赛季的法甲联赛在八月初就开始了，梅斯的第一场比赛是在主场迎战南特，具体时间是八月七日下午四点半。

　　楚中天一直在观察的里贝里尽管在热身赛中的表现不怎么样，除了速度快喜欢突破之外就没有展现出任何一项讨人喜欢的特质，但他入选了参赛大名单，而且还是首发名单。这个决定有些出乎那些本地媒体的意料，他们纷纷表示里贝里一定是让·费尔南德斯失散多年的亲侄子——否则实在没法解释为什么这么一个表现平庸的前业余球员能够一到梅斯队，就拿到第一场联赛的首发资格。要知道，同样是业余球员出身，被英超强队切尔西看上的楚中天，在这里连大名单都没进呢。

　　当徐晓迪听说楚中天连十八人大名单都没进的这个消息之后，失望不已。

　　本来楚中天打算趁着球队去比赛的时候给自己加练的，但是费尔南德斯却让他去现场看球，并且连球票都为他准备好了。

　　这么做的目的是让他近距离感受一下法国顶级联赛。

　　“我喜欢你这种勤奋劲儿，但是楚。只是埋头苦练是不行的，你还得看看别人是怎么踢球的，多学学他们，才能有进步。”费尔南德斯这么对楚中天说。

　　一个月过去了，楚中天已经基本上能够听懂教练说什么了。

　　他点点头，用还不太熟练的法语答道：“好的，教练。”

　　他其实挺想问主教练，租借他来又连场热身赛都不给他踢，究竟是为什么。但是他又担心自己法语还不太好，词不达意的情况下说错了话，造成了误解。

　　最起码现在的费尔南德斯教练还是挺关心他的，他也就只能耐心等待了。

　　八月七日，楚中天独自一人从公寓来到梅斯的主场圣山福里安球场（Stade Saint—Symphorien）。当他感到球场外面的时候，这里已经挤满了人，法国球迷们操着他还听不大懂的口音议论着被赛季梅斯队的第一场比赛。

　　楚中天觉得很好奇，他不是第一次看到球迷们入场的场景了，但是法国球迷和英格兰球迷还是有一些不一样的地方。在入场的时候，英格兰球迷也会高唱歌曲，热情洋溢地向别人展示他们的能量。但是这里的梅斯球迷们稍显安静，他们入场的时候也发出声音，但大多数时候都是在议论，而不是唱歌。也许他们进了球场，上了看台之后会变得热情如火？

　　梅斯的球迷占了绝大多数，他们身穿红色的梅斯球衣，排队等候检票入场。而那些身穿黄色球衣的人则是客队南特的球迷，双方球迷赛前看起来很友好，凑在一起聊天，然后一起哈哈大笑的场景很常见。

　　楚中天觉得法国足球和英格兰足球果然是完全不同的，不同的文化背景催生不同的足球，他还得花点时间去适应。

　　就在他东张西望，像个第一次来到人世间的好奇宝宝一样打量着周围的时候，他感到身后被人碰了碰。

　　一开始他以为是人群拥挤正常的身体触碰，没有理会，后来又连续传来了好几次有节奏的触碰，他才觉得这也许是在叫他。

　　回过头就看到两张中国人的脸——不要问他是怎么知道那两张黄皮肤黑头发黑瞳孔的脸是中国人，而不是日本人、韩国人、朝鲜人……他就是知道眼前这两位是中国人，也许是一种心灵感应？

　　那两张脸显得很稚嫩，个头不高，脸上正带着惊喜的笑容。

　　“真的是楚中天大哥呀！”个子稍高的那个少年用成都话喊道。

　　“你们认识我？”这一个月来楚中天满耳朵都是法语法语法语，偶尔会有一些英语，中国话完全没听过，更别说家乡方言成都话了。

　　“哪个不认识嘞？”个子稍高的少年笑道，“你好出名的嘛。我们还在成都的时候就看过你的比赛啦！”

　　看过我的比赛？

　　楚中天心想都说他乡遇故知是人生一大喜事，没想到他还他乡遇粉丝了……

　　“那场足总杯嘛，我们看了的！你那两个球进的好漂亮！”个子稍高的少年笑了起来，他的笑容一如这天下午的阳光一样灿烂，虽然年龄还挺小，但是已经能够看得出来以后一定是一个帅哥。

　　虽然被人夸奖了很高兴，但楚中天依然没搞明白眼前这两个人是谁，于是他问道：“对不起，你们是……”

　　“哎呀，光顾着高兴咯！”少年一拍巴掌，“自我介绍一下哈。我叫王皓，四川成都的，他叫姜燃，武汉人哈。和我一样，在梅斯少年队踢球哈！”

　　楚中天这才反应过来……之前就知道成都的得瑞足球培训中心送了几个球员来梅斯试训，最终被梅斯俱乐部挑中并且留下来签约的只有两个人，他们就叫王皓和姜燃……自己签约梅斯的那一天，还有中国记者问过自己对这两个人的评价呢。

　　后来因为忙着训练和学语言，楚中天完全忘了俱乐部里还有自己的两个同胞老乡，真没想到竟然在这种场合遇到了。

　　“楚大哥好。”旁边那个看起来挺文静的少年在王皓介绍过之后，向楚中天点头打招呼。和王皓不同，姜燃说的是带着点湖北口音的普通话。楚中天以前一直以为王皓和姜燃都是四川成都人，没想到姜燃竟然是湖北武汉人。

　　“啊……真抱歉，我一直想去看看你们的，但是没时间……”楚中天觉得这事儿挺不好意思的。大家都是中国人，都在一个俱乐部踢球，但是自己身为比他们年龄大的大哥哥，却从来没有想着要去看望看望小弟弟。他们不比自己，在国外已经锻炼多年，他们克都是第一次出国，在人生地不熟的梅斯，一定很想家，一定很寂寞，按理说自己作为一个过来人，应该在平时多关照一下他们的，只是自己之前被语言问题折腾的焦头烂额的，连自己都顾不上了，自然也就没想到了他的两个小弟弟。实际上不管此前他们认不认识，既然在一家俱乐部了，又都是中国人，就应该互相照顾。

　　“我们晓得哈！”王皓看起来要比姜胜活泼很多，而且挺喜欢笑的。年纪不大，却要比姜胜成熟一些。“我们偷偷去看过你训练哈，楚大哥。相当刻苦哈！”

　　楚中天笑了笑，他对这个王皓挺有好感的，也许是因为大家都是成都人，又很开朗活泼的缘故吧。在这个陌生的环境中，一直都是训练和学语言，又踢不上球，最近的楚中天心情有些苦闷，但是遇到了同乡小弟弟王皓和姜燃让他的心情终于好转了一些。

　　既然被人叫做“楚大哥”，那就要有点大哥的样子：“走嘛，我们看球去哈！”

　　他一伸手揽住了两个少年的肩膀，混入了人群中。

　　※※※

　　楚中天来看比赛是因为费尔南德斯要求他来，让他在看台上学习，而王皓和姜燃来看球则是因为没事做，就想着来看场梅斯一线队的比赛，他们也有些好奇国外顶级联赛是什么样子的。于是两个连法语都还不会说的少年就结伴上路了。楚中天还是有些佩服他们的，要知道他们一个才十四，一个才十五岁啊。想想自己十四五岁的时候在干什么，楚中天觉得这就是差距。

　　三个人来到看台上的时候，双方球员们正在球场上热身，他们找好位置，就站在那儿看球员们热身。

　　楚中天很轻易就从梅斯那边找出了弗兰克·里贝里。不是因为他隔着老远还能清晰地看到里贝里脸上的疤痕，而是因为里贝里的踢球动作很特殊，他一眼就能看出来那么踢球的人是里贝里。

　　老实说楚中天看到里贝里在球场上热身的时候是很羡慕的——他多想也身在其中啊。

　　自己在温布尔登竞技踢球的时候，一直都是场上的主角，坐在看台上看别人比赛已经很久没有经历过了。没想到来了梅斯一切都要重头再来。

　　再看看身边，除了刚刚认识的王皓和姜燃之外，满眼尽是陌生人。在英国的话，还有约翰大叔、本特老伯、爱搞怪的菲利普和肯尼他们……

　　楚中天发现经过了那两年之后，他已经过不惯一个人的孤独生活了。

　　比赛开始之后，他把那些杂念都抛到了一边，专心致志地看起了比赛。既然费尔南德斯主教练让他来看球学习，那就好好学习。

　　比赛本身其实挺平淡的，也许是因为这是赛季开始之后第一场比赛的缘故，两队都很明显还没进入比赛状态。“刀疤脸”里贝里就像他在热身赛的表现上一样，利用自己的速度给南特的后方制造了几次麻烦之后，就陷入了单打独斗的泥潭。

　　“怎么都不传球呢？刚刚明明有一个很好的传球机会……”王皓对里贝里刚才没有把球传出去，而是直接带出底线看不懂。他的位置是前腰，传球组织是他的天职，他和里贝里可是完全不同类型的球员。他自然也不能理解里贝里这个踢野球出身的球员。

　　里贝里身穿10号，打的却是边路，他在边路不停的带球冲击着南特的防线。南特的球员们一开始对里贝里的速度突破有些忌惮，后来发现他几乎不传球，只会自己突破之后，就不再惧怕了——职业球员最不怕的就是只会带球不传球的野路子球员了，严格的战术纪律和长期养成的站位，配合起来，足够卡死里贝里了。

　　本场比赛不算精彩，双方踢了将近八十分钟都没有进球，于是电视转播的解说员的主要工作就是批评里贝里和让·费尔南德斯。

　　“又是里贝里！又是个人突破！又是丢球！我在想那个前丙级球员除了丢球还能做什么？”

　　“其实里贝里在这场比赛中的糟糕表现并不令我吃惊，因为我就没有对他抱有任何期望……让我感到惊讶的是让·费尔南德斯先生的用人，他换下了盖耶换下了图姆，就是不把里贝里换下去。我现在相信当地媒体对他们两个人的关系的报道是正确的了——里贝里和费尔南德斯一定有亲戚关系！”

　　第八十七分钟的时候，场上终于出现了进球。进球的是梅斯队，第六十八分钟被换上来的前锋理查德·索里尔（Richard Socrier）在中路接到了另外一名梅斯中场卢多维克·奥布拉尼亚克（Ludovic Obraniak）的传球之后轻松推射，将足球打入了球门。

　　这是全场比赛唯一的进球！

　　当足球从南特门将朗德罗（Micka·l Landreau）腋下滚入网窝的时候，圣山福里安球场的看台上终于沸腾起来。所有人都从自己的座位上站起来，高举双臂欢呼。

　　“Un BUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　球场的广播里用法语大吼“球进了！”

　　就连楚中天和王皓、姜燃他们也情不自禁地跳了起来，一起吼——这个球出现在最后时刻，如果梅斯队最终能够取得胜利，这个球至关重要！王楚和姜燃喊的是“耶”，而楚中天则高吼“GOOOOOOOOAL”。不管怎么说，他们现在都是梅斯的队员了，算是与梅斯荣辱与共了，梅斯表现好他们也高兴，梅斯成绩不好的话，他们也不会有什么好心情。

　　进球之后的索里尔冲向了为他助攻的奥布拉尼亚克，其他的队员们都冲上去和他们拥抱。只有弗兰克·里贝里站在人群外面，有些失望地摇摇头——因为他和这个进球无关。

　　球队的主教练费尔南德斯也紧攥双拳从教练席中走了出来，他挥了挥拳头，接着鼓起掌来。

　　“我在想费尔南德斯先生终于可以长出一口气了，也许这场比赛之后他需要对里贝里的能力重新作出评估，下一场这个长相吓人的梅斯10号，应该就不会再出现在球队的首发名单中了……”解说员在这个时候还不忘调侃一下费尔南德斯，和继续批评里贝里。

　　当里贝里在低级别球队中厮混的时候，从来没有引起人们的关注，所以当费尔南德斯主教练决定引进里贝里的时候，所有人都在问“他是谁”，甚至还有人觉得费尔南德斯是老糊涂了，竟然会看上一个在丙级联赛踢球的毛头小子。让他穿10号球衣就更不可思议了。

　　这场比赛里贝里的表现就好像印证了他们这些质疑者的观点一样。

　　比赛结束之后，进球功臣索里尔被媒体们围住接受采访，其他球员则聚在一起庆祝他们新赛季的首场胜利。

　　楚中天看着被记者们簇拥在中间的索里尔，有些羡慕。这一切他也曾经享受过。不过已经远去了……

　　他突然想起了自己要离开温布尔登竞技时，主教练伊姆斯对他的忠告。

　　到了职业球队里，你会遭遇各种各样的麻烦和困难，你需要学会处理很多人际关系，学会应对很多非足球的困难，和这些相比，足球上的困难简直是小菜一碟。

　　要摆正心态，要从头再来。

　　出了温布尔登竞技你就什么也不是，小子……

　　他紧攥起来拳头，接着又松开。他不会再抱怨为什么自己连场热身赛都打不上了，因为他本身就是一个业余球员。他也不会去想自己究竟要练多久才能打上比赛，他只管练，只管学，总有一天比赛机会会找上他的。在那之前，他得做好准备。

　　他拍拍两个小弟弟的肩膀：“走吧，为了庆祝梅斯取得新赛季第一场比赛的胜利，我请你们吃饭！”

　　“哇塞！”王皓惊喜地叫道。“要得要得，硬是要得！”

　　姜燃也使劲点头：“好啊！”

　　※※※

　　里贝里在第一场比赛中的表现用“灾难性”来形容或许有些过分，但是赛后梅斯当地的媒体和一些全国性质的媒体都对里贝里的表现提出了批评和讽刺。他们认为里贝里根本不配穿“10”号。

　　“一个从来不会传球，只知道自己带球突破的球员怎么可以身穿10号球衣出现在比赛场上呢？我无法理解让·费尔南德斯的想法。虽然他曾经培养出来了齐达内，也不代表他事事都是正确的。在里贝里这件事上，我必须要说：费尔南德斯先生，您错了！”

　　“我相信半个赛季之后，这个小子就会从我们眼前消失，再回到丙级联赛中去。他本来就应该属于那里。”

　　“我并不是说踢野球的球员就不可能成为球星，只是在一个叫做弗兰克·里贝里的家伙身上，是肯定不可能的。”

　　里贝里出名了，不过出的是“骂名”。

　　没有一个人看好里贝里这个球员在梅斯的前途，甚至是职业联赛中的前途。

　　里贝里在第一轮联赛之后所遭遇的那些情况，似乎在给楚中天敲警钟——你们都是低级别联赛来的，你们又都是业余球员。在这里从来就不会有人看好你们，哪怕你比里贝里多戴了一定名叫“切尔西”的帽子。

　　这情况没过多久就出现了。

　　法国媒体一开始还稍微关注一下这个中国球员，毕竟他是一个中国人，能够让人们感到好奇。后来发他连比赛都打不上之后，就不再管了。而中国媒体也开始意兴索然，国内甚至还出现了不少质疑楚中天选择去法甲而不是去比利时联赛踢球的决定的声音，他们认为楚中天选择法甲只是因为法甲是顶级联赛，只是为了满足虚荣心。再看看董方卓在比利时联赛的表现，他已经打入了自己加盟安特卫普的首个进球，两个人的境遇简直是云泥之别。

　　楚中天还不知道外界对他的评论，不过他倒是很同情里贝里，或许是因为他们身份相同，更衣室里的位置也紧挨着。

　　比赛后的第一次训练课上，里贝里来训练的时候显得没什么精神，看起来那些媒体的评论对他的影响很大。

　　楚中天突然走上前去，拍了拍里贝里的肩膀。然后用昨天晚上才向玛蒂尔德小姐请教过的法语对他说：“加油！”同时还向他竖大拇指。

　　里贝里一开始有些吃惊，随后看到楚中天微笑着竖大拇指的样子，也笑了起来。他同样竖起大拇指，向楚中天说：“谢谢。你也是。”

　　两个人第一次有了实质性的接触。

　　楚中天突然想到了自己加盟球队的那一天，主教练让·费尔南德斯提起里贝里的时候对自己说：“我希望你们能够成为朋友。”

　　也许还真的能够成为朋友呢……

　　※※※

　　徐晓迪依然坚守在梅斯，他非常鄙视国内的那些观点。“如果楚中天当初也去比利时该有多好？那里竞争不激烈，他很快就能打上比赛。不比在法甲被人遗忘强？”“也许是因为梅斯开的价高？”“实际上楚中天的能力本身就有限，他之前表现出色，是因为他踢的是业余联赛，和切尔西发挥优秀则是因为切尔西根本没有重视他……”

　　那些人显然不了解楚中天才会这么认为，楚中天之前是一个业余球员，他不管去哪儿都得先从头做起，哪可能一步登天？

　　他没有把国内的声音告诉楚中天，是怕影响楚中天的心态。

　　现在的楚中天每天继续训练，不过他的心态好了许多。虽然依然打不上比赛，却交上了里贝里这个朋友，两个有着同样经历，年龄相差无几的年轻人因为楚中天在更衣室里主动示好，而关系亲近。他现在和里贝里操着各自的法语在一起聊天，还常常需要接住手势比划，尽管如此在理解意思上也常常出现驴唇不对马嘴的情况，但他们却聊的很开心。里贝里知道楚中天的技术不太好，有时候经常教他一些小技术，楚中天则善意地提醒他，在比赛中还是要多注意给队友们传球……

　　另外他还有时间和闲心在训练之后跑去青训营那边看望看望王皓和姜燃这两个中国小球员，然后以自己多年在外漂泊的经历给他们一些建议，帮他们做一些他们目前还做不了的事情。

　　偶尔还会请他们到自己的公寓里来，由他亲自下厨，给两位小兄弟烧一桌好菜，打打牙祭，缓解一下他们由于饮食生活不习惯而产生的思想情绪。

　　同时，他们三个也互相鼓励，不管有多少困难，也一定要在梅斯混出个人样来！

　　王皓和姜燃都已经相继在梅斯的少年队中打上了比赛，姜燃甚至还进了一个球。进球的那段时间他一直很开心，作为表彰，楚中天还专门给他亲自做了顿饭，虽然是川菜，他这个武汉人也吃的津津有味的。

　　在梅斯的中国三人组，现在就只剩下年龄最大的楚中天还没有代表梅斯踢过比赛了。

　　可是楚中天并不去想这个事情，当王皓和姜燃当着他的面谈起他们比赛的事情时，楚中天也认真听，并不会感到有什么不快。对他来说，他已经在训练中感觉到了自己的进步，这就足够了，他现在的控球技术比在温布尔登竞技的时候又有了提高。

　　现在是积累量变的时候，等量变到了临界点，自然就会转化为质变。

　　也许那些关心楚中天的人正在逐渐失去耐心。

　　经历了那场比赛的楚中天却很有耐心。十几年追求足球理想，断断续续反反复复，有波折有风浪，这些他都过来了，还有什么理由不能耐心一些继续等待呢？

　　总有一飞冲天的那一天，总有重新出现在大家视野内的那一天。到那时，他将不是一条默默无闻的小鱼，而是遨游天地间的龙。


第一百八十五章 发现问题

　　八月十四日的法甲联赛第二轮，楚中天依然没有进入最终的十八人大名单。

　　不过对他来说也不是一无所获，因为就在球队启程去科西嘉之前，费尔南德斯单独把楚中天叫到了一边，告诉他在十五日的二线队联赛中，球队已经为他报了名，他将参加十五日的那场比赛。这是他来到梅斯队一个半月之后第一次参加正式比赛。

　　“我相信你已经在训练场上学到了很多，现在是时候让实战来检验这些训练结果了。”

　　这个消息让楚中天很开心，他没想到比赛的机会这么快就来了。唯一的遗憾是这场比赛主教练费尔南德斯并不会在现场观战，就是说他表现如何主教练并不会马上知道。

　　但这时候能有比赛踢就不错了，楚中天不在乎有没有教练在现场观战。

　　“有一点我要提醒你。我知道你以前踢的是业余联赛。别看二线队联赛的等级只是丙级，但也算是职业性质的比赛了，因为能够参加二线队联赛都的都是各俱乐部的预备队和其他职业队。别小看你的对手们。”

　　送走了一线队，他是在家里收看了队友们比赛的电视直播的。

　　尽管此前第一轮联赛表现不佳，备受媒体和球迷们的质疑，里贝里依然穿着10球衣首发出场。让·费尔南德斯顶着压力也要给里贝里足够的机会与信任。

　　楚中天看着走出通道的里贝里，突然觉得在这样的教练手下踢球，真是里贝里的幸运。那么自己呢？

　　电视里的解说员用法语滔滔不绝的讲着，楚中天却只能听懂一部分。

　　梅斯的对手是阿雅克肖（Ajaccio），一支在科西嘉岛上的球队，实力很弱，队中的球员大多数都是自由球员或者租借而来的。不过他们继承了科西嘉人刚强好战的性格，所以这场比赛梅斯队踢的并不轻松。

　　里贝里的表现远称不上好，不过楚中天能够看得出来他在比赛中有意加强了一些和队友的配合，可惜大家对他的传球都没什么准备，默契不够，传球配合都打不出来。

　　最终梅斯队在客场2：1战胜了阿雅克肖，拿到了新赛季的两连胜。里贝里和这两个进球依然无关。

　　作为朋友，楚中天很关心里贝里的表现。另外一个原因就是——他似乎能从经历和自己相差无几的里贝里身上看到自己的未来。如果我上场打比赛，会像他那样表现的很不适应吗？

　　※※※

　　当梅斯队结束了他们和科西嘉的比赛，在当地留宿一晚，第二天出发返程的时候，楚中天在梅斯的第一场比赛也即将开始。

　　徐晓迪知道楚中天将会在这场比赛中出场之后，专门来现场观战。徐晓迪知道这样一场比赛楚中天不管表现如何都无法吸引人们的关注，国内的读者观众脑子里只有顶级联赛，对于低级别的比赛他们都没什么兴趣，他顶多发一篇通讯稿回去，告诉大家楚中天打上了他在梅斯的第一场比赛，除此之外一切如常，不会有什么改变。但他还是要来看比赛，不是为了采访报道，而只是为了给楚中天加油——他也许是楚中天在梅斯的唯一一位球迷了。

　　这场比赛没有被安排在圣山福里安球场里举行，而是放在了这座球场外面的一座没有看台的简陋场地中。来看这场比赛的人也不多，大约三百多人，稀稀拉拉地站在场外。不过这三百多人都是铁杆中的铁杆，或者是梅斯二线队球员的亲朋好友。

　　楚中天看着眼前的情景，想到了自己所踢的英格兰第九级联赛，从观众规模来说和英格兰的第九级联赛差不多。

　　这场比赛他首发出场，被二线队的教练何塞·皮诺特安排在了防守型中场的位置上。

　　“楚！”

　　楚中天听到皮诺特教练在叫他，便从热身的人群中站了出来。

　　“这场比赛你打后腰，你的主要任务是防守。”皮诺特尽量用简单的法语向楚中天分配任务。

　　楚中天点点头，表示自己听明白了。

　　他已经有半个赛季没有做过纯粹的防守后腰了，在温布尔登竞技的最后半个赛季，他一直是任务球队的中场组织核心，而李·西德维尔则是代替了他之前的工作，专心防守。

　　看样子，果然是要重新开始，连场上的位置和作用都是如此。

　　“别让对手在我们的禁区前十米的区域内轻易拿球，别让他们的人轻易起脚远射，如果他们往边路传球，就让他们传，你的任务就是扼守中路。”皮诺特是二线队的主教练，他负责二线队的训练和比赛。

　　“好的，先生。”楚中天用法语回答道。

　　皮诺特听到他的回答之后拍了拍他的肩膀：“很好，一会儿比赛的时候好好表现。”

　　参加这场比赛的球员大多数都是二线队球员，楚中天是唯一一名来自一线队的球员。他得到了不少队友的注目。

　　前几天，当一线队赶赴科西嘉省首府阿雅克肖踢比赛之前，一线队主教练费尔南德斯曾经对楚中天说，让他认真对待这场比赛。

　　很快楚中天就知道那是因为什么了。

　　他一直认为自己的体能和身体对抗能力都没有问题，但是在比赛中表现出来的却是另外一回事，他好像还跟不上比赛的节奏一样，跑起来显得力量不足，和对手的身体接触也总是觉得有点吃力。这让楚中天觉得很困惑，他在温布尔登竞技比赛的时候，可不是这个样子的啊……

　　“他似乎还有些不适应这样的比赛……”皮诺特在场下一边摇头一边对曾经教导过楚中天的塔迪奥教练说。

　　“这很正常，他已经有两个月没有踢过比赛了，而且他之前踢的……比赛质量也不高。他可能得重新开始学习怎么踢真正的职业比赛。”塔迪奥教练说道。

　　皮诺特皱眉头道：“我们租借他一个赛季，然后拿半个赛季去教他怎么适应职业比赛吗？其实我不是很理解费尔南德斯先生为什么坚持要租借这个中国人。在我看来，少年队里的王和姜都要比他更出色更有前途。”

　　塔迪奥笑了起来：“不仅如此，费尔南德斯先生还让我观察楚的比赛，然后写详细的比赛报告。”

　　皮诺特有些吃惊：“费尔南德斯先生想要做什么？”

　　“我也不知道，只管照做就是了。我想费尔南德斯先生总有他自己的考虑。反正我认为现在在法国足坛，应该没什么人对费尔南德斯先生的眼光持怀疑态度。”塔迪奥说完继续将目光投向了在场上的楚中天。现在媒体上对于里贝里有一些不太好的报道，但是他并不在意。他是一个教练，他很了解自己的上司让·费尔南德斯教练的能耐。在戛纳，费尔南德斯先生和居伊·拉孔布在青训营中培养出了齐达内，而且还给戛纳队带来了一阵短暂的辉煌。

　　几年前一支乙级球队索肖（FC Sochaux）横空出世，球队不仅仅在2001年已法乙冠军的身份升甲级成功，而且还涌现出多名优秀的年轻球员：被称为是“德尚二世”的贝诺佩德雷蒂（Benoit Pedretti），弗罗……而带领这支球队成功升级的主教练正是让·费尔南德斯。

　　现如今，他来到了梅斯，同样帮助梅斯以乙级联赛冠军的身份重回甲级联赛。而且他还培养出了另外一名如今正日益被欧洲大陆注意的年轻球员——多哥射手阿德巴约（Emmanuel Adebayor）。

　　塔迪奥坚信里贝里会有一个光明的未来，尽管里贝里目前的表现并不能让人满意。而他对里贝里的信心自然来自于一起共事的让·费尔南德斯。

　　“他的身体很强壮，体能也很好。但是他还没完全学会如何合理的利用他的身体。也许他在业余比赛中做的很好，可那毕竟是业余比赛……”塔迪奥一边观察一边评价。然后他会低头将这些快速地记在本子上，作为比赛报告的一部分。

　　“我想，对他的培养会是一个很系统的过程……但是我想不通，作为一个从切尔西俱乐部租借来的球员，我们有必要这么费心去培养吗？”皮诺特还是无法理解——如果楚中天是直接转会加盟这支球队的话，他会不遗余力地去培养楚中天，让他不断成长进步。但是现在他有些费尽心思却为他人做嫁衣的感觉。

　　“我不认为他能够在切尔西有什么未来，那样的大俱乐部是不会给年轻球员机会的。也许我们可以租借他两个赛季，然后直接买断。”塔迪奥回答道。“另外，下半场让他多参与一些进攻，他现在总是缩在后半场可不行，我得看到他更多的东西。”

　　“这也是费尔南德斯先生的意思吗？”皮诺特问。

　　塔迪奥耸耸肩：“差不多吧。”

　　※※※

　　上半场楚中天觉得自己在比赛中的表现简直是一塌糊涂，他想不通那是为什么，连当初在温布尔登竞技比赛时的表现都不如。

　　他认为自己会受到批评，可是没有。中场休息的时候皮诺特告诉楚中天，要他不要在纠缠于防守了，放心大胆的上前参与进攻：“我听说你以前在上一支球队里曾经担任过中场组织的角色？那么这场比赛你继续这么做。”

　　楚中天听得一头雾水，皮诺特的法语很好懂，可是为什么那些法语单词凑到一起他就糊涂了呢？

　　上半场让自己防守，下半场又让自己进攻，这是为什么？

　　皮诺特也不解释，只是让他照做。

　　于是下半场对于楚中天来说就是一个悲剧。上半场他最起码还能利用自己的勤奋来稍微弥补一些失误，下半场当他拿到球，想要传给队友的时候，总是很容易就丢球。有好几次他连续出现抬头观察队友跑位的时候，被对方球员从脚下断了球的情况。

　　徐晓迪在场外看的直摇头——这可不是他熟悉的那个楚中天，看起来笨手笨脚的，似乎不知道该怎么踢球了一样。

　　“嗯，果然……”塔迪奥沉吟道。

　　“果然什么？他在进攻中的表现简直太糟糕了，他真的在和切尔西的比赛中连入两球吗？”

　　“他对职业足球的认识还很浅，他完全不适应职业足球的比赛节奏和习惯。”塔迪奥埋头在本子上写着，他说的话迹象是对皮诺特的解释，又像是自言自语的陈述。

　　“看来应该让他多参加比赛？”皮诺特发表了自己的意见。

　　“没错。他的职业比赛踢的太少了，但是一线队的正式联赛他现在还不能去踢。以后他就归你了，何塞。”

　　“好吧，让我看看他能够有什么样的变化……丑小鸭变天鹅吗？”皮诺特笑了起来，语气中有些许怀疑。

　　※※※

　　第八十分钟的时候，楚中天被换了下来，他坐在一边大口大口喘着粗气，觉得自己的表现真是狗屎。要知道比赛还没有踢完九十分钟，他竟然会觉得累！这是以前从来没有发生过的事情……不，和切尔西的比赛之后有这样的感觉，但那是因为对手强大，现在只是一场区区的二线队联赛，自己为什么会这么累呢？一直以来他觉得技术是自己的短板，但是体能是让他引以为傲的长处，现在这个长处也不复存在了……他想不明白为什么会是这样的，他甚至怀疑这场比赛是不是会让自己在梅斯的前途一片黯淡。

　　梅斯二线队此时已经5：2大比分领先对手朋塔里耶（Pontarlier），但是这个比分和楚中天没有任何联系，他对球队的贡献几乎为零。

　　徐晓迪看着楚中天一个人坐在替补席的边缘喘粗气的时候，就很是担心了。不过他很快看到了一位梅斯队的教练走向楚中天。

　　楚中天正在喘气，突然注意到身边多了一个人，抬头一看竟然是曾经负责教他技术的弗朗西斯·德·塔迪奥教练。

　　“你的表现不怎么好，楚。”塔迪奥教练用很慢的语速对楚中天说，以保证他能够听得懂。

　　“很抱歉，塔迪奥先生……”楚中天有些沮丧的回答道。他最自信的长处也在这场比赛中表现的一塌糊涂，他实在不知道该怎么面对自己的教练了。

　　“但是别灰心，小伙子。让我们一起来找找问题在哪儿。”塔迪奥蹲了下来。

　　塔迪奥先生这句话出乎了楚中天的意料，他以为自己会被训斥一顿，然后被宣布下一场比赛没戏了。没想到塔迪奥教练来竟然是帮助他的。

　　“我记得你在体检和平时训练中表现出来的体能都很好的，为什么现在这么累？”塔迪奥的疑问也是楚中天的疑问。

　　他摇摇头：“我不知道，先生。我在训练的时候并没有觉得累。”

　　塔迪奥问道：“可以告诉我你当初在英格兰是怎么训练的吗？”

　　楚中天将自己在那边的情况说了出来，当然由于语言的限制，说的不是很详细，不过大致意思是表达清楚了的。在温布尔登竞技的第一个赛季训练很不规律，因为有些时候下午要上课，有些时候球队有事又没有安排训练。第二个赛季后半段才慢慢规律起来的。

　　听完他的话之后，塔迪奥沉默了一会儿，然后才对一直忐忑不安的楚中天说道：“我知道了……以后我们的训练计划要作出修改。每个星期二和星期四增加两堂训练课。你的体能不是问题，但是由于长期缺乏规律有效的训练，你的身体机能没办法在比赛日的时候自动调整到合适比赛的状态。业余联赛或许不是问题，但是职业比赛是马虎不得的。调整训练计划之后，最多两个月，就能让你的身体在周六或者周日形成一个高潮期，保证你在比赛中有用之不竭的体能，我想今天这样有力使不出来却还很疲惫的感觉应该不会再有了。”

　　楚中天听的迷迷糊糊的，但是他总算知道了这不是自己身体不行的原因，而是训练的原因，只要调整了训练计划，就可以恢复正常。他松了口气，看样子最大的资本还在……

　　“接下来说说你在进攻中的问题。你有一个很大的问题就是节奏太慢，接球慢，传球慢，控球也慢。你自己发现没有？当你停住球的时候，本来距离你很远的对手已经逼上来了，当你打算要传球的时候周围到处都是对方的球员了，你的脚只要离开足球，球就会被断……”

　　楚中天点点头，他确实体会到了那种事情。

　　“问题出在你对职业比赛的了解还不够上，不习惯不适应。多踢比赛就行了。业余比赛的节奏总是比较慢的，你可以从容停球转身，再决定下一步怎么做。”塔迪奥一边说一边做手势帮助楚中天理解他的意思。“这样在职业比赛中是行不通的，高水平的比赛要求你提前做决定，而不是等足球在脚下了再做决定。如果你要观察就提前观察，犹豫不决只能让你深陷泥潭。泥潭，你明白我的意思吗？就是一旦陷进去想出来就难了的地方。现在你所要做的是尽可能参加更多的比赛，然后把你长期在业余联赛中踢球所养成的一些坏毛病纠正过来。”

　　这段话塔迪奥讲了好半天，有些地方还重复地解释，才让楚中天完全明白他的意思。

　　“所以一场比赛的表现不重要，楚。”说完塔迪奥拍拍楚中天的头，“我觉得你这场比赛的表现挺好的，让我们发现了你的问题，这样就有机会纠正那些问题。我知道你一定很想参加正式的法甲联赛，不过未来一段时间恐怕你都要在二线队联赛先适应一下。”

　　楚中天点点头，他对这个没有异议，只要能够解决他的问题，他愿意做一切尝试，何况只是让他打二线队比赛。

　　塔迪奥走了之后，徐晓迪绕了过去，凑到楚中天身后，然后问他刚才那个教练对他说了什么。

　　楚中天回头对徐晓迪笑着竖起大拇指：“我正在路上，徐先生。”

　　看到他的笑容和听到这句话，徐晓迪放心了。

　　于是他也竖起大拇指：“加油！”


第一百八十六章 和里贝里一对一

　　一场二线队比赛将楚中天以前从没在意过的问题都暴露了出来，接下来就是着手解决这些问题了。

　　在和费尔南德斯商量过之后，塔迪奥教练调整了楚中天的训练计划，并且再次成了楚中天的教练。楚中天现在已经开始跟着一线队进行合练了，如今大多数时候他们都是一天一练，不过每周二和周四的下午，楚中天还要来训练基地接受专门为他准备的训练课，如果球队本身有一天两练的计划的话，就跟着球队一起训练。

　　另外每次有二线队的比赛，楚中天都会去参加，他是一线队唯一每场二线队联赛都参加的球员。其他一线队球员只是出于调整状态的目的才去参加比赛的，楚中天则是要利用二线队联赛来尽快适应职业联赛。

　　每场比赛塔迪奥都会出现在比赛场边，仔细观察和记录楚中天在比赛中的表现，然后整理成比赛报告，交给一线队主教练让·费尔南德斯。

　　从这些比赛报告中，有心人就能够看得出楚中天的成长轨迹。

　　不过其实对于楚中天来说，最直观的改变来自于身边，当他的法语水平持续进步之后，当他开始和队友们一起训练之后，他终于感觉到球队中不那么孤单了。

　　必须指出，梅斯这支球队很年轻，每年球队都会到二线队去选一批球员补充到一线队中去。队中很多年轻人，既然是年轻人就没有那么多老球员的圆滑和世故。所以当楚中天和他们深入接触之后，发现这群法国和塞内加尔的球员还挺可爱的。也许一开始有人瞧不起他的能力，可是当他慢慢在预备队中打上比赛之后，这样的偏见也慢慢消失了——最起码楚中天能够打上预备队，就证明他不是一无是处嘛。

　　不少球员都喜欢玩PS2游戏机里的实况足球系列游戏。楚中天以前没怎么玩过这款游戏，虽然一直都听过这游戏的大名，不过以前没条件，不是因为要学习就是因为没钱买游戏主机。当他总看到队友们凑在一起玩的时候，也看上了瘾，后来干脆掏出自己的工资去买了一台PS2的游戏机，放在公寓里。现在每天训练回到公寓中，如果不学习语言的话，他就会玩一会儿实况足球。

　　现在家里操练操练，然后再去和他的队友们战，免得输得太多了各种千奇百怪的惩罚让他吃不消。

　　因为大家都是职业球员嘛，竞争性无处不在，就算关系再好，平时训练和比赛中也存在竞争关系的。所以玩个足球游戏，也要引入竞争机制。否则太无趣了。输了比赛的人必须接受惩罚，至于惩罚的内容，就各种各样了。从最没有杀伤力的为赢了比赛的人买东西，到脱了衣服在更衣室里裸奔，更绝的是如果输了游戏机上的比赛就要在正式比赛中不穿内裤上场……真是只有做不到没有想不到的。

　　弗兰克·里贝里那个刀疤脸是这里面最能玩的人，很多捉弄人的点子都是他想出来的。现在媒体上的那些评论已经不怎么能够影响到他的心情了，媒体没有兴趣持续批评一个无名小卒，那样太掉价了，里贝里也不在乎那些声音了，反正不管怎么说，让·费尔南德斯教练依然信任他，而且他还有好朋友楚中天——不是他的“根本”，而是他的朋友。

　　“嘿，楚！”里贝里的奇特发音又响了起来。楚中天正在为了今天的训练换衣服，抬起头看了里贝里一眼。

　　“什么事情，弗兰克？”

　　里贝里的发音很有特点，不过更有特点的是他那些错误百出的语法习惯。楚中天的法语老师玛蒂尔德小姐警告过楚中天很多次：“别学里贝里的法语。”

　　楚中天看着很认真的老师，觉得奇怪——我没事干嘛要去学里贝里讲法语……

　　“后天我们要去马赛哦，马赛！哈哈，马赛！”里贝里在更衣室里高唱起了《马赛进行曲》。他这是在向楚中天炫耀他能够参加一线队的比赛，而楚中天只能在家看电视，同时两天后他还要去踢一场二线队的比赛。

　　楚中天已经摸清楚了里贝里的脾气，他就是喜欢开玩笑，倒并不是有什么恶意。于是他笑着推了里贝里一把。“你等着弗兰克，下次队内训练赛的时候你最好绕着我走。”

　　楚中天在训练中的时候认真的态度，已经在梅斯队内出了名。每一次训练他都当做实战一样，从来不知道什么叫做“有所保留”，就在一个星期前，他还在训练中给了喜欢突破卖弄脚法的里贝里来了个下马威，当时就把里贝里撞得在地上躺了半天才缓过劲来。他倒不是故意要在训练中伤害竞争对手，他只是觉得自己目前没什么优势，如果训练中再不拼命的话，恐怕就一直都没法获得主教练费尔南德斯的认同了。不过他这么拼命的架势，倒是让不少队友在场上颇为畏惧他。

　　里贝里向他吐了吐舌头。

　　“我不怕你，楚！我最近又新学了一招，有本事就来试试！”他将大拇指向下一竖。接着他举起双手嚷嚷起来：“好了，兄弟们！我和楚打了个赌，一会儿他要是能够在对抗赛中防住我，我就在和马赛的比赛中不穿内裤上场！”

　　“噢噢噢——！！”一群年轻人兴奋地嚷嚷起来，年纪稍大的球员也不过无奈地摇头，对这个主教练喜欢的球员无可奈何。

　　“要是他防不住呢，弗兰克？”有人问道。

　　“那就是他在三十日的比赛中不穿内裤比赛！”

　　里贝里回头看着楚中天，冲他直乐。

　　楚中天没听清楚里贝里之前说的话，他只听懂了“打赌”这个词。不过他不怕打赌，这种有竞争性的游戏他还乐此不疲呢。

　　训练的最后一部分内容是队内的一场小规模对抗赛，里贝里和楚中天被分到了不同的队伍中，正好是对手。看到这个分组之后，大家都笑了起来。负责分组的助理教练大卫·卡雷抬起头来疑惑地看着这群年轻球员，不明白这有什么好笑的。

　　在他的背后，里贝里正对楚中天挤眉弄眼的。

　　对抗赛开始之后，里贝里果然一拿球就主动去找楚中天的麻烦。

　　费尔南德斯在下面看的奇怪——当里贝里找楚中天的时候，和楚中天一队的球员并没有一个人上前帮忙防守，和里贝里一队的球员也没有在边路拉扯跑位，他们全都在原地看着两个人单挑。

　　这和平时可不一样啊……

　　“要不要暂停比赛，说一下？”塔迪奥也看出了问题，他在旁边问道。

　　费尔南德斯摇摇头：“先观察一下再说。”

　　里贝里接近楚中天之后降低了自己的带球速度，接着转身背对楚中天。

　　就在楚中天以为他降低速度是为了控球观察，再准备传球的时候，里贝里背对他用右脚把足球往自己身后轻轻一磕，紧接着再次转身，这次左脚在做完支撑脚之后顺势把右脚磕过来的足球往前一拨！

　　楚中天没料到里贝里会这么快完成转身，而且动作衔接的如此好他，啊反应慢了一拍，再伸脚去却扑了个空。里贝里已经灵巧地越过了他的身体，追上了足球，完成突破！

　　突破了楚中天，就等于形成了中路突破。里贝里一脚大力射门，足球从右边飞进了球门。

　　一群年轻球员又是吹口哨又是鼓掌的，他们这些才十七八岁的球员，都是里贝里的“跟班”。老大表现出色，自然要大力捧场咯。

　　进了球的里贝里专门跑到楚中天面前，对他做脱裤子的动作。接着又伸出食指不停的划圈子。“你有没有头晕呢，楚？”

　　“比赛还没完呢，弗兰克。”被里贝里戏耍了之后，楚中天准备反击了。

　　※※※

　　当里贝里再次拿球找楚中天的时候，楚中天做好了防他转身突破的准备，他提前一步将自己移动到了里贝里的外线，防止他故技重施，从这里突破。没想到里贝里只是虚晃一枪，虽然背对楚中天，却没有用右脚磕球转身，而是直接用左脚把足球拨向中路，自己顺势从楚中天给他让出来的通道中冲了过去。

　　费尔南德斯在场下看到这两次一对一之后，已经大致了解了场上的两个人在做什么。

　　他笑了起来。

　　他并不反对球员们在训练中做这种之前他没有布置过的事情。这种具有竞争兴致的比试，他甚至乐见其成。

　　“不用担心，弗朗西斯。这是年轻人之间的小游戏。”他摆摆手。

　　过掉了楚中天的里贝里又完成了一次射门，不过这次他直接射高了。

　　打了飞机的里贝里并没有为此感到懊恼，他转过身对楚中天伸出两根手指头：“2：0了，楚！来断我的球啊，我已经要等不及了！啊哈！”

　　楚中天渐渐收掉了脸上的笑容，他要认真起来了。

　　虽然里贝里是他的朋友，但这不是他能够容忍一输再输的原因。哪怕你是世界第一，我也不想输！

　　小心了，我的朋友！

　　※※※

　　里贝里再次带球杀来，楚中天这次等里贝里刚刚减速转身背对自己的时候，就猛地冲上去和里贝里来了个“前胸贴后背”，里贝里再想转身的时候已经没有让他这么做的空间了，因为楚中天的脚已经顶到了他的后脚跟上。

　　里贝里没有料到楚中天的上前速度这么快，他打算强行转身，结果人摔倒在地，足球留在了楚中天的脚下。

　　“啊哈哈！”有不是里贝里“跟班”的队友看到里贝里躺在地上的狼狈样，笑了起来。“这算谁的？”

　　“我觉得是中国男孩赢了，卡雷先生没吹哨，他没犯规！”

　　“2：1了！弗兰克！”

　　赢了里贝里一次的楚中天笑着将里贝里拉了起来。

　　“见鬼……”里贝里嘟囔了一句，转身跑掉了。

　　很快，当里贝里所在的红队拿球进攻的时候，他在前面举手要球，“把球传给我，兄弟！”

　　传球给里贝里的队友把球传出去之后还喊道：“加油干掉他，老大！”

　　“上次只是意外！”

　　里贝里带球第四次向楚中天杀去。

　　这次他不打算用转身磕球再拨球的动作来过楚中天了，因为背对着楚中天就看不到他的动作了。他打算和楚中天来个“正面对决”。

　　一个踩单车，两个踩单车。

　　楚中天没有管球，他死死盯着里贝里的重心，当他看到里贝里一个急停，似乎要往左边拨球的时候，他也跟着往那里移动，只是自己刚刚抬起脚，就看到里贝里把足球拨向了完全相反的右侧！

　　楚中天顿时改变了自己的动作，猛地扭腰冲向足球的方向。同时里贝里大跨一步追上了足球，见自己没有彻底摆脱楚中天，伸右脚又把足球扣了回来！

　　楚中天再想平行着移动已经不可能了，他只能转身绕一圈去堵里贝里。

　　里贝里把球扣过来之后，并没有紧接着就突破，因为在以前和楚中天的交手中他已经知道了这个中国男孩的爆发力很好，转身并不慢，如果自己直线带球的话，结果就是一头撞上楚中天。

　　扣过球之后，他看到楚中天转了身，就又把足球拨回右侧。

　　连续变向扣球拨球，一般对手在他这套组合拳下，早就被晃得晕头转向了。可是楚中天没有。

　　他刚刚转身，背对着里贝里的时候，直觉就突然告诉他这球里贝里没有按照自己预想那样突破，而是又把球拨了回去。于是楚中天转到一半又把身体扭了回来……

　　里贝里完全没想到楚中天转了一半就发现了自己的动向，这下正好杀到了一起。

　　楚中天依靠自己身体上的优势，将里贝里稍稍挤开了一点点，伸脚插了进去，把足球拨开了。

　　“哇哦！”塔迪奥教练在场下看到这一连串的攻防之后，也禁不住赞叹道。“真漂亮！”

　　旁边围观的队友们也纷纷吹起口哨，拍起巴掌，为这次两个人精彩的表演喝彩。

　　但是对于决斗中的楚中天和里贝里来说，这场对决还没完呢。

　　楚中天做什么事情都不想输，里贝里则是不想真的不穿内裤去踢比赛……

　　里贝里看到足球被楚中天捅开之后，没有停下来，而是加速追了上去。他看到自己跑动的路线前方有一名队友，连忙挥手让他闪开。

　　接着冲过去一脚踩着足球，擦着队友的身体完成了一次漂亮的马赛回转。

　　楚中天也没有放弃，追了上去。两个人从中路追到了边路，足球依然在里贝里的控制之下，不能说他失败了。

　　里贝里突然兴奋起来，这才是他想要的对抗！他没放弃，而对手也没有放弃，除非彻底晃倒他，突破他，否则就不会结束！

　　他已经把赌注什么的都忘了，现在他只是单纯地想要赢。

　　他的血液沸腾了。

　　他把球拉着往后退了两小步，然后对楚中天勾勾手：“来吧！”

　　然后他猛地将足球向前磕出，贴着边线向前突破。里贝里的速度快，单论速度的话，楚中天是比不过里贝里的，但是他有位置优势，只要卡住内线，跟着跑就行了，别让里贝里超出太多，这个刀疤脸就别想从他身前绕过去。

　　里贝里也发现一直这么跑不行，眼看着就要到底线了，虽然说制造一个角球也可以。可是这样一来最起码说明自己没有在和楚中天的对决中取得胜利。

　　除了彻底过掉他，我不接受任何结果！

　　里贝里猛地一个急停，打算甩开楚中天。

　　楚中天几乎是和里贝里同步急停，再同时转身卡位。

　　里贝里没想到楚中天的反应这么快，略一迟疑，就被楚中天彻底隔在了身后，球自然也就丢了……

　　口哨声和掌声再次响起，两个人从左路斗到中路，再斗到右路，终于分出了胜负。

　　当然是楚中天获胜。

　　※※※

　　“干得不错。”费尔南德斯看到楚中天的表现之后赞叹道。

　　“根据我在二线队联赛中的观察，这应该就是他在防守上的真实水平。”塔迪奥说道。他是教练组中和楚中天接触时间最长的人，也是对楚中天最为了解的人。

　　“防守能力确实不错，不过……”费尔南德斯喃喃道，“只是防守的话太浪费他的天赋了……先让他继续在二级联赛中锻炼一阵子吧。”

　　塔迪奥点点头。

　　※※※

　　“2：2！”楚中天向里贝里竖起了两根手指头。

　　“嘿，你等着！”里贝里指了指他，瞪道。

　　最终一场对抗赛下来，里贝里以4：5输给了楚中天，也输掉了这场赌局。里贝里的技术出色，速度也很快，但是楚中天强大的直觉在这场比试中起到了至关重要的作用，有好几次楚中天都是提前预判到里贝里的移动路线，横切过去就把球断下来了，看上去似乎很轻松，没什么技术含量，但是只有专业的人才知道楚中天这么轻松的断球意味着什么。

　　队友们才没管那么多呢，比赛一结束他们就围着两个人起哄道：“噢噢！弗兰克！你输了哦！”

　　里贝里举起手来：“好的好的，愿赌服输。后天的比赛我不会穿内裤的！”

　　“如果你进球，我会脱你裤子的，弗兰克！”

　　队友们哈哈大笑起来。

　　楚中天站在旁边，跟着他们嘿嘿地笑。他感觉到自己正在一点点融入这支球队，而这一切还都要感谢那个“刀疤脸”弗兰克·里贝里……


第一百八十七章 你和您

　　结果里贝里真的在对马赛的比赛中没穿内裤出战，这一点做不得假。因为球裤是很薄的，平时有穿内裤的话，当球员们做动作的时候，球裤上可以很明显的看到内裤的轮廓。但是在对马赛的比赛中，楚中天可以明显看到里贝里的球裤下面并没有内裤的轮廓……还好梅斯的球衣是暗红色的，如果像马赛一样是白色的话，说不定还能够直接透过白色的裤子，看到里面那黑黝黝的一团呢……

　　于是楚中天在电视机前一边看这场比赛的时候，一边指着里贝里的屁股哈哈大笑不止。

　　或许是因为在训练中输给了楚中天的缘故，这场比赛的里贝里格外来劲，哪怕是面对曾经的法国足坛霸主马赛，他也毫不怯场。

　　里贝里一次次用他犀利的突破戏耍着马赛的后防线，利扎拉祖这样经验丰富的老将在他面前也不得不感叹时光的无情，和年轻一代的可怕。

　　不仅如此，他还开始更多的给队友们传球了，一个正在慢慢融入球队的里贝里是可怕的。在训练中和里贝里多次较量的楚中天深信这一点。

　　本来梅斯和马赛的实力根本不在一条水平线上的，马赛曾经拿到过冠军杯冠军，而梅斯的最好成绩也不过是法国杯冠军而已。尽管如此，最后的结果还是让不少人都感到吃惊——梅斯在客场3：1完胜马赛，里贝里有了一次助攻。

　　电视解说员也不得不承认这是里贝里加盟梅斯以来表现最好的一场比赛，不过……

　　“谁知道这是成就稳定发挥的开始呢，还是一次偶然？”他们依然不相信里贝里这样的球员能够有什么前途。

　　※※※

　　楚中天的生活没有什么改变，依然是在一线队训练，去预备队比赛。偶尔和王皓、姜燃他们见见面，问问最近的近况。姜燃已经在少年队的比赛中进了球，不过他正在遭受伤病的侵袭。王皓则已经在少年队中展现出了他的天赋，被认为是最有前途的希望之星之一。

　　法语继续在学，只不过每周的法语课从最初的一周六节课变成了一周两节，每次戴尔芬·玛蒂尔德小姐来上课的时候，永远都是那一套土的掉渣的打扮。为了增加楚中天的法语水平，她会带一些法国作家的文学名著来给楚中天看，可是楚中天却只对他自己从街头买回来的足球杂志最感兴趣。看到他对自己带去的名著动也未动，倒是专心致志看足球杂志，玛蒂尔德有些无奈和失望。

　　一开始楚中天只能看图片，文字内容是看不懂的，后来慢慢的，连猜带蒙的也能够看明白大致意思了，在那些杂志中他可以了解到法国足球的最新资讯。这是楚中天的目的。

　　其实二线队联赛的质量也挺高的，楚中天慢慢感觉到了这一点。

　　将近一个月的调整训练之后，楚中天现在在比赛中已经不会再出现那种有力使不出却还很累的感觉了。他的身体适应能力很惊人，让皮诺特和塔迪奥都啧啧称奇。

　　只不过在比赛中他更多的做得还是一个防守后腰。

　　比起组织进攻这样的工作来说，他在防守上更游刃有余。毕竟组织进攻需要非常了解这支球队才能够做得很好，而且还要大家都听你的。防守就简单多了，你只需要抢断，然后把抢下来的皮球交给队友。

　　楚中天在温布尔登竞技能够带领球队的时候，都是他在那支球队呆了一个半赛季之后的事情了。如果他一去就要做组织进攻核心，一定不会有什么好效果的。

　　要做组织核心？先打上比赛再说吧，把你的队友都熟悉起来。

　　当看到楚中天在禁区里高高跃起，抢在对方球员前面把足球顶出去之后。皮诺特在场下对塔迪奥说：“其实我觉得不如就把他培养成一个专职防守的后腰好了，我觉得在这个位置上他几乎已经成了成品，只要稍作加工，就能上场了。”

　　“可是让费尔南德斯先生看重他的原因并不只是防守，而是他在和切尔西队比赛中的进攻表现。”塔迪奥说道。

　　“真可惜……”诺皮特喃喃道。

　　徐晓迪在场边看着楚中天的比赛表现，内心充满了矛盾。一方面看着楚中天在防守中正常发挥了自己的水平，觉得高兴；另外一方面连续几场比赛楚中天打的都是后腰，而不是他在温布尔登竞技最后半个赛季的中前卫，难道梅斯要把楚中天当一个纯粹的防守者来用？

　　小楚好不容易在进攻中展现了一点才华，如果只是当一个蓝领工人的话，实在是太浪费了，而且他的进攻才能说不定也会因为没有用武之地，而退化，最后变成一个纯粹只会防守什么都不会做的普通后腰球员。

　　一个只会防守，只是跑不死的球员能够有什么大前途？世界足坛越来越讲究球员的多样性了，一名球员最起码要一专多能，在某一方面很突出，但是同时还要有多个特点，可以应付不同位置和需要。只有这样的球员，才能更受主教练的青睐，才能有更多的机会。

　　站在徐晓迪旁边的是王皓和姜燃两个梅斯少年队的小球员，如果他们有空的话，他们会到球场来看楚大哥的预备队比赛。姜燃正在养伤，王皓则已经崭露头角，不过在他们眼中，能够有机会参加法甲联赛的楚中天才是在梅斯队最成功的中国球员。

　　“好厉害的弹跳能力哇！”王皓在看到楚中天力压群雄争顶的时候，忍不住惊叹道。

　　接着他看看自己略显瘦弱的身体。他的技术在同龄人中是出类拔萃的，但是他一直认为制约自己发展的最大因素就是瘦弱的身体，因为缺乏对抗能力，在少年队中他的表现还没有受伤前的姜燃显眼。

　　教练们也注意到了这个问题，虽然他身体还没有完全发育成熟，不过依然在训练中给王皓增加了力量训练的内容。

　　所以王皓很羡慕楚中天的这副身体。在他看来，如果自己有楚中天这副身体的话，成为齐达内那样的球员也不是什么不可能的事情。

　　实际上如今的楚中天因为注意控制了饮食，所以身体还要比以前看着瘦了一些，但脂肪含量少了，全是肌肉。这样不仅没有让他失去一部分力量，反而让他更有力量，对抗能力更强了。

　　从身体上来说，他越来越像是一个职业球员了。

　　只是在思维上，他要在努力适应着职业足球。

　　比如在比赛中他注意了自己的速度节奏感，尽量减少自己被对方断球的次数。而每当他接球之后才抬头观察的时候，塔迪奥教练就会在场下大吼：“提前观察，提前观察！”

　　下次楚中天就会在接球之前四处扭头观察周遭情况，不过一开始他这么做的时候，总会顾此失彼——抬头观察的时候，就会忘了怎么接球，不是跑只管着观察了却没有注意足球来时机，错过了接球的机会，让足球从自己脚边漏过去；要么就是仓促之下停不好球，结果需要花更多的经历去重新调整，等他调整好之后，队友和对手的位置和之前他观察的结果又不一样了。

　　和身体上的适应相比，思维上的转变才是最重要也是最痛苦的。

　　要让自己完全彻底的变成一个职业球员，他就必须迈过这道坎。踢业余足球养成的很多不符合职业要求的坏毛病，都被塔迪奥教练和费尔南德斯主加练要求必须改掉。

　　平时训练的时候费尔南德斯教练会专门安排两到三名队友来夹防楚中天，他必须在这种情况下尽快出球，一旦没有完成就会接受惩罚。

　　久而久之，大家都发现他们的主教练费尔南德斯对一场正式一线队比赛都没踢过的楚很上心，甚至有一些特殊照顾。就像他照顾里贝里一样。

　　就连里贝里都在更衣室里对楚中天开玩笑道：“嘿，楚。我们的教练很喜欢你。我本来以为他只喜欢我的，哈！”

　　“喜欢我也没有让我上场比赛啊。”楚中天并不相信这是真的。如今已是九月份了，他基本上已经能够和里贝里自由沟通了。

　　“我想快了。”里贝里点点头，“我有点迫不及待了，总和你做对手，我想享受一下和你做队友的感觉。”

　　楚中天刚刚好脱掉了衣服，赤裸着上身的他打了个冷战。“为什么我觉得你这句话说的很肉麻呢，弗兰克？”

　　“啊哈哈哈！”里贝里得意地大笑起来。

　　他的笑容让楚中天更相信这只是里贝里的一个玩笑而已——自己在预备队里参加二线队联赛的时候，主教练费尔南德斯先生一次也没有去现场看过，如果他真的重视自己，为什么不来现场看看自己的比赛呢？

　　所以还是别痴心妄想了，继续埋头苦练吧，也许自己在二线队联赛中有持续稳定的发挥时，一线队的比赛才会找上自己吧。

　　※※※

　　徐晓迪现在很苦恼，他现在有种在和国内社里比耐性的感觉。《体育周报》是赢利性报纸，他们不是慈善机构，如果自己在梅斯这边始终得不到什么有价值的新闻的话，那么他也不好保证自己的位置是否还稳当。

　　之前当楚中天打上梅斯的二线队比赛的时候，他还发过报道回国内，后来发现国内的读者对一个二线队联赛丝毫不感兴趣。

　　国内读者只关心楚中天什么时候打上法甲联赛，什么时候在和强队的比赛中进球，什么时候一鸣惊人，然后引起无数欧洲豪门哄抢……

　　可是这怎么可能呢？随着徐晓迪在这里的了解，发现楚中天想要达到读者们所希望的那种境界，还有很长的路要走，他最现实的目标不是什么一鸣惊人，引起欧洲各大豪门的注意，而是现在这支法甲的中下游球队中打上比赛。

　　为此他专门写了一份分析文章发回国内，登在了报纸上，只不过反应寥寥。

　　甚至还有人认为徐晓迪是不是已经为楚中天在梅斯可能的失败找好借口了。

　　其实大多数粉丝的热情都是有限的，当他们支持的明星不能持续出现在他们的视野内的话，他们就会渐渐失去对明星的关注。这一点有很多现实例子。

　　楚中天的粉丝们也是这样，总结起来到目前为止大半年过去了，他真正发光发热让粉丝们兴奋的时候也就只是有在足总杯上的表现和签约切尔西。其他大多数时候他都是默默无闻的。但是在切尔西上的那场比赛实在是太轰动了，给粉丝们造成了一种“楚中天要大红大紫”的错觉，期望值一时间有些高了，但是现实是残酷的，楚中天并没有大红大紫，虽然成了职业球员，却依然在为了一个出场名额而奋斗。

　　实际上这正是大多数中国留洋球员的现实处境——也许他们在国内很有天赋，也许他们被人寄予厚望，但是来到了国外，都还需要为出场而努力，至于什么成为主力球员，那都是靠时间熬出来的，孙继海在曼城踢了好几个赛季，都不能说是主力球员，李铁更是已经彻底失去了在埃弗顿的位置，杨晨呢？黯然回国了，谢晖在德乙为了一个出场位置而挣扎……只有董方卓的状况好一点。

　　要求楚中天到了梅斯就发挥出色，迅速成为球队的绝对主力，然后打几场联赛之后再传出梅斯主教练费尔南德斯任命楚中天做核心的消息，实在是太异想天开了……

　　只是，徐晓迪知道这是事实，是理所当然的，是符合事物发展规律的，却不能心平气和的结合。要知道他的前途可是和楚中天紧密联系的。

　　当时间进入十月份之后，楚中天依然没有丝毫要打上法甲联赛的迹象，徐晓迪的上司也终于失去了耐心，认为不值得为了一个连比赛都打不上的年轻球员专门派个记者长期驻扎，于是一纸调令，将徐晓迪调去了英国，协助李良才在伦敦记者站的工作。

　　绕了一圈又绕了回去，徐晓迪觉得命运和他，也和楚中天开了个不大不小的玩笑。

　　他其实不愿意走的，可是楚中天一直没有什么值得报道的表现，他也没有底气继续留在梅斯。

　　临走之前，他去找楚中天告别。

　　“徐先生要走？”楚中天有些吃惊。

　　徐晓迪点点头：“嗯，工作调整……”他不方便告诉楚中天自己调离的原因是他迟迟打不上一线队的比赛。

　　但是聪明的楚中天猜到了：“是因为这段时间一直都没有什么关于我的有价值的新闻吧？”

　　徐晓迪脸色有些尴尬，最后还是点了点头：“不过没关系，国内给了太大的压力而已，你不要介意。反正你在这里好好发展，慢慢来，不要管国内怎么样。他们影响不到你的。”

　　楚中天点点头：“我知道，徐先生。”

　　实际上曾经一度很红火的百度贴吧的“楚中天吧”随着他在梅斯归于沉寂，也逐渐荒芜了下来，发帖量日渐减少，出现在第一页上的都还是他在足总杯上一鸣惊人和签约切尔西的那些帖子。

　　贴吧只是一个缩影，很多粉丝QQ群和球迷为他建立的个人网站，也都因为热情消失，渐渐冷清了下来。

　　有些人甚至怀疑楚中天选择被租借到梅斯是一个错误，他将成为无数“小时了了，大未必佳”的中国球员典型而慢慢沉沦，最后的结果也许只剩下回中国踢球了。

　　中国队今年夏天在亚洲杯上铩羽而归，最后决赛输给了日本，虽然日本队靠的是手球拿到的冠军，但是中国足球的失败是不争的事实。亚洲杯之后，中国国内的足球热情也跟着慢慢冷了下来，一批留洋球员也没有一个好消息传来，大家对足球的兴趣仿佛退潮的海水一样迅速消退。

　　徐晓迪叹了口气，中国足球的寒冬似乎正在悄然袭来。

　　“我得回伦敦了，有什么话要给酒吧里的人带的吗？我想我也许有空会去那边看看。”

　　说到温布尔人酒吧，就勾起了楚中天的记忆。直到现在，他还是认为在温布尔登的那两个赛季是他最快乐的时光。他摇摇头：“没什么好带的，现在混得不如意，也没脸对他们说什么了，等我以后出名了吧，哈！”

　　“我走了，你多保重。”徐晓迪点头道，语气中透着不舍。如果可以自己做决定的话，他真的不愿意离开，他知道楚中天一定会成功的，他和国内那些不了解情况的人不同，观察了楚中天这么久，他觉得如果这样一个人都不成功这个世界就应该被毁灭了，因为天道不酬勤。

　　他更希望自己能够留在这里，亲眼见证楚中天是如何一步步迈向成功宝座的。

　　现在嘛，也许当楚中天成功之后，他才会被社里想起并派回梅斯吧？

　　徐晓迪告别了楚中天，提着行李箱坐上的士车，消失在楚中天的视线内。

　　※※※

　　虽然在徐晓迪向自己告别的时候，楚中天并没有表现的怎么样。但是当他一个人的时候，他还是会觉得有些失落和寂寞。

　　回到家的他吃完晚餐，就一个人坐在黑漆漆的房间中，没有开灯也没有开电视和电脑。他并不在乎国内粉丝们的看法，他想的是父母会不会担心自己？

　　迟迟打不上比赛，妈妈会担心的吧？

　　当门外响起敲门声的时候，他才从沉思中回过神来，起身去开门。

　　黑漆漆的房间和隐藏在黑暗中的楚中天把站在门口的戴尔芬·玛蒂尔德吓了一跳，以至于都不敢进去了——她是个女孩子，楚中天是一个男性职业球员，职业球员往往精力充沛，在球场上得不到发泄的话，他们就得寻求其他途径……

　　楚中天看着自己的法语老师一直站在外面面露犹豫，不肯进来，这才反应过来——虽然自己从来没有对这位长得不怎么样还打扮的很土气的法语老师有什么非分之想，但毕竟是孤男寡女的。

　　他打开了灯，重新对玛蒂尔德说道：“请进，老师。”

　　上课的时候，玛蒂尔德发现楚中天总是走神，以前他可不这样的，楚中天几乎是她所见过的学法语最认真的学生了。

　　走神的话，学习效果很差。玛蒂尔德干脆放下书本，直截了当地问楚中天：“您今天训练太累了吗，楚？”

　　“呃……”楚中天回过神来，看着一脸严肃的玛蒂尔德小姐。虽然是自己的老师，其实还比自己小一岁呢……是一个在校大学生。“抱歉，老师。并不是太累了，只是今天送走了一个朋友而已。突然觉得有点失落而已。”

　　玛蒂尔德这时候才发现虽然她已经做了这个中国男孩子三个月的法语老师了，可实际上她对眼前的人却毫不了解。

　　她不关心楚中天是否踢上了比赛，不关心楚中天在球队中的处境，也不关心楚中天的生活。可以说她每天来除了教课就不做其他的，他们之间甚至很少会聊和学习无关的话题。

　　真是一个“纯粹”的老师啊……

　　其实她对职业球员一直没好感的，她觉得那些有钱又有名气的职业球员素质低下，身边有很多女孩子都喜欢和职业球员们谈恋爱，可最后都是被抛弃的结果。职业球员喜新厌旧，见异思迁，玩弄了这个女孩子之后再去玩弄下一个女孩子。也因此，她最初对楚中天没什么好感的，如果不是为了赚钱，她才不会来一个职业球员上法语课呢。

　　但经过三个月的接触之后，虽然两个人没有聊，可她能够观察出这个男孩子和那些职业球员不一样，他的生活单纯的不像是一个职业球员，甚至一个高中男生的生活都要比他的精彩百倍。

　　玛蒂尔德将书本合上。“好吧，楚。我们今天不上课了，来随便聊聊天吧。”

　　楚中天有些意外的看着带着黑框眼镜，发型千年不变的法语老师。

　　“没什么要聊的吗？”玛蒂尔德看着楚中天问道。

　　“不是，只是有些意外……您可是除了上课之外什么都不说的。说句老实话，您别生气，老师。我一直以为您是一个死板固执过头的人……”

　　玛蒂尔德听到这样的评价皱起了眉头：“谢谢您的坦率，想听听我对您这样的职业球员的看法吗？”她要小小地报复一下。

　　“洗耳恭听。”

　　“职业球员都是没素质的代表，仗着自己有钱就可以肆意玩弄女孩子。每天晚上出入夜总会，酗酒打架飙车，几乎一切负面的社会新闻总能够看到职业球员的身影。”玛蒂尔德用非常认真严肃的语调说道。

　　“哇！”楚中天被吓了一跳，他举起手，“我从没玩弄过女孩子，我也没有钱。而且我来梅斯三个月了，连梅斯的夜总会在哪儿都不知道。我虽然喝酒，不过不酗酒，说实话我自从离开了英国就再也没有沾过酒精饮料了。而且我到现在还没驾照，也买不起车……”

　　看着楚中天慌忙为自己辩解的样子，玛蒂尔德终于还是没有板住脸，她猛地笑了起来。

　　银铃般的笑声在狭小的客厅内响起，平时总是耷拉着的嘴角高高翘起，那双被镜片遮挡住的眼睛弯弯的仿佛窗外的月牙。

　　楚中天看的有些出神，他还是第一次发现这个其貌不扬的女孩子也有好看的一面。

　　玛蒂尔德发现楚中天看着自己出神，她疑惑地问道：“我脸上有什么吗？”

　　“呃……其实您挺好看的，我是说您笑起来的时候，不过您笑的时候比较少……”

　　听到楚中天这么说之后，玛蒂尔德又将脸板了起来：“现在上课吧。”

　　“今天不是不上课了吗？”

　　“那是因为您之前老走神，情绪不高。现在好了。”玛蒂尔德又恢复成了之前的样子，翻开书本，准备上课。

　　“好吧，不过我有一个问题，老师。为什么我们接触了三个月，您还是‘您’‘您’的叫我？”既然今天聊了起来，楚中天索性把自己心里一直存在的这个问题问出来好了，下次还不知道有没有这样的机会呢。

　　在上第一节课的时候，玛蒂尔德就像楚中天讲解了法语第二人称的区别问题。“你（Tu）”和“您（Vous）”之分是一个令初学者很头疼的事情，远比汉语中的“您你”之分要复杂。一般来说，对不熟悉的人和必须尊重的上司、长辈要用“您”相称，玛蒂尔德要求楚中天对他的教练必须用“您”，楚中天举一反三就连玛蒂尔德老师一并称为“您”了。“你”呢，则是对晚辈、动物或为了表示亲热、轻视才用的。比如警察对小偷一律用“你”，而小偷对警察则一律尊称“您”。可实际上，在法国社会中，就会发现称呼的改变并不是这么简单的事情，“您你”之分并不是一个纯粹的语法问题，而且还是一个重要而微妙的社会密码和符号。与法国人的交往从“您”过渡到“你”，就意味着你已经进入了他们的圈子和内部世界，成为被“接纳”的象征。

　　“我们已经认识了三个月了，难道还不算熟人了吗？”楚中天搞不清楚这个问题，难道在这个人称的使用上还有什么其他不所不知道的禁忌不成？

　　玛蒂尔德有些尴尬，她推了推镜架。

　　“我们……只是老师和学生之间的关系，自然要用‘您’。”

　　“不是朋友吗？”楚中天问。

　　“还不是……”玛蒂尔德摇头道。

　　“呃，我刚刚失去了一个朋友，还以为能够收获一个新朋友呢。”楚中天有些遗憾，他低头翻开了书本，准备学习。

　　这次轮到玛蒂尔德走神了。

　　她看着低下头的楚中天，心中对职业球员的厌恶似乎有些动摇了。

　　“老师，您怎么了？”楚中天低下头半天没见动静，于是抬头问道。

　　“没什么，我们开始吧。”玛蒂尔德摇摇头，将那些杂念甩到一边。


第一百八十八章 十八人大名单

　　徐晓迪回到伦敦，已经快十天了。这十天里他忙着配合李良才采访那些英国的教练和球员们，忙得没空去温布尔人酒吧。在这里也打听不到任何有关梅斯和楚中天的消息。

　　他走的时候，是中国国内唯一一个还留在梅斯的记者，他不知道自己走了之后，国内是否还会有和楚中天有关的新闻，也许连蛛丝马迹都没有了吧。

　　国内那些还对楚中天很感兴趣的支持者们再想要了解与楚中天有关的消息该怎么办呢？

　　这已经不归徐晓迪他负责了。

　　自己走了之后，楚中天在二线队比赛中表现如何？和队友们的关系是不是更融洽了？那个总跟着楚中天的塔迪奥教练对楚中天的表现有何评价？还有王皓和姜燃这两个小孩子，他们是中国足球的未来，他们的学习生活又怎么样了？

　　统统不知道。

　　※※※

　　十月三日之后，因为国家队赛事，法甲联赛停摆了一个星期。不过梅斯队内没什么国脚，所以国家队比赛完全没有影响到他们，他们依然在教练组的带领下继续训练。只有里贝里被二十一岁以下国家队招去踢国际比赛了。

　　由于在联赛对马赛的比赛中有出色发挥，和在梅斯稳定的出场率，里贝里入选了法国二十一岁以下国家队，不过他距离法国国家队还差得远呢。

　　里贝里的表现在慢慢变好，他在逐步摆脱自己踢业余足球养成的坏毛病，媒体和球迷们中间都出现了一些称赞他的声音，甚至有一家梅斯当地媒体将他称为“新皮雷”，这可是一个很高的赞誉了。

　　自己的朋友慢慢得到了人们的认可，楚中天自己则仿佛又回到了最初在温布尔登竞技踢球的时光，没有人认识他，也不会有媒体来打扰他，他除了训练踢球之外，其他什么都不用考虑。

　　他就好像蛹一样，静静地等待着破壳而出的那一天。

　　十月十四日，里贝里归队。球队开始为了备战两天之后同摩纳哥的比赛而积极准备着。

　　结束了训练，主教练费尔南德斯让助理教练大卫·卡雷公布后天比赛的大名单。十一个首发加上七个替补，总共十八人，入选了这十八人大名单的球员都将有机会出现在比赛场上，剩下的人嘛，可以在看台上观看比赛，也可以在家里，或者去干其他的事情，没人管。

　　不出意外的话，楚中天会去参加一天之后的二线队联赛。

　　他已经习惯了这样的安排，反正每次公布大名单的时候都没他什么事情，他也没把心思放在这上面。他想的是要不要叫上王皓和姜燃一起去圣山福里安球场看比赛。摩纳哥上赛季最后打入了冠军联赛决赛，只是最后输给了穆里尼奥率领的波尔图，新赛季之后他们失去了一些功勋球员，但实力依然很强，在法甲联赛中人气还是挺高的。他想带王皓和姜燃两个人去看看能够打入冠军联赛决赛的球队是什么实力。

　　就在他走神的时候，他突然听到了有人叫他的名字：“楚。”

　　“啊？什么事？”楚中天条件反射地问道。

　　结果引来了周围一群年轻队友的哄笑。

　　助理教练大卫·卡雷无奈地看着一脸迷茫的楚中天：“没什么事，我只是在念大名单中的名字。”

　　“哦……”楚中天应了一声，过了几秒钟他突然反应过来——在大名单中的名字？楚？那不是我吗！我在大名单？！

　　他猛地抬起头，看着助理教练卡雷，卡雷教练已经念完了大名单，并没有看到他的眼神。

　　倒是站在楚中天旁边的里贝里碰了碰他的胳膊：“嘿，楚。我说什么来着？我曾经说你距离参加比赛已经不远了吧？哈！”

　　费尔南德斯一直在观察球员，他看到了楚中天的反应，向楚中天点了点头，算是回答了楚中天心中的疑问。

　　楚中天慢慢咧开嘴，笑了起来。

　　就连里贝里在他旁边说什么，他都没听见了。

　　他的外表还算沉稳，内心世界已经一片狂喜了。

　　我真的进入大名单了！有希望代表梅斯踢法甲联赛了！顶级联赛！万岁！

　　※※※

　　一直到楚中天离开训练基地的时候，他都还处于这种兴奋的情绪中，甚至都不知道自己是怎么走回家的。他其实不是这种总喜形于色的人，但谁让他之前他被压抑的太久了呢？好消息来得如此突然，以至于让他感觉自己就像是在做梦，一场美梦，最好永远都不要醒来。

　　他现在迫不及待想要和人分享这个好消息，可是徐晓迪记者回到伦敦之后换了手机号码，新号码他不知道。想要给家里打呢，时间又不对，法国和中国的时差是六个小时，现在是十九点半，四川成都家里就是凌晨一点半，这时候父母早就睡觉了。

　　梅里先生早就回了英国，他还有自己的工作，如果只靠自己这百分之五的薪水的话，他们一家早都饿死了。目前他在这边的情况稳定了下来，就没经纪人什么事情了，能不能打出来和经纪人没关系，全看他自己的努力。

　　王皓和姜燃还小，有些话没办法向他们说，而且自己这个做大哥的必须在他们面前保持一种稳重的形象，只是入选大名单就这么兴奋，实在是太破坏自己长久以来建立在他们俩心中的“高大形象”了。里贝里关系虽好，可是去对他讲的话，一定会让他笑掉大牙的。

　　当他终于等到三个多月来最好的消息之后，才发现自己的身边竟然一个可以倾诉的人都没有……

　　这个时候，他就会怀念自己在温布尔登竞技踢球的时候，不管是和自己同住的老杨，还是自己的同班同学查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼，还有温布尔人酒吧的酒客们，最后是艾米丽。这些人都是他可以倾诉的目标，有不高兴的事情和高兴的事情，都可以对他们讲。

　　这个时候门外响起了敲门声。

　　“啊！是玛蒂尔德老师！您好啊！”

　　楚中天来开门，看到站在外面来给他上课的戴尔芬·玛蒂尔德小姐的时候，手舞足蹈地和她打招呼，连声音都高了一调。

　　玛蒂尔德小姐被楚中天这意外的表现吓了一跳，她又站在外面不敢进去了，生怕羊入虎口就再也出不来了……

　　楚中天究竟是个什么样的人她不知道，但是根据给他上课的了解来看，这位中国男孩应该不是那种喜欢喜形于色，或者很活泼的人。

　　那么今天是怎么回事呢？

　　“您好，楚。是什么事情让您这么高兴？”玛蒂尔德考虑了一下，还是走了进来。都一起单独上了这么久的课，也没出过什么事情，这一次似乎也不会。而且重要的是她没有闻到酒味，这说明楚中天没有喝酒，既然没有喝酒，那就说明他的神志还是清醒的，可以控制自己的行动。好吧，最起码他不会酒后乱性……

　　既然玛蒂尔德主动问到了，楚中天怎么能够放过这个向别人倾诉自己的机会呢？他嘿嘿一乐：“您知道吗，玛蒂尔德老师？我刚刚得到通知，我入选了后天比赛的大名单！这意味着什么呢？这意味着我有机会在明天晚上的比赛中出场！我来梅斯三个多月了，还从来没有参加过哪怕一分钟的法甲联赛！可我是来这里踢球，而不是来学语言的……我渴望比赛，而明天这个目标就可能实现！您说，我能不高兴吗？”

　　玛蒂尔德听着楚中天兴高采烈的言语，在心里想他的法语已经流利了许多，也许自己也差不多该结束课程了。

　　“恭喜您，楚。”玛蒂尔德笑道。

　　好不容易有一个能够讲述的对象了，楚中天怎么能够轻易放过这次机会呢？再说了，他以前也不是没有和玛蒂尔地聊过天，虽然只有一次。但是他总觉得那次聊天拉近了自己和这位法国女孩的距离。

　　“其实我一直渴望参加高水平的比赛，和厉害的对手交锋。不过我知道自己的实力还不行。知道吗，玛蒂尔德老师。我以前没踢过职业足球，我是一个业余球员。在英格兰的第九级联赛中踢球，那时候我还是一个大学生，一边上学一边踢球……”说的兴起的楚中天突然看到了玛蒂尔德老师有些惊讶。

　　“我之前没有对您说起过这些吗？”他问道。

　　玛蒂尔德摇摇头。她可不知道楚中天以前竟然是个大学生，之前她对楚中天的过去不感兴趣，没有问，楚中天也没有主动提起。

　　“嗯……我现在还经常想起以前的事情。那时候我一边上学，一边打工，还要去踢球。和您现在差不多，只是您不踢球。”

　　“那你一定很累吧？”

　　玛蒂尔德好奇地问道，丝毫都没有意识到自己已经把对楚中天的称呼从“您”改成了“你”。

　　“你”被放进了这一个句子里，非常自然，就连楚中天也没有注意到。他摇头：“不，不算累。主要是我通过那些认识了很多朋友，我在梅斯没有那么多朋友……”说到这里，楚中天的语气低沉。换了个环境让他最不适应的其实不是语言，不是饮食习惯，不是新环境的压力，而是身边找不到几个人可以倾心的朋友。

　　玛蒂尔德想到自己以前拒绝了他的“朋友邀请”，脸上表情有些不自然。

　　“不过也没什么。我刚刚到温布尔登的时候，有一年时间也没有朋友的，一个人过的挺辛苦。也许半年后我会在梅斯有很多朋友呢？”楚中天说到这里笑了起来，他想起来了自己在温布尔登竞技的那些朋友，也都是通过足球认识的。

　　足球是一个很好的纽带。通过足球他可以在温布尔登交到朋友，为什么就不能在梅斯也交到同样的朋友呢？

　　“那我就祝你在梅斯能够交到很多朋友，楚。”

　　“谢谢您，玛蒂尔德老师。”

　　“好吧，虽然你现在很兴奋，不过我们还是要上课的。”玛蒂尔德翻开书本。

　　楚中天不好意思地笑了笑，才意识到自己有些失态了。“抱歉，玛蒂尔德老师。让您听了一些废话。”

　　玛蒂尔德看着楚中天，很认真地摇头：“不，这些不是废话。很高兴能够分享你的心情。”

　　楚中天笑了笑，不再言语，开始认真听讲。

　　※※※

　　后来楚中天冷静下来之后才觉得自己过于乐观了——自己只是进入了十八人大名单，仔细分析一下他首发出场的机会微乎其微，既然不首发，那么替补只有三个名额，那怎么就能够轮到自己出场呢？

　　幸好自己昨天没有到处宣扬这消息，否则万一自己坐了九十分钟冷板凳，岂不是让那些对自己还有期待的人失望不已？

　　平常心，平常心。你已经二十岁了，楚中天，你要更成熟一些……

　　第二天清醒了过来的楚中天这么不断告诫自己。

　　可实际上哪怕二十五六岁的球员们，平时表现也只不过是大一些的孩子罢了。举个例子：你能想象约翰·特里这样的球场硬汉，穿着紧身童装风味的衣服出门逛街购物吗？有些时候看这些球员，真的会把他们情不自禁地当作是一群年龄已经成人，可心智还未成年的大男孩。

　　他们的生活轨迹从小到大十分简单，除了足球就是足球，他们的成长轨迹和普通人不一样，接触到的人和事情都不同，所培养出来的性格自然也就和普通人不同。也许普通人到了二十五、六岁已经能够明事理了，同年龄段的球员们在为人处事上却显得有些幼稚，这和他们小时候的成长环境是密不可分的。所以足球运动员中很容易出现那些性格乖张的人，往往不被理解和接受。

　　喜欢恶作剧的加斯科因和里贝里都是如此。

　　才二十岁就要求自己要成熟，楚中天还真是苛求自己了。他虽然过了几年的正常人生活，可最能影响性格发育的童年和少年时光，他可是有十年时间，是在简单枯燥的足球学校中度过的哦……

　　今天是十月十五日，第十轮联赛前的最后一次训练，主要演练定位球和进攻套路。在更衣室换衣服的时候，里贝里就不停地对楚中天扮鬼脸。

　　“明天比赛可别拖我后腿！”他指着楚中天故意恶狠狠地说。入选了法国国青队的他现在也算是小有名气了，有些梅斯球迷甚至看比赛的时候就想看里贝里的突破。

　　楚中天已经对里贝里的搞怪免疫了，他道：“我能不能上场还不知道呢。”

　　“呃……”楚中天这句话说的里贝里哑口无言，在楚中天面前他又败下阵来。

　　他发现自己的玩笑有些时候对楚中天无效。上次本来想捉弄一下他的，结果最后反而让自己栽了跟头，没穿内裤去踢和马赛的比赛，还好自己那玩意儿没在比赛中从裤裆中掉出来，否则他不用依靠自己的那次助攻，就能全国闻名了……

　　训练的时候楚中天被分到了防守组，看得出来如果他可能上场的话，任务一定是防守。

　　结束了训练之后，费尔南德斯将十八个入选了参赛大名单的球员留了下来，公布首发十一人名单。

　　楚中天第一次经历这样的场景，他还有些好奇，另外心中有一丝侥幸——也许这次的首发阵容里会有自己的名字呢？

　　可惜费尔南德斯公布的结果把他最后那一丝侥幸也掐死了。他并不在首发十一人当中，里贝里虽然刚刚踢了二十一岁以下国家队的比赛，在联赛中依然首发出场。

　　楚中天的名字在替补阵容当中。

　　公布完了首发名单，费尔南德斯和助理教练大卫·卡雷带领着球员们登上了一辆停在训练基地外面的暗红色大巴车。在主场比赛之前，为了方便统一管理，以防万一，在大名单中的球员们都必须去提前预订好的酒店下榻休息，第二天在酒店里用餐和休息，等到了时间再坐车去球场参加比赛。

　　“今天晚上好好休息，十一点之前必须全部入睡！”在车上，助理教练大卫·卡雷在强调球队的纪律。

　　梅斯队所下榻的酒店离主球场还有段不近的距离。圣山福里安球场在大索尔西岛上，而梅斯队下榻的酒店则在市中心里，开车的话需要二十分钟。

　　等他们到了酒店之后，助理教练又开始负责分发房间钥匙。

　　“两个人一间房，凡是被我叫到的人都上来领钥匙。”站在酒店大堂内，卡雷一边按照名册点名，一边发钥匙。

　　“弗兰克，楚。你们两个一间。”

　　里贝里对楚中天眨眨眼，然后他压低了声音说：“你最近的实况足球技术练得怎么样了，楚？我可是把游戏机带来了的……”他拍了拍自己的背包。

　　楚中天仔细看了看，还真能看出来一个方形的PS2游戏机轮廓。看起来里贝里是早有准备了，他一定经常在酒店里靠打游戏机来混时间。

　　于是他笑了起来：“我觉得你不一定能赢我，弗兰克。”

　　“嘿！”里贝里翻了个白眼：“上次马赛那事儿我还记得呢，我要在游戏中找回场子来！你等着被我虐吧！”

　　听到他两个月前的事情到现在还记得，楚中天向他竖起了大拇指，当然，是朝下的。


第一百八十九章 里贝里和阿德巴约

　　在实况足球上，里贝里终于找回了场子。楚中天才刚刚开始玩这游戏没两个月呢，而且平时除了踢球还要学习语言，没多少时间玩，水平不怎么样。里贝里倒是个中高手，于是他被里贝里狠狠地羞辱了一个晚上，他倒没有输掉几场比赛就扔掉手柄不玩了，而是继续和里贝里奋战。这让里贝里都有些吃惊。

　　其实里贝里只是不知道，楚中天在利用这个机会磨练自己的游戏技术，同时打算在以后这样的游戏中挽回面子。

　　他讨厌失败，就算是玩实况足球也是如此。今天晚上的惨败总有一天要找里贝里讨回来。

　　第二天起床之后，楚中天很早就起来了，而里贝里还赖在床上，一直等助理教练在外面敲门了，才不情愿地爬起床，起洗漱换衣服。

　　早餐、午餐之后，球员们午休，等到了下午五点半的时候再出发。在出发之前再简单吃了一些三明治、面包之类的填一下肚子，并不算正式的晚餐，真正的晚餐是他们踢完比赛回到酒店之后才吃的。

　　这场比赛是在当地时间晚上七点半开哨，球队提前两个小时去准备是很正常的。

　　而与此同时，在圣山福里安球场的外面，热情的梅斯球迷们已经在准备入场了。

　　摩纳哥是一支强队，上赛季还杀入过冠军联赛决赛，差一点就捧起了那座大耳朵杯。对于梅斯这样的小球队的球迷们来说，在支持自己球队的同时，还能够欣赏到强队们的表演，能够看到那些大牌球星们，也是很有吸引的事情。

　　另外，对于他们来说，这场比赛还有一个很特殊的意义——这是他们欢迎曾经的“梅斯的卡努二世”阿德巴约（Adebayor）回家的比赛。

　　※※※

　　“阿德巴约可是个厉害的角色！”在去球场的路上，球队中在本场比赛首发出场的中场球员格雷高里·勒卡（Grégory Leca）正在和其他队友讨论着他们今天晚上的对手。“而且最重要的是，他是我们梅斯培养出来的！”

　　楚中天对这个名字很陌生，他问坐在自己旁边的里贝里：“那是谁？”

　　里贝里耸耸肩：“一个黑竹竿，前几个赛季在梅斯效力过。”

　　坐在他们前面的队长斯蒂凡·博比科尼回过头来对他们解释：“是一个很有天赋的多哥小伙子，梅斯发现了他，然后把他培养了出来。2001—02赛季梅斯降过级，当时很多人都走了，但是埃姆曼努埃尔（Emmanuel Adebayor）留了下来，并且帮助球队升级成功。可惜升级之后他就被摩纳哥买去了，只是为了三百二十万欧元……”说到这里，博比科尼摇摇头，很是惋惜。

　　楚中天点点头：“哦，确实挺可惜的。”

　　“不过也没办法，梅斯是小俱乐部，很多时候就得依靠卖掉那些有天赋的球员，才能维持生存。”说到这里，队长博比科尼看了一眼坐在楚中天身边的里贝里。

　　里贝里感受到了队长的目光，对他耸耸肩。

　　里贝里虽然在比赛中的表现还很一般，不过队友们都能够看得出来他是一个有天赋的人，只是还没有掌握到正确发挥这些天赋的办法，另外里贝里也是一个很有野心的人。大家都看得出来，他也许不会再梅斯呆太长时间。也许这个冬歇期就会离开球队呢？只要到时候有其他球队给他开出比梅斯更诱人的合同……

　　※※※

　　戴尔芬·玛蒂尔德已经站在了圣山福里安球场外的广场上，她还是没搞清楚，自己为什么要来看这场比赛。她以前可是从不看足球的，也不喜欢踢球的人，更不是梅斯的球迷。可为什么她要来看这场比赛呢？

　　难道是因为那个中国男孩子脸上兴奋的表情吗？

　　玛蒂尔德还没有来得及在场外搞清楚这个问题，就被其他兴奋的球迷们裹挟着混入了排队入场的人流中。

　　在她身边不远处，有两个和楚中天一样肤色和发色的少年在用她听不懂的语言交谈着。

　　王皓排在人群中对旁边的姜燃说：“听说这场比赛楚大哥进入十八人大名单了哦。就是不知道会不会是首发……”

　　“如果是首发就好了。”姜燃道。

　　“不过只要进了名单就有机会出场，哪怕不是首发也可以替补嘛。我还是挺看好楚大哥的哈。”

　　“因为你们是同乡？”

　　王皓挠挠头：“一方面这个原因，另外楚大哥确实有能力嘛。他的身体好壮的，平时穿着衣裳看不到，脱了衣裳全是肌肉嘞。”

　　提到了楚中天的强壮，两个人少年就会低头看看自己的胳膊腿儿，然后齐齐叹口气。

　　“我要是有楚大哥那样的身体，就不担心受伤了。”因为受伤而耽误了训练和比赛的姜燃沮丧地说。

　　“我要是有楚大哥的身体，我就会是第二个齐达内！”王皓则攥起拳头挥了挥，接着又遗憾地叹气。“可惜只是梦哈……”

　　※※※

　　当摩纳哥全队乘坐的大巴车抵达圣山福里安球场的时候，帕特里斯·埃弗拉（Patrice Evra）拍了拍阿德巴约的头：“回家的感觉怎么样，阿德？”

　　“我希望他们不会嘘我……”二十岁的阿德巴约看起来好像有三十岁了一样，他已经是踢过冠军联赛的球员了，不过再次回到这座小球场的时候，他还是有些怀念。

　　“不用担心，看起来你在这里挺受欢迎的。”埃弗拉指了指车窗外那些球迷，还有的梅斯球迷穿着一个多赛季前阿德巴约在梅斯的球衣，球衣的背面印着阿德巴约的名字和他当时在梅斯的号码——20。

　　“不过如果你进了球，可就不好说了。”埃弗拉补充道。

　　阿德巴约摇头：“如果我进了球，我不会庆祝的。”

　　埃弗拉拍拍他的肩膀。

　　阿德巴约扭头看向窗外，熟悉的圣山福里安球场的外墙和两年前毫无变化，不过他本身也没有离开得太久，去年客场比赛还来了呢。不过那时候第七十三分钟才被换上场，毫无作为。球队倒是2：0战胜了梅斯。

　　他在这支球队里呆了将近四年，不过真正打上一线队比赛只有两个赛季，最辉煌的一个赛季是球队降入乙级的那个赛季。当时树倒猕猴散，很多人都离开了球队，阿德巴约却选择了留下来。现在想起来还真有感谢当时他的这个决定，梅斯在他的帮助下仅仅一个赛季就回到了甲级联赛，而他也凭借自己在这个赛季四十场比赛十五个进球的出色表现，得到了摩纳哥主教练德尚的青睐，其实当时还有阿森纳和尤文图斯对他感兴趣的，不过他最终加盟了摩纳哥。

　　新赛季他已经是摩纳哥的主力前锋了，但是谁将他培养出来的，是梅斯，是谁给了他在一线队稳定的出场机会？是梅斯的主教练让·费尔南德斯。

　　或许未来的他会因为见识增长和生活环境不同而导致心态有所改变，但是这个时候年仅二十岁的阿德巴约对于梅斯，这家将他从贫穷落后的非洲老家带到欧洲大陆的法国俱乐部，还是怀着感恩之心的。

　　“不过，嘿，阿德。”埃弗拉看到他望着窗外的人群和球场出神，又提醒道，“你可别在比赛中脚软哦。”

　　“这你放心，帕特里斯。我可是职业球员。”黑大个阿德巴约咧开嘴笑了起来，露出了一口洁白的牙齿。“在球场上，我知道该做什么。”

　　埃弗拉向他竖起大拇指。

　　※※※

　　进入更衣室之后，球员们并没有急着换衣服，然后出去热身。他们有充足的时间，不急这一会儿，毕竟他们提前两个小时来了球场。助理教练大卫·卡雷也没有一进更衣室就嚷嚷着提醒队员们换好衣服赶紧出去热身。

　　这可和楚中天在温布尔登竞技时的情形不一样，他还有些不适应。

　　助理教练大卫·卡雷拉着有些不知道该做什么的楚中天走到一个挂衣钩前面，在这钩子上方的木质柜顶上他看到了自己的姓“Chu”。不过比这更显眼的是柜子里挂着的那件暗红色球衣，30号，CHU，一目了然，告诉他这是他自己的球衣。

　　“这就是你以后使用的更衣柜，楚。”

　　里贝里在旁边怪叫道：“我们又是邻居，楚！怎么哪儿都能碰到你！”

　　楚中天看了看里贝里的更衣柜，上面挂着的是一件10号球衣。

　　关于更衣室的柜子顺序，很多球队都有讲究的，不过要看主教练的个人习惯。比如皇马的更衣室中柜子是按照球员名字的字母顺序排的，而这个赛季切尔西的球队更衣室里的位置也经过了穆里尼奥的重新设计：最左边是两位新赛季最有可能离开的边缘人，接下来是球队的两个老大的位置，特里和兰帕德，然后是前锋、中场、后卫、门将这样排下来，讲同样语言的人尽量安排在一起，这是为了让他们能够更好的交流。

　　在梅斯，显然没这些讲究，并不是球队的主力挨着做，而替补们坐一边。看上去倒和训练基地的更衣室位置顺序差不多。

　　取下球衣，楚中天才发现被球衣挡住的柜子里另有乾坤——有几个用来悬挂换下来的衣服的衣服架子，还有一个用来放一些诸如手表、项链、戒指、手镯、墨镜等小物件的小抽屉，小抽屉上还带锁的。除了这些还有一个双相和三相的插座。这是用来做什么的？

　　楚中天在国王牧场和斯坦福桥的客队更衣室里可从来没见过这玩意儿。

　　他左右看了看，有队友将手机充电器插了上去，利用这机会他们的手机充电，还有些人在给自己的MP3充电，除了这些……他甚至还看到了格雷高里·勒卡正在对这镜子用插上了电的电吹风吹自己的发型。

　　勒卡注意到楚中天有些诧异地看自己，便停下来来对他眨眼道：“良好的个人形象有助于我保持好的状态。作为职业球员，场上的个人形象也是很重要的哦，楚。”

　　楚中天点点头，表示明白了。

　　勒卡这才重新打开电吹风，一边吹口哨，一边吹发型。

　　在柜子是坐的地方，坐垫下面则是用来放包包的格子。

　　这就是一个职业球队的主队更衣室。

　　楚中天第一次来，倒有些像刘姥姥逛大观园一样了。

　　有些队友开始换衣服了，但他们并不是换上球衣去球场上热身，而是裹上一条自己带来的浴巾就直奔沐浴室。

　　更衣室是一支球队中最神秘的地方，你甚至可以将这里想象成神话故事中天神和英雄们即将进入战场前所住的洞穴，这里有很多外人所不知道的秘密。在这里你将有希望看到很多球员的特殊习惯。有些球员喜欢在出场前进行一些神秘的祷告仪式，给他们自己一种强烈的心理暗示；有些球员喜欢在出场比赛前泡个澡；有些球员则会往身上涂抹一些东西，可能是油彩，可能是石膏，也可能是香波；还有些球员习惯在比赛前听一些音乐来放松自己，让他们暂时摆脱沉重的压力；另外有一些球员习惯在自己的柜子里贴一些能够给他们带来力量的东西，比如是他们自己崇拜的明星肖像，耶稣基督也是更衣室柜子里的常客，还有一些自己书写的励志格言什么的……

　　总之，更衣室里就像是一个情景剧的大舞台，在这里你能够看到各种各样的演出。

　　里贝里在这个时候则显得很认真，往日的嬉皮笑脸神情从他的脸上消失了。

　　楚中天也没有那么多乱七八糟的习惯，但是太早换好衣服坐在自己的位置上会不会有些太傻了？可是不这么做又能做什么呢？

　　楚中天干脆坐在自己的柜子前，开始闭上眼睛，想点其他的事情。比如回忆一番在温布尔登竞技的日子啊，然后在心中默默告诉自己曾经认识的人们：我进了大名单，也许还会有出场的机会，不过这只是我的第一步而已。

　　然后想啊想的，他突然想到了伊姆斯主教练曾经对他的最后一句忠告：

　　“不管你以后会在哪儿踢球，记住，你是‘狂帮’出来的。”

　　我是“狂帮”出来的！

　　这句话让楚中天猛地觉得很骄傲。虽然温布尔登竞技只是一支业余球队，她的前身最好成绩也不过是一次足总杯冠军，但楚中天就有这么一种想法——从狂帮出来的都很了不起，都有过人之处。

　　如果有机会出场的话，别丢了狂帮的脸！

　　他攥了攥拳头。

　　有人在听劲爆音乐，有人在隔壁浴室里高声唱歌，还有人在和女友煲电话粥，有人则在玩掌上游戏机……更衣室乱哄哄的，不过楚中天丝毫没有受到这些杂音的影响，他完全沉浸在了自己的精神世界中。

　　直到助理教练的声音响了起来：“好了好了，先生们！时间差不多了！把你的电话粥结束了，菲利佩。关掉那个难听的音乐，塞巴斯迪恩！”

　　助理教练重新走进更衣室，挨个提醒球员们准备换衣服出去热身。

　　“这不是难听的音乐，先生。这是工业摇滚！”

　　“甭管那是什么，农业的也不行，我说关了就关了。格雷高里，你都对着镜子看了一个小时了吧？”

　　“其实只有三十三分钟，先生。”格雷高里·勒卡恋恋不舍地看了看镜中的自己，然后重新梳理了一下头发，才把小镜子放进随身携带的一个小包包里。

　　“冲澡的都给我出来啦！”走到浴室门口，助理教练卡雷拉开了浴室的门，大吼道。

　　十五分钟之后，所有人都换好了鞋子和衣服。

　　“出去热身！”卡雷挥挥手。

　　※※※

　　这并不是楚中天第一次踩上圣山福里安球场的草皮，第一次是他刚刚加盟球队的时候，来这里走了一圈。今天这是第二次。

　　踩上去的感觉和圣山福里安训练基地的草皮没什么两样，不过比国王牧场要好很多。

　　跑步，压腿，牵拉，传球和射门……楚中天和里贝里一组。他们的对手也已经出现在了球场另外一端。

　　“瞧，那个就是阿德巴约。”里贝里指了指楚中天的身后，楚中天扭头看去。

　　“那个个子最高的，黑人，24号。”

　　楚中天依据里贝里的描述，在一群摩纳哥的球员中找到了阿德巴约。

　　“除了个子高点，看上去没什么了不起的。”里贝里在旁边发出了自己的评价。“个子高的人都很笨重，我过他就像过木头桩子一样。一会儿比赛的时候我让你看看我是怎么单挑他的！”

　　“你们好像不对位……”楚中天提醒他。

　　接着他看到这位多哥前锋将球颠起来，很娴熟的样子。而随着他颠球，在他附近的那片看台上也发出了一阵欢呼。要知道那一片可是梅斯球迷聚集的球迷。

　　看起来这个曾经的梅斯球员在这里还挺受欢迎。

　　也许是因为他曾经在梅斯降级之后没有选择离开，而是留在这里帮助球队重新升级。

　　球迷们总是喜欢那种拯救球队于危难之中的人。

　　※※※

　　玛蒂尔德再看台上看到球员们出场，她还以为比赛开始了，后来才发现原来是上来热身的……

　　不够她在里面找到了自己的学生。

　　楚中天身穿30号球衣正在球场上进行热身，偶尔还和他的队友们聊上几句。

　　看样子交流完全没有问题了。

　　玛蒂尔德为自己的成果感到骄傲。不过楚中天超强的学习能力也功不可没。要知道这才过去了仅仅三个月，就能够和法国人流利的谈话，可真不是一件的容易事情。法语是相当难学的，她一致认为楚中天到现在只不过才刚刚迈入法语学习的大门口，语法错误还比较多，但应付日常会话没问题暂时足够了，至于其他的以后她再慢慢教，而楚中天在慢慢学。

　　※※※

　　里贝里似乎有些不满梅斯的球迷们不给自己的球员们加油，反而给一个已经离开了球队的球员喝彩。他转身把楚中天的传球射进了三十米开外的球门。

　　正在互相做着热身动作的门将格雷高里·温比（Grégory Wimbee）和科西·阿加萨（Kossi Agassa）看着飞进球门的球，还有些没闹明白是怎么一回事儿——射门热身部分不是还没开始吗？

　　楚中天看到他这个样子，笑了起来。

　　热身进行了十五分钟，十五分钟之后球员们离开球场，回到更衣室。这个时候，替补球员回去换了衣服就出去，去替补席，而主力球员们则坐下来等着他们的主教练让·费尔南德斯说几句，再出去准备列队入场。

　　楚中天披上外套，换上长裤，脱下球鞋之后就走了出去，临走之前他和里贝里击掌：“争取在比赛中把那个阿德巴约比下去吧！”

　　“你放心，一定的！”里贝里向他竖大拇指，自信满满的样子。

　　走到替补席上的楚中天没有急着坐下去，而是站在场边观察着这座球场，看台上已经坐满了人，放眼望去，全是暗红色的人群。这和温布尔登竞技的主场国王牧场差不多，只不过是颜色从蓝色变成了红色。

　　不过气氛略差，法国的球迷们不像英格兰的球迷们可以从比赛还没开始就一直唱歌，唱到最后一秒钟，直到比赛结束，还能继续唱。老实说在那样的环境下踢球，很难不热血沸腾，所以他总是格外来劲。不知道在这样的环境下踢球的话，自己又会有怎么样的感受……

　　不会差吧，毕竟是职业赛场呢，这可是法国最顶级的足球赛事了。

　　楚中天站在场边看着脚下的那条白色边线。

　　距离这块绿茵场只有一步之遥了。

　　走了那么久，三个月啊……终于来到这里了。未来还要走多久呢？

　　真想现在就踏上去……

　　楚中天抬起脚，迈进了球场。

　　当其他的替补球员陆续走出来的时候，楚中天已经坐在了替补席上，和每个出来的队友们打招呼了。

　　他们没有等了大约有十分钟，就看到主教练让·费尔南德斯在助理教练大卫·卡雷的陪伴下从通道口走了出来。主教练费尔南德斯还在外面被记者拦住问了几个问题。接着他走到教练席上坐了下来。

　　又过去了大约十分钟，在现场广播的带动下，球迷们开始高呼梅斯球员的名字。最先被喊道的人是梅斯的队长斯蒂凡·博比科尼，接收员先喊名：“斯蒂凡——”

　　球迷们大声接道：“——博比科尼！！！”

　　这个时候楚中天才觉得这球场有了点英格兰的感觉——最起码不再是之前毫无规律和意义的嗡嗡嗡声，就仿佛有亿万只苍蝇盘旋在球场上空一样。

　　在越来越大的呼喊声中，双方球员挨个出场。

　　当球迷们喊道里贝里的名字时，楚中天在替补席上看到里贝里在球迷们的呼喊声中将胸膛挺了起来。


第一百九十章 法甲“楚”登场

　　在这场比赛之前，摩纳哥（Monaco）在法甲联赛中九轮比赛中五胜两平两负，积十七分，位列联赛第三。和前两名的里尔、里昂只差了两分。

　　而梅斯九场比赛三胜四平两负积十三分，位列第七。

　　从积分上来看，摩纳哥的实力是强于梅斯的。从双方的人员配置上来看，摩纳哥也是强于梅斯的。虽然这个赛季卖走了很多人，但瘦死的骆驼比马大，如今的摩纳哥对于梅斯来说，依然像个巨无霸一样。

　　所以当球队能够在上半场和摩纳哥打成0：0的时候，大家都显得很高兴，认为他们又希望能够在主场拿到一分。实际上本赛季开始之后梅斯在和强队的交手中的表现都还不错。

　　八月二十二日，联赛第三轮，梅斯在主场1：1逼平了来访的法甲霸主里昂（Lyon）。这场比赛之后的八月二十八日，联赛第四轮，他们去客场挑战马赛（Marseil），又以3：1干净利落的战胜了对手。

　　只是在九月二十五日的联赛第八轮中，客场0：4输给了里尔（Lille）。

　　他们能够在联赛九轮之后排名第七，和对强队的出色表现是分不开的。

　　不过下半场的时候他们还是丢了球。

　　进球的人正是此前从梅斯转会到摩纳哥的多哥前锋阿德巴约。

　　当他攻破了梅斯队的球门之后，这位多哥前锋双手掩面，没有做出任何庆祝动作。而他的这个举动也让他得到了梅斯球迷们雷鸣般的掌声。

　　“连我都忍不住要为他鼓掌了……”坐在楚中天旁边的替补球员理查德·索里尔都这么喃喃道。

　　电视转播的解说员说道：“阿德巴约还没有忘记是谁将他培养出来的！他虽然进了梅斯的球，却得到了梅斯球迷们的掌声！这一幕真温馨……”

　　只有里贝里并不买账，他将足球抱起来冲向了中圈，然后将足球按在了开球点上。

　　看到他这个举动，楚中天笑了起来。他觉得这个“刀疤脸”和自己有很多相似之处——比如都踢过业余球员，都曾经一边踢球一边打工，都渴望胜利……

　　难怪自己会和他成为朋友，目前他还是自己在队内唯一的一个朋友。

　　※※※

　　这场比赛阿德巴约在梅斯的主场格外来劲，或许是因为回到了自己曾经的支持者们面前，就像乔·希林当初想要在斯坦福桥击败切尔西一样。

　　打进一球之后，他愈发活跃起来。还多次在前场做桥头堡，为他的队友们创造出得分的机会。

　　有那么一段时间，梅斯守的很辛苦。

　　随着时间的流逝，当比分还是0：1，梅斯落后的时候。梅斯的球迷们终于顾不上在给阿德巴约欢呼了——阿德巴约再怎么说也是对手了，还是自己球队的成绩更重要。

　　他们开始拼命为自己的球队加油。

　　里贝里在比赛中很卖力，只不过有些孤掌难鸣，他的队友和摩纳哥的球员比起来实力差距太大了。他一个人再出色，只要摩纳哥派两到三名球员过来夹防他，他就没什么威胁了。现在的他还远没有到凭借自己一个人就可以改变比赛胜负的地步。

　　“里贝里很卖力，可是足球比赛不是跑得多就能赢得。我认为他和阿德巴约还有一些差距。”电视解说员评价道。“而且梅斯整体的实力和摩纳哥也相差很远……”

　　第七十分钟的时候费尔南德斯换上了前锋巴巴卡尔·盖耶（Babacar Gueye）。球迷们可以对阿德巴约抱有一定的感情，他这个曾经一手将阿德巴约推上梅斯主力中锋位置的主教练则还是要更现实一些的。当球队扳平了比分或者干脆赢下这场比赛之后，他可以在接受采访的时候，表达一下对阿德巴约的赞赏。不过现在他可顾不了那么多。

　　换上盖耶之后，球队的进攻依然没有什么起色。十分钟之后的第八十分钟，费尔南德斯孤注一掷用另外一名前锋理查德·索里尔换下了中后卫布鲁诺·蓬皮耶尔（Bruno Pompiere），冒险打343。希望能够在最后十分钟内扳平比分。

　　这个时候已经完全听不到球迷们对阿德巴约的赞扬声了，所有人都为梅斯的命运感到紧张。

　　让·费尔南德斯教练更是在换了人之后就一直站在场边，没有回到教练席上去。而助理教练卡雷则把还坐在替补席上的未上场球员统统赶到了热身区域去热身，他要保证一会儿当主教练费尔南德斯想到了要还谁的时候，能够马上就让球员准备好上场，而不是再给他五分钟的热身时间——要知道在这种情况下，哪怕是半分钟的热身都是奢侈的。

　　楚中天也套上黄色马甲去热身区域热身。

　　当他刚刚跑到位置，才开始热身没几分钟的时候，就听到看台上的声音突然大了起来。接着他身边的队友都停下动作，扭头看着场内。

　　他也望了过去，就见到里贝里突破了摩纳哥3号的埃弗拉！

　　然后斜线插向禁区！

　　“喔！”在楚中天旁边的替补队友们都情不自禁地叫了起来。

　　“加油，老大！！”

　　楚中天虽然没有跟着喊，但是他也地攥起了拳头。

　　里贝里突入了禁区，他的速度很快，埃弗拉也是一个在法甲联赛中赫赫有名边后卫，却完全追不上梅斯的10号！

　　“这是梅斯全场比赛最好的机会了！弗兰克·里贝里突破——”电视解说员高叫道。

　　摩纳哥的后卫们都在注意盯防梅斯的三名前锋，却忘了能够参与进攻的人并不仅仅是前锋……

　　里贝里突入禁区之后，并没有直接射门，而是抬头看了一眼禁区内，然后在吸引到摩纳哥的中后卫弗朗索瓦·莫德斯托（Francois Modesto）的注意之后，把球传了出去。

　　不管是理查德·索里尔，还是巴巴卡尔·盖耶，或者是埃尔夫·图姆（HervéTum），三个人没有一个人接到了球，因为里贝里就不是把球传给他们的！

　　本来一直在禁区外的中场球员迪诺·吉巴（Dino Djiba）在看到里贝里突入禁区之后，就跟着向禁区突进，当里贝里把球传过来的时候，他正好跑到位置上，不早不晚，正好接到球！

　　完全没有人盯防的吉巴迎球就是一脚怒射！

　　球应声入网！

　　梅斯的圣山福里安球场沉寂了大约有两秒钟，等看台上的球迷们确定足球确实是进门，而不是打在边网上了，他们才猛地爆发出一阵欢呼声。

　　“BUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　楚中天和他身边的队友们也一起欢呼起来。

　　“第八十三分钟！迪诺——吉巴——！！”现场的广播员大喊道。

　　“万岁万岁！！”梅斯的球迷们欢呼道。

　　“真是精彩！梅斯在最后时刻扳平了比分！里贝里的突破太漂亮了，在他的精彩表演之下，埃弗拉就像个笨拙的小丑！”解说员也激动起来，完全忘记了之前他还在质疑里贝里的能力，认为里贝里不如阿德巴约。

　　进球的吉巴跑到了球场边的热身区域来，和他的队友们抱作一团。里贝里也冲了上来。

　　本来楚中天打算和队友们好生庆祝一下这个进球的，但就在这个时候，在巨大的喧嚣声中，他清晰地听到了助理教练卡雷先生叫他名字的声音。

　　“楚！”

　　楚中天扭回头去。

　　卡雷先生正在向他勾手：“回来！”

　　要出场了？

　　这个念头在楚中天的脑海中一闪而过，他人已经跑了回去。

　　身后他的队友们抱作一团，还有后来者猛地跳起来压了上去。

　　楚中天跑到助理教练卡雷身边，紧张地看着他。

　　“准备上场。”

　　准备上场！

　　准备上场！

　　准备上场！

　　准备上场！

　　准备上场！

　　准备上场！

　　这句话不断地在楚中天的脑海中回响，等他反应过来之后就手忙脚乱地开始往下扒自己的黄色背心，以前很好脱的背心，现在却反复三次才脱了下来。

　　战术讲解由助理教练来负责，主教练费尔南德斯一直站在场边，没有上来和楚中天说话。

　　“你上去不打后腰，打中后卫……你在二线队联赛中打过中后卫的，对吧？”

　　楚中天点点头：“是的，先生。我打过。”

　　“很好，所以你上场之后去打中后卫，主要任务是阻止对方的可能的反扑，尤其要注意对方的20号！”卡雷手指向球场，楚中天顺着他的手看过去，看到了像根竹竿一样的阿德巴约。

　　楚中天盯着有些失望的阿德巴约，点了点头：“没问题，先生。”

　　※※※

　　“看呀！”王皓在看台上突然指着梅斯队的替补席叫道。

　　这时候，他周围的梅斯球迷们都还在为吉巴的那个进球而欢呼雀跃，眼尖的他已经发现了在替补席那边有情况发生。

　　姜燃顺着他的手看过去，发现了他们的楚大哥正站在场边，被助理教练拉着说些什么。

　　“楚大哥要上场？”他问道。

　　“看样子是！”王皓很激动。年龄上他一直把楚中天当作大哥看待的，但同时他们还是同乡，这关系要比楚中天和姜燃还要更亲一层。他最希望楚中天能够在一线队中打上比赛了，因为他们都是成都娃儿。“也是嘛，我们刚刚扳平了比分，这个时候考虑到对方可能会反扑，所以换上一个防守球员稳固防守也是应该得嘛。之前主教练已经换下了一个中后卫……”

　　他其实是在为楚中天的上场分析着理由。

　　姜燃点点头，同意了王皓的说法。

　　“嘿嘿，明天喊楚大哥请客哈！第一次代表一线队参加联赛，是应该请客噻！”王皓兴奋地说道。

　　※※※

　　当看台上的欢呼声渐稀的时候，梅斯的球员们已经回到了球场上，不过主裁判并没有吹哨让摩纳哥开球，因为梅斯队请求换人，要换上的球员已经在下面等着了。

　　楚中天站在场边，蹦蹦跳跳的继续活动着身体，他已经迫不及待等待上场了。

　　“梅斯队换人，23号迪诺·吉巴下！”现场广播里这么喊道。

　　在听到吉巴的名字之后，看台上再次响起一阵欢呼。

　　进球功臣吉巴被换下，他慢慢走向场边，有意拖延比赛时间。

　　“30号楚中天上！”

　　和之前的欢呼声相比，圣山福里安球场的看台上可以用寂静来形容了。梅斯的球迷们对楚中天还很陌生，这个拗口的名字在他们这里完全引不起任何反响，只有一些人出于礼貌鼓了鼓掌。

　　倒是看台上的王皓和姜燃很兴奋地又叫又跳的。

　　另外一个比一般人表现的更兴奋的人是戴尔芬·玛蒂尔德小姐，她还高喊了一句：“加油！！”

　　见旁边没有人附和自己，连忙害羞地闭上了嘴，还把举起来的手臂放了下去。接着低下头，生怕周围的人把自己当成一个不合群不懂球的怪物。

　　吉巴慢慢走下球场，楚中天在下面看的心焦，现在的他和那些摩纳哥的球员一定能够找到共同语言——希望吉巴早点下场，希望留给他的比赛时间还能再多一些。

　　好不容易等到吉巴下场了，楚中天和他匆匆击过掌之后，就跑上了球场。在跑上场的过程中他几乎用的是百米冲刺的速度，不愿意浪费哪怕一秒钟。

　　楚中天直接跑到了己方的禁区里，然后对自己的队友们喊道：“主教练让我们注意防守！”

　　※※※

　　“一个东方面孔……嗯，30号，楚——中——天？本赛季从切尔西租借而来的球员，之前在一支业余球队中踢球……”电视解说员向观众们介绍着初楚中天的相关资料。

　　“今年夏天租借加盟梅斯，不过此前从来没有在联赛中出过场，也没有进入过大名单，这还是他的第一次。”

　　“简单来说，一个法甲初哥，哈哈哈！”

　　解说员和评论嘉宾为这个比喻哈哈大笑起来。

　　也许楚中天的支持者们会对将中天比喻成联赛中的“处男”感到不满，不过没关系，现在收看电视直播的人群中没有一个人是楚中天的球迷。

　　所有人对于这个身披梅斯30号球衣的中国球员都一无所知，十分陌生。

　　※※※

　　里贝里本来以为楚中天上来会打后腰，没想到楚中天径直跑向了禁区里，他隔着老远大声问了一句：“你打中后卫？”

　　楚中天点点头：“我的目标是他。”他指了指阿德巴约。

　　里贝里笑了起来，向他竖大拇指。

　　阿德巴约显然也注意到了有人指着自己，他扭头看过去，正好和楚中天的目光在空中碰撞。

　　一个陌生人，从外形特征来看，肯定不是法国人，也不是非洲人，那么会是什么人？南美人？印第安人？亚洲人？

　　不过这些不重要。他的目标似乎是自己。

　　阿德巴约看了这个并不算高大的对手，并没有把他放在眼里。

　　一分钟之后，阿德巴约帮助摩纳哥获得了一个角球。

　　虽然他是梅斯培养出来的，但是在比赛中他并不打算放水，现在距离比赛结束还有七八分钟，他是不会轻易放弃再进一球这样的机会的。

　　阿德巴约挤进了人群，来到球门前，楚中天跟了上来，就站在他的对面，卡在内线，不让他再向前一步。他并没有伸手去拉阿德巴约的球衣，除了站在多哥人的对面，没有任何表示。

　　※※※

　　助理教练卡雷把其他那些还在热身的队友们叫了回来，反正楚中天上场之后三个换人名额就全用完了，再去热身也没用意义了，不如叫回来休息。

　　“我们有替补中后卫的啊，费尔南德斯先生……”一回到教练席，他就问出了心中的疑问。

　　“我只是想观察一下楚的表现。”费尔南德斯笑了笑。

　　“在这样的比赛，这样的时刻？”卡雷有些吃惊。现在球队能不能在主场拿到这一分都还不知道呢，主教练费尔南德斯竟然想要借此机会观察一个连一场法甲联赛都没有踢过的球员！

　　“这种时刻才能真实体现一个球员的水平，尤其是防守球员。”费尔南德斯微笑着解释道。

　　之后他不再说话，只是重新将目光投向球场。在那上面，摩纳哥队正准备开角球。

　　阿德巴约并不是一个头球出色的球员，虽然他很高，有一米九零。不过角球的时候他还是能够对对方的球门形成一定的威慑力的——不会有任何一个后卫放松对阿德巴约的盯防，谁能够保证每次足球砸在那个一米九零的头上，都不会反弹进门呢？

　　阿德巴约抬头看着角旗区，完全没有把那个梅斯的30号放在眼里。

　　他举起手，示意队友把足球往他头上踢。

　　他打算用头球来终结这场比赛。

　　他的队友阿根廷人卢卡斯·贝纳尔迪（Lucas Bernardi）将球开了出来。

　　阿德巴约原地起跳，准备争顶。当他刚刚升空的时候，他感到身边刮起一阵风，接着就看到那个原本在他身侧的梅斯30号突然出现在他前方！

　　楚中天抢前绕到了阿德巴约的前面之后再高高跃起，甩头将来球用力顶了出去！

　　结果阿德巴约完全白跳了……

　　“顶到球的是……那个30号，楚！一次成功的防守！不过阿德巴约的表现也太差劲了……他竟然原地起跳。”

　　“他太小看对手了吗？”

　　“也许是这样的吧……”

　　※※※

　　费尔南德斯回头对站在他身后的卡雷笑道：“你瞧。”

　　“他的弹跳很好。”卡雷也不得不承认楚中天在这次防守中表现的很出色。

　　“选位也很准。老实说，我认为他在防守中对比赛的阅读能力很不错，只是不知道在进攻中他还能不能有这种阅读力……”费尔南德斯看着楚中天的背影喃喃道。

　　那个梅斯的30号此时此刻正背对着教练席，和阿德巴约继续纠缠在一起。摩纳哥又获得了一个角球。

　　※※※

　　在看台上看到楚中天成功防住了这个角球之后，王皓和姜燃都忍不住欢呼了起来。在距离他们不远处的地方，戴尔芬·玛蒂尔德也再次高举双手叫了一声。

　　不过这一次她不用再担心自己会因此而引人注目，因为整片看台上的梅斯球迷们这时候为她学生的这次头球解围而欢呼。


第一百九十一章 “楚”啼无人闻

　　摩纳哥的第二个角球没有被楚中天顶出去，阿德巴约终于拼命争到了头球，但是在楚中天的干扰下，他却顶高了。

　　解说员对这个球的评价是：“……阿德巴约本来就不擅长头球，瞧他顶得这球。”

　　他们两个完全忽略了在下面挤了阿德巴约一下的楚中天。

　　倒是阿德巴约落地之后很气愤地向主裁判投诉梅斯的30号在下面扛了他一下。

　　“如果不是他在顶我的腰，我怎么可能把球顶得那么高？”

　　主裁判没有理会他。

　　阿德巴约回头瞪了楚中天一眼，楚中天与他对视，毫不退让。

　　也许阿德巴约以前在这里很受欢迎，但现在是敌人，是敌人就没有必要讲什么情分。

　　这个角球开出之后，本场比赛在最后关头被里贝里突破造成丢球的边后卫埃弗拉下场，替他上场的是吉米·胡安（Jimmy Juan）。这是一位中场球员，德尚看样子不甘心在客场拿走一分，面对实力并不强的梅斯，他希望能够全取三分。

　　在剩下的全部时间里，摩纳哥围着梅斯的半场狂轰滥炸，希望能够再进一球，而梅斯队则全线回防，就连里贝里这样的球员都不得不跑回来协助防守，因为他留在前面的话会一连好几分钟连一次球都碰不到。

　　但是可以看得出来里贝里根本不擅长防守，除了跟着对方球员跑之外就是从侧后方犯规了。摩纳哥在最后时刻连续获得了好几个定位球，但他们一次机会也没有把握住，倒让楚中天顶出去两个。

　　第八十九分钟，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，他告诉所有人这场比赛伤停补时三分钟。

　　德尚从座位上起身，走到了场边，距离比赛结束还有不到四分钟的时间，比分依然是1：1，他有点着急。本来就落后前面的里尔和里昂两分，如果这场比赛再拿不下来，积分差距就会被越拉越大。

　　费尔南德斯更是自从球队扳平了比分之后就一直站在场边没有回去过。他倒是不想什么最后时刻反败为胜绝杀摩纳哥这种美事了，他知道自己球队的斤两，这场比赛在落后一球的情况下能够在第八十三分钟扳平比分，他已经很知足了。他现在担心的是在伤停补时的时候功亏一篑，拿不到这一分。

　　从塔迪奥给他的楚中天预备队比赛报告来看，楚中天在进攻中还没有太多施展的机会，倒是在防守中表现突出，以至于让二线队主教练皮诺特想像把楚中天就固定在防守端了。

　　但如果真的是这样，自己将他租借来培养还有什么意义呢？

　　在防守上他可以提高的只能靠比赛，但是在进攻上还有大把大把的天赋等待挖掘呢……就好像是一座伴生矿一样，人们为浅表层的矿藏而感到高兴的时候，其实在下面还有储量更加惊人的另外一种矿石呢。

　　只是罗马不是一天建成的，饭也要一口一口地吃。目前为止还是只能指望楚中天的防守了。

　　※※※

　　梅斯队一次成功的防守之后，足球落到了里贝里脚下。

　　拿到球的里贝里就像是开足了马力的法拉利赛车一样，一改在防守中的笨拙，转身就独自一人把球带了出去——在几乎全队都想着平局的时候，他还想赢呢。

　　只可惜他的想法和队友们不合拍，当他已经冲过了中线的时候，还没有一个梅斯的球员跟了上来。

　　楚中天本来是想上去支援里贝里的，但是一想助理教练之前的嘱咐，再看看自己的位置——中后卫。还是算了，如果里贝里中途丢球，我们这边门前可就少了一个中后卫。

　　里贝里在把球带到摩纳哥的三十米区域之后，终于因为缺乏支援，而在对方三名防守球员的夹防下丢了球。

　　摩纳哥断球之后打反击。

　　里贝里再往回跑去追球。

　　虽然他现在已经是梅斯的核心了，但是他在场上还是一如既往的拼命和努力。

　　阿德巴约拉出去找队友要球。

　　足球经过几名摩纳哥球员的传递之后，最后被塞拉利昂前锋卡隆（Mohamed Kallon）传给了阿德巴约。

　　阿德巴约虽然个子很高，其实并不像里贝里之前所说的那样笨拙。实际上他速度很快，脚下技术也很灵活。

　　当阿德巴约还在禁区外面的时候，楚中天就压了出去，对方一接球，就横在了他的面前——他打后腰打习惯了，经常性前压上抢，反正后腰后面还有中后卫保护……可他忘了现在他才是中后卫，他需要给别人保驾护航，而不是放心大胆的将自己的后背扔给队友。

　　“梅斯的后防线后面有一个空当！”电视解说员兴奋地喊道。

　　“真见鬼！”助理教练大卫·卡雷情不自禁地骂道。在他看来，楚中天的这个上抢太冒失了！

　　阿德巴约显然也看到了楚中天身后的空当，这个时候只要自己的队友从边路斜线往里插，自己再那么直线推传……大功告成！

　　就在阿德巴约打算这么做的时候，他脚下的球却让出脚快的楚中天给捅掉了！

　　“哇喔！阿德巴约又走神了！他的观察时间有些长，而且完全忘了注意自己脚下的球！难道是因为突如其来的空当让他得意忘形了吗？”解说员调侃着这位已经不算新的新星。

　　卡雷长出了一口气。幸好那个中国楚成功断下了球，但不管怎么说这都是一次应该被批评的冒失行为！

　　断下球的楚中天本来想往前传球，打反击的。但是抬头一看，前面根本一个人都没有，连最活跃的里贝里这个时候都没体力冲刺上去了。他只好改变主意，把足球横向传了出去。他可不敢让足球在自己脚下呆太长时间，因为对方的中场球员已经杀气腾腾地冲上来了。

　　传完球之后，楚中天倒退着跑回了禁区。

　　门将温比在后面对他喊：“别再这么冒失了，楚！注意你身后！你现在是一个中后卫！”

　　楚中天转身对他挥挥手，示意自己知道了。

　　其实他刚才扑出去的那一刹那就知道自己冒失了，但是在那种情况下他也不能半路折返，这才是大忌。最好的做法就是一竿子插到底——他直接冲上去伸脚断球了。没想到阿德巴约光顾着观察他身后的空当，脑子里尽想着如果这时候有队友斜插入禁区，自己要怎么办这种事情去了，让他轻松捅掉了球。

　　现在楚中天想起这么轻易的防守，还有些诧异——被认为是卡努第二的阿德巴约就这水准？

　　如果阿德巴约知道自己被一个无名小卒鄙视了的话，一定会勃然大怒，势要踢爆楚中天这一点的。

　　可惜他什么都不知道。

　　※※※

　　当伤停补时进入最后一分钟的时候，大家的体能都所剩无几，最后一个被换上来的楚中天还生龙活虎的。

　　阿德巴约再次在禁区外面背身拿球，当防守他的梅斯中场球员勒卡以为他要突破的时候，他却突然把球送了出去，接着自己转身向里跑。

　　接到阿德巴约传球的迭戈·佩雷斯（Diego Fernando Aguado Perez）并没有让足球在自己脚下多停留一秒钟，他直接把足球斜线送了出去，目标正是突入禁区的阿德巴约！

　　轮到楚中天这个中后卫登场了。

　　当佩雷斯向里传球的时候，楚中天就已经从中路向禁区边路扑去了。球到人到！

　　阿德巴约回头看了一眼传球，准备把球顺过来之后就直接起脚射门。

　　就在他刚刚将视线投向前方地面的时候，他看到那个梅斯30号又钻了出来。

　　这次是一个漂亮的滑铲！

　　楚中天抢在阿德巴约接到球之前，把佩雷斯的传球给铲了出去，他连人带球从阿德巴约前方滑过。阿德巴约抡起脚来却踢了个空！

　　失去了重心的阿德巴约栽倒在禁区里，圣山福里安球场的看台上终于第一次响起了针对阿德巴约的嘘声，尽管远称不上“壮观”。

　　摩纳哥的球员们都在举手向主裁判要点球，而就在边路的里贝里则使劲摇着手指头，示意自己的队友并没有犯规。

　　在场下的梅斯助理教练大卫·卡雷倒是被吓得够呛，还好他很快就看到主裁判示意阿德巴约起来，这才长出了口气：“这小子的防守实在是太吓人了……”

　　“他很活跃，不过看起来真的只能偶尔客串中后卫，他最适合的位置还是在中场啊……”费尔南德斯在旁边说。

　　摩纳哥的主教练德尚看到主裁判没有给球队点球的时候，气的在场边用力挥舞着手臂抗议：“这都不是什么犯规，那什么才算犯规？！”

　　电视解说员一开始认为楚中天这是一次犯规无疑，他们甚至声称这将是赛后一个引人注目的争议性判罚。可是在看了慢镜头重放之后，这两位沉默了十几秒钟才不得不承认：“梅斯队30号球员的这次铲球很干净……虽然看上去很危险。”

　　阿德巴约坚持认为自己的这次摔倒是楚中天的犯规，他拉住主裁判想要讨个说法，结果却因为喋喋不休，加上嘴巴里出言不逊，被主裁判出示了一张黄牌。

　　当他坚持要点球的时候，他可完全忘了自己曾经是梅斯队的一员。

　　看台上再次响起了针对他的嘘声——怎么说你也是梅斯出来的，难道你还很希望梅斯输球不成？

　　里贝里跑回来和楚中天击掌：“干得漂亮，嘿嘿！”

　　不知道为什么，他看不惯阿德巴约，也许是因为在这场比赛的前八十分钟，阿德巴约抢了他的风头吧……

　　※※※

　　阿德巴约和楚中天在本场比赛的最后一次对决发生在全场比赛的最后时刻。摩纳哥进攻，当时的比赛时间已经进入了第九十三分钟，也就是说主裁判随时可能吹响比赛结束的哨音。

　　又是阿德巴约拿球，自从切万顿（Chevanton）第七十一分钟被换下场之后，阿德巴约就成了摩纳哥的主攻点了。

　　这一次他终于利用自己的脚下技术和长腿的优势暂时晃开了楚中天，但是他也不敢多带，刚刚晃出空当来，就在禁区外一脚直接射门。足球当然是又偏又高，没有对温比把守的球门构成任何威胁。

　　在阿德巴约把这脚球射飞之后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“啊，比赛结束了！虽然我们预料到了摩纳哥可能没办法在梅斯的主场拿走三分，但是这个过程还是很有戏剧性。阿德巴约为球队首开纪录，梅斯直到第八十三分钟才扳平了比分。在最后时刻摩纳哥围着梅斯队狂轰滥炸，却都没有攻破梅斯的大门。德尚的球队无奈只能带着一分回到摩纳哥去了。”

　　※※※

　　圣山福里安球场的看台上响起了雷鸣般的战胜，为了这场平局。他们看到了球员们的努力，尤其是在最后时刻。

　　戴尔芬·玛蒂尔德已经听到了在她身边有人在议论着最后时刻才被换上来却多次救险的那个30号了。

　　“我听说俱乐部在夏天的时候租来了一个中国人，但是我没在意。现在我想我应该去训练场看看他更多的表现了。”

　　“那个30号叫什么名字来着？‘猪’还是‘戳’？”

　　“不过说老实话，我觉得他打中后卫还是有点冒失……但是不要紧！我们没有再丢球，这才是最重要的！”

　　“最后三分钟看的我差点发了心脏病……见鬼的……那个30号的表现还算不错！”

　　“但是我们应该再继续观察一下他，再下结论。”

　　玛蒂尔德有种自己的朋友被夸奖了的感觉，虽然她不懂球，也不是梅斯的球迷，但现在她的心情很好，就像她身边的那些梅斯球迷一样。

　　可实际上她和楚中天并不是什么朋友呢。

　　她站在高高的看台上，看着正在场地中和队友们一起庆祝这场平局的楚中天，向他鼓起了掌。

　　她并不懂足球，不过认为这掌声是楚中天应得的，因为他那么努力。

　　※※※

　　虽然只踢了九分钟的比赛，楚中天的表现却帮助球队拿到了一分。他还是显得很兴奋的。

　　里贝里上来和他击掌：“干得漂亮，伙计！你让那个多哥人完全没脾气，哈！”

　　听到他提起阿德巴约，楚中天扭头看了过去。阿德巴约正在场边接受记者们的采访，似乎完全没有受到这场比赛平局的影响，他脸上甚至还露出了笑容。

　　自己这么努力保住的一分，人家似乎并不看重的。

　　对于强队来说，偶尔被绊踉跄是很正常的，反正他们摔得起。

　　这是梅斯的主场，自己是梅斯的球员，在这场比赛中也不过只是一个默默无闻的配角。

　　向看台上的球迷们鼓掌致谢之后，楚中天就钻进了通道。在路过阿德巴约和那群记者的时候，他听到阿德巴约正在说：“是的……是的，再次回到圣山福里安球场的感觉非常好……没想到这里的球迷还这么热情地对我，我很感激他们……没有庆祝进球是因为我曾经是梅斯的球员……幸好最终这场比赛以平局收场了，否则我真不知道该怎么面对梅斯的球迷们……”

　　※※※

　　当楚中天在法甲联赛第一次出场之后，虽然他的表现还算不错，但他并没有因此而出名。法国的媒体几乎没怎么报道他，只是对阿德巴约回家进行了一番不大不小的炒作。

　　而中国媒体之前完全没有想到楚中天会出现在比赛的大名单中，甚至还能上场，也都没反应过来。后来他们终于从法国同行的相关报道中发现了这条不起眼的消息。才一窝蜂地向中国球迷宣布：

　　楚中天在上一轮法甲联赛中获得了首次出场的机会！

　　一开始中国的球迷们还以为是获得了“首发出场的机会”，后来才发现一激动看错了，是首次出场，而且是在比赛的最后九分钟才出场。

　　因为媒体们缺乏详细描述，中国的球迷们认为一定是在垃圾时间上场混混时间的，也没有太过在意。

　　“中国媒体就是喜欢小题大做，上场传脚球都能给你吹成‘将球队中场梳理得井井有条’，随队取得一场胜利那一定就是‘带队获得胜利’，要是没上场而球队输了球呢？百分百是‘XXX没上场导致球队输掉比赛’……太烂了！我这个中国人都看不下去啦！”

　　甚至还有人觉得一定是切尔西俱乐部对梅斯俱乐部施加了影响，要求他们保证楚中天在梅斯的出场次数，梅斯迫不得己才这么应付切尔西的。

　　可实际上在切尔和梅斯的租借合同中根本没有什么“保证楚中天出场次数”这样的条款。阿布拉莫维奇忙着到处收购成名球星，穆里尼奥对楚中天这样低级别的球员也根本看不上眼。谁会为了一个无名小卒特殊关照？

　　全中国或许只有很少的人对这条不起眼的小新闻很感兴趣，楚中天的爸爸和妈妈就是其中的两个。他们将报纸上的这条新闻剪了下来，然后专门贴在本子上，做成了剪报。在这条新闻之前是楚中天在足总杯上一鸣惊人和签约切尔西的国内报道。其实他们不用通过这种方式来了解自己儿子在法国那边的情况，因为他们每周都有时间和儿子进行视频通话，儿子有什么情况，早视频通话里就全都告诉他们了。他们这么做只是希望用剪报的方式来记录儿子的职业足球之路罢了。

　　徐晓迪在知道了国内对这场比赛的反应之后心痛不已——如果他在的话，这九分钟一定可以成为国内球迷们关注的焦点……

　　他想申请调回法国，可是这才刚刚来伦敦没几天又要走，程序上显然不可能。

　　他只能在网上搜寻法国那边的报道，可恶的是法国媒体根本不在意一个小小的中国替补球员，对于楚中天这场比赛的表现只是说：“首次出场，表现中规中矩。”这也太万金油了！

　　中央电视台体育频道倒是有法甲的转播权，不过他们的转播信号都是法方提供，所以他们本身没有办法制定转播哪支球队的比赛。基本上是法国那边告诉他们下个星期转播哪支球队的比赛，他们就转播哪支球队的比赛。如果中国的球迷想要通过电视直播看到楚中天的话，就像是撞大运一样，运气好说不定某天你打开电视机收看法甲比赛正好看到在转播梅斯的比赛，运气不好的话也许你守着体育频道连续五个周末都未必能够碰到一场梅斯的比赛。

　　因此楚中天虽然已经在法国踢上了他的第一场法甲联赛，可是影响力微乎其微，他的境遇也并没有因此而得到什么改变。

　　他依然默默无闻的蛰伏着，继续等待属于他的机会。


第一百九十二章 楚中天的粉丝们

　　楚中天虽然平生第一次在法甲联赛中出场，不过他并没有就此平步青云。下一轮联赛的时候他又去打预备队联赛了，只不过这场比赛他被固定了在后腰的位置上，没有再让他客串中后卫了。

　　本来那些中国媒体得知楚中天在和摩纳哥的比赛中出场了九分钟，都很是兴奋，纷纷跑来打算报道楚中天的下一轮联赛，没想到这次楚中天连大名单都没有进。让所有满怀希望的中国记者们失望不已。更失望的是国内翘首以盼等待着楚中天好消息的中国球迷们，现在的楚中天就好像消失了一样，想要了解一点他的信息都很不容易……不，不是很不容易，是根本就没有渠道。

　　国内的媒体发回来的相关报道少得可怜，完全不能满足国内广大球迷的需求。

　　“我们都爱林蛋大”是国内为数不多还活跃着的楚中天的粉丝群了。当楚中天在足总杯上独中两球，淘汰了切尔西之后，类似这样的粉丝QQ群虽然没有正式统计，但是估计也有好几百个。而现在依然还在活跃的大约只有十几个了，其他的要么改了名，换了用途，要么没改名但是彻底没人说话，成了死群一个。总之大家的热情来得快消退的也快，只有很少一批的支持者们依然在孜孜不倦地收集着有关楚中天的消息，但是收效甚微。

　　“必须有人站出来改变这一切了！”

　　亢建波在“我们都爱林蛋大”的群里打出了这句话的时候，马上得到了群友们的强烈赞同。

　　亢建波是江苏盐城人，在苏州农业职业技术学院上大学，今年大二。很喜欢足球，在学校里成天踢还不够，每个周末还要专门到学校外面去找网吧或者录像厅熬夜看球。虽然宿舍里有电脑也有网络，不过一是网速慢，二是到点了要停电，要看球只能去外面。

　　后来偶然中看到了温布尔登竞技和切尔西的那场足总杯直播之后，被楚中天那两脚石破惊天的远射征服，就彻底成了楚中天的球迷。

　　后来在一个论坛上看到这个群的群号，就加了进来。在网上他化名“年轻的苍老”，进群之后一直很活跃。不过他对于楚中天的崇拜也是经历了好几个阶段的，从最初的盲目到后来的狂热。一开始他只是进群里和一群来自天南海北都喜欢楚中天喜欢足球的朋友聊天打屁，后来开始慢慢去收集楚中天的资料，将从外面找来的资料贴到群里让大家讨论。有些报纸上的新闻采访什么的，网上一时找不到，他就自己一篇一篇手打下来再传到网上去。因为表现活跃，所以被群主授予了管理员的职权。

　　到后来有关楚中天的消息越来越少，这个群也渐渐沉寂了下来。直到楚中天签约切尔西之后，才重新热闹起来。亢建波认真履行自己的管理员职责，把那些进群之后就一直潜水不说话的人踢了出去，重新召入喜欢楚中天喜欢足球的朋友，再利用课余时间四处收集一切有关楚中天的消息，发到群里来让大家关注楚中天，了解楚中天的最新情况。

　　可是现实很残酷，楚中天自从租借去了梅斯，传回来的消息越来越少，越来越少，到现在更是几乎为零了。好不容易在法甲上场了九分钟吧，那些白痴一样的国内媒体除了写“楚中天也在这场比赛的最后时刻替补出场”之外，就再也拿不出任何新鲜玩意儿了。

　　如果总是这样得不到楚中天的消息，那么再铁杆的支持者也会失去动力的。看着这个群里又有要沉寂的迹象，很多以前天天在一起聊天的群友已经好几天没冒泡说话了，他就觉得不甘心。大家因为楚中天凑到一起，就是缘分，虽然我们从来没有见过面，可是因为楚中天因为足球而聊得这么开心，几乎无话不谈。某人考试挂科了上群里哭诉哭诉；某人失恋了来群里抱怨一番；某人打算追看上眼的女孩子了，大家鼓励他，给他加油；某人工作有什么见闻，和大家聊一聊；有女球迷加入之后，必定会得到大家的热烈欢迎……当然聊的最多的还是因为足球，虽然喜欢的球队不同，但是因为楚中天，他们总能找到共同话题。

　　亢建波实在是不愿意看到这个充满了大家心血和快乐的群像其他群一样成为死群。

　　既然他是管理员，他就想要努力维持这个群，让大家每天上网能够有一个打屁聊天的地方。

　　所以他说出了上述那句话。

　　“要是我们这里有人在法国就好了，没事就可以跑去梅斯打探打探，中国那些体育记者都是吃白饭的，靠不住！还不如我们自己动手呢！”

　　“是啊，是啊，自力更生，丰衣足食嘛……”

　　“可有谁是在国外的吗？”

　　有人这么问道，群里顿时安静了下来。

　　在电脑前看到这句话的亢建波突然脑中灵光一闪——我怎么把她给忘了！

　　他连忙在QQ的好友名单中快速翻找着，找到一个灰暗的蓝头发女孩子头像，双击打开，留言：“美女在不在？有个事儿想找你帮帮忙！”

　　刚刚发过去没半分钟，蓝头发的女孩头像就闪动了起来：“啥事儿？”

　　“咦？你竟然在线？你那边现在几点了？”

　　“下午四点半啊。”

　　“今天不上课吗？”

　　“今天星期天啊，你笨蛋！”

　　“嘿嘿！有事找你帮帮忙，这忙你可一定要答应帮啊，美女～～～！”

　　“我都还不知道是什么事情呢，怎么答应？”

　　“你不是在梅斯大学（Universitéde Metz）吗？”

　　“嗯，是啊。怎么了？”

　　“你要是平时没事情的话，就帮我留意一个人吧。”

　　“谁啊？”

　　“楚中天。”

　　“那是谁？你大学同学？你老乡？”

　　“不是不是，是一个职业球员！他正好在梅斯队踢球，而我呢……想要了解他的一些信息……”

　　“你不会想要做什么坏事吧？我给你说，违法乱纪的事情本小姐一律不做啊！”

　　“哪儿能呢？肯定不会！我是他球迷，粉丝，我这儿还有一群哥们儿都是他的球迷。可是他在你们当地一家职业足球俱乐部踢球，中国国内根本看不到他的相关消息。所以我们才想找你帮忙收集一下他平时的生活、训练、比赛的消息……你要是怕麻烦，就直接去找那些当地报纸，应该有他的新闻吧？翻译下来给我就是了。”

　　“你还是这么喜欢足球啊？”女孩子发了个笑脸。

　　“那是，足球就是我的命！！”

　　“好了好了，我帮你。谁让我们是高中同桌呢？”

　　“嘿嘿，谢谢美女，我代表我们群里的那群兄弟们谢谢你了！”

　　“我才不稀罕呢！我明年暑假回去，请我吃好吃的！”

　　“没问题！鱼汤面、蟹黄包随便你吃！”

　　两个人又随便瞎扯了几句，亢建波急着向群里的兄弟们宣布这个好消息——“我们都爱林蛋大”群终于有了驻外记者！便向女孩子说再见了。

　　林北瑶看着QQ上已经不再跳动的那个头像，撇撇嘴。然后她在本子上记下来亢建波要她找的人的名字——楚中天。

　　她歪头打量着看着这个竖着写下来的名字，突然噗哧一声笑了起来。

　　“林蛋大？哈哈！好有趣的名字！”

　　※※※

　　林北瑶本来以为这是一件很简单轻松的工作——就是定期去书报摊上买报纸，然后把那些有关这个楚中天的新闻都翻译下来，再发给亢建波。

　　可是她去了好几次，竟然都没有发现有一篇文章提到过那个名字。

　　她怀疑是不是亢建波搞错了，在QQ上问他：“这边的报纸杂志都没这个人呢？你是不是记错名字了，或者记错球队了啊？”

　　亢建波愣了一下——法国当地的媒体竟然都没有楚中天的新闻，天哪，林蛋大同学你被埋得该有多深啊……

　　“不可能的，名字绝对不会错。Chu Zhongtian，就是这个名字。球队也没错，他夏天加盟了切尔西，然后就被切尔西租借给了梅斯，FC Metz。你看看是这个名字是‘梅斯’的意思吧？”

　　“没错，是梅斯。可是我在那些当地的报纸和杂志上都没找到啊，文字和图片都没有。”

　　“咦……看来不光是国内媒体不关注，连法国的媒体也不关注啊？我给你梅斯俱乐部的官方网站地址，要不你上去看看？那上面全是英语的，我根本看不懂……”

　　“行，拿来吧。”

　　亢建波吧自己找到的梅斯俱乐部官方网站的地址发了过去。过了一会儿，林北瑶发来个猪头表情：“你个猪，那是法语，不是英语！”

　　“哈哈……反正都一样——我看不懂。”

　　“我在一线队阵容里找到他了。”

　　“是吧？我说有的嘛！”

　　林北瑶在看页面上的本赛季球队全家福，队伍里有很多黑人和白人，一个黄种人在人群中就显得很突出了。所以她一眼就看到了楚中天。

　　林北瑶喜欢帅气的男生，楚中天可不算帅，最起码不符合她的审美观。不过呢……倒也算周正，不丑。皮肤比一般的黄种人略黑，应该是天天在太阳底下晒出来的。

　　她想起来自己高中的时候，班上那些喜欢踢球的男生肤色都要黑一些。比如亢建波就是差不多这个样子。

　　她用QQ截图功能把楚中天在全家福中的图像抠下来，发给亢建波看：“是不是他？”

　　很快亢建波就回了她三个感叹号：“没错！！！就是他！你怎么找到的啊？我点进去根本看不懂，找半天也没找到他在哪儿……”

　　“点‘Saison’就进去看到了。”

　　“嘿嘿，还是你厉害，美女～！不过只有麻烦你了……媒体上没有他的消息，就只能麻烦你有空的时候呢……去他们的训练场或者球场看看他训练和比赛什么的……”

　　“我又不懂足球，看了也不知道怎么讲啊……”林北瑶的同桌亢建波是一个很狂热的球迷，林北瑶自己却和足球完全没关系，她喜欢的是电影里的帅哥，或者时尚杂志上那些炫目到有些不真实的男模特们。

　　“呃……”亢建波想了想，打道，“你不是有喜欢摄影的吗？拍点照片就行了，文字的看不到，有图片也好啊……”前几天他把自己找林北瑶帮忙的消息告诉了群里的兄弟姐妹们之后，那群人激动的嗷嗷直叫，现在一个个饥渴的要命，如果最后拿不出什么接过来的话，只怕自己这个管理员都要被弹劾，其实当不成管理员没什么，如果让大家失望了，人气可能就真的起不来了。

　　“好吧，我就只管拍照了，能够看出什么来，就是你自己的事情咯。”

　　林北瑶算是一个摄影爱好者，但并不是那种很专业，光是买一个镜头就一定要几百万的发烧友。来了梅斯这个美丽的小城市，如果她没事，总喜欢抱着相机到处逛。转一圈会拍很多照片，放在自己的博客里，再写点心情文字什么的，不在乎有没有人捧场，也不在乎自己的摄影水平究竟怎么样，为的就是自娱自乐。

　　※※※

　　于是从那天之后，在楚中天不知情的情况下，他训练和比赛的很多画面都被一个少女用数码相机拍下来，再通过网络传到了国内。

　　亢建波现在上网最开心的事情就是去信箱里收林北瑶从梅斯发来的照片，然后一张一张地发到群里，让大家能够看到楚中天的近况。

　　“哇！林蛋大同学瘦了点啊！”

　　“那是结实了，你瞧他背上的肌肉轮廓……多清晰！”

　　“黑瘦黑瘦的，一个人在外国踢球好辛苦啊。”

　　“不过真帅！”

　　“那个和楚中天站在一起的人是谁？脸上那是什么？看着好恐怖啊……”

　　“咦？是刀疤还是什么？”

　　“胎记吧？”

　　“有这样的胎记吗？是火烧的伤疤吧？”

　　“总之看起来挺吓人的……笑起来好恐怖。”

　　“比赛怎么就这么点观众啊？”

　　“似乎是预备队比赛？”

　　“不是说在法甲联赛上场了吗？怎么还在预备队啊？”

　　“咳，你以为最顶级的职业联赛是那么好踢的啊？咱们的林蛋大同学可是业余球员出身，根本没有接受过什么职业训练，他到了梅斯基本上就算是从头开始了。之前在足总杯上的表现根本不可能帮助他在梅斯获得主力位置的。我觉得咱们作为林蛋大同学的支持者，就要耐心。等着吧，我相信林蛋大总有天会一飞冲天的！”

　　“江南姬你说得好啊！大家鼓掌！”

　　“噢噢噢！支持支持！我们要有耐心，不能像那些浮躁的人一样，看不到林蛋大就说林蛋大要堕落了，堕落他大爷啊！也不看看这是什么等级的联赛，哪有那么容易打上比赛的？”

　　“咳咳……素质，注意素质啊，过儿……”

　　“不说这个了，一说就生气，我相信只有我们这些耐心等候，默默支持的才是真正的‘蛋白质’！”

　　“‘蛋白质’是什么意思，口口？”

　　“‘蛋白质’就是林蛋大同学粉丝的昵称嘛，你难道不觉得这很有创意吗，心纯？”

　　“你别说，还真有点意思……”

　　“梅斯真漂亮呀……天好蓝啊，草好绿哇……”

　　“喂喂，萱哥，你是来看楚中天的还是来看风景的啊？”

　　“哎呀，两个都看嘛。难道你们不觉得在这么优美的环境中努力拼搏的林蛋大同学很帅气吗？”

　　“你这么一说……年轻啊，你朋友拍照的水平不错哦，每幅照片都很赏心悦目。要是有再大一点的，我都想拿去做桌面了！”

　　“做桌面？这主意好，同求大图做桌面！”一群人跟着起哄。

　　亢建波很开心，群里每天都这么热闹，还能第一时间了解他们偶像楚中天的最新情况。他这么费心费力的管理群，为大家找同学帮忙拍照，也都算是值得的了。

　　其实做这些都没报酬的，但是因为喜欢，所以做的无怨无悔。

　　※※※

　　林北瑶盘腿坐在圣山福里安球场外的草地上，今天的天依然很蓝，只不过远处树林已经不像半个月前那么绿了。

　　她加了衣服，脖子上还围了条羊绒围巾。

　　而出现在她镜头中的那个已经日渐熟悉了的身影，脸上和手臂上的汗水还在反射着阳光，闪闪发光。

　　真美啊……

　　林北瑶在心中叹道，然后按下了快门。

　　今天是十一月一日，楚中天参加二线队联赛的日子，她再次来到球场边为楚中天拍照。晚上回宿舍之后，再从中挑出照得最好的打上水印压缩打包发到她高中同桌亢建波的邮箱里。

　　这就是她所要做的事情。

　　最初她只是偶尔才来一次，现在只要有空她就来。大学的课程并不紧，而且她家里条件殷实，也不需要打工赚钱，所以她有大把的空。

　　她觉得她本身正在悄然发生着某种变化。比如以前的她喜欢那些细皮嫩肉，皮肤白皙，眉眼含水的忧郁男生，但是现在她的欣赏眼光却发生了变化。她发现不断在一大堆照片中为亢建波挑选拍得最好的那一部分，让她慢慢觉得皮覅黝黑，肌肉结实，体型健硕的运动型男生也很养眼。尤其是浑身上下布满了汗水的皮肤，在阳光下反射出局部高光，就好像是抹了油的男模特，不用再去T型台上摆POSE了，在比赛和训练中随便一个动作可能都是很好的POSE。

　　在她身边，还有一些身穿梅斯红色球衣的球迷们，他们都是来看比赛的。

　　从她这半个月的观察来看，每次训练和比赛结束之后，都会有不少人围着他要签名，还有人会和他合影。而不管他有多累，身上有多少汗水，他都坚持满足完全部球迷的愿望之后才离开，不管是签名还是合影，脸上总挂着礼貌的微笑。

　　林北瑶从来没有上去要过签名和请求合影，她只是捧着照相机在一旁不断地按到快门，将这些画面记录下来。再发给她的同学亢建波。

　　过一天，亢建波就会在群里向他的兄弟姐妹们宣布：“楚中天很受欢迎！找他签名的人比以前又多了一些！所以其他楚中天在那边没有我们想象的那么默默无闻！”


第一百九十三章 感冒

　　媒体和球迷是两个完全不同的群体，虽然媒体在球迷心目中有一定的影响力，但是球迷们还是更喜欢相信自己所看到的、听到的，更愿意相信他们自己的判断。

　　在楚中天身上，就呈现出这样一种矛盾的“对抗”。

　　媒体们对楚中天首次在法甲联赛出场九分钟并不感兴趣，他们已经在楚中天加盟球队的时候感过一次兴趣了，报道了这个中国人加盟梅斯之后就没什么动静了。后来楚中天一直打不上一线队的比赛，也让媒体们相信这个前业余球员是一个不折不扣的水货。

　　可是梅斯的球迷们不一样，在那场比赛之后他们渐渐对楚中天这个默默无闻的中国小子产生了兴趣。以前知道在全部梅斯球迷中知道楚中天的人恐怕不超过百分之五，和摩纳哥的那九分钟之后，越来越多的球迷们来到训练场和预备队比赛场边观察楚中天了。

　　他们想看看那个只上场了九分钟却帮助球队拿到了一分的中国小子究竟有什么能耐，那九分钟内的表现是超常发挥还是自身水平的真实体现。

　　大家抱着这样的好奇心来到圣山福里安训练基地，然后就对这个在训练中一丝不苟态度认真的中国小伙子逐渐有了好感——尽管这份好感并不是来自于他的实力，而是来自于他的态度。

　　慢慢的，有球迷主动上前找他签名，他也并不拒绝。只是每次他给球迷们签名的时候都活牢记杨洋的那句话：“以后你签名，千万别竖着写，大楚。”

　　后来找他签名的人多了起来，他依然没有任何不耐烦，训练结束之后肯定会留在外面给球迷们签名。就这样他耐心对待球迷的名声就在一部分球迷圈子中传开了。哪怕大家未必是他的球迷，不过看他这么认真刻苦的训练，而且不管是签名还是合影的要求，都不拒绝，哪怕训练得再累再苦，浑身都湿透，也没有说推开球迷们去更衣室洗澡换衣服。

　　“虽然我现在还不知道楚的能力究竟怎么样，但是他这么友善，我也要支持他。”

　　这或许是球迷们私底下说得最多的有关楚中天的话了。毕竟能够一场不落看预备队比赛的人不多，而楚中天在和摩纳哥的比赛之后的两轮联赛都没有进入大名单。

　　结束了训练的楚中天又照例留在最后面给那些找他要签名的球迷们签名，哪怕只有一个人找他签名，他也不会提前离去。

　　其实他也不知道这里面究竟有多少人是真心找他要签名的，又有多少只是听说他人不错，从不拒绝球迷们的要求而来凑热闹的，另外也不能排除有些球迷就是喜欢收集一切和球员有关的东西，哪怕只是一个预备队的替补球员，他都会去找人要签名。

　　林北瑶站在外面，手里端着相机，不停按动快门，这些照片晚上整理好之后会发给亢建波，至于他会拿去做什么，她可就管不着了。

　　看到有这么多人围着楚中天要签名的，她还挺为这个自己的同胞感到高兴的。她并不懂足球，但她通过这半个多月来在训练场边的观察得出来这么一个朴素的结论：某个球员被越多的球迷们索要签名，那就说明这个球员比其他球员要更受欢迎，更受欢迎也就意味着他在球队中的地位和实力都更高。

　　终于应付完所有球迷们的签名要求之后，楚中天准备去更衣室冲澡换衣服。

　　在寒风中站了二十分钟，他刚才还热和的身体已经在慢慢发冷了。

　　“你的球迷挺多的嘛。”

　　就在这个时候，他听到一个女孩子用汉语对他说道。

　　有一位长发飘飘的中国女孩子，穿着一身浅灰色的妮子大衣，脖子上围了条黑白相间的格子围巾，手持看起来挺专业的相机，站在他右侧十米外，正对他微笑。

　　楚中天对这个女孩子一点都不陌生，尽管他还不知道她的名字。他不是瞎子，这个女孩子连续半个月都出现在训练场和赛场外面，拿着相机拍来拍去的，他怎么可能注意不到呢？

　　他一直以为她是一个记者，只是脸实在是太稚嫩了，看起来才十六七岁的样子……有这么年轻的记者吗？

　　这位年轻的记者每次来除了拍照，什么都不做，并不提问采访，也不主动上来联系他。和他所见的那些记者全然不同，他后来就迷糊了，不知道这个女孩子究竟是来做什么的了。

　　“不，他们不是我的球迷，或者说不是真心支持我的那种球迷。”楚中天摇摇头，答道。

　　如果问楚中天真正的球迷应该是什么样子的？他的脑海中所浮现出来的一定是约翰大叔他们那群人的脸。

　　对于楚中天的这个回答，林北瑶有些吃惊：“为什么？他们不是找你索要签名，与你合影吗？”

　　“他们只是看我人还不错吧……”楚中天耸耸肩。“你要签名吗？我练了很久的。”

　　林北瑶被楚中天这句话都笑了，她摇头：“我不要，因为我不是你的球迷。”她还是觉得只有真正的支持者才会去找偶像要签名，因为如果不支持偶像的话，他的签名在自己眼中就一文不值，毫无价值，何必浪费那个感情和表情呢？

　　“但我还是不能理解为什么你会说那些找你索要签名的人不是你的支持者。”林北瑶说道。

　　“他们其实大多数人并不是因为我有实力而支持我，只是因为我态度好才支持我的……”

　　“难道态度好就不能支持了吗？”

　　“不……”楚中天摇摇头，“只不过我觉得真心的支持者一定是因为我的实力才支持我的，而不会是因为我长得帅，或者我和善可亲，以及其他什么原因才支持我。我是一个球员，在这一行里靠的是实力，脸蛋和亲切都是次要的。我希望我的支持者都是因为我踢球踢的好才支持我的。”

　　楚中天向林北瑶解释道。

　　“想不到你要求还挺高的。”林北瑶摇头道。

　　“既然你不要签名的话，我就走了。”楚中天已经觉得身体凉了，他意识到有些不妙。“再见……”

　　他挥了挥手，缩着脖子跑向了更衣室。

　　林北瑶在后面看着那个急匆匆跑掉的背影，又端起相机，调整好光圈，按下了快门。这张可不会给亢建波那个球迷，她只是单纯觉得这个背影很有趣，缩起脖子，又不敢迈太大的步子，耸着肩膀的跑步姿势还真有点“夹着尾巴逃跑了”的架势。

　　拍完照片，她才想起来两个人谈了半天话，他竟然都没有问自己的名字和身份……

　　是粗心呢，还是压根儿就没有想到要知道自己的名字？

　　林北瑶噘起了嘴巴。

　　※※※

　　第二天早上起来的时候，楚中天发现自己感冒了。

　　“见鬼！本书来第一次感冒！”楚中天晃着脑袋，觉得有些疼。

　　虽说平时家里有备感冒药这类的，可就算现在吃了，今天一天估计也要忍受病情的折磨了。

　　他知道一定是自己昨天在训练结束之后，没有及时去冲澡换衣服，穿着一身湿漉漉的训练服在场边给那些球迷签名，还和那个陌生的女孩子聊了一会儿天导致的——对了，那个女孩子究竟叫什么名字？

　　楚中天拍拍脑门。

　　没问名字，会不会有些失礼？

　　算了，反正总能在训练场外看到她，下次见到她再问她吧。

　　十一月六日有一场联赛，虽然他已经连续两轮没有被列入大名单了，但他总还是希望自己能够重新出现在大名单中，并且一直以此为目标而努力着。

　　楚中天不想让这个感冒影响了自己的训练，吃过药，他就出门去参加训练了。

　　不过他还是被目光敏锐的主教练费尔南德斯看了出来。因为平时的他总是精力充沛的，今天不管楚中天怎么伪装，他也总会无意间露出疲惫倦怠的表情。

　　费尔南德斯将他拉到一边：“你身体不舒服吗，楚？”

　　“不是的，先生……”

　　“说老实话。”一向很和善的费尔南德斯突然板起脸来，厉声说道。“我可不喜欢撒谎的人，楚。”

　　这句话非常管用。如果失去了主教练的喜欢，就意味着他将和出场机会彻底绝缘。

　　“呃，很抱歉，先生。我不是故意要骗您，只是我不想失去可能的进入大名单的机会……”楚中天解释了半天，最后说道，“我感冒了。”

　　费尔南德斯沉默了一下，才问：“是流感吗？”

　　“我想不是吧……”

　　“去做个检查吧。”费尔南德斯挥挥手。

　　结果楚中天还是没有逃离被送去接受检查的命运。还好最后得出来的结果让他放心了：并不是传染性的感冒，只是一时着凉，不过出于慎重考虑，费尔南德斯还是放了楚中天的假，让他回家静养，一个星期之后再归队。

　　这样一来，他将铁定错过六日的那轮比赛——如果他能够进入大名单的话。

　　临走的时候主教练费尔南德斯嘱咐他：“好好休息，可以做一些回复性训练，但是不要过量。”

　　楚中天其实觉得主教练有些小题大做了，不就是个感冒吗？至于这么紧张兮兮地吗？

　　“你现在是一个职业球员了，楚。”

　　楚中天点点头。

　　“你的身体就是你谋生的工具，你必须好好爱惜这个工具，否则你就没办法靠这个工具赚钱。你知道吗？所以必须随时注意保养它。”费尔南德斯拍了拍楚中天健壮的身体。“别以为这是小事情，关系到你身体健康的事情，没有一件是小的。”

　　楚中天一个人回更衣室换衣服，收拾东西离开了训练基地，暗叹自己还真是倒霉。

　　不过这似乎也算是让他从业余思维转变成职业思维的一个具体事例吧……

　　最起码今天费尔南德斯主教练那番“你的身体是你谋生的工具，要好好爱惜”就让楚中天觉得很新鲜。

　　这样的话他此前从未听说过。

　　他一直以为身体是天赋，身体是基础，但身体是工具确实给他一种完全不一样的感觉。

　　仔细想想还真是这么回事呢。

　　很多球员喜欢酗酒、抽烟、纵情声色……这些都导致他们的身体每况愈下，这些球员在他们年龄刚刚过三十岁的时候就开始走下坡路了，状态一路下滑。就和他们平时不爱惜自己的“工具”有关。还有为什么中国球员到二十八九岁的时候都已经不行了呢？有人说这是因为中国球员从小改年龄，资料上二十八九岁了，实际上已经三十一二岁了，也有人说这和黄种人的体质有关，还有人说这和中国人的饮食习惯有关。其实还有一个很重要的因素，那就是中国的“职业球员”根本不够职业，在对待自己的谋生工具时，他们的态度就相当业余，从心态到训练条件都非常的业余。中国足球职业化才搞了十年，还是一个披着狼皮的羊，外表职业化，实际上“郑智化”，也有脸说自己已经走上了职业化的道路？真正的职业化，在中国足球这片神奇的土壤上，就从来没实现！

　　看看法国吧，梅斯这样的小俱乐部里，对待足球的态度都是一丝不苟，极其认真的。什么叫职业？这就叫。

　　楚中天不得不抱着改变思想，努力让自己全身上下里里外外都职业化的念头回家很职业化的休息。

　　从业余球员转变成职业球员，还真不是一朝一夕的事情，也不是单纯的足球方面的改变。楚中天需要学习适应的还很多。

　　※※※

　　林北瑶抱着相机再来训练场外面准备拍摄楚中天的时候，她发现不管镜头怎么转，朝向哪边，都找不到那个身影了。

　　“咦？”站在人群中的她有些奇怪。

　　第一天没有看到，第二天还是没有看到，第三天依然没有看到……

　　林北瑶甚至怀疑楚中天是不是消失了。

　　“美女啊，怎么这几天都没有照片呢？”亢建波一连三天没有收到新邮件，群里的朋友们问了，他就来问林北瑶。

　　“没看到他，训练场上没有楚中天。”林北瑶老老实实地说。

　　“奇怪……没有？那去哪儿了？”

　　“你问我我怎么知道……”

　　“你可以去问其他人啊……你问问那些球迷和球员，球员们总要给球迷签名的嘛，到时候你凑上去问问呗。”

　　林北瑶觉得这倒是一个主意，“好吧，不过明天我没空。后天我去帮你问问。”

　　两天之后林北瑶跑到了圣山福里安训练基地外，依然没有看到楚中天。

　　这次她先是去问那些围在周围的球迷们。结果没有一个人能够回答上她的问题，她得到的最多的答案就是“不知道”“不清楚”。

　　没办法，看起来只有去问球员们了。

　　她注意到在以往的镜头中，楚中天总和那个“刀疤脸”在一起训练和说笑，而且他们都是球队里最受欢迎的几名球员之一，因为找他们俩签名的球迷都不少，他们的关系应该不错。如果要问楚中天的情况，问那个“刀疤脸”准没错。

　　林北瑶收起相机，凑到前面去，有很多球迷正在找“刀疤脸”签名。她也不着急，不上去和他们挤，只是在旁边耐心等候。

　　等“刀疤脸”准备走的时候，她才快步上前，用法语说道：“这位先生，能够问您个问题吗？”

　　里贝里斜眼看了一下他眼前的这个黑发女孩子，拥有和楚中天一样颜色的头发、皮肤和瞳孔，应该是一个国家的人，他露出笑容：“很乐意为您效劳，小姐。”

　　林北瑶不是第一次看到“刀疤脸”笑了，但如此近距离还是第一次，她被吓了一跳。还好她很快就恢复了正常，没有引起对方的任何不快。

　　“呃，请问您和楚是朋友吗？”

　　也许是个中国记者。里贝里在心里这么猜。他点点头：“是的，我和他是朋友。因为我们两个的更衣室柜子紧挨着，我们外出比赛的话，我也和他一间房，哈！请问有什么事情吗？”

　　“是这样的，我想知道为什么一连好几天都没有看到他来这里呢？”

　　“哦，这样的啊……他感冒了。”里贝里做了一个打喷嚏流鼻涕的动作，“所以被隔离了，教练要他回家休息。他对此耿耿于怀，因为他将错过明天的比赛……”里贝里一说起来就滔滔不绝。

　　林北瑶虽然不懂足球，但是她懂常识。她想起来那天楚中天都要回更衣室里又被自己拦住的情形，最后楚中天是冷的缩着脖子跑回去的。当时她还觉得那一幕很有趣，没想到就是那一幕导致楚中天感冒了。

　　跟踪拍摄楚中天半个月，再有亢建波没事就在QQ上灌输“楚中天是我们中国足球的希望”“楚中天很厉害”“不过现在只是适应期，只要适应期过去了，一定会一鸣惊人”这类的话，她也知道能够打上比赛对于那个中国大男孩是多么的重要。

　　她心中生出一丝愧疚来。

　　使自己害得他踢不上比赛的，亢建波知道了会不会生自己的气啊？哇……还是不要告诉他好了……

　　晚上回去的林北瑶给亢建波在QQ上留言说楚中天没有出现在训练场上是因为感冒，需要一个星期才能归队。

　　留完言，她就匆匆下线了，生怕亢建波追问她楚中天是因为什么感冒的。

　　实际上亢建波根本没有追问，他在得知这个消息的时候，只是为楚中天的遭遇感到同情和一些失望。

　　※※※

　　“儿子啊，这几天训练的怎么样啊？”在公寓里，楚中天正在和自己的父母视频聊天。

　　“很好啊……”楚中天不想让自己的父母知道他感冒了，既没有参加训练也不能参加比赛——别说一线队的联赛了，就连二线队联赛也不行。

　　“你声音怎么不对？”

　　“哪有不对？是今天网络质量不好吧，有些干扰……”

　　通过摄像头，父母狐疑地看着他。

　　楚中天只能面对摄像头镇定自若地傻笑。


第一百九十四章 我叫林北瑶

　　中国有句俗话叫“塞翁失马焉知非福”，这句话用在楚中天身上真是再恰当不过了。

　　刚刚结束了感冒休假，回到队伍中没几天，就被告知已经进入了下一场法甲联赛的大名单。

　　其实能够进入大名单，不代表一定可以出场，但总归有出场的可能嘛。

　　这是一个好消息。

　　不过楚中天已经不像第一次得知自己进入大名单那么激动了。

　　林北瑶这几天都有事情，比较忙，所以没有来圣山福里安训练基地。这天是她第一次来，来的时候她还捧了一束鲜花，这是要给楚中天的，向他表示一下歉意——如果不是自己要拉着他说那么几句话，也许楚中天就不会感冒了，也许他就能够参加比赛了，也许说不定他现在已经成名了呢？

　　出于这种心理，林北瑶觉得自己有必要向他道歉，请求他的原谅。

　　“嘿，楚！”里贝里在训练间隙的时候，凑到楚中天跟前，笑得很暧昧地对楚中天说。“你的小情人又来咯～～！”

　　周围的队友们听到里贝里这话，都跟着笑了起来。

　　那个抱着相机的中国女孩子半个多月来几乎天天都出现在这里，大家早就注意到了。一开始每当回事，后来发现她和楚中天聊了一会儿天，然后到了里贝里这个人的嘴巴里，这个女孩子就成了楚中天的情人。

　　可楚中天冤枉啊。“瞎说什么，我连她名字都不知道呢……”楚中天辩解道。

　　“哇！连名字都不知道就泡上手了，你太厉害了，楚！”队里最注意个人形象的勒卡大叫起来：“你让我很嫉妒！”

　　“别藏着掖着了，小伙子！来交流一下经验吧……”勒卡凑上来搂着楚中天的脖子，很期待地说。“你们什么时候认识的？半个月前？不，似乎还要早一些……现在到什么地步了？牵手？拥抱？接吻？还是说……哦——”

　　“噢——！！”勒卡和一群队友们恍然大悟。

　　“看来你已经上垒了！”勒卡向楚中天竖大拇指：“你让我对中国人的看法改观了，楚！我一直以为中国人都是很腼腆很害羞的，你太厉害了！”

　　“好吧，不介意的话可以告诉我味道怎么样吗？”

　　这群法国队友让楚中天哭笑不得。里贝里是开玩笑的，可勒卡显然是认真的。法国人的想法很奇怪，他们总是习惯用很热真的态度对待很无聊的事情……

　　“你们去死吧！”楚中天大叫道，“我真的不认识她！”

　　“别开玩笑了，楚。你瞧，那小妞连花都拿来了，也许今天训练结束之后，她就要和你告白——‘噢，亲爱的楚。’”里贝里模仿着少女的腔调用很肉麻的语气说，“今天我是安全期，让我们尽情地做吧！”

　　“啊哈哈！”到最后里贝里自己没忍住笑了起来。

　　“太厉害了！”一群人很羡慕地大叫道。

　　楚中天只能对他们竖中指，除了做这个手势，他觉得其他的都不能代表自己的心情。

　　不过他被队友们调侃过之后，也注意到了那个在训练场外的女孩子。还真的拿着一束花啊……

　　“不对不对……”队友中有人突然摇头说道。“也许她是你的仰慕者呢，弗兰克？”

　　楚中天看到说话的人是中场迪诺·吉巴，他就像抓住了救命稻草一样，连忙附和道：“你有什么根据吗，迪诺？”

　　“我那天看到那个女孩子专门在外面等了很久，然后找上了弗兰克……”吉巴指着女孩子说。

　　“嘿！”里贝里大叫起来，“你想死吗，迪诺？”

　　“喔喔喔！”楚中天兴奋起来，“你知道什么叫‘欲盖弥彰’吗，弗兰克？不知道没关系，我告诉你这就是！你是不是已经偷偷和她好上了，然后拉我给你做挡箭牌？你放心，考虑到我们之间的友谊——我是绝对不会背这个黑锅的！哈哈！”

　　他可算找到反击的机会了，一定要整的里贝里下次绝对不敢再拿自己和那个女孩子开玩笑为止。

　　“该死的……楚，下轮联赛我们还住一间房，你小心我在游戏里尽情羞辱你！”

　　“我不怕，我现在技术很好，谁羞辱谁还不一样呢！”

　　※※※

　　林北瑶在外面看着休息的球员们，楚中天不知道在和他的队友们说着什么，但看上去很开心，他不停地笑。

　　她打开镜头盖，将这一幕拍了下来。今天的楚中天心情格外好，是因为什么呢？

　　※※※

　　里贝里被楚中天气的没法。虽然他在队内的小弟众多，不过楚中天并不怕他。“好吧，很快结果就会被揭晓了！”里贝里瞪了一下拆他台的迪诺·吉巴。“一会儿训练结束之后，看她拿着那束花给谁，不就一清二楚了吗？”

　　“这个主意好，弗兰克。”队友们纷纷附和道。

　　楚中天愣住了。他并不知道里贝里是不是真的和那个女孩子有关系，但是他总觉得这个女孩子是来找自己的可能非常大，无限趋近于百分之百……

　　但那束花究竟是怎么一回事啊？

　　里贝里看到楚中天不吭身了，得意地笑了起来。

　　“有人要和我打赌吗？那个女孩子一定是来找楚的！那束花也是要给楚的！嘿，迪诺？”他挑衅地看着迪诺·吉巴。

　　吉巴缩了回去：“呃……我现在觉得你说的很对，弗兰克。那个女孩子和你没什么关系……”

　　“以后这种话别乱说，迪诺。要是让我的妻子知道了，我可饶不了你！”里贝里晃了晃拳头。里贝里的妻子叫瓦希芭·贝尔哈米，今年九月十日才结婚，刚刚新婚每两个月呢。是在里贝里最落魄的时候与之相识，并且相爱的女人，因此，里贝里非常爱他的妻子，顺带一提，现在里贝里在梅斯一个月赚六千五百欧元，已经是他踢球以来的最高收入了。他的妻子是出生在摩洛哥的阿尔及利亚人，一家都是信奉伊斯兰教的穆斯林，为了能够让妻子的老爸同意他们结婚，里贝里甚至还曾经专门花功夫去背《可兰经》，改信伊斯兰教。

　　吉巴缩了缩脖子。里贝里在球队里虽然不队长，在年轻球员中间却很有老大风范。吉巴是85年出生的，现在才十九岁。

　　相比较来说，他们的队长斯蒂凡·博比科尼有些不够活跃，不能很好的和年轻群众打成一片。

　　※※※

　　训练结束之后，大家没有急着往更衣室赶，受欢迎的球员们在场边满足球迷们的签名合影要求，那些没有人找他们签名的球员则站在一堆等着看热闹。

　　楚中天今天依然有不少人找他要签名，还有人很热心地鼓励楚中天，让他好好干，总有一天能够在一线队打上比赛的。

　　对这些人，楚中天都是微笑着答谢，然后认真耐心地为他们签名。

　　他一直低着头签，每签完一个人的，就用法语说：“谢谢。”

　　直到他的眼前出现的不是一张明信片，一个本子，而是一束鲜花的时候……

　　“喔喔喔喔喔——！！！”站在一边的队友们兴奋地大叫起来。

　　正在给人签名的里贝里，也始终在关注着楚中天的情况，当他看到这一幕的时候，也攥起拳头叫了一声：“干得漂亮，哈！”把正期待着他签名的球迷给吓了一跳。

　　“我又嫉妒了，混蛋！”勒卡伤心道。

　　“你这个有老婆的人了，嫉妒什么？”

　　“我还有追求爱的自由嘛……”

　　队友们发出的声音实在是太大了，引得在场的人都看着他们。

　　楚中天和林北瑶也扭头看过去，队友中有人正对他们挤眉弄眼地扮着鬼脸。

　　“他们怎么了？”林北瑶奇怪地问。

　　“呃……”楚中天不知道该怎么回答。

　　“也许是嫉妒吧，因为从来没有人给他们送花。”他只能随便找了个借口。他总不能对眼前的女孩子说：“他们打赌你是我的情人”吧？

　　外国女孩子也许不在乎，中国女孩子在这方面还是挺保守的。这么说十有八九会冒犯对方。

　　“嘻嘻……”林北瑶有些不好意思地笑着，“这花是我向你道歉的。”

　　“道歉？”楚中天一头雾水，不明白这女孩子道哪门子歉。

　　“是这样的，那天我拉着你说了几句话，结果害得你感冒了，还因此错过了比赛……我很抱歉。”

　　原来是因为这个……

　　楚中天接过花束：“你不说我都快忘了，谢谢你的花。其实和你没什么关系了……反正你不拉着我，我也要给他们签名。”他指了指那些梅斯球迷们。

　　“道了歉会让我心安一些。”林北瑶笑着说。“你接受了就好，你不接受的话我可要被我朋友骂死了……”

　　“咦？”楚中天觉得奇怪，这都是什么跟什么啊？“你朋友？为什么要骂你？”

　　这么可爱乖巧的女孩子，谁恨得下心骂啊……

　　“嗯……是这样的，我不是你的球迷。”

　　“是的，你说过一次了……”被说了两次“我不是你的球迷”，还真是打击人。

　　“抱歉，嘿嘿……不过我的朋友是你的狂热球迷。”林北瑶挠挠头。

　　“你的朋友？”

　　“嗯，我的高中同桌，很喜欢足球，现在不知道为什么成了你的球迷。而且据他所说，在中国国内还有很多像他一样喜欢你的球迷。但是国内没什么关于你的消息，所以他就委托我来收集有关你的消息。我在梅斯大学上学，来这里挺方便的。”

　　“原来是这样……”说老实话，楚中天有些被感动。没想到在自己连续打不上比赛，默默无闻的情况下，在遥远的中国竟然还有一群人坚持着喜欢自己，支持自己。他现在打不上比赛，当然在媒体上露面的机会就少咯，所以这位女孩子才专门来为他们收集自己的信息。

　　“我不懂足球，呵呵。”林北瑶有些不好意思，“他们让我说我也说不好，就干脆用相机拍你的照片了。不过你放心，我的朋友人品还是有保障的，绝对不会拿你的照片去做那些乱七八糟的事情，也不会PS什么的。”

　　楚中天点点头：“我还没问你叫什么名字呢。”

　　“我叫林北瑶。”林北瑶介绍道，“林海听涛的林，北京的北，瑶是……王字旁那个瑶。”

　　“瑶池的瑶？”

　　“对对，瑶池的瑶。”林北瑶使劲点头。“我的朋友叫亢建波，亢龙有悔的亢，建设的建，波涛的波。我都管他叫‘波波’。他是你的忠实球迷，其实我不知道他是怎么喜欢上你的，反正他现在很支持你，他还给你建了个QQ群，里面全都是你的球迷。我拍的照片他就发到群里给他们看。他说国内有关你的消息几乎为零，所以大家能够看到这些照片，都很开心。嘿嘿……”

　　说到这里，林北瑶又笑了起来，她觉得自己好像在邀功一样。

　　楚中天问她：“你随身带什么本子了吗？”

　　林北瑶点头，从自己的背包中取出一个笔记本和一支笔。

　　楚中天接过来，翻开来，找了张空白页，在那上面写到：“感谢亢建波以及……”他抬起头来问林北瑶：“你知道他们的那个群叫什么名字吗？”

　　林北瑶笑了起来：“我们都爱林蛋大。”

　　楚中天擦了把汗……自己这外号看样子传遍大江南北了。

　　“你不会生气吧？”一想到这个外号，林北瑶也要忍不住笑。

　　楚中天摇摇头：“不……不生气……”他低下头继续写：

　　“感谢亢建波以及‘我们都爱林蛋大’群内的朋友们对我的支持，我一定不会让你们失望的。祝你们身体健康，心情愉快。楚中天。”

　　除了最后三个字，楚中天写的字并不好看，不过他一笔一划地写倒也不算太难看就是了。

　　写完之后，他将本子和笔都还给林北瑶。

　　“把这个也拍下来给他们看吧，就算是我的一点回报……真正打上比赛还要等多久我也不知道，不过我会努力的。谢谢他们的支持，也谢谢你。”

　　林北瑶低头看看本子上一笔一划写出来的字，她笑了起来：“我会转告他们的，他们也一定会很高兴。”

　　※※※

　　“看样子他们聊的很开心啊……”队友们还没有走，继续在远处观望着。

　　“瞧我没说错吧，真的是楚的情侣！楚来梅斯四个月了，你们看到他还有其他女人吗？没有吧，所以这个就是了！而且他们都是中国人……这不是很正常的吗？”里贝里已经给球迷们签完了，和自己的队友们汇合到一处。事实证明了他的判断是正确的，他为此感到洋洋得意。

　　“个子娇小……身材一般，不过看上去皮肤不错？”队友们已经有人开始评价起来了。

　　“嘿，我以前有一个亚裔女友，皮肤超级好的！摸起来就好像是涂了一层油一样，很光滑！我不骗你们，那感觉摸过一次之后就忘不掉了……”

　　“哇，你小子真好运！”

　　※※※

　　楚中天还在和林北瑶聊着。

　　“我是梅斯大学的学生，今年才大二。”

　　“你也是留学生啊？我来这里之前也是的。”

　　“咦？”林北瑶觉得很奇怪，“你不是职业球员吗？”

　　“在来梅斯之前我只是一个一边在伦敦上大学，一边踢球的业余球员。”楚中天对林北瑶解释道，“后来我所在的球队在英格兰国内的一个杯赛上战胜了很厉害的职业球队，我本人才被球探发掘出来的。”

　　他打了个哆嗦，感到了一丝寒意。

　　看到他这样子，林北瑶想起来他上次因为和自己聊天儿感冒的事情了：“你快去换衣服吧，小心别又着凉感冒了。”

　　“嗯……这样嘛，好不容易能够在这里遇到同胞，你等我一会儿，我换好衣服出来，我请你吃饭。”

　　“啊？”林北瑶没想到楚中天一个职业球员对根本不是他球迷的自己这么热情。她所见到的那些明星肯给你签名，粉丝们都要高呼“偶像好平易近人啊”。

　　“这……不好意思吧？”

　　“没什么啊，我再带你去见两个中国小孩子，他们也是在梅斯踢球的球员，不过比我要小好几岁。我们有时候会在一起吃顿饭什么的，他们有些不适应在法国的生活，能够看到同胞也一定很高兴。”楚中天说道。

　　林北瑶想了想，反正自己回去没什么事情，宿舍里的姐妹这个时候都去陪男友了。

　　“好吧，楚大球星请客，我就恭敬不如从命了。到时候拍几张照片，回去羡慕死波波他们，嘿嘿！”

　　※※※

　　楚中天拿着鲜花跑向更衣室的时候，遭到了队友们的调侃。

　　“你们聊的怎么样，楚？”

　　“她对你告白了吗？她是怎么说的？”

　　楚中天没时间和他们斗嘴，他跑过去的时候，向他们竖起中指。

　　看着他急匆匆跑向更衣室的背影，里贝里若有所思地点点头：“嗯……看样子他急着去约会，没空理会我们了。兄弟们，没好戏看了，都散了吧！”

　　楚中天飞快的跑回更衣室里，用最快速度冲了个澡，简单洗了洗头，然后换好衣服。当他的队友们磨磨蹭蹭回到更衣室的时候，他已经准备离开了。

　　“祝你晚上玩得愉快，楚！”里贝里在门口向已经远去的楚中天背影喊道。

　　“要尽兴哦！”

　　“但是别耽误明天的训练！”

　　※※※

　　林北瑶没有等多久，就看到楚中天换好了衣服跑了出来。

　　“我们走吧，直接去另外一块训练场找他们两个人。”楚中天之了一下衣服，鲜花依然被他拿在手上。

　　“好。”

　　刚刚结束完训练换好衣服准备离开的王皓和姜燃在看到楚中天带来的一个美女姐姐的时候，有些吃惊，不过随后他们就嘿嘿笑了起来。“楚大哥，你女朋友哇？”性格稍微开朗一些的王皓笑着问道。

　　楚中天举起手来作势要打：“瞎说！今天才认识的，在梅斯大学上学的留学生妹妹。”

　　王皓一缩脖子，对姜燃吐吐舌头。

　　“我叫林北瑶，很高兴认识你们。”林北瑶被王皓刚才那句话说的脸红，不过对方看样子才十四五岁，她也不计较，大大方方地打招呼。

　　“林姐姐好漂亮哦！”王皓夸赞道。“我叫王皓，四川成都人。这是姜燃，武汉人。”他介绍道。

　　林北瑶抿嘴笑。这小孩子嘴巴还挺甜的，白皙的皮肤，闪亮的大眼睛，个子瘦高瘦高的。放在半个月前，就是林北瑶最喜欢的那种男生类型，是个小帅哥。

　　不过现在林北瑶突然觉得楚中天这种皮肤有些黝黑，体格健壮的运动型男生更好看，尤其是在下午的阳光下，一身汗水反射着阳光的样子，简直……帅呆了！

　　在王皓旁边的姜燃稍微木讷一点：“林姐姐好。”

　　“林姐姐你哪儿人啊？”王皓话多，但也让四个人之间的气氛不会尴尬。

　　“我啊？江苏扬州人。”

　　“难怪这么漂亮呢，扬州出美女啊……”王皓感叹道。

　　“你什么都知道！”楚中天奇怪今天的王皓怎么这么活泼啊？他挥挥手，“今天晚上我请客，你们想吃啥？”

　　“你做的啥子都行！”王皓指着楚中天说。接着他又向林北瑶推销楚中天的做菜手艺：“我楚大哥手艺可好啦！我在这边不适应的时候，就全靠楚大哥没事做顿饭给我们吃。以前我还有老干妈，现在没得了，还好有楚大哥，嘿嘿！”

　　“你吃个面包都要抹老干妈，当然吃得快了。”楚中天觉得王皓今天话真多。是因为遇到美女了吗？这么小的男孩子也思春啊？

　　林北瑶被楚中天这话逗笑了，她捂着嘴笑得很开心。

　　“嘿嘿……”王皓有些不好意思地挠挠头。

　　“好啦，走了走了。别在这里耽误时间了，先去超市买东西，然后去我家，给你们做饭。”楚中天招招手，四个人有说有笑地并肩走出了训练基地。

　　“姐姐好大了啊？”王皓一路上不停地问问题。

　　“啊？我啊，十九岁呢。你们呢？”

　　“我十四岁，姜燃十五岁。”

　　“这么小就来法国了，真不容易啊……你们法语怎么样了？”

　　“还不太好，不如楚大哥。他学法语学得那叫一个快哦！三个月就能够听懂说话了。”

　　“三个月？”林北瑶惊讶地扭头去看楚中天。

　　“嗯……”楚中天点点头，“语言不通我就没法和队友配合，也融入不了球队，训练效果也不怎么样，所以只有努力学习语言了。”

　　之前看着楚中天和他的队友从容交谈，林北瑶还以为楚中天最起码已经来法国很久了，或者说此前就有法语基础，就会讲法语。没想到只不过是三个月的功夫……她当初来法国读书，整整第一年都处于语言不通的状况下呢。

　　“林姐姐你要晓得哦，我们楚大哥是天才哈。”王皓趁机再次夸奖楚中天。

　　结果楚中天被他搞的很不好意思，林北瑶看着有些害羞的楚中天，觉得自己同桌喜欢的这个偶像简直太有意思了。

　　“林姐姐，你是怎么认识楚大哥的呢？”

　　“这个啊，说来就话长了……”

　　嘿嘿，波波。我不禁认识了你的偶像，你的偶像还请我去他家吃饭，是他亲自下厨哦！你羡慕不羡慕啊？倒时候拍些照片，羡慕死你！


第一百九十五章 我们都爱林蛋大

　　当亢建波打开林北瑶发给他的那个压缩包之后，确实羡慕得要死了……因为他那个完全不懂足球，对足球没兴趣的同桌同学竟然能够和自己的偶像一起共进晚餐，还去了偶像的家。而自己如此支持偶像，却只能在这里看着照片过过眼瘾。

　　亢建波感到了心里不平衡，于是为了让更多的人和他一样不平衡，他把这些照片都转贴到了群里。

　　“我们都爱林蛋大”这个群顿时沸腾了。

　　“哇噻！真的是林蛋大的家吗？”

　　“严格来说，是他租住的公寓。”

　　“啊啊啊啊，看看那一桌菜……真羡慕你朋友啊，年轻！”

　　“嘿嘿。”

　　“很好，现在年轻的同学已经成功打入了‘敌人’内部，以后我们会有更多新鲜劲爆的八卦看了！”

　　“年轻啊，干脆叫你同学向林蛋大同学施展美人计吧……”

　　“寒夜你去死！林蛋大同学是我！”

　　“那两个小孩子是谁？”

　　“是王皓和姜燃吧，在林蛋大之前去了梅斯，在少年队踢球的。王皓很有天赋，姜燃则在比赛中进过球……说起来真觉得不服气，这两个小孩子在国内的新闻报道都要多过我们的林蛋大，这些媒体太势利了！看到林蛋大没打上比赛，就不管不问了。”

　　群里的聊天记录飞快刷新着。

　　亢建波去整理照片的那会儿工夫，已经刷了好几屏聊天内容出去了。大家都因为能够第一次一睹楚中天所住的家中是什么情况，以及第一次看到楚中天的生活照片而感到兴奋。

　　“重头戏来了，兄弟姐妹们！”亢建波又跳了出来。

　　“什么重头戏？不会是裸照吧？”

　　“林蛋大的裸照？人家想要看是不是真的有六块腹肌！！”

　　“其实你是想看腹肌下面的东西吧，萱哥……哈哈！”

　　亢建波将电脑上的图片复制下来，然后粘贴到了QQ聊天框中，再发送出去。

　　一张有楚中天手写的向他们致谢的话语的纸条出现在了所有群友的电脑屏幕上。

　　“感谢亢建波以及‘我们都爱林蛋大’群内的朋友们对我的支持，我一定不会让你们失望的。祝你们身体健康，心情愉快。楚中天。”

　　亢建波本以为自己发了这照片出去之后，一定可以引起群里的轰动，没想到足足半分钟，群里一丝动静都没有。

　　“是我掉线了，还是他们掉线了啊？”电脑前的亢建波自言自语。他刷了刷网页，一切正常。难道是他们掉线？可是一个群里的人同时都掉线了，这几率也太小了吧？这事情都能让他碰上，他明天就该考虑去买彩票了。

　　他在群里弱弱地问：“喂，有人吗？”

　　在这句话的下面，瞬间刷出好多流泪的表情。QQ自带的和群友们自己收集的，各式各样齐登场。

　　“5555～～～好感动！我们被林蛋大同学知道了！”

　　“楚中天真是好孩子啊，和那些有点名气就拽起来的明星一点都不一样！”

　　“这样的林蛋大才值得我们支持！”

　　“蛋蛋加油！！我们会继续支持你的！”

　　“年轻，你朋友可立大功了啊！”

　　群友们的发言一屏一屏地刷着，亢建波已经没办法一一回复了，他看着这些热情洋溢的话语，只能坐在电脑前傻笑。

　　大家还在闹腾，他则去翻储存在自己电脑硬盘中的那些照片，半个多月，标明“林蛋大”的文件夹已经从最初的几十兆变成了如今的两个G，除此之外还有林北瑶同学和他的一些有关楚中天的聊天记录，都是两个人时间对上了，在网上碰到了他问的一些关于那些照片内容的问题，然后由林北瑶回答，他很认真的整理了出来，用来给照片配说明。

　　照片、文档按照日期和内容分门别类，一个个文件夹整整齐齐的出现在他面前。

　　这里很多照片大家看过一次之后就没有再看过了，等自己大学毕业之后，这些照片会随着旧电脑烟消云散吗？

　　是不是太可惜了？

　　而且，我们都是楚中天的支持者，但是楚中天在国内的影响力知名度都太低了，我们应该努力让更多的人了解楚中天，知道他一个人是怎么在梅斯那个陌生的地方奋斗的……只是在群里转帖一些照片有什么太大的意义呢？一个群是有人数上限的，和浩瀚的网络世界比起来，一个QQ群太微不足道了。

　　或许我们应该搞一个网站？

　　其实之前在网上就有一些楚中天的个人网站，不过因为是一窝蜂上的，都很简陋，而且随着楚中天后来的销声匿迹，那些网站也逐渐消亡了。他们不过是转一些中国媒体的报道上去就完事了。

　　我们可不一样，有比记者还接近楚中天的“特派驻梅斯记者”，有这么多其他人绝对没有的独家照片和文字，最快速度获得最新资讯，图文详尽……这么好的资源，为什么不利用起来呢？

　　他把这个想法在群里一说，顿时得到了大家的积极响应。

　　群里一个叫做“比尔”的家伙更是说：“年轻如果你真的下定决心要搞楚中天的个人网站的话，我可以提供技术支持。”

　　比尔本名李煜，和著名的南唐后主同名。广东汕头人，二十四岁大学刚毕业，目前在深圳一家IT公司工作，平时群里大家有什么电脑方面不懂的都问他，他总能给出正确的解答。

　　有技术员的鼎力支持，亢建波信心又足了一些。

　　“不过申请域名和租用服务器可是都要钱的啊，年轻。”比尔又提醒道。

　　“呃……”亢建波愣住了。他是一个普通的大学生，普通也就意味着他每个月的月底都过着借债度日或者饿肚子的生活。让他拿钱出来租用服务器？把他卖了差不多。

　　“这个不是问题吧？我们这么多人，一个人出点，凑钱租服务器嘛。”群里的另外一个人橡胶草说道。

　　他的提议得到了大家的热情响应。你二十，我一百，他一百五的，就凑了起来。

　　没有人质疑把钱都交给亢建波一个人，会不会出什么问题。半年的接触让他们都建立起了一种彼此间特有的信任。

　　亢建波把自己的银行卡号告诉他们，接着就是大家打钱的事情了。同时他开始摊开本子，拿笔把每个人要凑的钱的数额记下来，另外再列一个计划表——凑钱—想域名—申请域名—租用服务器—制作个人网站—上线。

　　制作个人网站这事情就交给李煜去做了，他则负责其他的事情。

　　遗憾的是“Chuzhongtian.com”和“.cn”的域名都被注册了，估计是楚中天最红的那段时间被人抢注的。有人提议为什么不用“Lindanda.com”或者“·cn”呢？

　　亢建波却犯愁：“林蛋大我们私底下这么叫可以，可是以后要建成网站，这域名就是全国皆知的了，用林蛋大不是让楚中天脸上抹黑吗？”

　　不少人都同意亢建波的说法，可是提议使用林蛋大的人觉得这个名字很可爱，并没有侮辱性在里面。

　　最后谁也说服不了谁，还差点闹了矛盾。还是李煜出来打圆场：“年轻，你朋友不是认识楚中天吗？让她带个话呗。问问他，看他同不同意我们用他的这个外号做域名，同意的话一切好说，不同意我们再想嘛。”

　　李煜这个意见好，大家都同意了。

　　于是亢建波在QQ上给林北瑶留言说了他们要给楚中天建立个人网站的事情，将他们想好的域名告诉她，让她转告给楚中天，看他是否同意用这个，如果不同意的话也没关系，他们再想就是了。

　　域名可以先搁着，其他的事情则要亢建波马不停蹄地去忙。哪怕是在上课的时候，他都在本子上写写画画地，想着给楚中天建个人网站的事情。

　　而李煜比他更忙，在忙于工作之余，他拿出全部的业余时间来编程做网站。亢建波已经把全部的照片和文字资料都给了他，让他自由支配。

　　其他的人则在为网站的建设出谋划策，有人报名要做到时候的论坛版主，有人本身就是美工，加入了李煜的工作中。

　　所有人都对这个浸透了他们心血的新网站充满了期待。

　　※※※

　　当楚中天得知林北瑶的同学亢建波和他们的伙伴们要为自己建立个人网站的时候，已经是亢建波给林北瑶留言三天之后的事情了。

　　在这三天里他参加了一场法甲联赛，在最后十五分钟的时候他获得了上场的机会，主要的任务依然是防守。位置从上一次的中后卫换到了后腰，这是他最擅长的位置，他的表现也还不错，反正没失常，用中国式的报道来说就是“正常发挥了自己的训练水平”。

　　这场比赛梅斯在客场和伊斯特（Istres）打成了0：0，里贝里这场比赛的受到了对手非常严密的防守，整场比赛都碌碌无为。他现在虽然在全国范围内还不被看好，但却已经是梅斯队内能力最突出的球员了。事实证明，梅斯没了里贝里就什么都不是了。要知道伊斯特可是排名最后一位的球队啊，十四轮联赛过去了才拿到了八分……

　　就是这样的一支球队，当里贝里被限制住之后，梅斯都拿不下来。

　　楚中天在下面看的很着急，同时他不停地在大脑中做着虚拟——如果是我在那种情况下，我应该怎么做比较好。

　　费尔南德斯主教练比上一次，多给了楚中天六分钟的出场时间。

　　但这并不能帮助球队赢球，他也没打算让楚中天帮助球队赢球。

　　费尔南德斯知道楚中天此前从来没有踢过职业联赛，只是一个业余球员，所以不能急着把他推向职业联赛，只能一点点来，让他慢慢适应。

　　让他很满意的一点是，楚中天并没有因为很少打上联赛而有所抱怨，在训练中消极怠工。那些不职业的行为他全都没有，不让他出场，他依然老老实实训练，去打预备队比赛，让他出场，就认真表现。

　　和摩纳哥的九分钟，以及和伊斯特的十五分钟，他的表现都很稳定。这才是费尔南德斯看重的。

　　从第一次看到楚中天的比赛录像起，费尔南德斯就认定楚中天这个人具备天赋，以后必能成就大器。但是他从来没有踢过职业足球这是他最大的缺点，一个从小接受职业训练的球员到他这个年龄都可以在任何一家法甲球队打上比赛了，他却不得不从头做起。

　　他也知道这有些浪费时间，但是为了楚中天未来长远的发展前途考虑，这时候的基础必须夯牢。

　　如果现在急功近利将他派上联赛赛场的话，他也许会出现很多的问题，总而打击到他的信心，影响到他未来的发展，也许他会走很多弯路，甚至彻底走入死路。

　　费尔南德斯是一个经验丰富的老教练，他看过很多像楚中天一样有天赋的球员，却因为这样或者那样的原因而中途夭折，其中过早在顶级联赛中出场，引起众人瞩目，背负上沉重的压力，是一个不能忽略的因素。

　　费尔南德斯不希望楚中天成为一个昙花一现的人物，一个赛季惊艳，第二个赛季迅速平庸，第三个赛季沉沦，第四个赛季就找不到人。

　　里贝里的情况和楚中天不一样的地方在于，里贝里虽然也曾经是一个业余球员，但是他在来梅斯之前在一支职业球队踢过，表现不错。那支职业球队是一支丙级联赛的球队。他得意在一个没有太大压力的环境中成长起来。在梅斯的出人头地就是水到渠成的事情了。

　　而楚中天在来梅斯之前打的是英格兰第九级联赛，是彻头彻尾的业余联赛。他从温布尔登竞技到梅斯就好像是做了过一次过山车一样，从最低谷一下蹿升到顶峰。接下来是什么？接下来自然就是急速下坠了嘛……

　　费尔南德斯不希望看到楚中天有这样的发展轨迹，梅斯是一个小俱乐部，最大的压力来自于保级。但是看看球队到目前为止的战绩，保级目标应该可以实现了。球队中大多数都是年轻球员，从梅斯青年队提拔起来的，梅斯俱乐部没有资金买那些成名球星来和年轻人抢位置。球迷们对球员的要求也不像豪门球队那样苛刻，年轻球员有犯错的空间，哪怕表现不好，也不会受到主场球迷铺天盖地的嘘声。媒体们不会二十小时都盯着这座球场的每一个角落，一丁点鸡毛蒜皮的小事都全国炒作……这些事情和梅斯队绝缘。

　　楚中天可以在一个相对宽松的环境中慢慢成长。

　　※※※

　　楚中天并不知道主教练的一番苦心，不过他的心态很好。因为只要他没有入选参加联赛的十八人大名单，他就会想到伊姆斯教练的忠告：“在职业足球领域，你什么都不是，只是一个新人菜鸟。”

　　既然我只是一个新人菜鸟，那么我没有入选大名单，不是很正常的吗？和那些入选了大名单的队友们相比，我有什么优势？似乎到目前为止，还什么都没有。

　　然后他就会拿出新人菜鸟的心态来努力学习，在训练中学习，在预备队比赛中学习，在收看法甲联赛转播的时候学习，在看其他国家联赛转播的时候学习，在一切可以学习的时候学习着。

　　他必须要让机会出现的时候，自己同时也做好了准备。他可不想做那种成天幻想着天上掉金条，结果当金条掉下来的时候却被砸死了的蠢货。

　　“林蛋大？”楚中天已经不是第一次听到这个名字了。

　　最初是在老杨的口中听到自己的名字还有这么一种解读，后来他也上网，看到很多球迷用这个外号调侃自己。

　　“是的，他们想给你办个个人网站，但是‘Chuzhongtian’这个域名已经被别人注册了，他们用不了。就想用这个……波波怕你不同意，专门让我来问你的。”林北瑶现在已经不再是一个单纯地在训练场外拍照的“摄影记者”了，自从在楚中天的家中吃过饭之后，她和楚中天的关系就成了朋友。有空就来训练基地找楚中天在，在他训练结束之后聊上几句，顺便帮亢建波收集一些有关楚中天的近况。

　　一般来说，“林蛋大”容易被理解成“楚中天的蛋蛋很大”的意思，这算是一个侮辱性质的外号，或者有讥讽的含义。不过楚中天并不这么想，因为一提起“林蛋大”他就会想到自己在温布尔登的室友老杨，接着就会想起那段美好单纯的时光。

　　他并不觉得被人叫做“林蛋大”是一种冒犯，相反，他觉得这外号很温馨。

　　“没事，想用就用，我不介意的。而且我觉得这个外号挺好的，哈哈！”楚中天的回答让林北瑶替自己的高中同桌松了口气。她此前还真怕楚中天因此和她闹翻脸呢，现在看来是自己“以小人之心度君子之腹”了。

　　晚上林北瑶就把这个好消息告诉了一直在电脑前等着的亢建波。

　　亢建波将楚中天的答复转告给群里的朋友们之后，大家一片欢欣鼓舞，建设网站的斗志更旺了。

　　很快，李煜将做好的网站放到公司的服务器上，让大家测试。再经过各方面的调试修改之后，“我们都爱林蛋大”的网站正式上线了！

　　网站主色调是蓝色和暗红色。蓝色象征着楚中天足球生涯起步的地方——温布尔登竞技，而暗红色则代表着楚中天现在所效力的梅斯。

　　在最上方有楚中天在温布尔登和梅斯的照片，淡化处理之后，用作背景，置于图片之上的是网站的名字：“我们都爱林蛋大”，下面一行小字——楚中天官方球迷网站。

　　首页上很简单，主要分“最新蛋闻”“蛋影重重”和“蛋白质交流论坛”三个部分。

　　“最新蛋闻”就是国内国外一切有关楚中天的新闻，因为缺乏资料，李煜找了以前楚中天还在温布尔登竞技效力是的国内报道放了上去。最新一条是楚中天加盟梅斯的报道。

　　“蛋影重重”里几乎全都是林北瑶拍摄的照片，这一部分是内容最详实的部分，李煜将林北瑶的照片一股脑全放了上去。目前来说，这或许是这家网站最吸引人的部分了。

　　“蛋白质交流论坛”，是楚中天的球迷们交流的地方，喜欢楚中天的球迷们可以来这里报道发帖，和其他人交流。只不过网站刚刚开始，还没什么人气，略显冷清。

　　看着简陋的网站，所有人的内心都被一种叫做“成就感”的情绪所填满。

　　“虽然现在很冷清，但是以后这里一定会热闹起来的！就像林蛋大一样，现在的蛰伏，是为了日后的腾飞！”

　　这是亢建波在论坛里发的第一个帖子，他将这帖子全论坛置顶高亮。说是要一直留着见证网站的发展岁月。

　　“这是我的预言！”最后，预言帝亢建波如此说道。


第一百九十六章 里贝里的经纪人

　　林北瑶把亢建波所建的网站地址给楚中天之后，楚中天没事的时候就会去论坛发发帖子，和他的那些支持者们聊一会儿，大家都鼓励他坚持下去，不要被目前的情况所吓倒。还有人编了打油诗：“一点困难，有啥可怕？壮起大蛋，把它打翻！”

　　看着这些可爱的球迷，楚中天总能够在电脑前微笑起来。

　　这或许也算是一种心情调节的手段了。

　　由于他经常光顾，这网站的名气也越来越大，很多楚中天的球迷听说网络上有一个地方能够直接接到自己的偶像经常出没，还能了解到楚中天的最新情况，全国各地的楚中天球迷们便蜂拥而来。

　　对于亢建波和他的伙伴们来说这既是好事也是坏事，好事是他们的网站名气越来越大，访问量逐渐上升，坏事则是人多了自然鱼龙混杂，烦恼也多了。

　　他不得不拿出更多的时间去管理网站，足球都已经好久没去踢过了。

　　※※※

　　以上那些都是亢建波，一个普通中国大学生兼楚中天球迷的烦恼。

　　和楚中天没什么关系。

　　他依然每天都在坚持训练。

　　不过最近，他在更衣室里的“邻居”弗兰克·里贝里有些心神不宁。

　　“有土耳其俱乐部找我……”他对楚中天悄声说，他不想让其他队友知道这件事情，别看他在球队里挺活跃的，也有一群十七八岁的年轻球员做他的“小弟”，不过他也和楚中天一样，能够交心的朋友没几个，只有楚中天算一个。

　　“咦？”楚中天听到这个消息的时候有些惊讶。这小半个赛季，里贝里的表现一般，不能说特别好，也不能说很坏，中规中矩而已。竟然能够引来国外联赛的注意。

　　“他们开的薪水比梅斯的高，我在犹豫要不要去。”里贝里做在楚中天身边，一边磨磨蹭蹭换衣服，一边在楚中天耳边小声说道。

　　“这是你的自由吧？”楚中天不明白里贝里为什么要对自己说这种事情，球员和其他俱乐部接触可是大忌，如果被俱乐部知道了，会引起很大的麻烦。

　　“我想找人商量商量，但是又不能让费尔南德斯先生知道这件事情。”里贝里皱起眉头，有些苦恼。

　　楚中天很少看到开朗的里贝里会这么愁眉苦脸的。最起码在梅斯没怎么见过，除了赛季初期因为表现太糟糕被媒体批评的时候。

　　“你是怎么看的嘛，弗兰克？”楚中天也压低了声音问。

　　“我……我想要赚更多的钱……你知道的，楚，我和妻子瓦希芭要在一起生活，开销很大，以后还要结婚。我现在开的还是二手汽车，租的房子住……不过，土耳其联赛我一无所知，我不知道去那边能不能让我有更好的发展空间，况且费尔南德斯先生一直都很照顾我，如果没有他，就没有我……如果我去了土耳其，我觉得对费尔南德斯先生来说是不公平的。”

　　楚中天不能预料未来，他也不知道如果里贝里转会去了土耳其会发生什么。但是他想在梅斯能够打上比赛，还有一个很照顾自己的主教练，为什么要转会呢？只是为了钱？可眼前的利益重要呢，还是长远的利益重要？让·费尔南德斯是一个很有水准的教练，他培养出了无数的球星，楚中天相信里贝里也能在费尔南德斯教练手下成功的。

　　他把自己的这个想法说了出来：“……我觉得前途比现在更重要，弗兰克。跟着费尔南德斯先生，能够让你有更好的前途，可是去土耳其就不确定了，那里有太多未知的因素左右你的职业生涯。况且……土耳其太偏僻了，你去了那里无法引起更多的关注，以后自然也赚不到大钱。”

　　里贝里点了点头，他觉得楚中天说的有道理。

　　说老实话，他现在最应该感谢的人就是让·费尔南德斯了。如果不是他，就不会有今天的里贝里。当他还在丙级球队踢球，不知道未来会怎么样的时候，是让·费尔南德斯发掘了他，将他带到甲级球队梅斯。当他在赛季初期表现糟糕，被人一致批评的时候，又是费尔南德斯教练力挺他，坚持给他首发的机会，让他在一场场比赛中不断磨练自己，终于现在在媒体上很少能够听到针对他的批评了，他作为球队的首发一员，也没什么人质疑了。

　　费尔南德斯教练可以给他很多别人给不了的东西，比如说信任，比如说经验，比如说关怀。

　　弗兰克·里贝里在过去四年中换了四支球队，以至于他自己都习惯了从一个地方漂泊到另外一个地方，让他认为为了钱而不断更换球队是正确的，是一个职业球员应该做的。

　　楚中天看他若有所思的样子，拍了拍他的肩膀：“不过这事情还是得你自己拿主意，弗兰克。”他站起身跑出去训练了。

　　整个训练课的时候，里贝里都在想这件事情，难免有些走神。于是让·费尔南德斯不得不多次停下训练，问他：“你究竟是怎么回事，弗兰克？”

　　“呃……也许有些累，先生。”

　　费尔南德斯盯着里贝里看了一会儿，看的里贝里几乎都快忍不住要把真相说出来的时候，他点了点头：“一会儿训练结束之后去找费尔南德兹帮你做一下按摩。”

　　他说的费尔南德兹可不是他自己，而是球队中的一位理疗师，名叫艾曼纽尔·费尔南德兹。

　　“好的，先生。”

　　楚中天在远处看着费尔南德斯先生将里贝里叫去谈话，还以为他知道了什么呢，暗中为里贝里感到担心，结果很快里贝里就跑了回来。看到楚中天在看着自己，里贝里向他竖了个大拇指。

　　他知道一切正常。

　　当训练结束之后，大家都去沐浴室冲澡，里贝里和楚中天则落在了最后面，等更衣室里没人了，里贝里才小声对楚中天说：“我决定了。”

　　“嗯？”

　　“留在梅斯！跟着费尔南德斯先生。”

　　楚中天对他竖大拇指：“明智的决定。”

　　如果我有这么一个照顾我在意我力挺我的主教练，我也留下来追随他。楚中天心里这么想。

　　后来过了很久，楚中天才从媒体上得知，里贝里拒绝的那家土耳其俱乐部叫“加拉塔萨雷”。他对土耳其足球了解不多，开始在意这个国家的足球也不过时在韩日世界杯上。但他唯二听过的两家土耳其足球俱乐部就是加拉塔萨雷和费内巴切，那可是土耳其国内的豪门球队啊……

　　他在知道了里贝里拒绝的是土耳其的豪门加拉塔萨雷之后，有时候也会想一想——自己当初建议他拒绝邀请，是不是对的呢？

　　不过从最后的结果来看，似乎是正确的……

　　※※※

　　里贝里被加拉塔萨雷挖墙脚的时候，除了楚中天，他没有告诉任何人，很长一段时间媒体上也不见任何有关这个的报道。目前他还没有经纪人，当初和梅斯签约是他自己谈的，如果他有个经纪人的话，早就满世界宣传土耳其豪门加拉塔萨雷看重我们家里贝里了，如果你们梅斯俱乐部不给我们家里贝里涨工资的话，我们就转投土耳其联赛去！

　　可惜里贝里那个时候缺乏经验，还不知道这么做。他只是担心自己私底下和其他俱乐部接触，会惹费尔南德斯教练不高兴，所以一直捂着没敢说。

　　楚中天知道这件事情之后，突然脑子里灵光一闪——里贝里没有经纪人，而梅里先生到目前为止除了自己，似乎也就没什么球员了。既然如此，为什么不给他们搭搭线呢？

　　梅里接到楚中天的电话，说是给他物色了一个绝对有发展潜力，比自己还厉害的球员，目前没有经纪人，问他想不想来。

　　他还有些不相信——现在的经纪人都跟从来没吃过肉的狗一样，如果真有楚中天所说的那样的球员，还不一窝蜂地扑上去将那位球员瓜分了？哪里还轮得到他？

　　“哎呀，你就相信我说的嘛，梅里先生。我保证他现在还是一个人，但如果你再犹豫一天，我可就不好保证了……”

　　里贝里没有经纪人是因为目前还没有人看到他的潜力，一个在弱队梅斯效力，下赛季可能跌入乙级的球员，根本不值得那些大经纪人们花什么精力来关注一下。尽管他现在在梅斯表现的中规中矩，但是梅斯这样的球队太弱小，在梅斯打上比赛什么都说明不了。

　　电话那头的梅里犹豫了一下，他最近一直在做兼职，一边给报纸写网球评论赚钱，一边在英格兰本土搜寻着那些年轻又有发展潜力的小球员。可是英格兰拥有世界上最多的经纪人群体，他这个半路出家，而且没什么人脉的家伙，怎么抢得过那些比他更专业更有人缘的职业经纪人呢？

　　稍微有一点潜力的小球员，在十三四岁的时候，经纪人们就排队登门拜访他们的父母了，承诺着要将他们带去曼联、阿森纳、热刺、纽卡斯尔、利物浦或者切尔西……

　　自己根本抢不过那些人。

　　没想到楚反而给自己介绍了一个球员。

　　“好吧，我明天就飞过去。”

　　搞定了梅里先生之后，自然还要去问里贝里对此的意见。于是趁着和里贝里一组做训练的时候，楚中天主动提起了经纪人的事情：“弗兰克，你既然想赚钱，为什么没有找个经纪人呢？”

　　他原本以为自己会得到“没有经纪人看得上我”这样苦情的回答，没想到里贝里耸耸肩：“我一想到自己要拿出签字费的百分之十和每周薪水的百分之五给一个我完全不认识，只是帮我和对方俱乐部见见面的陌生人，我就不甘心。是我赚的钱，干嘛要给别人？”

　　楚中天差点踩到足球一头砸下去，这个理由也实在是太……太那啥了啊！

　　“可是你难道没想过如果有经纪人的话，他们可以帮你赚到更多的钱。哪怕分给他们百分之五，你也还有百分之九十五啊。另外他们还可以帮你开发你在其它方面的商业价值，比如形象代言。有了那些赞助商你甚至什么都不用买，需要什么自然有赞助商给你送上门。”楚中天不得不对他进行职业足球再教育。

　　“我要刮胡子。”里贝里摸摸下巴。

　　“找吉列做代言。”

　　“我打算换掉我那辆二手车……”

　　“宝马、奔驰、雷诺、标志……随便你选，法拉利也有可能。”

　　“我日常生活需要很多东西的……”

　　“代言洗发水、牙膏、面包、饮料……甚至，你还可以代言避孕套，哈哈！”楚中天笑了起来。

　　“好吧，我打算从那套租住的公寓中搬出来……”

　　“代言一家房地产公司，让他们送你一套样板别墅，怎么样？”

　　里贝里吹了声口哨：“听起来不错。”他有些动心，不仅可以拿到赞助费，还能免费获得很多商品。

　　“可是我要去哪儿找那些经纪人？”里贝里把球传给楚中天，摊开手。“难不成我去报纸上登广告：一个绝对很有前途可以帮助您赚到大钱的梅斯球员弗兰克·里贝里招聘强力的经纪人？”

　　经纪人就像路边的出租车一样，当你不需要的时候，一辆接一辆空车停在你面前。而当你迫切需要用车的时候，就算打电话预约都约不到。

　　“哈哈！”楚中天被里贝里的话逗乐了，他摆摆手，又把球传了回去：“用不着，我这里有一个人选。是我的经纪人，不过目前只有我一个球员，你有没有兴趣？”

　　“咦？”里贝里接住球之后，愣了一下，没有马上传出去。

　　“嗯，老实说，弗兰克，他的经验并不丰富，因为他才刚刚成为一个经纪人半年时间。不过他的品德值得信赖，他在我还是一个默默无闻的无名小卒时就支持我，所以当初我选择让他做我的经纪人。”楚中天说完朝里贝里勾勾手，“传球给我，你想被费尔南德斯先生盯上吗？”

　　里贝里连忙把球传了过去，然后说：“我不是不相信你，楚。但我想最好还是和他见了面之后谈一谈再说。”

　　“这是应该的。”楚中天点点头。如果里贝里问也不问直接就答应了，他也会承受很大压力的，自己只是一个中间人，里贝里具体的要求是什么，就然他们两个去谈吧。

　　“他什么时候能来？”里贝里问。

　　楚中天说：“我想顺利的话明天下午或者晚上。”

　　“很好，到时候我请你们到我家来吃饭！”

　　※※※

　　詹姆斯·梅里上午从伦敦坐飞机到巴黎，再乘坐高速列车（TGV）赶往梅斯，到梅斯普通列车需要三个小时，高速列车虽然票价更贵，但是一个半小时不到就能抵达梅斯。

　　自从楚中天给他说了有一位有前途，并且比他还厉害的球员目前没有经纪人之后，他就不愿意再耽误时间了。万一去晚了比别人抢了，自己后不后悔先不说，最起码会让楚感到失望的。

　　下午抵达梅斯之后，梅里给楚中天打了个电话，告诉他自己直接去训练基地。楚中天则告诉梅里先生，球员本人答应见面，晚上训练之后，直接去他的家。

　　一切进展顺利。

　　下午的训练课结束之后，楚中天带着里贝里和梅里先生在训练基地外见面，他把两个人互相介绍了一下，就让他们自己去谈了。

　　“不要着急，先去我家，我们一边吃晚饭，一边谈。”里贝里对梅里先生笑道。

　　严格来说，梅里不算第一次见里贝里，但确实第一次接触里贝里。他离开梅斯回英国的时候，里贝里正在被当地媒体猛批“除了埋头带球什么都不会的傻小子”，没想到几个月不见，这个“傻小子”竟然成了楚中天口中“很有发展潜力的”球员了。

　　一行三人坐上里贝里放在停车场的那辆二手标志车。

　　“您瞧，梅里先生。”里贝里坐在驾驶席上回头对两位说，“我这辆车很破旧，我一直想换，不过没钱。”

　　詹姆斯·梅里点点头：“嗯……看上去确实不太新。”

　　这车楚中天可不陌生。第一天去梅斯训练，半路上就看到过这辆车。当时它正被三辆闪灯的警车包围着。那也是楚中天和里贝里的第一次见面，事后他们谈起这件事情的时候，楚中天还会取笑里贝里呢，里贝里就毫不示弱的反唇相讥：“最起码我还会开车，比你这个不会开车的人强多了！”

　　三个人来到里贝里的家中时，楚中天也注意到里贝里的这套公寓并不宽敞，和自己所住的那地方差不多，家里的陈设相当简单，和一个普通人家没什么两样，在这里看不到那些奢侈品，除了必要的生活设施之外就是一些小装饰品了。

　　里贝里的妻子站在屋里欢迎他们，里贝里向大家介绍道：“这是我妻子，瓦希芭（Wahiba）。瓦希芭，这位是我在球队里的朋友楚，一个中国人。这位是他的经纪人，詹姆斯·梅里先生，一个英国人。”

　　“你们好！”瓦希芭微笑着向两个人打招呼，然后又小声问他的丈夫：“他们听得懂法语吗？”

　　“放心，宝贝，完全没问题。”里贝里亲了亲妻子。“去准备晚饭吧，今天我们要留他们在家里吃饭。”

　　“好的，你们慢慢聊。”瓦希芭向两个客人告别之后就转身去厨房了。

　　“你的妻子可真漂亮。”楚中天夸赞道。实际上瓦希芭只能算普通姿色，和那些球星们的美女老婆相比差远了，但是气质不错。

　　里贝里就喜欢听这个，他得意起来：“是吧？很漂亮吧？我选的哪有不好的？”接着他示意大家坐下来。“在我最穷最落魄的时候她就认识了我，这么多年一直跟着我，哪怕我没球踢只能起建筑工地打工的时候，她也没有嫌弃我……你们知道的，我脸上……”里贝里抚摸着自己脸颊上的那道吓人的伤疤，“这是我两岁的时候出车祸留下来的‘纪念’。老实说，以前我很为自己这幅长相感到自卑，那时候我不喜欢说话，也不开玩笑，甚至脾气还很暴躁……只要有人敢说我的长相，不管说好话还是坏话，我都就会扑上去揍他一顿。可是你们知道是谁改变了我吗？”

　　里贝里看着厨房中那个忙碌的背影，满含深情。

　　“是瓦希芭，我的妻子。我认识她的时候，是个什么都没有的穷小子，而且因为长相遭人嘲笑戏弄……”

　　里贝里诉说着起前尘往事，声音就低沉了许多，和那个在队友们中间肆无忌惮开玩笑的里贝里完全不一样。楚中天也没想到里贝里的过去竟然有这么多故事，他安静地听着，不发出任何声音，生怕因此打断了里贝里的思绪。

　　“她和那些人都不一样，知道吗？她曾经捧着我的脸，摸着我这里。”里贝里指着自己脸上的伤疤。“说那是我最美丽的一部分。以前也有人说过类似的话，可是他们都是在嘲笑我而已。我却在第一次听到她这么说的时候，坚信她本意就是如此，她就是喜欢我，喜欢我这里。很奇妙，我都不知道为什么会有这样的感觉。但从那个时候开始，我就爱上了她。为了她我愿意做任何事情。”

　　“瓦希芭是出生在摩洛哥的阿尔及利亚人，一家人都是虔诚的穆斯林。为了娶她，我也改信伊斯兰教，成了一个穆斯林。你瞧，楚，我们家里没有酒，那是因为穆斯林不能饮酒。我为了她还专门去学了《可兰经》……所以。”里贝里收回充满了柔情的目光，转而看向梅里和楚中天。“为了不让她跟着我受苦，为了让她过上好日子，为了让她证明当初跟着我是正确的，无论怎么样我也要赚更多的钱，梅里先生。”

　　“真是个令人感动的爱情故事。”梅里笑了起来。“如果我们签约，我想我会尽力帮您完成这一切的。不过，弗兰克。您必须知道，您的收入是和你的表现挂钩的，所以在您向俱乐部提出更高的薪水要求的时候，您在场上必须有出与之相符的表现。”

　　“这没问题，我坚信自己的实力。”

　　“您需要取得更多的进球和助攻，技术统计好看了，薪水也会好看。”

　　里贝里现在其实还是有些独，不过已经比最初那几场比赛好多了。虽然主教练让·费尔南德斯和楚中天都提醒过他，让他多传球，多寻求配合。可他就是喜欢自己带球突破的感觉……

　　“这个……我会努力做到的。”里贝里举起了双手。

　　这个时候他的妻子瓦希芭出来通知他们可以开饭了。

　　“让我们先吃饭吧，我相信梅里先生您一定饿了。”

　　梅里笑了起来：“您说对了，确实饿了……”

　　这顿饭吃的很融洽，楚中天完全成了配角。里贝里和梅里一边吃饭一边谈好了所有的合同条款，吃完饭，楚中天帮着瓦希芭收拾餐桌，梅里则拿出合同来让里贝里签字。

　　当里贝里在合同上签下自己名字的时候，他和楚中天就这样拥有了同一位经纪人，这可算得上是亲上加亲了。


第一百九十七章 楚的未来会如何？

　　尽管和里贝里签了合同，不过梅里并不觉得里贝里以后会有多么灿烂辉煌的前途，还要继续观察观察再说。

　　比起里贝里，他更关心楚中天，因为此前一直都在英国，这次来了梅斯，他就干脆问起楚中天在球队中的情况来了。

　　“在慢慢好转，我打上法甲联赛了。”楚中天老实相告，把自己这小半个赛季的进步都对梅里讲了。

　　“嗯……不要着急，慢慢来。有好转就是好事情。我会在梅斯呆段时间，观察一下你和弗兰克的表现。”

　　十一月二十七日，梅斯主场迎战圣埃蒂安（A·S·Saint—Etienne）的比赛，楚中天再次入选了十八人大名单。这是他本赛季第一次连续入选大名单。看样子他在预备队中的表现已经进入了费尔南德斯教练的法眼，也说明在预备队接受的那些比赛锻炼帮助他改正了不少踢业余比赛养成的坏习惯。

　　比如他现在已经学会在接球前就抬头观察了，另外他在控球传球接球的时候动作更快，不再像以前慢吞吞地，让对手轻而易举就能断球。

　　这场比赛楚中天依然是在最后时刻才替补登场，就连出场时间也和上一场相差无几——十六分钟。

　　开赛仅仅七分钟，梅斯的中后卫梅赫迪·梅尼里（Mehdi Meniri）就在一次角球中用头为主队首开纪录。六分钟之后，圣埃蒂安的后卫尤里安·萨布勒（Julien Sable）也利用一次角球机会还以颜色。

　　第二十一分钟的时候，弗兰克·里贝里带球从左路突破，在接近底线的时候佯装传中，却突然扣球变向，从圣埃蒂安的防守球员外侧突入禁区。被过了的圣埃蒂安后卫无奈之下只好直接拉倒了里贝里，不仅仅吃到了一张黄牌，还给了梅斯队一个点球。

　　在看台上观看比赛的梅里眼前一亮。单单是这一次突破，梅里就知道楚中天果然没有骗他——那个身穿梅斯10号球衣的弗兰克·里贝里确实会有很广阔的发展空间。只要操作得当，未来的他绝对有能力效力豪门，巴黎圣日耳曼或者马赛这样的球队，当然不在话下，搞的好的话，说不定还有机会去国外一些大俱乐部踢球呢……看来楚中天给他介绍了一块金子啊。

　　获得点球之后，由梅斯的后腰，队内头号点球手，同时也是二号队长的格雷高里·普罗芒（Grégory Proment）主罚。他一脚势大力沉的抽射，将足球从中路轰进了圣埃蒂安的大门。

　　这个进球让梅斯的主场圣山福里安球场看台上一片欢腾。

　　球迷们仿佛看到了球队获胜的希望。

　　可惜下半场第七十三分钟，圣埃蒂安的另外一名后卫文森霍农（Vincent Hognon）利用角球头球扳平了比分。

　　连续两个丢球都丢在角球的防空中，梅斯队防空能力弱的缺点暴露无遗。

　　曾经在看台上亲眼看到楚中天在和莱格特伍德的争顶中战胜对方，把球顶进温布尔登经大门的梅里在想，如果楚中天这个时候在球场上的话，这一球圣埃蒂安说不定进不去呢……

　　在圣埃蒂安扳平比分之后，费尔南德斯似乎才终于想起楚中天一样，让他热身出场。

　　在比赛还剩下十六分钟的时候，楚中天披挂上阵，主要任务依然是防守。

　　他上场的时候，圣山福里安球场看台上没有太多欢呼声。经历过楚中天在温布尔登竞技比赛的梅里觉得在这里楚果然什么都不算。要知道在温布尔登竞技，楚中天如果被替换上场的话，整个国王牧场都会响起球迷们的欢呼声的。

　　“哎呀呀，看样子混得果然很一般啊……”詹姆斯·梅里笑了起来。

　　不过楚中天上场之后的表现还是让他感到放心——楚中天一如既往的稳定和认真。他在后腰这个位置上干的尽职尽责，不停地奔跑和凶猛地防守，这些和之前都没什么改变，改变了的是他的动作更规范了，他的跑位更准确了，他的气质也发生了一些变化。

　　“嗯……看起来，倒更像是一个职业球员了。”

　　他觉得是时候找让·费尔南德斯先生谈一谈了。作为楚中天的经纪人，他必须帮助楚中天获得更多的出场机会，所以他有必要了解一下这支球队主教练的想法——如果他重视楚中天，为什么快半个赛季了，只给了楚中天加起来四十分钟的在法甲联赛的出场时间？如果他并不重视楚中天，为什么当初就要坚持把楚中天从切尔西租借过来？

　　这场比赛最终梅斯在主场和圣埃蒂安打成了2：2。十六轮联赛之后，梅斯四胜八平四负，积二十分排在第十位。

　　这个成绩不算差，主要是因他们输的少，只输了四场。这个成绩也不算好，是因为他们赢得少平的多，只赢了四场，平了八场。进了十六个球，丢了十九个球，丢球不算太多，在整个联赛中排名中游，但是进球太少，只能排倒数。

　　※※※

　　第二天，球队休息。

　　休息日的时候，楚中天带着王皓、姜燃与林北瑶一起出去爬小山，作为对他连续两场比赛获得出场机会的庆祝。

　　梅里则打了个电话给让·费尔南德斯，两个人约在下午见。

　　“我去找你们的主教练谈谈，我想知道他对你的看法。”

　　“呃……”楚中天有些担心会不会把关系搞僵。据说主教练都是不怎么喜欢经纪人的。

　　“放心，只是一次心平气和地交谈，什么问题都没有。我要提出我的意见，他说出他的看法。什么都不会发生，你就安心去玩吧，楚。”

　　梅里告别了楚中天，叫了辆出租车去梅斯俱乐部，费尔南德斯在电话里说他会在那里等他。

　　抵达俱乐部之后，梅里直接去主教练办公室，费尔南德斯果然已经在那里等着他了。

　　“今天天气不错。我知道你们英国人在开始谈话之前都得先谈论天气，对不对？”费尔南德斯从办公桌后面绕出来，张开双臂和梅里行吻面礼。

　　“是的，那是因为在伦敦这样的好天气太少了。”因为答应了楚中天不和费尔南德斯闹僵，所以梅里的语气也很平和。

　　“楚还好吗？”

　　“他和你们少年队中的两个中国小球员一起结伴去爬山游玩了，作为对他连续两场比赛获得出场的庆祝。”梅里顺势进入正题，“说实话，我这次来找您，就是为了楚的事情。”

　　费尔南德斯示意他坐下来说话。

　　梅里在椅子上坐下来，费尔南德斯亲自去给他泡咖啡。“今天俱乐部里的大部分人都放假了，暂时只有速溶咖啡。”

　　“没关系，我并不在乎喝什么。”

　　费尔南德斯将咖啡端到梅里面前，接着拉了把椅子在他对面坐下来。“好吧，现在让我们来谈谈楚的问题。我想您一定想知道为什么他被租借过来快半个赛季只踢了四十分钟比赛，对不对？”

　　梅里点点头：“我有疑问，我不知道您对他究竟是怎么看的。您是看好他呢，还是不看好？如果看好为什么只给他这么点出场时间，如果不看好为什么又要把他从切尔西租借来？要知道在你们加入之前，切尔西俱乐部本来是打算将他租借到比利时联赛的维斯特罗俱乐部，他们允诺切尔西会给楚更多的出场机会……”

　　后面这句话完全就是梅里瞎编的了。维斯特罗根本没有做出这样的允诺，切尔西也没有要求一定要在维斯特罗踢上多少场比赛，实际上他们根本不在意楚中天的未来怎么样。但为了抬高自己球员的能力和地位，这样的谎言是有必要撒的。

　　“嗯……”耐心听完梅里的话之后，费尔南德斯沉吟了一会儿。“该怎么对您解释呢，梅里先生？我当然是看好楚的潜力和未来的，否则我也不会要求俱乐部租借他来了，我甚至还希望在租借一个赛季之后能够买断楚。”

　　梅里小吃了一惊，他没想到这个老头子是这样的打算。

　　“我知道切尔西有一个很有钱的老板，他的兴趣是花大价钱去买那些成名的球星，对于希望之星并不感兴趣。说老实话，我认为楚在切尔西是没有前途的。但是在梅斯不一样，他有很好的前途——前提是……”说到这里费尔南德斯顿了一下，“……前提是他的逐渐适应法甲联赛，适应职业足球。他曾经是一个业余球员，而且我还听说他曾经长达三年没有碰过足球。要我说他还能够有这样的水平，已经算是天赋很出众了。”

　　“他需要重新接受训练，他在英格兰那两个赛季接受的训练水平十分低，而且也不系统。我们在他刚来梅斯之后，发现他的体能完全不适应比赛要求——可这并不是他本身实力不行，而是因为他接受的训练水平太低的缘故。”费尔南德斯耐心地向梅里解释他为什么不急着将楚中天派上场的原因。

　　“他从来没有踢过高水平的比赛，如果太着急让他出场的话，他只会无所适从，并且遭到大量的批评，也许他会因此失去信心和斗志，这不是我希望看到的。”

　　“可是，费尔南德斯先生。请允许我插一句嘴——弗兰克·里贝里和楚的经历十分相似，他可是到了梅斯就打上比赛了，而且不管外界媒体怎么批评他，您都坚持把他放到主力位置上，从来没有动摇过。为什么楚就不行？”听到这里，梅里终于忍不住问道。

　　费尔南德斯先生笑着摇摇头：“因为楚和里贝里是完全不同类型的球员和人。弗兰克的性格更开朗，有锐气，冲劲十足。他需要的不是压抑，而是释放。所以我让他连续首发出场，让他尽情释放自己的能量。楚不一样，楚更沉稳，他有大将风范，我不是在开玩笑，我说的是实话，楚比里贝里更像一个领袖，如果楚未来能够踢出来的话，他一定可以成为领袖。只不过现在的他需要接受一些磨砺，他需要耐心，来慢慢磨练自己的技术和心态。让我感到高兴的是，除了最初他有些不耐烦和担忧之外，他的表现都很好。”

　　费尔南德斯先生对楚中天的评价如此之高，让梅里一万个没想到，他甚至以为自己听错了——楚中天可以成为领袖？这简直……太不可思议了。虽然自己认为楚中天未来会很好，却也没有敢往这一层去想。

　　“我很看好楚的天赋，可是他之前并没有接受过高水平的训练，所以我不敢太急躁了，必须慎重一点慢慢来。他的位置和弗兰克完全不同，所需要具备的素质也不一样，弗兰克的例子不能套在楚的身上。如果培养的好，楚的未来不会低于弗兰克的。”

　　梅里觉得自己好像被天上掉下来的一吨金条杂种，幸福地差点眩晕过去——里贝里是费尔南德斯这为名帅看重的球员，为了他甚至不惜和媒体对着干。如今他竟然说楚的未来也不亚于里贝里？梅斯队内最有潜力的两名球员都在他名下了，这是一种什么样的运气啊……

　　等等，詹姆斯，不能高兴的太早，还有问题呢……

　　“既然费尔南德斯先生您这么看好楚，那么我想问一下，您是看好他在防守中的能力还是……进攻才华？”三次出场楚中天一次打中后卫，两次打后腰，反正都和防守分不开，可是梅里始终坚持认为楚中天在进攻上更有才华。

　　“当然是更看好他在进攻上的潜力了，不过我认为让他打比赛还是先从他自己熟悉的位置开始更好，等他逐渐适应了比赛节奏之后，再考虑在进攻中更多的要求他。”

　　费尔南德斯的这个解释梅里听得连连点头，这么一说还真是这样的。先从熟悉的位置着手，慢慢进入比赛，积累经验，然后才完成华丽的转身……

　　两个人后来又谈了一些具体的事情，比如大约什么时候楚中天才能获得稳定的出场机会啊？费尔南德斯回答那要看楚自己的状态和表现了。

　　到最后，梅里才仿佛突然想起来一样对费尔南德斯说道：“哦，对了，费尔南德斯先生。今天来顺便也是通知您和梅斯俱乐部，我已经成为了弗兰克·里贝里的经纪人，明天的正式文件就会递交给俱乐部。”

　　费尔南德斯在今天下午的这场谈话中第一次感到了吃惊。

　　梅里笑了起来，今天的谈话让他信心大增，看样子楚中天和里贝里发展好了未来的前途都不可限量，自己这可算是捡到宝了。

　　“前几天我才刚刚和弗兰克签了合约，在未来两年内我都会他的经纪人。”他向费尔南德斯伸出了手，“希望以后我们还能有合作的机会。”

　　“那真不知道是好事还是坏事了……”费尔南德斯递上手来，摇头道。

　　“我希望是好事。”

　　“我也希望。”

　　送走了詹姆斯·梅里，让·费尔南德斯也没有继续留在办公室里，他稍微整理了一下，就锁上门，沿着人工河向对面的圣山福里安球场走去。

　　今天和那个英国经纪人谈了一个半小时的话之后，他突然想去球场看看。球场其实就在对面在，中间隔着一条宽不足十米的人工河。不过要过去得绕道过桥。

　　他一路走着，脑子里考虑的是球队目前的处境。

　　梅斯不是一支强队，虽然青训出色，但是没有足够强大的一线队支撑着，培养出来的优秀年轻球员最后都逃不过离开梅斯去其他球队追求大舞台的命运。

　　他教练生涯最初起步的戛纳俱乐部是曾经的青训强队，是他和居伊·拉孔布一起把这家俱乐部的青训营建设完善，并让它运转良好的。因此哪支球队出了齐达内、维埃拉、米库、弗雷……等一大批优秀的球员。但是戛纳的一线队成绩太差了，1997年老朋友拉孔布被俱乐部解职，一年之后的1998年球队降级，2001年再次降级。今年夏天，戛纳队被从核销了法国职业足球俱乐部的资格，沦为半职业队。只有“戛纳青训中心”还得意保留。

　　这么一支曾经培养出诸多球星的球队沦落至此，确实叫人心疼，但如果一线队的成绩能够好一些，每年都能参加法甲联赛的话，应该不至于如此。

　　里昂和欧塞尔也是青训强队，但是他们的一线队成绩好，于是那些年轻苗子总能够得到更好的发展机遇。当这些年轻人在他们自己的一线队中踢上比赛，表现出色，吸引了欧洲大俱乐部的注意之后，那些俱乐部愿意为她们掏巨额转会费带走他们。里昂和欧塞尔也可以利用这些转会费建设球队，继续培养新人。从而形成一个良性循环。

　　梅斯没有这样的条件。他不知道里贝里能够在这里呆多久，他也不知道楚能够在这里呆多久。他现在倒是很希望切尔西瞧不上楚中天，他就好说服俱乐部用极低的价格将楚中天买断下来，然后慢慢培养，总有一天，他有信心培养出一个一流球星的。

　　站在梅斯的主场圣山福里安球场外面，暖洋洋的阳光晒在费尔南德斯身上，他仿佛感到了一种希望。


第一百九十八章 里贝里老师

　　梅里想了想，还是把自己和费尔南德斯的谈话内容都告诉楚中天，并不隐瞒什么。他觉得这对于还在苦苦等待机会的楚中天来说，这绝对算是一个好消息，可以增强他的信心，因为他能够知道自己的主教练是很看重他的。

　　果然在知道了费尔南德斯竟然将他称作在未来可以成为领袖的球员类型的之后，楚中天显得很兴奋。

　　他并不是因为在未来可能成为一支球队的领袖而感到兴奋，让他兴奋的是他可能在近期获得更多的出场机会。主教练的这番话是一个表态，意思已经很明确了，自己在预备队打比赛的日子可能即将远离，他将要更多的参与到真正的法甲联赛中去。不管是作为一个后腰还是一个中前卫。

　　这才是他高兴的原因。

　　虽说二线队联赛也是对抗很激烈的赛事，但这样每场只有两三百人看的比赛，让楚中天有些提不起劲来。他是那种看得人越多就越来劲的人，就像在和切尔西的那场足总杯比赛中一样，面对着数万名切尔西球迷，他毫不怯场，甚至超常发挥，用两脚世界波将切尔西斩于马下。

　　他渴望和那些更强大的对手交锋，哪怕被击败也没关系，下次他会卷土重来。

　　2004年12月4日，法甲联赛第十七轮，梅斯客场挑战朗斯（Lens），在这场比赛里楚中天又进入了比赛大名单。但是他并没有获得出场的机会。梅斯在第六十八分钟的时候就两球落后了，在需要进球，需要追平比分的时候，费尔南德斯并没有让楚中天上场，他无奈地在下面坐了九十分钟的冷板凳。

　　结果梅斯最终也没有能够扳回比分，不仅如此，他们连一个球都没打进。里贝里跑动依然积极，可他一个人孤掌难鸣，没有队友的支持，他再厉害也没办法。

　　楚中天在下面看的郁闷，他在想如果自己上了场，应该怎么做呢？在温布尔登竞技打了半个赛季的中前卫，主要任务是组织进攻，他的思维已经接近一个组织型中场，而不是单纯的防守中场了。

　　当他看到里贝里跑到空当，队友们却没有及时把球传过去的时候，他就在场下拍大腿懊恼不已。如果要是我在场上，这球一定传过去了！懊恼完了他就这么想。

　　可是再想有什么用？费尔南德斯教练看样子还要继续养自己。他真想对主教练说——别养了，先生，再养就老了……

　　好吧，这只是楚中天心里一闪而过的小牢骚，如果必须要等待下去的话，他还是有这个耐心的。

　　他连续三场进入大名单，这消息倒是让“我们都爱林蛋大”网站里的粉丝们激动不已。虽然这场比赛没有出场，可是大家还是觉得有戏。

　　“连续三场进入大名单，下一步是不是就该连续三场比赛出场了？连续三场比赛出场之后，是不是就可以连续三场首发了呢？”

　　“大蛋加油！梅斯现在的成绩不好，其实对我们的大蛋来说，反而是一件好事，因为他有机会获得更多的出场机会。”

　　“兄弟们，我刚刚去查了资料。原来梅斯的主教练让·费尔南德斯是培养出齐达内的教练！能够在他的手下踢球是楚中天的幸运啊，一定要珍惜这个机会，楚中天！”

　　“齐达内的教练？那是不是我们的蛋蛋也有希望成为第二个齐达内呢？嘿嘿，我知道不太可能，不过还是忍不住要YY啊……”

　　“不过老不让上场比赛也不是个事嘛。另外CCAV搞毛啊！每个周末转的法甲联赛就是没有梅斯的比赛，你和梅斯有仇啊还是怎么的？我们要看林蛋大！我们要看梅斯！有没有和我一起去CCAV大楼外面示威的？”

　　有些时候当楚中天在论坛里看到大家这么热情洋溢的留言，就会觉得再苦再累也没什么。因为在遥远的祖国，有很多人在默默支持着他。

　　就连林北瑶这个以前对足球一窍不通的女孩子，现在都因为他每场梅斯的主场比赛会买票去看，然后开始学习起一些基本的足球常识来了，比如弄懂哪些动作算犯规，越位究竟要怎么界定。她现在可算是“我们都爱林蛋大”网站的特派驻外记者了，总是拍照片也不行啊，作为这个星球上目前最接近楚中天的中国人，她必须时不时地给国内的那些粉丝们发回一些楚中天的训练生活和比赛情况，为此她必须学会最基本的足球术语。

　　※※※

　　“嘿，楚，我听梅里先生说过你以前曾经是打中前卫，专门负责组织进攻的？”又是一天训练中。

　　里贝里一边和楚中天做着训练前的牵拉动作，一边借此机会聊天。

　　“是的……”

　　“可是你现在看起来更像是一个纯粹的防守球员。”

　　“我只做了半个赛季的组织者，在此之前我一直是后腰，专门负责抢球。”

　　“我没看过你之前的比赛，我很难想像一个野兽一样的后腰要怎么组织进攻……”里贝里看了看远处的天空，然后摇摇头。

　　“当我组织进攻的时候，我通常不会参与防守。但如果教练有要求的话……我就多跑几趟呗。”

　　“你通过什么来组织进攻？我觉得你的盘带不怎么样。”

　　“当然和你比起来不怎么样……”楚中天咬牙道。“传球，我喜欢传球，胜过喜欢盘带。”

　　里贝里想了想，还是想不到楚中天这样经常和他一对一处于防守方的球员，要怎么组织进攻。

　　“这样吧，楚。一会儿有对抗赛，如果我们能够分一队，你给我传传球怎么样？”里贝里提的建议让楚中天有些为难。

　　“可是如果费尔南德斯先生让我防守……”

　　“嗨，别管那么多！在球场上就要尽情发挥，表现自己！都照着主教练说的来，那足球该有多死板啊！听我的没错，到时候给我来几脚妙传！”

　　两个人换了个牵拉的姿势。

　　“你瞧我不也经常不听费尔南德斯先生的话，在场上我行我素吗？他也没有拿我怎么样嘛……”

　　楚中天有些心动，他确实已经很久没有体验过在比赛中把足球传给队友，然后由队友破门得分的感觉了。自从他离开了温布尔登竞技之后，这种用传球和跑位来调动全队队友，以及对手，最后助攻队友破门得分的感觉也就离他远去了。

　　说老实话，他确实有些怀念了。

　　※※※

　　下午训练的最后一项是对抗赛，基本上从这比赛的分组就差不多能够知道下一场正式比赛时球队的主力阵容是什么了，不过也有一些意外，并不一定分到黄背心的就是主力球员，有些时候教练会根据自己的需要调整人员搭配。

　　比如今天……

　　“楚，你去黄队。”大卫·卡雷在分发背心的时候，叫到了楚中天的名字。

　　楚中天有些意外。之前的队内对抗赛他都是在红队那边，也就是不穿黄背心，就穿着暗红色梅斯训练服，基本上在红队就代表着是替补或者压根儿就进不了十八人大名单。

　　里贝里显得很高兴，他一个劲儿地冲楚中天眨眼睛。

　　楚中天现在突然觉得论直觉，恐怕里贝里也不比他差多少……之前里贝里曾经说过踢上甲级联赛对他来说不远了，结果没过多久他果然在对摩纳哥的法甲联赛中踢了九分钟。

　　楚中天接过黄色的背心，套在身上，心中想——难道自己要打首发了？

　　还没等他继续想下去，里贝里已经一巴掌拍在了他的背上：“记得给我传球。”

　　※※※

　　比赛开始之后没多久，楚中天就拿到了一次球，里贝里在前面举起手使劲要球，但他却没有传过去，而是交给了旁边的格雷高里·勒卡。

　　里贝里对楚中天的这个表现十分不满，他在前面蹦起老高，用力挥舞着手臂。

　　主教练费尔南德斯在旁边看着，楚中天也不能直接喊“我没法传给你，因为主教练在下面看着呢”，他只是向里贝里耸肩摊手。

　　里贝里指着自己，见楚中天有些犹豫，又指指自己，连指了三次，见到楚中天点头，才放下手。

　　当队友再次把球传向楚中天的时候，他抬头看了一眼前方，里贝里已经在沿着边线往前跑了。他跑得有点早，如果不想让他越位，自己接到球之后就要马上传出去。

　　想到这里，球也到了，楚中天这次没传给自己身边的勒卡，而是直接长传找在左边路的里贝里！

　　足球腾空升起，坠向前方。

　　在场下看比赛的费尔南德斯眼睛稍微睁大了一些。

　　里贝里一边向前跑一边回头望。

　　“干的漂亮……”

　　他一伸腿，没接住足球，足球在他前方一米处坠地，然后落地之后有一个加速，猛地蹿向前方，直接出了底线。

　　里贝里在看到足球落地之后就放弃了去追球的打算，他放慢步伐，小跑几步，无奈地挥挥手。但他很快又向楚中天做手势，高举右手，竖起大拇指——传的好，继续。

　　虽然没传准，不过楚中天从这个传球中重新体会到了久违的感觉。只是太久没有做过类似的传球，对足球的掌控明显下降了。他轻轻呼了口气，摇摇头。

　　后来楚中天又传了几次长距离的传球，好坏各占一半。

　　“他在尝试长传进攻？”塔迪奥在场下喃喃自语。

　　费尔南德斯点了点头：“不甘寂寞了，嘿嘿。”

　　“说起来，我一直认为我们队在进攻上缺乏变化，总是依靠弗兰克的话，迟早会被对手研究透的……”塔迪奥在旁边说。

　　“已经被对手研究透了。”费尔南德斯说。现在梅斯的成绩没有赛季初期那么好了，自从十月三十日，在主场2：0赢了巴斯蒂亚（Bastia）之后，他们已经连续五场联赛没有赢过球了。

　　接着他把在场边兼职做裁判的助理教练大卫·卡雷叫了下来：“告诉楚，让他位置前提，多参与进攻。”

　　卡雷愣了一下，但还是去执行了。

　　楚中天在接到这个指令，还有些不敢相信。

　　“是主教练的意思。”卡雷对他说。

　　他朝场下看了一眼，费尔南德斯正对着他点头。

　　他没有顾忌了。

　　接下来的比赛中，楚中天位置前移，从后腰改打中前卫。他逐渐找回着自己当初在温布尔登竞技踢球的感觉，然后他开始主动举手要队友们把球传给他。

　　拿到球之后，他会判断是应该传球还是自己控球等到队友后插上接应，或者干脆自己向前带球。

　　当他决定传球的时候，总是会去找里贝里，和他寻求配合，两个人的位置也距离不远。

　　只不过两个人之间的配合还不够默契，有好多次，传跑都不到点上。还有几次楚中天在对手的逼抢下，传球失误，直接踢在了对方身上。

　　“看起来他还不太适应……”塔迪奥说道。

　　“嗯。慢慢来。”费尔南德斯点头道。他倒是看出来了一些优点，比如楚中天有好几脚传球的想法都很妙，但是受限于他自身的传球技巧，这些球都没有最终成功传过去，而那些都是非常好的空当，一旦传过去就可能致命。他甚至都不知道楚中天是怎么看到这些空当的，因为他当时的位置是根本发现不了的……

　　天赋没的说，但是需要还需要打磨打磨。

　　费尔南德斯当然不知道了，因为那是属于楚中天的小秘密。他头脑中的那个被他叫做“直觉”的东西今天格外活跃……

　　只是可惜啊，自己的传球技术还不算好，很多机会都浪费掉了。

　　看起来还要继续锻炼自己的传球脚法。

　　※※※

　　这种比赛的结果往往不重要，主教练主要是靠这种比赛来观察球员们的状态，如果有人状态不好的话，哪怕身穿黄背心，也可能会在比赛前被从首发阵容中拿下的。

　　最后比赛结束之后，卡雷又让球队跑圈放松，再做完牵拉，就解散了。

　　楚中天打了几十分钟的中前卫，只是他自从离开温布尔登竞技之后的第一次，感受良多。

　　回到更衣室的他还在想比赛中他的表现怎么样呢，就听到里贝里的声音在他旁边响起。

　　“意识不错，就是传球技术差点。还有一个问题，你知道是什么吗？”里贝里赤裸着上半身，在有暖气的更衣室里，倒也不会觉得冷。

　　楚中天摇摇头。

　　“你每次传球之前都会转动你的身体，这动作太明显了，只要不是傻子，都能知道你接下来要往哪儿传球。”

　　楚中天仔细想了想，还真是这么一回事。自己传球之前习惯调整身体，完全转过去，再用最基本的姿势来传球。

　　“你的传球应该更隐蔽一些。”里贝里已经不在意楚中天是否真的做过组织前卫了，仅仅从楚中天在对抗赛中所表现出来的传球意识就知道他肯定不是第一次打这个位置，做这个工作。

　　“传球的时候多点想象力，传球又不是只有内脚背一个触球点。当我在你身后的时候，难道你也要完全转过身来才传球吗？脚后跟啊！”里贝里抬起自己的左脚脚后跟，拍了拍。

　　“还有一些球，你只需要转动胯部就足够传球了，哪怕重心还没调整过来。等你把重心调整过来之后，时机早就失去了。你瞧，加入我现在要背身传球，可是用脚后跟的话力量太轻，根本传不到十五米开外的地方去。来，你站起来，防我。”里贝里说的兴起直接把楚中天从座位上拉了起来。

　　然后他示意楚中天贴着自己身体站，做出防守姿势来。

　　同时他伸脚勾过来一个球，放在自己的双脚前。

　　“你注意贴近我，别让我轻易转身。”

　　楚中天降低了重心，将自己的状态调整成在训练场上的样子。

　　里贝里很明显感觉到了来自背后的压力。他一边后仰靠着楚中天，一边把足球往外踩，最后形成了一个相对稳定的三角型。

　　“你看好了。”里贝里一只手推着楚中天，然后上半身转动的幅度非常小，胯部一下转动的幅度则很大，接着他用一个很别扭非常规的动作猛地把脚下的球从楚中天的双腿之间踢了过去！

　　足球飞速钻过楚中天的双腿，打在对面墙壁上。正好从浴室门口出来的勒卡发现一个足球飞速重来，贴着自己的双腿撞在墙壁上，发出“嘭”的一声，把他吓了一跳。

　　“哇，你们在干什么？”他看着楚中天和里贝里问道。

　　里贝里耸耸肩：“教楚中天传球。”

　　接着他扭头对楚中天说：“你看到没有？我虽然一样转身了，但是当我传球的时候我是半转身的，我传完球才全部转身过来的。而你呢？你是要等自己完全转过身来了，才会把球传出去，这个时候你的对手早就反应过来了。你觉得他还能让你轻易把球传出去吗？除非你能够传出那种彻底绕开他的弧线球来，不过那种球对技术的要求更高。像我这样传球，因为有身体挡着，而且动作超常规，所以隐蔽性极强。”

　　楚中天听的很认真，他若有所思地点了点头。

　　被无视了的勒卡看着这两个人咧咧嘴：“有没有必要啊？在更衣室里都还要训练……”


第一百九十九章 玩游戏的默契

　　十二月十一日，梅斯队将在主场迎战斯特拉斯堡（Strasbourg），这是今年法甲联赛的十八轮比赛。斯特拉斯堡十七轮联赛过后排名倒数第三，不过他们距离联赛第十一的圣埃蒂安也不过是四分的差距而已。

　　梅斯则由于连续五轮联赛没有取胜，排名降到了第十四。前两个月，当地媒体还在欢呼，说梅斯本赛季保级不成问题了。没想到这才过了一个多月，球队的成绩就直线下滑。

　　归其原因，和梅斯进攻不力有关。十七轮联赛过后，才将进了十六个球，场均连一个球都没有进到。这进球率实在是不敢恭维。

　　因此在这场比赛之前的训练中，费尔南德斯教练一直在演练各种进攻套路。让·费尔南德斯是一个崇尚进攻的教练，他所以执教的球队往往都能够打出很多漂亮的进攻，是攻势足球的代表之一。否则他也培养不出齐达内这样的前腰巅峰。

　　无奈的是，梅斯队内有不少中场球员，擅长组织进攻的人却不多，优秀的都是防守型球员。比如球队的二号队长，二十六岁的格雷高里·普罗芒（Grégory Proment），就是一个纯粹的防守者，他拥有很强的补位意识，总能出现在球队需要他的地方，而且表现沉稳，如果不受伤的话，几乎就是球队的主力后腰。但他的问题在于进攻中对球队的贡献几乎为零。

　　卢多维克·奥布拉尼亚克是一个进攻型边前卫，同时还是法国二十一岁以下国家队的球员。他曾经被认为是梅斯青年的佼佼者，如今提上一线队。在比赛中他的活动区域主要是在右路，和里贝里一左一右。速度快，体能好，擅长盘带，长传球也不错，同时还会一脚定位球。但是作为一个边路突击手，他显然不能改变梅斯组织进攻无力的局面。就像里贝里一样。

　　格雷高里·勒卡是一个中后场多面手，可以打中后卫，也能打防守型中场，还能打中前卫。攻守均衡的另外一个意思往往就意味着哪方面都不突出，都没特点。

　　再加上弗兰克·里贝里。这四个人是球队中到目前为止出场次数最多的中场球员，基本上可以认为他们就是球队的主力。但这里只有里贝里在进攻中的表现最活跃，制造的威胁最多。

　　他们基本上代表了梅斯实力最强的中场球员。

　　看看这个人员配置，两个后腰，两个边前卫，没有前腰。看得出来让·费尔南德斯也知道球队目前的人员阵容根本没有合适的进攻组织者，所以他的战术都是要求里贝里和奥布拉尼亚克双翼齐飞，放弃中路。里贝里主要负责右边，奥布拉尼亚克则负责左边，两个人偶尔换位，里贝里去左边，奥布拉尼亚克则到右边来。有些时候勒卡会插上去参与进攻，不过效果并不明显。

　　简单来说，梅斯现在没有一个中场指挥官。

　　在十日的训练课最后，费尔南德斯让助理教练大卫·卡雷宣布了第二天比赛的十八人大名单，楚中天连续四次名列其中。

　　训练结束之后，楚中天给住在他那里的经纪人梅里先生打电话，告诉他晚上自己不会回去，让他自己去解决晚饭，因为他又进入了比赛大名单。

　　梅里在电话里祝福楚中天如果能上场的话有出色的发挥。

　　和梅里打完电话之后，他有给林北瑶打电话，告诉她自己入选了大名单。林北瑶会把这个最新消息发布到“我们都爱林蛋大”这个网站的新闻版块中。同时她也会去买票观看比赛。

　　至于法语老师玛蒂尔德那边，因为最近楚中天连续进入比赛大名单，所以他们的课程也做了调整，从每周的星期五换成了星期四。如今的楚中天已经能够比较流利的和法国人交流了，虽然情急之下还会迸出英语，甚至是汉语。所以玛蒂尔德来给楚中天上课的时间也从每周三次降低成每周一次。

　　※※※

　　在熟悉的酒店房间中休息的楚中天又和里贝里鏖战了一晚上的实况足球。里贝里万年不换用法国队，而楚中天则坚持使用中国队，所以大多数时候他都被里贝里虐。

　　“你干脆建个自己加入中国队算了，楚。就凭你那些人，想赢我可不容易。”里贝里调侃道。

　　“真正的高手哪怕是用地球上最烂的球队，也能赢你！”楚中天毫不示弱。

　　里贝里耸耸肩，又按下了开始键。

　　有一些球员喜欢在这个晚上去酒吧里小酌几杯，不过里贝里是一个虔诚的穆斯林，不会去饮酒。他现在最大的娱乐就是和楚中天在房间里打实况足球，只不过楚中天非要用实力不怎么样的中国队……就算赢了他也没有成就感。

　　“你不是喜欢巴西队吗，你怎么不选巴西？”

　　楚中天耸耸肩：“你选阿根廷，我就选巴西。你选法国，我也选中国。”

　　里贝里把手柄一扔：“不玩对战了！我们玩合作好不好？”

　　“合作？”

　　“就是我们两个人用一支球队，配合打大师联赛。”里贝里一边解释，一边调菜单，很快他就调出了大师联赛的界面。

　　“有梅斯队哦。不过没我们俩，没关系，我编辑进去！”

　　接下来里贝里飞快地编辑着球员，尽可能按照两个人的相貌设置，不过楚中天的好办，他那脸上的疤痕可就难做了，无奈只能做到神似。

　　设置球员能力的时候最有趣，里贝里把自己的数值设的非常高，几乎全都是99，然后给楚中天设的都是10……

　　最后在楚中天的痛斥，以及不再和他一起玩游戏的痛斥下，里贝里终于老老实实按照两个人现在的能力设置了。但是对于自己能力怎么样这么主观的问题，大家有分歧。

　　“你速度有96和98吗？”楚中天看里贝里把他自己的速度设置到96，加速度更是高达98，他质疑道。

　　“我觉得差不多……”

　　“罗伯特·卡洛斯都没有你的数值高呢，你再快能快过他？改成88和90吧！”

　　“那你的防守有95这么高吗？”里贝里反问道。

　　“这是防守意识，不是防守能力，我的防守意识差不多就是这么高吧。”

　　“那为什么你的进攻意识竟然也会是88？”

　　“你不知道我一直渴望参与进攻吗？”

　　“还有你的传球，怎么可能有85这么高？我觉得目前的你能够有65就不错了！”

　　“嘿！”楚中天翻了个白眼。

　　两个人争论了一个多小时，才把他们自己编辑好，接着选择梅斯开始大师联赛。一开始编辑的球员并不在球队里，需要通过比赛积累资金，再从转会市场上买到球队里来。

　　“啊，那得什么时候去啊……”楚中天有些失望，现在的他非常期待着用自己和里贝里配合打大师联赛，一起升级，一起拿冠军。

　　“慢慢来，我们把比赛调成五分钟，难度调低点，先把买我们的钱赚够了再调回来。来吧，开始！”里贝里将P2手柄递给楚中天。

　　“传给我，传给我！我跑到了！”里贝里一边操控着自己的人物，一边对旁边的楚中天大叫。

　　“让我调整一下方向……该死！”楚中天控制的人却把球传丢了。

　　“你的传球真烂！”里贝里抱怨道。

　　“不是我烂，是这个人……这个马克的传球烂！”楚中天辩解道。“为什么梅斯会有这些我们完全不认识的人啊？”

　　“这是大师联赛的默认阵容，不管你选择什么球队，一开始出现让你操控的人都是这些。”里贝里解释道。“算了，再来。记住，你看到我往前跑的时候，就要准备往我的前面传球了，这个卡斯特罗的速度不算慢，可以利用一下。”

　　结果第二次楚中天因为长传力度没有控制好，穿得太轻了，被对方后卫顶了出去。里贝里又白跑了，他连忙切换回来参与防守。

　　“嘿，楚，你可是要做组织中场的人，连游戏都玩不好吗？”他嘴里还抱怨着。

　　“我需要时间适应。就算让我亲自上场踢，我也不可能第一场比赛就发挥出色……”楚中天为自己辩解道。

　　里贝里也觉得楚中天说的对，他们两个人这是第一次在一起配合玩，难免会有不默契的感觉。“好吧，我们都不喜欢输球，对不对？那么让我们来找个能够保证赢球的办法。”

　　“是什么？”楚中天问。

　　“我的技术好，玩这个时间比你长，比较了解这游戏的一些特点。所以突击得分的任务就交给我。而你呢，主要负责给我传球和防守。怎么样？”

　　楚中天想了想，这倒是和两个人在真实中的作用几乎一模一样。“没问题，就照你说得来。”

　　“很好，注意我的跑位，在合适的时候把球传给我。”

　　话虽如此，楚中天觉得玩游戏和真正自己踢球还是有区别的，当他控制着自己的球员拿球的时候，一方面他得注意护住足球，别让对方轻易抢去，另外一方面他还要把球往前带，最后他必须观察里贝里的跑位，在恰当的时候把球传过去。

　　一心三用，情急之下楚中天连脚都跟着扭了起来，结果一脚踢出去，差点提到了前面放着的PS2游戏机。

　　他这样子，把里贝里逗得哈哈大笑。

　　楚中天瞪了他一眼，继续手忙脚乱眼神乱瞟地控制着自己的游戏人物。

　　他足足适应了一场比赛，第二场比赛的时候才慢慢像样了。

　　“传球传球！”里别理又叫了起来。

　　“你别叫！你吓死我了！我自己知道传……”

　　“我怕跑越位！”

　　“你也别光顾着往前冲，你回头看看我的情况嘛。要是我身边有人，我肯定没办法第一时间传给你，你就变横向跑位嘛。”

　　“我知道我知道……”

　　……

　　里贝里操控着卡斯特罗本来打算直线前冲的，但是他瞥了一眼楚中天控制的米兰达，见楚中天为了躲避对方的防守，正在变向斜线带球。便临时改了主意，在直线跑的时候来了个急刹车，再调整方向斜线向对方的后卫线身后插去。

　　似乎是心有灵犀一样，当他这么跑的时候，楚中天控制的米兰达也传出了一脚直塞球。传跑的时机刚刚好，如果楚中天晚传一秒，里贝里铁定越位，而如果里贝里没有在之前突然急停再斜线跑位的话，楚中天也找不到这个空当。

　　接下来的事情就简单了，里贝里控制的卡斯特罗接到了球之后已经成型单刀，他突入禁区，放慢了速度，等待着门将出击，再利用先按射门再按传球取消的办法假射真扣晃过门将，轻松推射入空门！

　　“耶！”这是他们两个人配合打进的第一个球，里贝里扔掉手柄，从自己的位置上蹦起来，就像自己在场上进了球一样，张开双臂绕着房间跑了一圈，还跳上了两个人的床，来了个前滚翻。

　　“BUUUUUUUUUUT——！！”里贝里的嘴里高喊着法语的“进球”。

　　最后他还模仿着亲吻胸前队徽的动作庆祝进球。

　　楚中天在旁边看着他这一连串搞怪的动作，笑得前仰后合。

　　他也很喜欢这种感觉，通过自己和里贝里的配合打进一球，配合的乐趣，那种心有灵犀的奇妙感觉，最终完成进球的成就感，可远胜过了自己一个人和电脑AI对战。

　　到最后里贝里疯完了，竟然还要和他拥抱！

　　楚中天猝不及防被他仆倒在地。

　　“哇！”

　　“哈哈！”抱着楚中天的里贝里则大笑起来。

　　“传的漂亮，楚！”

　　两个人闹了一阵子，又继续比赛，他们两个在游戏中的默契越来越深。到后来里贝里已经不需要再喊什么了，只要他跑到了位置，楚中天的传球肯定会送过来。两个人配合默契，这本身难度就不高的游戏自然玩起来轻松异常，当他们准备睡觉的时候，已经进入了第一次转会期。

　　“无论如何也要把我们自己买进队伍才睡觉！”尽管已经快十二点了，里贝里依然斗志昂扬。

　　因为里贝里给两个人设置的数值都是按照目前两个人的实力来的，所以买他们倒不需要花费太多的钱，他们连续获胜积攒下来的资金完全够用。

　　二话不说开始买人。

　　第一轮“楚中天”很轻松就答应了梅斯的邀请，而数值比他高一些的“里贝里”则很干脆的拒绝了里贝里本人的邀请。

　　楚中天在看到这个结果之后，笑得趴在床上不停地捶，而里贝里显然也没想到自己竟然如此不给面子，十分尴尬。

　　到最后里贝里不得不给自己开出全队最高的薪水，这才让“里贝里”勉强答应下来。

　　签下自己之后里贝里又忘了刚才的尴尬事儿，得意起来：“瞧见没？我是全队第一高薪！是当之无愧的核心！来，再打一场比赛，我们两个联手……”

　　楚中天却摇摇头：“零点了，弗兰克。明天还有比赛呢，我是不知道能不能上场，可是你肯定首发出场。还是休息吧。”

　　里贝里有些舍不得，他真的很想操纵自己踢一场比赛。“就一场比赛，楚……”

　　“不行，弗兰克。我们已经比预定的休息时间晚了半个小时，如果你明天状态不好，损失可就大了。存档退出吧。如果下轮联赛我还有机会入选大名单的话，我们再玩。”楚中天开始收拾刚才被自己和里贝里整乱了的床铺。

　　里贝里看着他的背影，无奈地耸耸肩。存档退出，然后去洗漱。

　　“你可真固执！”

　　“我可是为你好，弗兰克，嘿嘿。”

　　※※※

　　第二天的比赛中，里贝里首发出场，楚中天依然是替补。

　　这场比赛的最终比分是1：0。梅斯队在自己的主场终于迎来了六轮联赛以来的第一场胜利。进球的人是塞巴斯蒂安·雷诺德（Sébastien Renouard），而为他助攻的则是里贝里。

　　他好像并没有受到休息时间少的影响，在场上的表现继续生龙活虎。这已经是将近半个赛季来，里贝里的第六次助攻了，目前在全队中排名第一。

　　梅里先生作为里贝里的经纪人，也继续在看台上观看这场比赛。看到里贝里这样的表现，也十分高兴——里贝里表现越好，也就意味着他的收入越多，他的收入越多，自己的收入也会跟着水涨船高。

　　在比赛的最后二十分钟，为了巩固胜果，费尔南德斯教练换上了楚中天，加强防守。

　　看到自己的两个委托人同时上场，梅里心中有些小得意。楚中天、里贝里的职业足球道路走得都不太顺利，自己的职业经纪人也一样，已经做经纪人了，却还要为网球杂志报刊写稿子来赚钱养家，看起来他倒更像是一个兼职的经纪人。

　　不过没办法，谁让他们各自的事业都才刚刚起步呢？

　　现在里贝里已经略有名气了，楚中天还默默无闻，可总有成才的那一天吧？里贝里和楚中天一定会成为这个世界足坛上不能被忽视的名字，因为培养出齐达内的让·费尔南德斯看好他们。

　　到那时候，再回头来看自己如今的这段岁月，真不知道会是什么感受啊。

　　加油，两个小伙子！

　　加油，我也是！


第二百章 巴黎圣日尔曼

　　和斯特拉斯堡的比赛1：0小胜，梅斯队还没来得及歇口气，下一轮联赛又要面对强敌巴黎圣日尔曼。

　　楚中天连续第五次入选大名单，似乎证明了他在球队中的位置越发稳固起来。虽然还从来都没有首发过。

　　而这场比赛由于对阵一方是来自法国首都巴黎的巴黎圣日尔曼，于是在中国国内的中央电视台体育频道也将这场比赛作为直播场次。不过他们在此前也没想到楚中天竟然会出现在十八人大名单中。

　　赛前一天球队从梅斯乘车前往巴黎，在下榻的酒店里，里贝里和楚中天谢绝了其他队友让他们一起去外面逛的邀请，就缩在酒店房间里，打了一整晚的实况足球。

　　这一次里贝里终于可以过一把自己控制自己和楚中天配合的瘾了。

　　每当楚中天控制的“楚中天”助攻里贝里控制的“里贝里”助攻得分之后，里贝里就会从座位上站起来，然后做出各种各样的庆祝动作来。

　　楚中天则被他逗得哈哈大笑。

　　“我觉得我做的人还是挺接近现实的。”里贝里在刻意用自己在一场比赛中完成了帽子戏法之后，得意地对楚中天说。

　　“就是我的传球差了。”楚中天对于自己的传球竟然只有65，还是白色的数字，而耿耿于怀。

　　“你瞧，你这么烂的传球，还完成了助攻帽子戏法，这才说明了本身的实力。”里贝里连忙恭维着楚中天。

　　“这比赛真简单，可是现实的足球比赛没这么简单。”里贝里调得难度很低，很多情况下只要加速带球就能够晃开所有对手，在这种情况下，他的传球威力几乎体现不出来。

　　“现实比赛我们也没办法在一起做这种配合啊。”

　　说话间，里贝里把球传给楚中天，然后自己往前跑。

　　这是很明显的二过一撞墙式配合，楚中天再把球传给他，突破了对手的最后一道防线，然后由里贝里射门得分。

　　“现实比赛里这样明显的二过一一定使不出来。”里贝里又跳起来庆祝进球了，而楚中天则指着电视屏幕说。

　　“也不见得嘛。”里贝里一边庆祝一边对楚中天说，“禁区前的二过一配合非常具有穿透力的，对方当然防的严了，但也不是一点机会都没有，就看你和我怎么配合了。这是最简单的，我们还可以做一些变化。比如我不直线内切，而是横着跑，把球传给你，你再传给我，然后我远射！”

　　里贝里一边说，一边做着手势向楚中天进行说明。

　　“我们还可以这样……我传球给你，然后内切吸引对方的注意力，但是你不要把球传给我，你面前被我拉空了之后，你可以自己往里突破，或者传给其他方向的人，再或者干脆自己远射！”

　　“还有连续二过一。”楚中天想到了另外一种进攻的套路。“你传给我，你横着跑，吸引对方防守的注意力。我再传给你，接着我转身往里跑。你传给我，我在横传给禁区里的前锋。”

　　“这样也不错。而且二过一又不是非要在禁区中央才能打的，在肋部也可以的。你看我在边路拿球，对方逼抢的比较厉害的话，就上来接应我。”里贝里说到这里，干脆存档退出游戏，进入训练模式，和楚中天利用手柄在游戏中演练了起来。“我会把球传给你，然后你别犹豫直接往底线方向直传，我一定会插上去追的。接下来我可以传中，也可以自己往里突破……”

　　“如果你吸引了对方的防守注意力，也可以传回给我。我可以跟进到禁区里来。”楚中天提出了自己的想法。

　　“就是这样！”里贝里拍了拍巴掌，“你瞧，一个二过一，我们可以演变出多少变化来？”

　　楚中天点点头：“足球是需要动脑子的运动。”

　　“是呀是呀。”说到和楚中天配合，里贝里就很来劲。

　　“楚，你的过顶传球多往前窜的比较多，你有没有注意到这个问题？”

　　楚中天点点头。

　　“可有些时候，你的传球落地之后前窜，我就接不住了，我跑得再快也快不过你全力踢出去的足球。你应该观察一下我的跑位情况，再决定用哪种技术来传球。如果我们反击，前面有很大的空当，但是我距离你的传球落点也还很远的时候，你就给足球加个回旋的力，这样你可以大力把球往前踢，又不用担心我接不到。球落地之后会往回旋，这样可以减慢球速，我就可以很轻松地接到了球。”

　　两个人后来连游戏也不玩了，就手舞足蹈地在房间里互相讨论起来，说到兴起处，还站起来亲自做示范，里贝里告诉楚中天自己习惯的跑位。楚中天则讲出自己传球的习惯。

　　一直到规定的休息时间，两个人才上床睡觉。楚中天觉得和里贝里在一起没事就讨论足球技巧什么的，让他受益匪浅。他喜欢这种感觉，这可比有事没事都出去泡吧喝酒找女人玩有意思多了。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼（Paris Saint—German，简称PSG）其实并不是一个老牌强队，因为这支球队是1970年才诞生的，不过他们崛起的呃速度很快，坚持攻势足球打法，赏心悦目很受人欢迎。非洲大陆的第一位世界足球先生维阿，巴德古典前腰拉易，以及自己培养出来的德约卡夫、吉诺拉、洛科等人都曾经在这支球队里效力过。最近一位效力于此的技术流大师则是巴西人罗纳尔迪尼奥。

　　巴黎圣日尔曼在法国国内足坛的地位是上世纪九十年代前期和中期奠定的，至此，巴黎圣日尔曼和马赛的比赛被称为法国的“国家德比”，就像西班牙的皇家马德里和巴塞罗那，意大利的尤文图斯和国际米兰一样，是象征着最高水平和等级的重量级赛事。

　　所以这场比赛引人注目的原因其实都在巴黎圣日尔曼这边。

　　法国直播机构当初给中国中央电视台这场比赛的直播信号，也是考虑到巴黎圣日尔曼名声在外，在国外一定有很多球迷，转播这场比赛显然比转播卡昂和图卢兹这样的比赛要好得多。他们也没有考虑到梅斯队内还有一个中国球员，会给在中国地区的转播加分。

　　这场比赛在法国当地时间晚上九点开球，已经算是开球最晚的时间了。在中国则是第二天的凌晨三点。为了转播这场比赛，中央电视台甚至放弃了一场西甲转播，惹得西甲球迷们怨声载道，他们纷纷大骂：“CCAV又乱来了！放着吸引人的西甲比赛不转播，跑去转毛的法甲！法甲有什么好看的？那种欧洲二流联赛能够和世界第一联赛西甲比吗？我们要看皇马客场打桑坦德竞技的比赛！！！”

　　不过亢建波和他的朋友们则高呼中央电视台英明，因为和欣赏皇马的巨星比起来，他们更关注自己的同胞楚中天能不能在这场比赛中出场。

　　还有人则两边都不想耽误，林蛋大虽好，却不知道能不能出场，皇马巨星的表演同样不可错过，于是他们的电视里看着法甲，电脑网络上放着西甲，两边都不耽误——“反正我看法甲就只是看林蛋大，如果林蛋大不出场，我就不看，先看着皇马这边的比赛再说。”

　　这一天，亢建波又夜不归宿了。他找了一家可以看电视的网吧，在里面包夜，一边在网站论坛上删除那些毫无意义地水贴和广告贴，一边和群里的朋友们聊天，期待着比赛的开始。

　　群里讨论的最多的是这场比赛楚中天会不会出场，如果出场的话，会踢多少分钟。乐观一点的人认为楚中天这场比赛上场没问题，而且应该不会少于十五分钟。因为巴黎圣日尔曼太强了，说不定最后需要换上楚中天去加强防守呢？悲观一些的人则认为楚中天可能不会出场，理由也是对方的攻势太强，如果早早就结束了比赛，楚中天就没有出场的机会了。

　　两点二十分的时候，亢建波感到有些饿，叫网管给他泡了碗“来一桶”，一边吃，一边继续在群里和大家打屁聊天，等待着比赛的开始。

　　另外，在他QQ上和他聊着的还有在法国的林北瑶。林北瑶在宿舍中看电视直播，他对林北瑶竟然没有去现场看球感到十分的遗憾，要是换作他，别说是巴黎了，就算是去南边的马赛，他都会跟去的。

　　“足球就是要在现场看，才带劲！”他继续向林北瑶灌输着作为一个合格的球迷，应该怎么做。

　　这段日子，他已经逐渐把林北瑶教出来了，最起码不会再问他一些“为什么一场比赛只能换三个人”这样的问题了。

　　“主场我当然去现场了，但是客场还是算了，你知道这场比赛时几点开球吗？晚上九点！看完球我还回不回来了？我明天早上可是还有课呢。”林北瑶在那边抱怨着。

　　“唉……可惜啊可惜……要是我，宁肯逃课不上，也要去现场看球。”

　　“你是你，我是我。”林北瑶撅起了嘴巴。

　　“嗳，美女。你说这场比赛林蛋大上场的几率有多大啊？”

　　“我又不是教练，我怎么知道？”

　　“猜呗，你和林蛋大关系最近了，总是能够看出一些蛛丝马迹来的吧？”

　　“我不知道……我又不太懂这个，看的出来什么蛛丝马迹？”

　　“唉……大家都不知道林蛋大究竟是不是要出场，如果熬了一晚上不见他出场，那多打击人啊……”

　　林北瑶觉得自己的高中同桌说的也对：“那这样嘛。我这里是现场直播，速度肯定比你们国内的直播要快，而且你还是在网吧里看的网络电视。如果楚中天上场了我就告诉你，可以比国内快三到五分钟哦！”

　　没想到亢建波毫不犹豫地拒绝了她的这个建议：“不要！剧透了就没意思了！我要保留一丝期待和悬念……嘿嘿！”

　　林北瑶哼了一声，把脸扭到一边。

　　在她电脑旁有一个小电视机，此时的屏幕里已经出现了巴黎王子公园球场的画面。她对亢建波说了一声：“我们这边直播要开始了！”

　　亢建波打了个流口水的羡慕表情过来：“竟然都开始了？我靠，这才两点四十啊……太羡慕了！”

　　※※※

　　楚中天跟着里贝里跑上了球场，开始进行热身。

　　“这球场真大……”他感叹了一句，在视觉效果上来看，比他去过的斯坦福桥还要大。可实际上两者的容纳人数是差不多的，斯坦福桥是四万两千，王子公园球场是四万八千。只不过王子公园球场的球场区域距离观众看台还有些距离，而且看台的坡度比较缓，所以看起来要比斯坦福桥更大。

　　这还是他第一次跟随球队来那些法甲豪门的主场打比赛。法甲联赛的球场普遍比较破旧，和英格兰的不能比。他们这里的主场门票价跟是根据球场的好坏来定的，而梅斯的主场圣山福里安球场最高票价仅四十欧元，据说在乙级联赛的时候，圣山福里安球场的最高票价更是只有二十九欧元……

　　而那些好的球场呢？据说去里昂的主场热尔兰球场参观的话，每个人每小时需要支付五点八欧元才行。

　　这就是差距啊。

　　四万八千人的看台上并没有坐满，这场比赛可不是国家德比，观众们并没有那么热情，能够坐满四万人就不错了。

　　※※※

　　“我看到楚中天了，他在和里贝里热身！”林北瑶一边看电视，一边把内容通过QQ告诉亢建波。

　　亢建波马上就转到了群里：“中央五台还在放广告，我先给大家转播转播赛前的一下情况。楚中天正在外面热身！”

　　“他的状态怎么样？”群里马上人急切地问道。

　　“楚中天的状态怎么样？”亢建波再把这句话转去问林北瑶。

　　“我怎么知道？”这是林北瑶地回答。

　　“她不知道。”亢建波只能这么回复群里的朋友们。

　　“唉……”一群人纷纷叹气。

　　※※※

　　楚中天已经得知他这场比赛不会首发出场，而里贝里继续首发。其实这么多场比赛下来他早就习惯了，对首发是不抱什么希望的，现在的他只希望能够有替补出场的机会就好了，首发？慢慢来吧。

　　热身结束之后，大家纷纷返回更衣室。替补球员们换回保暖的大衣和长裤再离开更衣室，去替补席。首发十一人则留下来听他们的主教练让·费尔南德斯最后安排和重点叮嘱。

　　费尔南德斯不是那种喜欢用语言和夸张的肢体动作来鼓舞球队的教练，比起那些他喜欢用明确的战术安排来表达他的意思，除了这些之外他的话很少。绝对不会在更衣室里咆哮着用力挥舞着手臂，告诉他的队员们：除了胜利还是他妈的胜利。他连脏话都几乎不说呢。

　　楚中天裹着厚重的彪马外套，从甬道里走出来，沿着边线走到客队替补席，然后一屁股坐了下来，开始等待着比赛的开始。他已经不会像第一次进入大名单那样，站在球场边上感叹什么了，也不会做出把自己一只脚迈进球场这种看起来很有象征意义实际上屁意义都没有的事情，除了等待着出场，他现在什么都不想，心静止水。

　　在他的面前，摄像师扛着一台摄像机从梅斯的替补席前面经过，将这些替补球员挨个收入镜头中。在拍到他面前的时候，并没有丝毫停留。对于法国足球来说，他楚中天只是一个无名小卒，根本值得去关注。或许还会有法国人这么认为——能够在法甲联赛替补出场踢个几十分钟，对于这名中国球员就是莫大的幸福了，在中国的球迷们也会因为这几十分钟的出场时机而欢欣鼓舞的。

　　国外的博彩业十分发达，在这场比赛之前，博彩公司为双方的每一个球员都开出了赔率，包括首发赔率、出场赔率、进球赔率、助攻赔率、多少分钟上场赔率、多少分钟就进球赔率……等等等等，球迷们除了竞猜双方的比分和胜负之外，还可以玩一些其他项目的，比如猜里贝里在这场比赛中究竟能不能打进他在梅斯的第一个球，猜他会在比赛多少分钟的时候进球。

　　楚中天也有类似赔率，首发赔率是一赔三十五，替补出场的赔率则是一赔五，助攻赔率一赔五十，进球赔率最惊人——一赔七十五。

　　完全没有人看好楚中天进球。

　　里贝里的助攻赔率是一赔二点五，他现在是梅斯的头号助攻手。不过他的进球赔率则是一赔十五，代表梅斯踢了十八轮联赛了，射门次数不少，却一直还没有打进加盟梅斯以来的第一个球。要真想成名，进球无疑是最快最有效的手段。助攻五个也顶不上一个进球啊……

　　看台上的人比楚中天热身的时候所见的多了一些，基本上能够坐满四分之三个球场看台了，现场的广播开始提醒所有人：“巴黎圣日尔曼即将出场！”

　　看台上马上响起一阵巨大的欢呼。

　　梅斯的球迷们少得可怜，放眼望去，几乎都找不到他们。

　　对于这场比赛，博彩公司开出来的赔率是，梅斯赢巴黎圣日尔曼一赔十二，从这个赔率来看这场比赛梅斯凶多吉少，想要从王子公园球场带走三分是痴心妄想，能够带走一分都足够他们欢呼庆祝一整晚了。


第二百零一章 杀人机器？

　　赛前赔率虽然不能说总是正确的，否则就不会有“冷门”的存在了，但是在一般情况下，还是能够反应双方的实力差距。大多数博彩公司开出的赔率都不看好梅斯队能够战胜巴黎圣日尔曼，必然有他们的道理，他们不可能专门开让自己赔钱的赔率。

　　因此从比赛一开始，梅斯队就陷入了被动的局面中。巴黎圣日尔曼利用主场之利，以及实力上的差距一直压着他们打，里贝里的个人努力在巴黎圣日尔曼这样的攻势狂潮中根本不值一提，就像是在滔天巨浪中随时可能被一个浪头拍成碎片的舢板一样。

　　尽管如此，他还是在不顾一切的寻找着可以反击巴黎人的机会。

　　在替补席上看到这一幕的楚中天觉得为什么自己能够和里贝里成为朋友呢？除了我们的更衣室作为在一起，我们参加比赛的时候住同一间房，我们的经纪人是同一个人之外，肯定还有其他原因。而这个其他的原因就是他和里贝里都属于那种不喜欢失败，总是在不停追求胜利的人。

　　我们臭味相投，哈！

　　楚中天这么想。

　　※※※

　　可惜里贝里追求胜利的努力在第三十五分钟的时候，被自己的队友泼了盆冷水下来。

　　哗啦，将他淋成了落汤鸡。

　　第三十五分钟，梅斯的后卫梅赫迪·梅尼里在一次防守中不慎将巴黎圣日尔曼葡萄牙射手保莱塔（Pedro Pauleta）的传中碰入了自家大门，乌龙球！

　　“噢……噢——乌龙球！太倒霉了，梅尼里！他打进了一个乌龙球！”电视解说员兴奋地大叫道。为他和声的是王子公园球场看台上的三万多巴黎圣日尔曼球迷，他们在本场比赛的第一个进球发出了欢呼。

　　在梅斯的替补席上，大家看到梅尼里打入这么一个乌龙球之后都失望地抱起了头。

　　“天哪……可怜的梅赫迪……”

　　“也许他伸脚会好一点……”

　　“不伸脚也不行，处在他那个位置上他必须做出动作，他的身后可是雷纳尔多（Reinaldo da Cruz Oliveira）！”

　　“我们真他妈倒霉……”

　　隔壁的巴黎圣日尔曼的替补席和教练席则是欢声一片。

　　比赛重新开始之后，里贝里更加活跃了，不过这场比赛他碰上了一个难缠的对手，十分难缠。

　　※※※

　　“弗兰克·里贝里拿球，假动作变向！突破！哦……噢！罗里克·卡纳（Lorik Cana）！真是凶狠地铲截，毫不留情……”

　　被巴黎圣日尔曼的19号铲倒在地的里贝里有些痛苦，不过他很快就站了起来，看起来并没有受伤。

　　这已经不是他本场比赛第一次被对方那个19号放倒了。

　　楚中天对这个19号很陌生，除了知道他是司职后腰之外，就什么都不知道了。不过作为后腰的他，对相同位置的球员都很感兴趣。在那个卡纳身上，他看到了一点自己的影子，只不过自己的防守没有他那么不要命，因为大多数时候他能够利用自己超强的预判能力提前卡住位置，避免了一次次使用凶狠地铲截，即可能造成对手受伤，也可能让自己犯规吃到黄牌或红牌。

　　但是看着这个家伙不知疲倦的在中后场奔跑、冲撞、放铲。楚中天竟然看的有些热血沸腾……

　　充满了足球运动的阳刚之美。

　　他好想上去和那个19号较量一番。

　　“那个人是谁？”楚中天指着刚刚放倒了里贝里，正在向主裁判辩解的巴黎圣日尔曼19号问他旁边的队友。

　　坐在他旁边的前锋埃尔夫·图姆耸耸肩：“罗里克·卡纳。一个很难缠的后腰，防守非常凶狠。我曾经和他踢过两场比赛，然后我再也不想要和他正面碰撞了。”

　　“这么厉害？”楚中天问。

　　“其实防守并不算顶尖的，但是他的气势……对，是气势。”图姆用力点点头，“气势太厉害了，当你拿着足球，看他向你冲来的时候，你总会认为他的目标不是你的膝盖就是你的脚踝，最不济也会踹断你一条腿……我可不想和这样的疯子比赛。你知道吗，他有一个还不太正式，但是已经逐渐开始传开的外号了。”

　　“是什么？”

　　“杀人机器。”图姆咧着嘴一脸畏惧地说。

　　楚中天看了一脸认真的图姆一眼，心里想图姆这场比赛之前受了点轻伤，会不会就是因为要避开这个他嘴里如此可怕的对手呢？

　　不过图姆的话并没有让他打消和这个人对决的念头，反而更加强烈起来。他看着场上的那个卡纳，目光愈发炙热。

　　杀人机器？

　　这个名头听起来挺不错的，这样的对手才是我来梅斯的目的——和高手们对决，体验属于足球比赛的那份刺激。

　　就在楚中天在心里幻想自己和卡纳对决的一幕幕时，上半场比赛已经结束了。

　　塔迪奥站起来示意替补球员统统上场热身，而主力球员们则走下场，直接去了甬道，他们会在更衣室里度过十五分钟，也许费尔南德斯主教练会做出一些安排，不过和楚中天没什么关系。

　　他看到里贝里下场的时候一脸郁闷，一边往下走，一边嘴巴里嘟囔着什么。

　　也许是在咒骂那个多次将他放倒在地的卡纳吧？

　　虽然不是一支球队的球员，但楚中天觉得如果把自己放在卡纳的位置上，他也会做出相同的动作来。为了阻止对方的进攻，什么手段都可以用，哪怕是犯规。

　　里贝里显然是缺乏支援，总要一个人面对那个法甲头号杀人机器，压力确实很大。

　　普罗芒也是一个不错的后腰，但是他在进攻上的投入太少了，对里贝里形不成什么支持。

　　一向注意形象的勒卡下场的时候也狼狈不已，黄色的客场球衣上全是在地上摔出来的草绿色，比赛之前统统梳到贴着头皮的大背头也全乱了。因为他是双后腰中唯一一个要参与进攻的人，所以他多次前插，自然也成了卡纳的防守目标，半场比赛被卡纳放到四次，卡纳竟然一次黄牌都没吃。

　　看到大家这样子，楚中天觉得这场比赛更难踢了——我们落后一球，对方还有这么一个强悍的中场，完全压制了中前场的进攻，真不知道下半场要怎么打。

　　※※※

　　楚中天在中场休息的时候做着热身，远在中国的亢建波和那些与他一样守候在电视机前的中国球迷十分失望。因为楚中天没上场，而且梅斯还落后一球，那个据说和楚中天关系很好的里贝里，也没什么表现，四十五分钟的比赛就看到他不断倒地。

　　反倒是没被中央电视台5套转播的西甲比赛桑坦德竞技主场迎战皇家马德里的比赛打的如火如荼，上半场就进了两个球，一边一个。二十四分钟贝纳永为主队首开纪录，三十五分钟的时候迈克尔·欧文则为皇马扳平了比分。

　　这更让那些看不到直播的西甲球迷们把中央电视台骂了个狗血淋头，捎带着楚中天也跟着倒了霉。

　　“MB的！法甲这种烂比赛有什么好直播的？踢了四十五分钟才进了一个球！毫无技术含量，最有名气的竟然是保莱塔这种二流前锋！还不都是因为有一个楚中天吗？为了照顾某些人的爱国情结，就要转这种垃圾比赛！要我说，那个楚中天根本就是昙花一现，完全混不出来的典型！只不过走狗屎运在和切尔西的比赛中进了两个球，就被中国那些傻逼媒体吹上天了！什么天才少年？磕碜不磕碜？都二十岁了叫少年？二十岁了连梅斯这样的球队都踢不上比赛，还有个屁的前途！看看他这个烂样子，干脆回中国来打中操吧！哇哈哈！傻逼楚中天，还林蛋大呢？你丫真是大蛋？脱了裤子让爷爷我瞧瞧！”

　　这个帖子就发在“我们都爱林蛋大”的网站论坛里，每个版面都发了一贴，发帖人ID叫“林蛋大是我孙子”，一看就知道是来捣乱的马甲。

　　亢建波正因为没看到不楚中天的比赛而恼火了，一看这个帖子顿时火冒三丈。把这个ID永封，再把其他版块的帖子都删了，就将人气最旺的灌水版块的帖子留起来，然后全区高亮置顶。

　　在帖子下面他回道：“置顶，等日后林蛋大同学混出来了，再来鞭尸！”

　　※※※

　　中场休息过去的很快，当楚中天走下球场，结束热身的时候，双方的主力球员已经纷纷出场了。他看到了里贝里，对他叫了一声：“你别老去中路啊，弗兰克。那个19号是后腰，你在边路活动，他总不能呆在边路吧？”

　　里贝里听到他的声音，对他耸耸肩，摇摇头拒绝了他的提议。

　　里贝里的考虑是这样的——队友们的个人能力都有较大的差距，他就算子在边路活动，也需要最终把球传到中路去，可是这场比赛他的队友们都被对方盯得死死的，一丝机会都没有。他觉得这种时候还是要自己来才行。所以不管怎么说最后也要回到中路去。

　　楚中天见里贝里不听自己的，也不好再说什么，转身披上外套走回了替补席。

　　下半场的比赛和上半场差不多，依然是巴黎圣日尔曼压着梅斯打。他们依靠卡纳的出色发挥，完全控制了中场，梅斯的中场四个人根本联系不起来，只能被逼单打独斗，而单打独斗的话就要面临那个每次防守都似乎要杀了你的卡纳。

　　“真是一个出色的球员！”电视解说员赞叹道。“上个赛季才二十岁就是巴黎圣日尔曼这样的球队的主力球员，防守凶悍，毫不畏惧，是一个有前途的年轻人！”

　　“这场比赛虽然巴黎圣日尔曼只领先一个球，但是我认为他们拿下梅斯已经不成问题了，梅斯根本组织不起有效的进攻，弗兰克·里贝里又陷入了个人单干的泥潭中……我承认这个年轻人有些天赋，但是要想成为一名真正出色的球员，他还有很远的路要走呢！”

　　楚中天在下面看的心急，却帮不上任何地忙。

　　他不知道在国内也有一群人因为他打不上比赛而着急上火呢。

　　“那个费尔南德斯怎么还不把我们的林蛋大换上去？梅斯的中场显然已经失去了控制，我觉得是时候换林蛋大上去了！”

　　“梅斯真是活该输球呢！放着这么好的林蛋大不用，用那个什么勒卡，我就没看出来他有什么能耐，各方面都极其平庸！”

　　“平庸就是均衡嘛……也许梅斯主教练觉得我们的林蛋大在进攻上还不行呢？”

　　“唉……林蛋大啊林蛋大，你要多久才能结束这种板凳生涯呢？”

　　“大家冷静冷静哈。其实咱们的林蛋大同学进步已经够快的了。作为一个业余球员，才踢了两年业余联赛，就能够在和切尔西的比赛中一个人打进两脚世界波，然后签约切尔西，这可是很罕见的。现在他到了梅斯，只不过训练了四个月，就能够代表梅斯打法国的顶级联赛，这成绩已经很了不起了。作为从业余球员转型到职业球员的楚中天来说，目前应该追求的不是出场机会和时间，而是往前走的每一步是否都迈的稳当牢靠……”

　　“说得好！可是我还是想看林蛋大的比赛啊……”

　　※※※

　　勒卡在场上拿球之后，决定往前突击，球队总是被压着打，也不是办法啊。

　　他带球摆脱了上来拦截他的雷纳尔多，里贝里在前面看到他拿球往前突之后，就开始了看跑位，等待勒卡把球传给他。这可是大好机会啊，那个卡纳不在他这边……

　　卡纳没有去防守里贝里，而是出现在了勒卡的身侧。他就像盯着猎物的狮子一样，一开始跟着猎物们跑，把它们撵到自己预设好的位置，然后再猛地发力！

　　卡纳看到勒卡要转向了，便猛地窜出去，倒地斜铲！

　　他的右脚先铲倒了足球，紧跟着拖在后面的左脚随着惯性冲上来将勒卡的双腿夹在自己两腿之间，一别……

　　勒卡就像是颗树一样被伐倒，足球蹦蹦跳跳滚到了里贝里脚下，他正准备进攻，就听到了主裁判的哨音。

　　他回头看到自己的队友勒卡躺在地上，痛苦地捂着脚踝，不停翻滚着。

　　“见鬼……”他低骂了一句。他知道勒卡完了。

　　与此同时，在梅斯队的替补席上，众球员也都纷纷捂住了自己的嘴巴，有些不忍心看那一幕。勒卡受伤了，而且伤的一定不轻——双方都是在高速奔跑，卡纳的那个动作在惯性的作用下威力十足，勒卡的双脚被压在了身下别了一下，几乎变形。

　　“楚！楚！”助理教练大卫·卡雷突然冲过来，对楚中天勾手。“去热身！”

　　楚中天知道自己的机会来了，虽然有些对不起勒卡……但这次机会他无论如何也要抓住！

　　他脱掉外套，套上黄色背心跑去热身区域，开始专心致志地热身。

　　另外在场上，主裁判向犯规的卡纳出示了一张黄牌，卡纳很无辜地指了指自己，对主裁判说：“我先铲到了球！我先铲到了球……受伤那是因为我刹不住了……我们俩都刹不住了……”

　　主裁判才不听他的解释呢，记下了他的名字之后，转身去示意担架上场。同时从一出事就跑上来蹲在勒卡旁边的队长斯蒂凡·博比科尼站起来向场下做出了换人的手势——格雷高里·勒卡已经无法坚持比赛了。

　　事实上早在勒卡倒地的时候起，费尔南德斯就已经做出了换人的决定。

　　担架和队医很快上场，简单处理之后将勒卡抬出了球场。

　　看到勒卡被换下，现场转播马上将镜头对准了场边的热身区域，正好拍到在热身的楚中天。

　　在中国，中央电视台的解说员看到这一幕惊喜地叫了起来：“嗳？楚中天？是楚中天吗？没错！是楚中天！他正在热身！因为受伤被抬下场的格雷高里·勒卡是后腰，楚中天同样也是后腰，看样子他很有希望在这场比赛中顶替受伤的勒卡上场！我相信这个时候很多还熬夜守候在电视机前的中国球迷，一定来了精神！哈哈！”

　　他说的不错，看到镜头中出现了正在热身的楚中天，亢建波和他的朋友们都兴奋起来。

　　“噢噢噢！我看到什么了？是林蛋大！”

　　“林蛋大同学要出场了吗？”

　　“正在热身！”

　　“那个22号受了伤，看样子是不行了……”

　　“行也不能行！他要是行的话，我们的林蛋大同学还怎么上场呢？”

　　“最好一直伤到赛季结束，这样我们的林蛋大同学就可以一直首发出场了，哈哈！”

　　“咳咳……怎么说也是和楚中天一支球队的啊，不要这样好不好？”

　　“那好吧……受伤一个月好了。林蛋大同学这一个月你可一定要争点气，牢牢把持住这个位置，向那个助教来呢证明你的实力啊！”

　　正在电视机前收看儿子比赛的楚左生看到镜头中出现了自己的儿子，连忙摇了摇已经歪头睡在沙发上了的老婆周潇湘。

　　“喂喂，起来了嘛！起来了嘛！看我们儿子哈！”

　　周潇湘迷迷糊糊地睁开了眼，电视屏幕中正好又切回到了勒卡受伤的那一幕，她没看到自己的儿子，抱怨了一声：“哪儿有嘛？”

　　“一会儿，一会儿哈。你去洗个冷水脸嘛。回来就差不多能够看到了。”楚左生可是老球迷，这镜头的意思再明显不过了，他怎么可能看不出来呢？那个梅斯的22号受伤下场，能够顶替他的人就只有和他位置相同的儿子了。

　　周潇湘半信半疑地站起来，然后向卫生间挪去。很快，那儿响起了哗哗地水声。洗了个冷水脸的周潇湘精神抖擞地回到客厅，看到丈夫正全神贯注地盯着电视机屏幕。

　　“怎么样嘛？上场了没有？”她问道。

　　“马上、马上……看！”楚左生指着电视机屏幕大声道。

　　周潇湘跟着看过去，就看到自己儿子的背影出现在屏幕正中。他正在和一个外国老头子站在一起，那个老头子好像在对他说着什么，他不断点头。

　　※※※

　　楚中天被费尔南德斯叫到了场边，准备接受上场前的最后叮嘱。

　　“楚，你在温布尔登竞技曾经打过中前卫，负责组织进攻是吗？”费尔南德斯盯着楚中天问道。

　　楚中天一边瞥着球场，一边点头回答主教练的问题：“是的，先生。”

　　“很好，格雷高里虽然位置是后腰，不过我对他的要求一直都是攻守兼顾。你既然顶替他，就要把他的工作一起包了。既要负责防守，又要在合适的时候组织我们的进攻，你能做到吗？”

　　听到费尔南德斯这番话，楚中天收回了目光，他看向这位年过五十的老教练。“我愿意尝试一下，先生。”

　　费尔南德斯很满意地点点头。“上场之后注意他们的那个19号，那是一个防守很凶悍的球员。我不希望五分钟之后就又让担架和队医上去抬你下来，你知道吗？”

　　“我知道，先生。”

　　主教练的意思是让他尽量避开对方，可是怎么能够避得开呢？而且楚中天现在心里头还巴不得主动去找那个19号卡纳呢。

　　他虽然犯规不多，但是也从来没有认为自己软过。现在碰上一个同样强硬的中场球员，好斗的心立刻就燃烧了起来，想要和对方一较高低。而且他还铲伤了自己的队友，于公于私都应该找那个卡纳的晦气。

　　“上场吧，楚。”费尔南德斯拍了拍楚中天的肩膀，示意他可以去第四官员那儿报道了。

　　楚中天走到第四官员旁边的时候，第四官员已经举起了牌子，示意梅斯队要换人。22号勒卡下，30号楚中天上。

　　※※※

　　“楚中天上场了！”亢建波激动地在QQ群里刷屏一样地发这句话。

　　“30号上！楚中天终于上场了！在这样一场比赛中，他获得了三十五分钟的出场时间！这是他租借到梅斯之后所获得的最长的上场时间，让我们祝他有出色的表现！”中央电视台的解说员兴奋地喊道。

　　其实法甲水平不高，也没什么球星，收视率一直不高，来解说法甲的都不会是中央电视台最知名的解说员，而是一些实习解说员，他们需要在这种没什么人看的比赛转播中磨练水平，缓解压力，然后逐步面对世界大赛的解说工作。

　　2002年才进入央视的解说员贺平就是这么一个人，他才进入央视两年，解说之路是从解说法甲比赛开始的，而央视的法甲转播通常被安排在意甲、德甲之后、西甲之前，夹在观众最多的两场比赛转播之间的法甲，几乎没什么人看，自然也没什么压力的。前几个月楚中天加盟梅斯，让中国掀起一阵法甲热，结果后来发现楚中天在梅斯连比赛都打不上，这股热潮又迅速消退。现在的法甲依然是姥姥不疼舅舅不爱的，他一个人就在这样的比赛中锻炼着自己的解说水平。

　　听到贺平的声音，在电视机前的楚左生和周潇湘都举起双臂欢呼起来。

　　中央电视台每个周末都转法甲，可是不见得每个周末都能够转到梅斯的比赛，也不见儿子每个周末都能获得出场机会。

　　现在能够亲眼看到儿子身披梅斯的30号球衣踏上球场，两个人都难掩自己内心的激动。

　　就连平时从不看球的周潇湘，这一晚上的熬夜守候也算是值得了……


第二百零二章 坚若磐石

　　楚中天跑上场之后，向队友们传达着教练的安排：“我接替勒卡！”然后他找到了球队的主力后腰普罗芒：“费尔南德斯先生让你继续防守，我来接替勒卡，包括他的工作。”

　　普罗芒点点头：“没问题。另外，小心那个卡纳。”他没忘记提醒一下新上来的队友。

　　楚中天对他笑笑：“我知道，谢谢你，普罗芒。”

　　接着他跑回到自己的位置上来，看着前方离自己不算太远的罗里克·卡纳。一个长相看起来还挺清秀的白人，真没想到踢球的风格这么凶悍。他有一头飘扬的长发，只看长相的话，会让人觉得他应该是雷东多那样的后腰。如果只听他的踢球风格，而不看他人的话，也会觉得真应该描述的是一个黑人球员。

　　一个白人球员如此彪悍，确实让人有点意外。

　　里贝里专门从前场跑回来，到楚中天的跟前。

　　“还记得我们是怎么玩实况足球的吗，楚？”他冲楚中天眨眨眼。

　　楚中天愣了一下，随后反应过来。

　　“足球游戏可比现实足球容易多了。”

　　“总有一些东西是相通的。默契，默契。”里贝里指了指他，又指了指自己，然后转身跑掉了。

　　“现在只是落后一个球，想想我们是怎么踢实况足球的？”走之前，他这么说。

　　※※※

　　重新开球之后，梅斯队主罚前场任意球。由普罗芒来操刀，楚中天想了想，平时这种前场定位球的机会，主教练都要求自己稳固防守，这场比赛由于上去的匆忙，费尔南德斯没有说到这方面，那么得靠自己判断了。是上去参与争顶呢，还是留在后面防止巴黎圣日尔曼打反击？

　　他看了看前面，又看看后面，最后决定留在中圈防守。提防着对方的快速反击。前场定位球既是我们的机会，也是他们的机会。

　　不过他也没有一口气退到中圈后面，而是选择了中圈之前的区域，这样进可攻退可守。

　　普罗芒将球开出，这球被巴黎圣日尔曼的中后卫给顶了出来。普罗芒一看这情况，没有转身回防，而是直接冲向了球的落点。

　　接到球的人是葡萄牙射手保莱塔，他没有选择蛮干，而是停下球，一边吸引普罗芒的注意力，一边等待着他的队友上来接应他。

　　很快卡纳从他身边跑过。保莱塔将足球交给这个中场绞肉机，自己无球跑摆脱了普罗芒，向前插。

　　卡纳刚刚接到球还没带上两步呢，就看到眼前多了个黄色身影。

　　楚中天在卡纳接到球的同时，就果断前插，奔着这位巴黎圣日尔曼的19号去了。

　　这是他一直期待的时刻！

　　来吧，号称巴黎的杀人机器，让我来见识见识你的厉害！

　　卡纳看到有人挡在自己的面前，条件反射般把足球拨向左侧，打算绕开来。但是就在足球刚刚离开他双脚的那一瞬间，那道黄色的身影仿佛闪电一样斜插进来，撞向他的身体。

　　再接着，便是一次激烈的冲撞！

　　楚中天是看着卡纳把球拨开才上前的，正好卡纳的抬起来的大腿上，两个人结结实实撞在一起！

　　“卡纳带球……这是巴黎圣日尔曼的反击机会……噢！天！真是激烈的冲撞！这一定是犯规！”解说员惊叫起来。也把在电视机前观看这场比赛的林北瑶和周潇湘等人吓了一跳。

　　因为看上去这次冲撞似乎是很猛烈的，最起码一定会造成某一方或者双方都受伤。

　　卡纳没想到这个人的力量这么大，他被撞了个措手不及，完全处于了下风。身体前仆栽倒在地，足球自然也是丢了。

　　而撞他的楚中天呢，因为是主动冲撞，所以毫发无损，连重心都没乱，跟着这次撞击纵身一跃从仆倒在地的卡纳身上跳了过去，要去追球。

　　就在这个时候，他听到了主裁判的哨音。

　　他犯规了。

　　※※※

　　“虽然是犯规，不过确实很及时很必要的战术犯规！”央视的实习解说员贺平分析道。另外他私底下也觉得楚中天这次撞击很带劲！不过他不能说出来，要知道巴黎圣日尔曼在中国国内可是有不少球迷的。

　　周潇湘看到这次冲撞的一瞬间，尖叫了起来——她生怕自己的儿子又受伤了。

　　不过接着她就看到儿子升龙活跃地跳起来去追球，这才放下心来。

　　楚左生没有被儿子那一撞吓到，反被旁边妻子的尖叫吓得差点从沙发上跳起来。

　　“你吓（音ha）死我咯……怕啥子嘛？这个虽然看起来很厉害，其实一点问题都没得。不信你看嘛……”楚左生担任起给妻子扫盲的任务。

　　正说着，那个被撞地扑出去最少两米远的卡纳从地上爬了起来。

　　※※※

　　“哈！”在前面看到楚中天这次撞击的里贝里突然笑了起来，他知道楚中天这一定是故意的，这小子百分之百是蓄谋已久了……

　　“喔喔喔！”看台上为数不多的梅斯球迷被楚中天的这次冲撞点燃了情绪，他们纷纷大叫起来：“干得漂亮！30号！！就是这样！！”

　　勒卡的受伤下场让所有梅斯的球员和球迷都憋着一股气，楚中天的这次犯规非常及时地释放了他们胸中积蓄的恶气。

　　卡纳现在想做的第一件事情就是抬头去看究竟是谁把他撞出去的。

　　在上半场的比赛中，他在中场完全是横着走的，梅斯的中场根本不能和他相抗衡，普罗芒算是里面最强力的球员了，比自己大了五岁，似乎更圆滑了，在比赛中没有自己那么拼命。根本没法对他构成威胁。其实普罗芒没有他那么狠是因为赛季前他才因伤休息了三个月，一直对这种剧烈的身体冲撞有点畏惧。

　　现在竟然有人敢这么明目张胆地挑衅自己——他绝对不认为这是一次战术犯规，这就是一次挑战！问自己敢不敢应战！

　　他抬起头看向前面，一张黄皮肤的脸出现在他面前，隔着老远，正在对他微笑。

　　他可不觉得这很好笑，他的脸冷了起来。

　　是的！这是一次挑战！

　　我不认识你，不过我不管你是谁，我接了！

　　※※※

　　大卫·卡雷，梅斯的助理教练，在看到楚中天将卡纳撞倒的时候，吓了一跳：“该死的……别让主裁判掏牌了……上场一分钟就吃黄牌那可不好！”

　　所幸主裁判除了吹哨示意巴黎圣日尔曼发后场的任意球之外，没有任何表示，既没有拉着楚中天口头警告，也没有出示任何颜色的牌子。

　　他这才松了口气。“这小子兴奋过头了吗？”

　　费尔南德斯却摇头：“我觉得他这次犯规很划得来。”

　　“当然，因为如果他不犯规，对方就可以很轻易地打我们的反击。不过我觉得他可以用稍微温柔一点的犯规防守，比如拉拽球衣……”

　　“不不，大卫。不是这样的。战术犯规阻止对方的反击只是一个最简单的原因。更深层次的原因是因为楚的这次犯规从某种程度上来讲，缓解了我们球员对巴黎圣日尔曼的惧怕情绪，同时还提升了我们的士气。”

　　“有这么神奇？”卡雷惊讶地问道。

　　“你没听到看台上由我们的球迷们在呐喊吗？”费尔南德斯笑着指指看台。

　　卡雷抬头望了望远方的客队球迷看台，那里的红色果然翻腾了起来，是梅斯的球迷们正在欢呼雀跃。

　　他摇摇头，还是觉得有些不能理解。

　　费尔南德斯转身往教练席的位置走去：“坐回去吧，大卫，这场比赛有好戏看了。”

　　※※※

　　这场比赛有好戏看了！

　　卡纳盯着微笑的楚中天，心中咬牙切齿道。

　　不过这两个人的缠斗这是这场比赛的一部分而已，楚中天上场四分钟之后，梅斯又丢球了，这次被葡萄牙射手保莱塔在门前抢点拿下一分，他们已经两球落后了。

　　“从实力上来说，两队相差太多了，这场比赛如果不出意外，巴黎圣日尔曼应该可以拿下了。”法国的电视解说员已经提前宣布比赛结果了。

　　而中国的解说员贺平却还在期待楚中天的表现：“梅斯几乎不可能赢巴黎圣日尔曼，但我们作为中国观众，还能期待一下中国球员楚中天在本场比赛中的表现，现在是第六十一分钟，距离比赛结束还有将近三十分钟。这是他获得出场时间最多的一场比赛，希望他能好好把握住。”

　　很快当梅斯准备反击的时候，楚中天刚刚接到队友的传球，转身停球的时候，就被卡纳从侧后方一脚捅掉了球，还捎带着被他撞翻在地。但是这一次主裁判并没有鸣哨，吹卡纳犯规，他什么表示都没有。梅斯队丢了球，不得不继续防守。

　　楚中天从地上爬起来，看到卡纳正在对他耸肩撇嘴。

　　停球还是稍微有些大，转身衔接动作慢了点，否则不会这么轻易就被对方断掉球，而自己一点反应都没有的……楚中天在心里回想了一下自己刚才的表现，下了这样的评语。

　　果然是高手，不愧是强队。

　　楚中天对这场比赛剩下的三十分钟更期待了。

　　※※※

　　当卡纳接到传球之后，稍微停大了一点，足球打在他的小腿迎面骨上弹了出去大约有五米远。

　　卡纳眼角瞥到一团黄色的身影突然出现，就知道一定优势那个30号。他顿时也毫不犹豫地飞了出去，伸出双脚向足球跺去。

　　楚中天看到卡纳停球停大了，就立刻前冲，飞铲着去断球。

　　两个人再一次相撞，铲到了一起！

　　楚中天先铲到了皮球，但是足球撞到随后而来的卡纳腿上，又跳了出去。

　　两个人谁也没有就这样倒在地上不起来，而是互相拉拽着球衣同时从地上爬起来，你追我赶地去抢球。

　　结果他们谁也没有抢到球，因为他们被主裁判的哨音阻止了。

　　主裁判吹了卡纳犯规，因为楚中天比他先控制住球。

　　※※※

　　“老天……”坐在替补席上的图姆看到这一幕，忍不住摇头道：“楚竟然可以和那个杀人机器拼个平手……他可真厉害！”

　　“林蛋大踢起来真拼命啊！以前几场比赛也没见他这么拼啊……”在国内看球的亢建波等人没想明白，他们可不了解那个和楚中天对拼的巴黎圣日尔曼19号究竟是什么来头。

　　“或许是因为那个19号踢伤了他的队友？”

　　“嗯……很有可能！我们的林蛋大看到自己的队友负伤下场，虎目含泪，肝胆欲裂，决心报仇雪恨！”

　　“哇，真感人！”

　　看着自己的儿子一次次和对手身体接触，猛烈冲撞，周潇湘这个做妈地心疼的好几次都差点看不下去了。她以前就认为足球是一项野蛮的运动，因为儿子踢球摔断了胳膊，没想到这职业足球比以前儿子踢的还要野蛮，瞧瞧那些为了争头球而撞到一起的人，被对方用“扫堂腿”扫倒在地不停翻滚着摔出去老远的人……

　　真不知道这运动究竟哪里吸引人了，班上那么多学生都喜欢。

　　“天天没事吧？天天没事吧？”这是周潇湘看比赛问得最多的问题。每次楚中天和那个19号撞在一起，互相倒地的时候，她就会攥着拳头问旁边的丈夫。

　　楚左生也看的很紧张，不过他要比妻子镇定多了：“没事没事，什么事都不会有。都是看起来很凶，实际上屁事没得的哈……”

　　他的心里也在疑惑自己的儿子为什么这场比赛表现的这么兴奋，完全是拼命三郎的踢法嘛……他就真的不怕受伤？

　　※※※

　　其实楚中天现在完全是在享受和高手对决的乐趣，他甚至还有空笑！

　　卡纳则把楚中天的笑当作了对他的挑衅，不顾一切疯狂地在中场阻击着楚中天。

　　当楚中天带球往前的时候，他一定会从侧面冲上来对楚中天连拉带拽的，绝不会轻易放楚中天过去，只要楚中天卡到了他身前，他从后面直接就抄手抱住了楚中天的腿，让他再也不能往前跑半步。

　　而楚中天也不甘示弱，在和卡纳争头球的时候，他跳的稍高，力压卡纳，将足球顶了出去之后，还不忘双手按着卡纳的头，借着自己身体的重量，将卡纳一把按倒在地。

　　自从楚中天上场之后，梅斯的球员们发现他们的压力减轻了，那个杀人机器卡纳再也没有来纠缠过他们了，就认准了楚中天，一次次在中场缠斗。从大的方面来说，楚中天的上场帮助梅斯队逐渐夺回了中场的控制权，尽管还不太明显。

　　里贝里终于可以继续带球了，可惜现在还没有人能够把球传给他。

　　楚中天虽然帮助其他的队友减轻了来自卡纳的压力，自己却也陷入了卡纳的纠缠中，没办法组织进攻。费尔南德斯教练让他防守组织都兼顾，他现在只算完成了一半任务，还有一半必须想办法解决。

　　可是卡纳就像一条发了疯的狗一样，就认准他咬了。想要摆脱对方似乎不是那么轻易的事情，或者说想要在没有卡纳的干扰下完成传球这项任务，是天方夜谭，想都不用想。

　　当他背身接球的时候，卡纳客气一点的话，就是不让他转身，不客气的话那长腿直接就从身后捅了过来，捅不到球也要捅到楚中天的脚踝。

　　楚中天没想到自己第一次在比赛中担任组织任务，就面临着这么困难的局面和这么严峻的考验。不过……这样的比赛踢三十分钟，可比自己在训练中练三个小时有效多了！

　　楚中天觉得自己是比赛型选手，而且还是大赛型的。比赛越难踢他越来劲。

　　卡纳和他的一次次撞击对抗只能让他的斗志越烧越旺，而不会让他打退堂鼓。

　　杀人机器？那又怎么样？

　　老子可是狂帮出来的！

　　出身狂帮的人，从不低头！

　　※※※

　　卡纳发现楚中天身上出现了一些变化，他刚刚接到球就会马上传出去，好像怕了自己一样。他有些得意，认为这一定是自己的凶悍吓住了对方。

　　他其实听说过那个关于自己的外号，什么“杀人机器”的，听起来挺吓人，不过他很喜欢。他就是希望利用这种外号给对手制造心理压力，让他们怕了自己，那是最好的了，免得自己费事。没想到梅斯换上来的这个陌生人并不领情，非要和他自己硬碰硬。现在知道厉害了吧？退缩了吧？

　　可我不会放过你，小子！

　　很多年以后的罗里克·卡纳会变得更成熟，不会像现在这么咄咄逼人和年轻气盛。他还会戴上队长袖标，成为一支球队的精神领袖，在一场比赛中也不会有这么多足够吃牌的防守动作。但是现在的他才二十岁，上赛季终于在巴黎圣日尔曼这样的豪门球队打上了主力，正是自信心极度膨胀的时候，他觉得自己的前途一片光明，没有人可以阻挡他，战胜他。

　　后来他的外号从“杀人机器”升格成了“法甲第一杀人机器”，不过他很多年后都还会记得自己这台“杀人机器”在这场比赛的后半段中吃了亏，因为他的对手不是可以被杀死的人，而是一块咬不动也切不开的坚硬无比的花岗石。


第二百零三章 策动反击

　　卡纳盯着楚中天的背影，这小子最近一直在躲着他。

　　怕了？

　　想跑？

　　没门！

　　你惹恼我了，小子，你就要为此付出代价！

　　楚中天并没有感受到那两道来自自己身后的咄咄逼人的目光，他正在盘算着要怎么能够在卡纳的逼抢下，准确地把足球送出去，里贝里已经在比赛中向他挥了好几次手，示意他把球传过去。可是自己现在能够护住足球不丢就已经算很了不起了，再准确传球……嘿，弗兰克，你真以为我是罗纳尔迪尼奥吗？

　　首先不能让足球在自己脚下停留太长时间，也就是说在这场比赛中，他将不会有时间接到球之后再四处东张西望的找空挡，他必须在这之前就做完观察。

　　其次因为卡纳上抢的很厉害，他的传球还必须快，几乎是接到球就要再把球传出去，最好是一次触球，如果实在不行，也只能两次触球，三次触球以上足球肯定会被断。

　　最后，他得先想办法接到球……如果连球都接不到，还谈什么传球组织进攻？

　　这三大难题，不解决的话，这场比赛他别想成功传出一脚好球来。而再往远了说，如果连卡纳这一关都过不了的话，他这辈子也别指望当一个中场指挥官了。要知道卡纳虽然厉害，但是这世界足坛中还有比他更厉害的人物，对付卡纳也许还能用造他犯规的方式，对付那些选位精准，卡位意识出色，会利用身体但更会利用技术来防守的人，他要怎么办呢？

　　心甘情愿被对手冻结？

　　这可不是他的风格。

　　看起来只能不停地跑，通过跑位来暂时甩开卡纳，再通过跑位来制造机会。

　　另外……其实长传反击也是一个不错的选择。自己是一个后腰，位置比较靠后，大局观好，视野开阔，直接用长传球发动进攻也可以。不过问题依然存在，巴黎圣日尔曼压的比较考上，所以同为后腰的卡纳离自己也就更近。只要他稍一犹豫，一定会被卡纳贴身，到时候再想长传？就是化身贝克汉姆都不行！没有人能够在被近似于犯规的贴身逼抢下踢出精准的长传球来。

　　楚中天全身心投入地观察球场上的情况，同时将自己所接受到的信息送到大脑中去处理。他必须洞察看起来很复杂的场上形势，排除干扰，找到一条最接近球门的路。

　　就像打实况足球一样，一只眼睛瞥着队友的跑位，一只眼睛瞥着自己控制的人，手上还要做着控制操作，大脑把这看起来毫无联系的三者结合起来，在瞬间做出判断和反应。玩惯了的人并不觉得这有什么难的，但初学者难免手忙脚乱。

　　场上的形势在他的脑海中逐渐清晰了起来，他一只眼睛瞥向右边，看到了里贝里在很靠近边线的地方，另外一只眼睛看着中路，卡纳距离他并不近，不过也绝对不远，只要他愿意可以在两三步之内就跑到自己跟前。他转了转头，一只眼看到奥布拉尼亚克在左路，正往回跑，因为距离太远，球传不到他跟前，也没有用。另外一只眼看到自己的队友普罗芒，他正在挥手向后面要球。

　　现在正是梅斯控球的时候，巴黎圣日尔曼刚刚结束了一次进攻，雷纳尔多射偏了，梅斯获得了门球。

　　楚中天左右看了看，足球已经传给了普罗芒，他转身向这位二号队长跑去，向他勾手要球。

　　普罗芒想起来楚中天上场之后接替的是勒卡的位置和任务，组织进攻显然也归他管，二话没说就把球传给了他。

　　两个人交叉而过，前面的卡纳看到楚中天接到球之后，毫不犹豫地就冲了上来。楚中天没有给他和自己贴身的机会，用脚后跟把球磕给了于自己擦肩而过完成了一次交叉换位的普罗芒。

　　没有球的楚中天对于卡纳来说毫无价值，他转身扑向普罗芒，气势汹汹让普罗芒赛季前才受伤的右腿膝盖又隐隐作痛了。

　　他连忙把足球又踢回给了楚中天，而楚中天的位置已经和刚才相比有了一个变化。从横向跑变成了直线前插，正好出现在了卡纳的身后。

　　卡纳看到足球被传给了楚中天，立刻转身扑了过来，如果这个混蛋小子再敢把球回传给普罗芒，来戏弄他的话，他不介意假装收不住脚，在他的脚面上留下几个鞋钉的痕迹。

　　还好这一次楚中天没有把球传给普罗芒，而是在接到球之后直接一脚长传，把足球送到了前面！

　　卡纳本来想断球的，结果等他跑到了楚中天跟前，对手已经把球传了出去，他什么都做不了，只能眼睁睁看着足球飞向他们的后方阵地。

　　其实楚中天把足球回传给普罗芒，在自己跑位的时候，就是利用卡纳去抢普罗芒的时候，再观察前面的情况，等普罗芒把球传给他的时候，已经观察结束，他可以直接传球，而不用再观察和调整了。

　　他看到里贝里压的比较靠前，但是被对方盯防着，而奥布拉尼亚克那边虽然收的有些靠后，可对方也压得很靠前啊，这敌进我退之下，他们的身后就有了大量的空当可以利用，而奥布拉尼亚克的速度也很快，这些空间真是发挥他速度优势的大好机会。唯一的问题就是自己和奥布拉尼亚克是否有这种默契，他不能去直接喊，让奥布拉尼亚克跑，那样自己的传球意图就暴露了，他只能默默长传，然后看奥布拉尼亚克能不能陪着他往前跑，去接球。

　　很可惜，他和奥布拉尼亚克还没有这样的默契。奥布拉尼亚克看到足球总在后面转悠，心想自己应该回来一点接应一下，没想到他撤回来了楚中天却直接把球传到前面，他再想启动去追，已经来不及了，只能眼看着足球落到无人的空白地带，直接出了边线。

　　“这脚传球太糟糕了！”法国的解说员毫不留情地批评着楚中天的表现。“毫无目的性！传球技术也很糟糕！真不知道他在传球之前是怎么想的？难道是被卡纳逼得太紧了吗？”

　　大卫·卡雷也对楚中天的这次传球表现感到不满：“太仓促了……”

　　中国解说员贺平有些遗憾，不过还是要找点什么来给楚中天的表现做掩饰：“楚中天太着急了吧？这球传得有些欠考虑……”

　　亢建波看到楚中天把球传丢了之后，也遗憾地叹了口气。

　　只有里贝里一个人有些幸灾乐祸，他跑过来拍拍楚中天的肩膀：“让你不传我这边！”

　　“你那边被人盯死了，我怎么传？”楚中天反问。

　　“你怎么知道我被盯死了？想知道就传过来确认一下呗！我给你说，楚，你的想法太超前，只有我知道你想干什么，如果你不把球传给我，你的大多数传球都会变成刚才那样。”里贝里吹了声口哨，指了指足球出界的地方，距离现在他们在的位置十万八千里远。

　　“反正你别管我会怎么跑，你只管把足球换到你看中的地方就行了，能不能接到那是我的问题，能不能传到可就是你的问题了。”里贝里交代完转身跑走了。

　　楚中天看着他得意的背影，苦笑起来。似乎还真是这样，因为他们有一样的经历，有一样的身份，又经常一起训练，一起聊天，一起打游戏，还拥有同一个经纪人，他们在想法上有很多相似之处，这就是所谓的默契吧……

　　好吧，弗兰克，接不到可别怪我啊！

　　※※※

　　楚中天再次接到了球，这一次他停球的时候稍微没调整好，没办法第一时间传球，只能再继续调整。卡纳就趁着这个机会扑了上来。两个人猛烈地相撞在一起，但是楚中天护住了球，卡纳第一时间没有抢下球来，便继续伸腿上来抢。

　　楚中天利用身体的卡位把卡纳挡在自己身后，拼命护住自己脚下的球，这个时候别说抬头观察了，连想要护住足球都是一件很苦难的事情。

　　这时候对于楚中天来说其实根本不用观察，他在之前就已经看过了，里贝里那边只有很小的一段空当，而且距离太远，他现在没办法再长传了。

　　脑子里突然响起一个念头：正前方直传！

　　他已经习惯了适应这种突然冒出来的念头，而不会产生任何诧异的想法。在得到这个念头之后，他一只手推开了卡纳，脚下顺势把足球送了出去。送出足球的他压力顿时一轻，这时候才抬头望，发现他直传出去的球正好被里贝里接到，而里贝里并没有在他之前所看到的边路位置，而是突然出现在了中路！

　　接到球的里贝里挥手向楚中天竖起大拇指，称赞他这球传的好。

　　脚下没球的楚中天不理会卡纳的骚扰，迈开大步向前跑去。

　　里贝里现在的位置更接近于一个前腰了，他向前带球，巴黎圣日尔曼的后卫逼了上来。就在这个时候，他把球磕向了自己身后，同时自己往前跑。

　　楚中天接到了里贝里回传的球，没有耽误，再把球送出去。就在巴黎圣日尔曼的后卫以为这球是传给里贝里，并且对里贝里严加盯防的时候，里贝里却双脚岔开，直接把球漏了过去！

　　其实这球本来也就不是传给他的，因为楚中天传球的时候力量很大，传出来的球根本不是在那么近的距离上能够停好的，他的目标从一开始就是已经拉到了球场右边路的前锋巴巴卡尔·盖耶。就在刚才他抬起头来看到里贝里已经换到中路来的时候，他就专门往边路瞥了一眼，看到了本来应该在中间的前锋巴巴卡尔·盖耶出现在了右边路，当时他的脑子里就已经预想到了这一步。

　　里贝里漏掉足球之后，斜插入禁区，而盖耶也不停球，直接把足球再横着传给了禁区里的里贝里！

　　这一系列漂亮的三角传递，直接撕开了巴黎圣日尔曼的防线！

　　里贝里接到足球的时候，与他平行的还有一位巴黎圣日尔曼的后卫皮埃尔·方凡（Pierre—Fanfan），所以他并不越位，不过方凡距离他有些远，几步之内是没办法赶到了。里贝里一个人单独面对门将莱蒂齐（Lionel Letizi），这下工作就简单了！

　　他虚晃一枪，晃倒了莱蒂齐之后，推射空门！

　　“这是梅斯队最好的机会……弗兰克·里贝里……单刀！他射……晃过了门将……射空门！球进了球进了！！”解说员大叫起来。“这是他加盟梅斯之后为球队打进的第一个球！！”

　　王子公园球场一时间只有梅斯球迷们的欢呼，1：2，只落后一球！他们看到了希望！

　　进球之后的里贝里显得异常激动，他没有跑向给他助攻的盖耶，而是转身扑向了发起这次进攻的楚中天！

　　“就是这样，就是这样！哈哈！”他一把跳上楚中天的身子，搂着他的脖子大叫道。“你现在有没有在玩实况足球的感觉了，楚？就是这感觉！”

　　※※※

　　“楚中天传球，里贝里漏了……哎呀，咦？有人在边路，漂亮的传球！传中……里贝里、里贝里……射门！球进了！”贺平在北京的演播室里大叫起来。“梅斯队扳回一球，进球的人是里贝里，但是必须说这球有一半的功劳要记在楚中天名下！正是他在中场的一系列传球组织，才给里贝里制造了这样的机会！这脚传球他的视野很开阔，直接看到了在边路的盖耶！正是这一脚球穿透了巴黎圣日尔曼的防线，让里贝里有机会单刀面对门将！”

　　“林蛋大好棒啊！”亢建波看到这个球之后在群里兴奋地喊道。

　　那些苦苦守候的球迷们终于看到了自己想看到的一幕——楚中天上场之后发挥出色！

　　虽然不是直接助攻，却是进攻的发起者。楚中天也算不辱使命了！

　　“林蛋大同学的传球真犀利啊！传说中手术刀般的传球一定就是用来形容这一脚的吧！”

　　“视野真开阔啊！看到里贝里没接到球，我还以为又传跑失误了呢！”

　　“苦等到四点多，总算没有白熬夜，哈哈！上午上班被老板抓也无所谓了！”

　　“事实证明CCTV5转播这场比赛时多么的明智啊！如果去转播西甲，我们就看不到林蛋大这样精彩的表现了！哈哈！”

　　※※※

　　梅斯的球员们紧紧拥抱在一起，庆祝里贝里本赛季的第一个入球。

　　而在场下，梅斯的教练席和替补席上的人也都离开了他们自己的位置，站起来为进球欢呼。

　　费尔南德斯一边鼓掌一边对自己的助手大卫·卡雷说：“这才是我想要的进攻。”

　　“因为楚？”卡雷问。

　　费尔南德斯点点头：“楚具备发现空当利用空当的天赋，这是我们目前队伍所缺少的。他现在的问题是比赛经验和控球技术还需要提高。不过难能可贵的是他的身体很强壮，耐力很好，这些都让他在组织中场这个位置上如虎添翼。想象吧，一个维埃拉的身体素质加上齐达内的传球能力，那该是多么的可怕？”

　　大卫·卡雷被费尔南德斯的描述吓住了——齐达内加维埃拉？这太夸张了！费尔南德斯先生真是了晕头了，什么话都敢说……

　　费尔南德斯也意识到自己的比喻夸张了点：“虽然他达不到齐达内的高度，但是成为一名世界级的中场，还是有可能的。”

　　“那么以后可以给他更多的出场机会了吗？”卡雷问。

　　“恐怕我们想不给也没办法了。”费尔南德斯说道，“勒卡应该没办法参加以后几场的比赛了，这还只是初步估计的结果，要看医院的检查结果，如果情况更糟糕的话，也许楚还要踢到赛季末呢。”

　　“我想……以后我们会在圣山福里安球场外面看到很多中国人了……”卡雷喃喃道。

　　“那不是很好吗，大卫？他们会给我们带来更多的关注和收入。难道你讨厌中国人？”

　　“呃，不！”

　　“说不定我们的球队现在已经在遥远的东方出名了，哈！”

　　※※※

　　庆祝进球的队友们都散去了，里贝里还搂着楚中天的肩膀，对他说：“就像这样踢，亲爱的！我跑位，你传球。还记得吗？就像是我们在玩实况足球一样！”

　　楚中天点点头：“嗯。”

　　“分工明确，干得好！”里贝里伸出手，楚中天与他击掌。“他们以为他们赢定了？让我们给那些巴黎佬点颜色瞧瞧！”

　　※※※

　　卡纳看着和里贝里击掌相庆的楚中天，脸色十分难看。他竟然没有从那个梅斯的30号脚下抢到球，而且还让他组织起了一次致命的攻势，现在比分差距只有一个球了，他知道那意味着什么——他们的胜利并不保险。

　　没想到在自己那么猛烈的冲撞下，梅斯的30号还能够保持平衡，控住球，然后再把球传出去。

　　也许是自己撞击的力量还不够大？

　　可是我已经有一张黄牌了……

　　罗里克·卡纳这个“杀人不眨眼”的“机器”，第一次感觉到了犹豫。


第二百零四章 比赛中的默契

　　“还有一个球！还有一个球！”

　　进球之后，里贝里向队友们竖起了一根手指。

　　王子公园球场的巴黎圣日尔曼球迷们终于感到了一丝不安。

　　两球领先还能让他们考虑一下是否要提前退场，因为等到比赛结束再走，恐怕就要堵车了。如果球队大比分领先的话，那么最后几分钟不看也没关系。现在不一样了，他们不敢再去动提前离场的念头，生怕在这几分钟之内发生什么，比如是对方扳平比分，比如自己的球队还有进球。

　　梅斯的球迷们在沉寂了将近七十分钟之后，终于活跃起来。

　　詹姆斯·梅里站在看台上，看着周围那些欢呼雀跃，高呼万岁的梅斯球迷们，觉得这才像一场比赛了嘛。楚中天发动进攻，里贝里最后完成进球，他觉得自己现在很幸福，因为他拥有了两个瑰宝一样的球员。虽然他们现在还名气不大，甚至默默无闻。但总有一天……不，就在今天，打进一球的里贝里已经被人记住了。

　　他猜的不错，法国的电视解说员在梅斯进球之后，大声夸赞里贝里的表现。

　　虽然楚中天策动了整个攻势，但他们只是提了一下，就把全部溢美之词扔到了里贝里的头上。毕竟里贝里是同胞嘛，而且是进球者。进球者理应受到更多的关注和赞誉，这可是国际惯例。

　　“弗兰克·里贝里这个球可真冷静，他轻松地过掉了巴黎圣日尔曼的门将，可怜的莱蒂齐！对于这个丢球他无能为力……”

　　“他终于打进了自己加盟梅斯以来的第一个球，有些迟，不过没关系，也许我们在以后还将看到更多他的进球！”

　　“巴巴卡尔·盖耶的传球也很及时，如果他停球再调整带两步的话，里贝里就不会有这样的机会了！”

　　“梅斯30号……楚发起了这次进攻，他的表现也不错。”

　　“如果里贝里继续这么表现下去的话，我想在冬歇期他应该会接到一些球队的邀请信了。哈哈！”

　　※※※

　　楚中天可不在乎解说员对他的评价是多还是少，他现在只想帮助球队扳平比分，甚至赢下这场比赛。

　　他并不觉得巴黎圣日尔曼有多可怕，反正两队只差一球，这又不是什么不可逾越的天堑。

　　其实让他最高兴的是，刚才这一球他是在卡纳的逼抢下完成的组织策动。他不仅仅扛住了卡纳那近乎疯狂的抢劫干扰，更传出了两脚好球。这可比进球有成就感多了！

　　看着对面的那个长相清秀却作风硬朗彪悍的对手，楚中天笑了起来。

　　来吧，我可不怕你，杀人机器！

　　卡纳又看到了楚中天的笑容，他觉得自己被冒犯了。下一次，下一次就该你倒霉了，小子！

　　巴黎圣日尔曼开球之后发动攻势，准备扩大比分，一球领先让他们也觉得很不保险。

　　年轻的卡纳本来是一个专职后腰，进攻的时候并不怎么参与的，但是当球队阵型压得非常靠上的时候，他也会多次进入对方的三十米区域拿球。

　　当卡纳在梅斯禁区前沿接到球的时候，楚中天斜刺里杀出来，冲着卡纳跑去。而卡纳也并不躲闪，反而护住足球，就等着楚中天来撞他。两个人再一次狠狠地撞在了一起，楚中天没有抢到球，卡纳也没有摆脱他，两个人纠缠在一起，又开始了新一轮的对决。

　　幸好卡纳还知道足球比赛是十一个人的运动，没有和楚中天继续纠缠下去，他见一时间摆脱不了这个梅斯30号，就把足球传了出去。

　　足球虽然不在了，两个人的手都还互相拉拽着彼此的衣服。

　　松开的时候，他们对视了一眼。

　　“你死定了，混蛋！”卡纳低声发出了威胁。

　　“小心你自己。”楚中天笑着反击。

　　※※※

　　第七十五分钟的时候，费尔南德斯换上了图姆，继续加强进攻。里贝里的进球让他也对空手而回感到不满意了。如果我们可以拿到一分为什么要放弃呢？

　　图姆刚刚上场就接到了里贝里的传球助攻，可惜他的脚明显还没热，把里贝里的这次助攻射飞了。

　　巴黎圣日尔曼门将莱蒂齐大脚开球门球，足球飞至中圈，这里是楚中天和卡纳战斗的地方。

　　卡纳背对进攻方向，原地起跳，打算把球摆下来给身边的埃杜尔多·西塞（Edouard Cisse）。而就在他刚刚起跳的时候，楚中天从后面冲刺跃起，目标正是卡纳，以及他斜上方的球！

　　冲刺起跳显然比原地起跳要更高更猛，当卡纳跳到空中的时候，楚中天几乎领先了他整整一个头。最终楚中天争到了球，不过他的膝盖也顺势顶到了卡纳的后背心。被从后方撞击的卡纳猛地失去重心，一头栽了下去。而由于冲跳地太猛，楚中天在把足球顶回去之后，也跟着摔了下去，两个人齐齐摔在地上。楚中天没什么事，很快就从地上爬了起来，而“杀人机器”卡纳则被顶得几乎岔了气……

　　楚中天的这个防守动作引起了巴黎圣日耳曼球员的不满，他们认为这是一次很恶劣的犯规。而梅斯的球员则纷纷出来为他们的队友打抱不平。

　　里贝里充当了急先锋，他一把推开了要找楚中天麻烦的巴黎圣日尔曼球员：“当你们的人把我们的勒卡踢伤下场的时候，你们怎么不激动？”

　　队长博比科尼也把楚中天护在身后：“你别上去了，楚，你可能吃到一张黄牌，别再因为和他们起冲突再吃一张。我们帮你搞定！”说完就往前一步了。

　　副队长普罗芒和里贝里一直“奋战”在第一线，他指着地上的卡纳说：“他不是号称‘杀人机器’吗？有这么一个外号多少能够说明他的踢球风格吧？我觉得我们的楚和他比起来，简直温柔的像个女孩子！”

　　楚中天就这样被队友们挤在了外面，想上去帮个腔都不行。看着那些为他向主裁判申辩，向巴黎圣日尔曼球员示威的队友们，觉得或许这场比赛才算真正让自己融入了球队中——他们把你当自己人了，就像从“您”到“你”一样。我们一起并肩作战，不抛弃任何一个人。

　　就连看台上也是如此，巴黎圣日尔曼的球迷们看到楚中天跳在空中用膝盖顶翻了他们的卡纳，纷纷发出了不满的嘘声。

　　作为回击，梅斯的球迷们则为楚中天鼓掌。从勒卡被那个卡纳铲下场，他们就一直对卡纳看不顺眼了，如今看着楚中天一次次地撞翻卡纳，心里怎么能不高兴呢？心中一直憋着一口恶气，如今楚中天帮他们宣泄了出来，自然要大力支持帮他们报了仇的楚中天咯。

　　“干得好，哈哈！这样才对！足球就应该这么踢！”

　　球迷们大喊道。

　　那么是什么导致了这一切呢？

　　或许是从他一上场就为勒卡报复了一下卡纳开始的。

　　全队人都在为他的这次犯规和对手以及裁判争论，只有他这个当事人被排除在外，倒像是没事人一样。

　　最后主裁判还是给了楚中天一张黄牌才平息了主队球员和球迷们的怒气，倒是引来了看台上的梅斯球迷一片嘘声。

　　卡纳在地上躺了半天才回过气来，然后跟着担架走下了场，等待重新上场的机会。

　　他上个赛季纵横法甲，是巴黎圣日尔曼的当家中场，将前法国国青队的埃杜尔多·西塞都挤到了替补席上去。

　　可没想到会在自己的主场被一个听都没听说过的无名小卒弄得如此狼狈。

　　可是他不服输。

　　他不能允许在自己的地盘上被这么一个小子欺负，而且一点还手的力气都没有。

　　※※※

　　重新上场的卡纳一直盯着楚中天，在寻找合适的机会。

　　当楚中天带球往前跑的时候，他正面冲来，想要和楚中天决一死战，楚中天却把足球传到了旁边接应自己的里贝里脚下。

　　里贝里横向带球，从右路转移到了左路，接着再传回给楚中天。这个时候卡纳也逼了上来，楚中天刚刚接到球，他就斜着飞铲过去！

　　楚中天提前感觉到了危险，他的脚刚刚提起，卡纳的“杀人脚”就擦着他的脚尖跺了过来，先踢中足球，再把他带倒！

　　其实楚中天没被铲到，但他确实被卡纳带地失去了重心，栽倒在地。看起来就好像他被卡纳连人带球一起铲翻在地一样。

　　“这可真是一次凶狠的铲截！”就连解说员都惊叫了起来。

　　楚中天在地上翻滚了好几圈，才卸掉了这股冲击力。当他想马上爬起来的时候，突然感到一双手压在了自己身上，接着他听到了里贝里的小声吩咐：“躺着别动！看好戏！”

　　梅斯的球员们看到卡纳的这次犯规之后顿时就冲了上来，围住对方讨要说法：“你这是故意伤人！！”

　　里贝里按下楚中天之后，起身向主裁判做掏牌的动作，他知道那个卡纳身上已经有一张黄牌了，再给他一张铁定下场。只落后一球，对手还少一个人，这场比赛大有希望！

　　于是楚中天只能躺在地上佯装受伤，这对他来说还是初体验——从前只有他搞伤别人，从来没有人搞伤他，炸伤对他来讲更是从来没有过的事情。

　　卡纳直觉告诉他自己并没有铲到楚中天，不过现在一大群义愤填膺的梅斯球员围着他，他知道自己这是百口莫辩了。果然主裁判鸣哨过来之后，就开始掏牌。

　　“噢！看样子主裁判要对卡纳出示黄牌，他此前因为铲伤勒卡已经吃到了一张黄牌！如果再得牌的话，就要被罚下场了！”

　　场下的费尔南德斯并不关系卡纳会不会被罚下场，他已经让队医上去观察楚中天的伤情了。这是他最担心的情况——自己刚刚把楚中天换上去没多久，他就因伤被换下场。勒卡估计最少要休息三个星期，如果楚中天再伤了，可就真要去青年队找人了。

　　“情况怎么样，让我看看……”队医斯特凡·唐基（Stephane Tanguy）到处摸了摸，然后奇怪地问：“你身体健康的像头牛，告诉我你哪儿受伤了？”

　　楚中天终于忍不住了，他对唐基队医说：“我就没受伤。”

　　“那你……”唐基疑惑地抬头看向人群那边，正好看到主裁判向卡纳出示红牌的一幕，随后他恍然大悟，笑了起来：“真狡猾啊！”

　　“是弗兰克让我这么做的……”楚中天可不想给别人留下什么换印象，他连忙辩解道。

　　唐基拍拍他的大腿：“好了，他已经被红牌罚下了，你别装了，起来吧。”

　　楚中天听到这句话，从地上一跃而起。

　　当队医跑上场的时候，主裁判已经向卡纳出示了第二张黄牌，跟着再掏出红牌在他眼前一亮：下场！

　　“对于罗里克·卡纳来说，这场比赛真是一场悲剧！他铲伤了两个人，吃到了两张黄牌，最终被罚下场……我该说这是他‘罪有应得’吗？”

　　卡纳准备离场的时候，正好看到了从地上跳起来活动脚踝的楚中天。他看了看对方的动作，看起来不像是受了伤的样子，他越发确信自己刚才其实并没有直接铲到人。

　　未来的“法甲第一杀人机器”就这样遭遇了他在球场上的第一次滑铁卢，而对手是一个到目前为他都不知道姓名的家伙。半个赛季之后他转会去了马赛，在那里迅速成为了马赛的核心球员，后来更是当上了马赛的队长，不过他的防守动作再也没有在巴黎圣日尔曼的时候这么拼命了，那时候的他也有很多粗野的动作，不过更多的时候他懂得收敛，学会利用自己的意识和预判来进行防守。他在马赛两个赛季吃了二十六张黄牌，却没有一张红牌，不能不说是一种进步。

　　也许正是这一场比赛让他学会了点什么。

　　卡纳低着头离开了球场，而楚中天则重新投入战斗。现在的他身边没有那个烦人的卡纳，倒来了另外一个后腰——埃杜尔多·西塞，两个人很快就有一次交锋。从这次交锋中，楚中天感觉到这个西塞给自己制造的压力要比卡纳小得多。从身体素质和铲球上都可以看得出来，他不如那个卡纳。或许他更擅长进攻？

　　巴黎圣日尔曼现在少了一个人之后，并没有收缩防守，而是继续大举压上，力求再进一球，彻底锁定胜局。

　　这段时间巴黎圣日尔曼的攻势相当猛烈，梅斯全线回收。不过楚中天却在这里面看到了进球的希望——巴黎圣日尔曼本来就比梅斯少一个人，现在还这么大举压上，后面全是大片大片的空当。他们也太小瞧梅斯了吧？

　　他一边进行防守，一边不停地观察着前面的情况。

　　和他一样的还有弗兰克·里贝里，他同样因为巴黎人猛烈的攻势，而撤回来协助防守，可是他从来没有放弃进攻的念头，他说了要给巴黎人一点厉害瞧瞧，那就是要给巴黎人一点厉害瞧瞧！

　　他在不停地观察着巴黎圣日尔曼后卫们的移动跑位，心中盘算着如果是自己要怎么跑位才能够跑出空当来，好让后面的人给他传球，其实主要是让后面的楚中天有可能给他传球。

　　埃杜尔多·西塞在禁区前沿控球，他想要直接远射，却被楚中天伸脚捅下了球。他显然低估了这个梅斯30号的出脚速度。

　　楚中天捅掉球之后，越过了西塞，再追上足球，接着他并没有停下来调整，或者继续带球，而是一脚将足球踢向了前方右边路！

　　里贝里本来就在右路游弋的，当他看到楚中天捅掉西塞的球时，脑子里突然闪过一个念头：自己应该毫不犹豫地往前冲！

　　他刚刚开始跑，楚中天就把球踢了出去。

　　当他越过中线的时候，巴黎圣日尔曼的后卫们都还没有反应过来——他跑什么跑？

　　很快楚中天的足球就落到了他们的后半场，这才一个个恍然大悟：这是梅斯的反击！

　　这球并没有人到球到，楚中天的传球落地之后，里贝里距离足球还有最少十五米呢。

　　不过足球的周围也没有一个人巴黎圣日尔曼的球员，只要他在跑过去之前，足球不飞出边线，这球就是他的！

　　足球落地之后没有迅速前窜，而是减速弹起，里贝里就知道这次有戏了！

　　他加速沿着边线冲向前方，在他斜后方是两名巴黎圣日尔曼的后卫。

　　不过后卫怎么能够和边锋比速度呢？

　　里贝里越跑越快，而足球则好像在前面等他一样，越蹦越慢，最后干脆停了下来。里贝里眨眼间就冲到了球前，他没有停下来调整，而是借势直接把足球趟了出去。这一脚就又趟了十几米远！

　　里贝里用这种方式甩开了身后的追兵，在第二次追上球的时候把球扣向内侧，然后杀入了禁区！

　　“这是梅斯的反击！”解说员惊呼道。

　　这一切发生得太快，从楚中天发动长传，到里贝里突入禁区只用了十秒钟，旁观的人们这时候才反应过来。看台上爆发出铺天盖地的嘘声，这些都是巴黎球迷发出的，想要干扰里贝里。

　　里贝里对这些嘘声充耳不闻，这个时候他什么都听不到，眼前只有球门，只有再次出击的莱蒂齐，他甚至还能从莱蒂齐脸上看到一丝绝望的神情……

　　他抡起了腿，并没有虚晃，而是直接大力抽射！

　　足球如出膛炮弹一样从莱蒂齐的脸庞划过，撞入了他身后的球门……

　　“球进了——球进了——！！！”

　　法国的解说员高呼起来。


第二百零五章 原来法国也有黑哨

　　楚中天长传出去之后，就停在原地看着接下来的发展。

　　他看到足球落地的时候，里贝里距离足球还有十好几米远呢。不过他并不担心这球会直接飞出边线，因为球一出脚他就知道状态正好，这球没出问题，回旋球落地之后绝对不会往前窜，而会因为和草皮摩擦而减缓速度。

　　接下来的一幕果然如他所料。

　　足球停在了边线附近，而里贝里则加速追上足球，再趟球如疾风一般掠过了巴黎圣日耳曼的后场，直插这支首都球队的禁区。

　　剩下的事情就很简单了，当里贝里抡起脚的时候，楚中天甚至就已经举起了手臂，准备为进球欢呼。

　　足球撞上球网，他的双手也攥成了拳头。

　　“耶！”他用力挥了下来。

　　“弗兰克·里贝里——！！！”解说员大叫起来。“这是他本场比赛的第二个进球！也是他本赛季的第二个进球！真是一次漂亮的单刀，他的速度快的令人惊讶！就像法拉利一样！”

　　这场比赛之后，“法拉里贝里”（Ferraribéry，注：其实这个外号是由土耳其球迷们创造的，是里贝里在加拉塔萨雷效力时，加拉塔萨雷球迷们为里贝里取得外号，以说明他的速度快，就像法拉利赛车一样，不过在本文里贝里不会加盟加拉塔萨雷，就借这位解说员的嘴把他的这个外号公之于众吧）的外号流传开来，大家纷纷用这种方式来形容里贝里的速度究竟有多快——像这世界上最顶级的赛车品牌之一法拉利一样！

　　进球之后的里贝里兴奋地转身狂奔，奔着楚中天，他要感谢楚中天，要给楚中天一个热烈的拥抱！

　　这个时候，解说员才注意到了为里贝里传球的楚中天所在。“梅斯的30号……楚，传出了一脚好球，虽然他的传球有些大，不过还好里贝里的速度很快，追上了足球，成就了这次进球……”

　　他们认为楚中天只是运气好随便开大脚，如果不是里贝里速度快的话，这次传球一定又会直接飞出边线。

　　相信和解说员一种想法的人不在少数，甚至还有一些梅斯的球迷，不过只有里贝里才知道这就是他和楚中天之间的默契。

　　跑回去的里贝里一把抱住楚中天，“干得漂亮！啊哈！”

　　※※※

　　里贝里的进球让法国解说员狂赞里贝里，而中国解说员贺平的反应则不一样，他一遍又一遍告诉电视观众们，这一球的难点在于楚中天那一脚长传球，要传得快，还要传的准，同时还充分考虑到了里贝里的特长——速度快，所以足球不能传到里贝里的脚下去，而要传到他的前方，只有这样才能充分发挥里贝里的优势，甩开追兵。

　　事实也是如此的，如果不是楚中天的这脚提前传球，里贝里就算接到了球也没办法马上甩开巴黎圣日尔曼的两名后卫，有些时候一些细微地方的变化可能就会导致最终结果完全不同。

　　只不过两个国家的解说员都比较喜欢把所有溢美之词放到自己的同胞身上，而对另外一个人多少有一些漠视。在中国网上很快就有里贝里的部分球迷大骂贺平偏袒自己人，作为一个解说员不公正。不过在法国没有人说出类似的话，因为他们根本就不知道那个梅斯的30号究竟是谁。

　　其实看到楚中天给里贝里助攻，最高兴的人还是他的父母和粉丝们。

　　在成都一所普通的民宅内，楚左生看到里贝里进球之后就把手举了起来，而他的妻子则一拍大腿叫起好来，其实她根本看不懂，她只是跟着自己的丈夫叫。

　　亢建波坐在网吧的椅子里，对着屏幕用力挥了挥手。“噢耶！”

　　在电脑屏幕上，左边是播放器，右边则是群窗口，群里那些还在熬夜看球的兄弟姐妹们正在刷屏庆祝楚中天法甲联赛的第一次助攻。

　　“万岁！林蛋大终于助攻了！！”

　　“我觉得林蛋大这场比赛之后可以被评为全场最佳吧？上场三十分钟还不到就彻底改变了比赛的结果和场面！”

　　“我觉得这场比赛之后，我们网站的访问量又要上升了，哈哈！”

　　“撒花撒花～～～～林蛋大同学好棒！”

　　看着如此兴奋的大家，亢建波也无法抑制内心的喜悦和脸上的笑容。

　　耐心的守候终于有了价值，林蛋大同学身上的那层蛹壳已经出现了裂痕，冬眠的他正准备破壳而出了。

　　※※※

　　梅斯的队友们将楚中天和里贝里围在中间，纷纷拍打着他们的头，以示庆祝。

　　等他们都走了，里贝里捧着楚中天的脸，然后笑着问他：“感觉怎么样，我们扳平了比分耶！”

　　“很不错！就好像在玩实况足球。”

　　听到楚中天这说法，里贝里哈哈大笑起来。

　　“看起来以后我们没事要经常一起玩，才有默契！或许我应该向费尔南德斯先生建议他在全队推广一下？哈！”

　　两个人搂着臂膀，跑了回去。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼毕竟是强队，在这之后，他们加强了对里贝里的盯防，楚中天也有埃杜华多·西塞寸步不离的“亲切照顾”。两个人随后都没有什么太出色的发挥。

　　本来这场比赛很有可能就以这个比分结束，但是在比赛的最后一分钟，第七十九分钟才被换上来的塞尔维亚前锋柳博亚（Danijel Ljuboja）强行突入禁区，楚中天在防守中伸腿去拦，不过他这腿伸到一半就知道会被对方利用，于是硬生生把腿停了下来。尽管如此，他还是没有逃脱被对方利用的命运——柳博亚看到楚中天伸腿立刻就把脚挂在他的小腿上，大叫一声摔倒在地。

　　与此同时，主裁判的哨音也响了起来。

　　就在梅斯的球员们纷纷举手示意柳博亚假摔的时候，主裁判的却将手指向了点球点！

　　倒在地上的柳博亚看到这个判罚，躺在地上攥起了拳头。而楚中天则一脸无辜，他指着柳博亚向主裁判辩解：“我什么都没做，是他主动挂在我腿上的！”

　　主裁判摇头，坚持判罚。

　　“你不能这么做……”楚中天还想要继续申诉，却被普罗芒猛地拉到了外面。

　　“你别忘了你还有一张黄牌，楚！勒卡受伤了，不仅仅这一场比赛我们需要你，以后我们都需要你！”第二队长瞪着他。

　　“可我没犯规！”楚中天很委屈，他策动了球队的第一球，直接助攻了球队扳平比分的第二个球，这场比赛虽然他只踢了三十分钟，但是他觉得可以给自己打个九分。如今所有这一切努力都被第九十四分钟的这一个莫名其妙的“点球”给毁了！

　　“是的，你没犯规，我们都知道你没犯规！”普罗芒将他拉到一边，安慰着失望的楚中天。他的队友们正围着主教练，向裁判求情，表示这绝对不是一次犯规。

　　还有一些人则去围假摔的柳博亚，里贝里这次又充当了先锋。他冲到柳博亚跟前，俯身冲着还躺在地上的柳博亚大骂：“你这个骗子！无耻！”

　　柳博亚本来还在庆祝这个点球，见里贝里骂他，脸色顿时一变。挺身起来对里贝里回骂道：“你先管好你自己的嘴吧，混蛋！还有，这是一次犯规，毫无疑问！”

　　“我用自己这里打赌你假摔，你敢吗！”里贝里指着自己的蛋蛋挑衅道。

　　柳博亚愣了一下，没想到里贝里竟然发这样的誓……

　　“反正主裁判认定这是一次犯规，那就是犯规！有本事你找主裁判说去！”柳博亚指着旁边的主裁判道。

　　他们两个人都还有些理智，只是怒视着对方，嘴巴上骂骂，并没有真的动手。很快双方的球员就一拥而上，将他们隔开了。

　　里贝里也被拉出了人群。他用力挥手打开了队友的胳膊：“妈的！这比赛白踢了！”

　　事情还没完，主裁判听到里贝里骂粗口，跑过来向他出示了一张黄牌。

　　这次里贝里什么都没说，只是耸耸肩。

　　看台上的梅斯球迷替他表达了自己的想法：“裁判先生，我们问候你老母亲！！”

　　他们说出了里贝里的心里话，而且绝对不会担心被裁判红牌罚下。

　　※※※

　　“哎呀呀……梅斯的30号……楚在防守中太冒失了，他忘了自己不是在禁区外而是在禁区里了，这球他不伸脚会更好……”法国的解说员摇头叹息。

　　贺平对此有不同意见：“这很明显是一次假摔！楚中天的动作根本没做完，可以很明显看到他收脚了！是柳博亚主动靠上来的！主裁判的这个判罚值得商榷……如果这场比赛最终以2：2结束的话，会是一场非常精彩的比赛，可是主裁判再最后时刻站出来抢主角当，毁了这场精彩了九十三分钟的比赛！”

　　“黑哨！妈的！”

　　“我以为只有中国裁判最黑，没想到天下乌鸦一般黑啊！”

　　“我靠，这要不是假摔我他妈就把电脑吃了！”

　　“柳博亚真恶心，故意假摔，去死吧！”

　　国内的楚中天球迷们纷纷怒骂道。

　　※※※

　　“混蛋！”助理教练骂地倒不是楚中天，而是骂的主裁判：“一定是巴黎人给他施加了太大的压力！妈的！”

　　费尔南德斯也很失望，这场比赛他本来可以带着一分骄傲地离开王子公园球场的。

　　看台上的梅斯球迷们用嘘声来表达他们此时此刻的心情。

　　“丑闻！！！”这群球迷大声吼道。

　　所有梅斯的球员都在向主裁判表示，这绝对不是一次犯规，他们什么还让主裁判去看现场大屏幕上的慢放，那上面清晰的显示了楚中天收脚，而柳博亚主动挂上来的慢镜头。

　　但是他们的所有努力都无济于事，主裁判并没有改变自己的判罚，他坚持要判给巴黎圣日尔曼一个点球。

　　在整个过程中，楚中天一直都被副队长普罗芒拉在身边。很显然这位二号人物在保护楚中天。以前楚中天可没享受过这样的待遇——这已经不是他本场比赛第一次被队友保护了，上一次对卡纳犯规，撞得卡纳差点喘不过气来的时候，是博比科尼保护了他，这次换成了副队长。

　　确实就像普罗芒说的那样，如果勒卡真的要因伤缺阵的话，楚中天就是球队不可或缺的一员了。因为除了他，没有人能够顶替勒卡的位置，也没有能够干的这么漂亮——不仅仅在和“杀人机器”的对抗中取得了最后胜利，还为球队扳平比分立下了汗马功劳。这最后一个点球也不能说是他的责任，假摔的柳博亚要负全责。

　　不管梅斯的球员们怎么抗议，也没办法改变主裁判的判罚，依然是点球。

　　梅斯的球员终于无奈地退出了禁区。

　　巴黎圣日尔曼的点球由葡萄牙射手保莱塔主罚，他一蹴而就，在最后时刻，圣日尔曼终于再次取得领先，看台上一片欢腾，而梅斯的球员则还在找主裁判理论。

　　“这场比赛结果基本上已经定了。梅斯踢的很顽强，不过最后时刻30号楚的犯规让他们的努力化为了泡影……”也不知道是为什么，这两位法国解说员就是不喜欢楚中天。

　　贺平则为楚中天感到惋惜：“他踢出了自己加盟梅斯以来最好的一场比赛，虽然只有三十三分钟，却几乎改变了比赛的最终结果。但是最后却倒在了一次误判上……太可惜了。”

　　在电视机前听到这句话的楚左生，正好看到镜头给了他的儿子一个特写，他的儿子没有沮丧，而是皱着眉头显得很不甘心的样子。

　　他叹了口气。

　　真可惜啊……

　　亢建波同样看到了这个镜头，他突然觉得这镜头备有深意。法国的导播是想表现什么呢？告诉大家这是本场比赛最后发生戏剧性一幕的原因呢？还是告诉大家楚中天的表现很好？

　　“妈的！法国黑哨！”

　　“这很明显是在找平衡！他之前罚下了那个卡纳！可是那个卡纳被发现分明是罪有应得！早在他铲伤勒卡的时候就应该被罚下了！这种水平的主裁判也好意思吹法甲联赛！”

　　群里的兄弟姐妹们丝毫没有倦意，还在愤怒地声讨着这场比赛的主裁判，认为是他毁掉了楚中天这么精彩的一场比赛。

　　不过他们的声讨并不能改变比赛的结果，这场比赛最终梅斯在客场2：3惜败于巴黎圣日尔曼，里贝里因为在下半场的两个进球，而被选为了本场最佳。

　　他在接受采访的时候一点都高兴不起来：“我更希望用我的全场最佳去换一分！”他毫不客气地对记者们表达着自己的不满。“我们理应获得一个平局，全场最佳显然应该是那个主裁判先生的！他才是本场比赛的主角！其他的话，我不想说！”

　　里贝里甩下一群记者，转身走了。

　　费尔南德斯在接受采访的时候也委婉地表示了对这场比赛结果的不满：“我认为平局才是对双方都合理的结果。”

　　楚中天没有接受采访，比赛一结束，他就跑回了更衣室。本来他很高兴，可是最后那个点球让他好像吃了苍蝇一样，他觉得恶心。

　　他憎恶失败，尤其憎恶这种被人暗算的失败。

　　球队的队长博比科尼在比赛结束的时候还找到主裁判和助理裁判，向他们申明楚中天刚才那个球不是犯规，他们不应该失败。

　　主裁判只是耸耸肩，并不想多谈这个。

　　※※※

　　费尔南德斯回到更衣室的时候，很多球员都还在对这场比赛的失利而耿耿于怀。

　　他并没有阻止球员们继续讨论。在他看来这反而是一件好事——连续的失败曾经让球队内部对于失败习以为常，他们从来没有因为一场失败而如此义愤填膺过。现在他们不甘心接受失败不是什么坏事，最起码他们有斗志和动力在接下来的比赛中取得胜利。

　　球队要想保级，这种精神和动力是不可缺少的。

　　那么是谁给了球队这种精神和动力呢？

　　他看了看坐在自己位置上不吭声的楚中天。

　　“好了，先生们。”费尔南德斯开口说话，更衣室里渐渐安静下来。“我知道这场比赛让你们很失望，不过没办法，这就是足球，总会遭遇各种各样的失败，哪怕有些失败是你们不愿意接受的。”看起来他是对所有人说的，可实际上他这番话是说给楚中天一个人听的。

　　“不过我很高兴能够看到你们在王子公园球场有这样的表现。没什么必要对这个结果感到沮丧。你们应该昂着头走出去，去度个愉快的圣诞节吧！”

　　输掉了比赛，但是得到了主教练的称赞，球员们的心情总算是好了一些。更衣室里也渐渐活跃起来。费尔南德斯出门去参加新闻发布会，球员们则去冲澡，顺便商量着假期要怎么过。当然还有人在同情他们的队友勒卡，他已经被送到了巴黎当地的医院，目前伤情不明，但显然他这个圣诞节是过不好了……

　　里贝里拍了拍楚中天的肩膀，咧着嘴对他笑。他似乎已经从比赛的情绪中走出来了。

　　“教练说的对，这场比赛我们的表现很不错，虽然输了，但还是应该有一个好心情的。尤其是你。”他俯下身子，突然压低了声音对楚中天说，“我现在在想，就算勒卡伤愈复出，可能都抢不走你的位置了……”

　　接着他直起身，用力拍了拍楚中天的后背：“别愁眉苦脸的，去洗个澡，然后晚上回去我们继续玩实况足球！”

　　楚中天点点头。

　　“另外，圣诞节你有什么安排吗？”

　　楚中天听到“圣诞节”的时候还愣了一下，随后才反应过来，原来已经快圣诞了。他想起来自己曾在英国度过的三个圣诞节，每一年都有不同的感受。如今则将在法国度过自己的第一个圣诞节。

　　詹姆斯·梅里先生要回国去陪自己的妻子和孩子，他似乎也没什么应酬。

　　“我没什么安排，弗兰克。”

　　“真棒！”里贝里拍了一巴掌，“平安夜我打算邀请一些平时关系不错的队友一起吃晚餐，如果你有空的话，就来吧！”

　　楚中天刚想答应，突然想起来王皓。姜燃因伤已经回到了中国，目前在梅斯少年队就只有王皓一个人了，自己去过节了，王皓一个小孩子难免会感到孤独吧？就像自己当初在英国过的第一个圣诞节一样。

　　“我可以带我朋友去吗？”他问道。

　　“没问题！有多少都叫来，哈哈！”终于在比赛中打破了进球荒的里贝里心情很好。

　　“好的，到时候我会去的。”楚中天点点头，准备去冲澡。

　　“有女伴儿的话，请一定要带上哦！我和瓦希芭会很欢迎的！”里贝里在后面说。

　　女伴儿？楚中天突然想到了两个女孩子，一个中国一个法国，到时候问问她们是否愿意来参加吧……


第二百零六章 自家孩子自家疼

　　楚中天和里贝里在全队下榻的酒店里又打了一夜的游戏，第二天球队就地解散，愿意跟着回梅斯的人呢就跟着球队回梅斯，有其他事情的呢，就自由活动了。圣诞节假期从这一天正式开始了。

　　楚中天没有选择随队返回梅斯，而是留在了巴黎。

　　说起来他也到法国半年了，除了从伦敦来坐飞机来巴黎换成火车去梅斯之外，他根本就没有好好逛过这座世界闻名的浪漫之都。

　　今天球队放假，他决定来好好逛一番。

　　胸前挂着数码相机，换了身休闲服，背着一个运动型背包，漫步在巴黎街头的楚中天看起来和那些从世界各地来巴黎参观的游客们没什么两样。

　　只是当他路过一家报亭的时候，看到上面有昨天晚上比赛的照片，才驻足停下来。

　　昨天的比赛最终巴黎圣日尔曼在主场3：2赢了下来，从今天的报纸上来看，巴黎人并不是主角，成为主角的人是他——的好朋友弗兰克·里贝里。

　　凭借在比赛中的两个进球，里贝里一战成名，以一个明星的姿态重新出现在大家眼前。

　　他的大幅照片出现在了报纸上，他的进球视频被电视台反复播放，哪怕是他在赛后接受采访时的桀骜不驯，也受到了不少人的追捧，他们声称就是喜欢这样的里贝里。

　　没有人在意他的长相难看了，大家看重的是他的速度和进球，还有……一点点嚣张。

　　他饶有兴趣地翻看着这些报纸，想看看能不能从中看到与他自己有关的消息。翻遍了才找到在里贝里的第二个进球的时候，提及了一下：“……为他助攻的球员是梅斯的30号，一个中国球员楚……”

　　洋洋洒洒数篇报道就这么一句话便把他打发了。

　　他一连翻了好几份不同的报纸，有些报纸倒是多了一些相关描述，不过却都不是什么好话：“……他本赛季从切尔西租借而来，不过并没有获得什么出场时间……”“在比赛的最后时刻，他的犯规导致了梅斯输掉了比赛……否则梅斯本可以拿着一分离开王子公园球场的……”

　　有些报纸则干脆一个字都没提了。

　　他大战卡纳，组织策动第一球，直接助攻第二球，甚至还有引发了一个有争议的点球，这些事情在法国的媒体中完全没有引起什么反响。

　　所有的法国媒体都在卯足了劲炒作这个一鸣惊人，开始野鸡变凤凰的弗兰克·里贝里。

　　对于法国人来说，他们显然对一个本土球星的诞生更感兴趣。楚中天？那是谁？

　　楚中天叹了口气，然后掏出钱将自己翻过的报纸买下来，走出去十米，再把这些报纸都塞进了垃圾桶。

　　弗兰克那个家伙已经坐上了高速列车，而自己还在跑呢。

　　罢了罢了，平常心，平常心。

　　※※※

　　楚中天如果有幸看到中国国内的报道，他一定就不会有这样的哀叹了。

　　比赛的第二天，当中国的太阳已经升起的时候，法国还是一片黑暗。这时候所有的网络门户网站的体育版都迫不及待地发布了这么一则消息：“楚中天代表梅斯出战巴黎圣日尔曼，替补出场三十三分钟成为他租借加盟梅斯以来表现最好的三十三分钟！策划第一球，助攻第二球！力拼对方中场悍将！表现堪称完美！”

　　网络媒体的好处就是新闻发布最快最及时。

　　稍后的各家体育报纸和楚中天家乡所在的成都的多家报纸都上市了，楚中天的比赛是他们都重点推荐的新闻。

　　“成都娃儿扬威法甲！”

　　“……很明显可以看得出来，楚中天的上场改变了梅斯在中场被动挨打的局面。卡纳是一个作风顽强防守凶狠的后腰球员，但是楚中天在和他针锋相对的较量中并不处于下风，到最后更是成功令卡纳在他身上拿到第二张黄牌被罚下场。”

　　“……楚中天的上场是因为梅斯的主力中场勒卡受伤无法继续比赛，楚中天临危受命，挽救了比赛！本来只是一场实力相差悬殊，结果毫无悬念的比赛，楚中天却亲手导演了梅斯队在最后三十分钟的绝地反击！”

　　“那个点球实际上是具有争议的，从现场直播的回放来看，楚中天并没有主动犯规的意愿，是对方球员主动勾到了楚中天的腿，这是很明显的假摔。主裁判的判罚值得商榷，而我们也可以看到在比赛中楚中天显得很沮丧，因为他的这次‘疑似犯规’，球队到手的一分变成了零分。不过我们还是要说：一场比赛不算什么，只要继续这种表现，稳定的出场时间不是梦，首发出场也不是梦！”

　　法国媒体对楚中天不闻不问，中国媒体则跟打了鸡血一样，反倒是进了两个球的里贝里没什么人提。都是自己的孩子自家疼。

　　说起来这场比赛的反响如此大，还真要感谢中央电视台体育频道现场直播了，否则大家都不了解，就只能等待从欧洲同行那边传来的消息了。可法国媒体对楚中天冷漠地很，最后就是这场比赛恐怕在国内也不会掀起什么波澜。

　　很多国内的媒体记者是没有条件去欧洲常驻采访足球赛事的，所以每个周末的欧洲联赛，大多数媒体记者都是守在电视机前，一边看着国内的转播，一边将比赛的要点记录下来，在比赛之后再整理出来，写一份比赛报道和评论文章。梅斯和巴黎圣日尔曼这场比赛正好被中央电视台体育频道直播，于是众多国内记者们才能够第一时间知道本场比赛的结果，以及楚中天的表现。也因此，在星期一的上午，会有这么多有关楚中天在比赛中的报道和评论，铺天盖地而来。

　　“……中国球员加盟法甲的第一人是李金羽，他曾经在1998年短暂被租借到法甲的南锡队，说起来也真是巧，这支球队和楚中天所在的梅斯对是死对头，他们每次碰撞都被法国媒体称为是‘最火爆的洛林地区德比’。不过自身实力、伤病和无法融入球队的战术体系，最终让李金羽在一个赛季后就黯然回到了中国。他在南锡一个赛季总共只出场六次，没有进球。从这一点来看，楚中天距离他的前辈已经不远了，算上和巴黎圣日尔曼的这场比赛，他已经代表梅斯在法甲替补登场五次了。而他的队友勒卡的伤情还不知道，不过估计下一场很可能也没办法参加，这样楚中天的出场几率大大提升，只要再出场一次，就追平了李金羽所创造的中国球员法甲出场纪录……”

　　亢建波正在将报纸上的那些文章往电脑上誊，然后发布到网站的新闻版块中去。

　　在打到这里的时候，他忍不住骂道：“我靠！就六次出场还要整个什么记录？真是闲的蛋疼啊！打破这样的纪录？我真替林蛋大同学感到耻辱！”

　　吐槽完了，他还得继续打。

　　“……接下来所有与法甲有关的中国球员纪录就都属于楚中天了，他可以获得中国球员在法甲的出场次数纪录，法甲首发次数记录，也许还可以创下中国球员在法甲的进球纪录——第一个进球，和最多进球数。”

　　誊到这里，亢建波才觉得这记者总算说了句人话。

　　是的，我们的林蛋大同学一定会有一个光辉灿烂的未来！

　　想到这里，亢建波想起来昨天半夜捣乱的那个人，那篇帖子还置顶着呢，比赛一结束，他就跑去鞭了一次尸：“林蛋大同学有一次助攻一次策动攻势了哦！”

　　他已经计划好了，只要楚中天有出色的发挥，他就去这么回帖一次，林蛋大奋斗不休，他就鞭尸不止。

　　※※※

　　徐晓迪还在睡觉的时候，就接到了从国内打来的电话。他没有先去接电话，而是先抬头看了看窗外，漆黑一片，显然还不到正常的上班时间。

　　不过他不能不去接，这种时候完全不顾及时差而给他电话的人，一定是社里的顶头上司，他可不敢怠慢。虽然自己是转会过来的，可楚中天一直没有可以吸引国人注意力的表现，他这个依靠楚中天才上位的记者也不得不小心翼翼，夹起尾巴做人。要知道他以前可是《世纪新体育》的记者，两家算是仇敌。

　　就好像一名巴塞罗那的球员转会去了皇家马德里一样，前一年还在巴塞罗那夺冠的庆典上高呼“向冠军致敬吧，皇马混蛋们！”，第二年就穿上了白色球衣代表皇马出征巴萨。

　　来到一个曾经彼此敌视的环境中，自然要低调。

　　他拿起电话，尽量用疲倦一点的声音答道：“喂……”

　　“小徐啊！你明天……哦，是今天，你今天白天直接买机票去法国！一应费用，社里报销。”

　　听到“法国”两个字，徐晓迪的那些真正的以及伪装出来的睡意全都一扫而空，他一个激灵从床上坐了起来。“去法国？”

　　“确切的说是去法国梅斯。”电话那头的声音笑了起来：“你的那个小朋友在刚刚结束的法甲联赛中有出色发挥，一次助攻一次策划……到了法国你自己找一份报纸看看吧，不过记得把法国媒体的相关报道都给我翻译整理好，发回国内！”

　　徐晓迪听到了这几个月来最好的消息，他什么都不顾了，挂了电话，就往卫生间跑，他不是要上厕所，他是要刷牙洗脸刮胡子，然后准备出发去法国！

　　是的，去法国！

　　梅斯，我胡汉三又回来了，哇哈哈！

　　※※※

　　当徐晓迪下了飞机之后，第一件事情就是直奔机场买报刊杂志的地方，找寻那些法国媒体对楚中天的报道。

　　结果他翻遍了今天出版的所有法国报纸，都没有找到什么有关楚中天在和巴黎圣日尔曼比赛中发挥出色的报道。

　　以至于他甚至怀疑社里是不是情报失误，其实楚中天压根儿就没有什么超常表现？只是某个无聊的人自己编的谣言？

　　越急越是找不到好楚中天有关的东西。当他翻动报纸突然看到一条手机广告时，才突然想起来——这种事情为什么不直接打电话问楚中天呢？

　　真是急糊涂了。之前在伦敦的时候想着直接去梅斯给楚中天一个惊喜，所以没打电话。现在遇到了问题怎么也不打呢？

　　他稳定一番心神，将报纸扔进垃圾桶，拉起旅行箱，向机场外面走去。同时掏出手机给楚中天打电话。

　　※※※

　　这个时候的楚中天正在逛街，那些高档商店里里的东西都很贵，他只能看不能买。以他现在的收入，还不到进这些商店的资格。

　　不过只是看看也很心旷神怡了，因为那些昂贵的奢侈品都很精美好看。

　　就在这个时候，他接到了徐晓迪的电话。

　　“徐先生？”楚中天在听到徐晓迪的声音之后很是惊讶。

　　“没想到你还记得我啊，小楚。”见楚中天只听了自己的一声“喂”，就能马上叫出名字来，徐晓迪显得很高兴。这小子还没忘了自己啊……

　　“呵呵，你的声音很有特点嘛……你怎么想起来给我打电话了啊？”

　　“我到法国了，小楚！”徐晓迪很开心地宣布道。

　　“法国？”

　　“嗯，我现在正在戴高乐机场外面呢！”徐晓迪回头看了一眼戴高乐国际机场的大楼。“你在哪儿？”

　　“真巧啊……我在巴黎。”

　　“昨天的比赛结束之后没回梅斯吗？”听到楚中天说他也在巴黎，徐晓迪很高兴。这可省事了。“我直接去找你，你在哪儿？”

　　“球队今天下午才会去，不过因为圣诞节，已经解散了，我想逛逛巴黎，就独自一个人出来了。我现在啊……在逛传说中的香榭丽舍大街呢。”

　　“很好，你找个地方等我，然后把地址告诉我，我直接来找你，然后我们一起去梅斯！”

　　※※※

　　两个人在香榭丽舍大街上的一家咖啡馆见面了。

　　一见面，徐晓迪就将楚中天上下打量了一番。然后他点点头：“你比以前更瘦更黑，不过看起来这体型也更好看了。”

　　楚中天嘿嘿地笑：“我现在身高一米八三，体重七十六公斤。比以前瘦了一些，不过我觉得力量上我反而比以前更强了。”

　　“为什么？”

　　“因为动作更敏捷了，在对抗中反而不容易吃亏，重心转移地快。昨天那场比赛，对方中场有一个号称是‘杀人机器’的家伙，我和他来了好几次，都没觉得有什么了不起的，后来他因为对我犯规吃到了第二张黄牌，下场了。哈哈！”楚中天说到昨天的比赛，就来劲。

　　看到他这样子，徐晓迪就知道社里没有骗自己，楚中天真的在和巴黎圣日尔曼的比赛中发挥出色。

　　“我这次来法国就是因为你的那场比赛，小楚。”徐晓迪干脆打开了录音笔放到桌子上。

　　楚中天注意到他这个动作，不过不以为意。他知道徐晓迪找自己肯定不是单纯地叙旧，他可是记者啊，不采访他吃什么去？

　　“社里给我说你在和巴黎的比赛中发挥出色，国内现在都炸锅了，全是有关你的报道……”

　　楚中天有些惊讶，他没想到在法国没人关注自己，反倒是万里之遥的中国有那么多人还对自己的表现如此激动。

　　“你不知道吗？你昨天那场比赛可是被央视五套选为现场直播的场次了。”

　　楚中天恍然大悟——原来如此。

　　虽然国内不少人骂央视，可是不能否认，它是国内影响力最大的媒体，什么事情一上央视，那可就不一样了，无名小卒都能变成全国知名人物。他的比赛都被央视体育频道直播了，难怪反响这么强烈呢。

　　“所以社里让我来法国采访你。”

　　“就这一次？”

　　“那要看你表现了。”徐晓迪笑着说。“如果你能长期占据主力位置，我就会一直留在法国。”

　　“勒卡受伤了，我估计下一场比赛我就能首发——如果不出意外的话。”

　　“那你可以抓住这机会了，小楚。争取让你的队友就算伤愈复出，也抢不回位置来！”

　　楚中天点点头。然后问：“酒吧的人怎么样？”看到徐晓迪，他就想起温布尔人酒吧的伙伴们，像自己在外国的亲人一样照顾自己的约翰老板，总是支持自己的本特老婆，还有怕老婆的杰克逊大叔……这些人是他在英国为数不多的牵挂。

　　“还是那样，少了你一开始都觉得不适应呢。”

　　徐晓迪一开始比较忙，后来去过几次温布尔人酒吧。看到他约翰老板他们就拉住他，要他讲讲楚中天在法国的情况，约翰老板为了套取他的情报还允许他在这里白吃白喝。

　　当他们听说楚中天在梅斯过的并不好，一直打不上比赛，只能在预备队踢球的时候，都沉默不语。

　　还有人甚至说：“早知道还不如留在温布尔登竞技呢！”

　　结果约翰老板等着他骂道：“你知道个屁！人家那边是职业球队，竞争激烈，打不上比赛很正常！留在这里有什么好啊？一辈子做业余球员啊？楚有追求，就算竞争再激烈，也不怕的！我告诉你，我的酒吧是宝地！从这里走出去了艾米丽·斯坦，也必将走出一个楚中天！”

　　楚中天听完徐晓迪的转述之后，默然无语。

　　徐晓迪见他沉默了，知道他的情绪现在一定很激动，也不打扰他。

　　过了好一会儿他听到楚中天说：“我一直还不知道这二十天的圣诞假期要怎么过，现在我想好了。这个假期我要回英国，去温布尔人酒吧喝杯酒。”


第二百零七章 老师的另外一种形态

　　里贝里的邀请，楚中天打算带王皓去赴约，姜燃走了，王皓一个人留在这里，难免有些寂寞。自己毕竟是成年队的，偶尔才能见王皓一次，显然不算是一个好的伙伴。俗话说“每逢佳节倍思亲”，圣诞节这么重要的节日，如果再让王皓一个人过的话，只怕会更加深他的思想情绪，到时候影响到训练场和比赛场上的表现，说不定还会导致他在梅斯的前途变得暗淡呢。

　　至于女伴嘛……楚中天想到了一直给他照相，帮他和国内那群支持者搭建桥梁的可爱女孩林北瑶，以及教他法语的老师玛蒂尔德。

　　不知道她们的圣诞节会怎么过。

　　徐晓迪和楚中天一起回到梅斯之后，他暂时住在酒店里，他要看楚中天接下来几场比赛的表现才能决定是否要常驻梅斯。如果楚中天只是像流星一样，一场比赛表现出色之后就迅速沉沦，那么他最后还是要回到英国伦敦去的。

　　而一旦楚中天连续发挥出色，或者说连续获得稳定的出场机会，并且一直将这种情况一直持续下去的话，他就可能被社里派来梅斯常驻。

　　楚中天回到了梅斯自己租住的公寓中，这间公寓两天前还是两个人的，他和梅里先生一人一间房，如今只剩了他一个。梅里先生昨天去巴黎看比赛，今天一大早已经乘飞机回伦敦了，他得陪自己的家人一起过圣诞。

　　楚中天从手机中翻出林北瑶的电话号码，打算问问她有没有空来。

　　“啊？聚会？”林北瑶接到楚中天的这个电话挺意外的。

　　“嗯……弗兰克邀请我，还让我带上朋友。到时候我会戴上王皓，想问问你有没有空。”

　　“呃……我刚刚答应了同学，陪她们一起去马赛和戛纳旅游……”林北瑶说的是实话，就在楚中天打来电话的十分钟之前，她才和自己宿舍里的姐妹们约好。如果楚中天早打来十一分钟，她就不去马赛了。

　　可实际上她对那些球员们的聚会也真的很感兴趣。要知道，这样的聚会可不是随随便便什么人都能参加的，如果要是让波波知道了，他一定又会羡慕死自己了。

　　“啊……是这样的啊？”楚中天有些遗憾。

　　“真抱歉，楚中天。我和同学约好了，说了话就要算话……”

　　“嗯，你说得对。你还是去旅游吧。祝你圣诞快乐！”

　　“呵呵，也祝你圣诞快乐。”

　　楚中天挂了林北瑶的电话之后，和林北瑶的话让他想起来别人也是有自己生活的。那么自己再冒失地给玛蒂尔德老师打电话过去好不好呢？

　　他想了一会儿，决定还是打个电话问问吧，不管人家有没有自己的事情，这电话表明了一种态度——过节的时候，我可没有忘记你。

　　※※※

　　戴尔芬·玛蒂尔德从来没想到自己能够接到楚中天主动打来的电话。尽管他们互相留过自己的电话，但从来没有打过，有什么事情，在她每周固定去给楚中天上课的时候就会说出来。除了上课的时间，也没有其他事情了。

　　于是当她看到手机屏幕中显示出来的来电者姓名时，甚至有种莫名奇妙的紧张，似乎在害怕什么也在期待着什么。

　　为什么会有这样的情绪，她自己都说不清楚。

　　这突如其来涌上心头的情绪让她感到惶恐，眼睛一直盯着手机屏幕却没有去接。直到铃声消失才反应过来，连忙又拨了回去。

　　※※※

　　楚中天等了半天都没等到电话被接起，有些失望的挂掉了电话，心想看来只有自己和王皓两个人去赴约了，没想到就在这时候手机音乐响起。

　　竟然是玛蒂尔德老师打回来的。

　　“您好，玛蒂尔德老师。我以为您出门了，没带手机呢。”

　　“您好，楚。我刚才没听到，真不好意思。”玛蒂尔德撒了个谎，她只能撒谎，当然是不能把自己刚才因为听到楚给自己打电话而心神不宁这种事情说出去，否则会让人误会的。

　　“您找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，玛蒂尔德老师，您平安夜有空吗？”

　　“平安夜？”玛蒂尔德有些吃惊。“我……有空。”

　　“您不和家人一起过吗？”

　　“我的家不在梅斯，我圣诞节不回家。”玛蒂尔德答道。

　　虽然说西方的圣诞节地位和中国的春节一样重要，不过在中国有越来越多的人因为各种各样的原因，春节没办法和家人团聚，所以在西方圣诞节平安夜不和家人一起过，也是很正常的事情。楚中天没多想，他说道：“那么我能够邀请老师您来参加我们的圣诞聚餐吗？”

　　“圣诞聚餐？”

　　“是的，我的一个朋友，就是那个弗兰克·里贝里，您知道的……您还劝我不要向他学习法语呢？哈哈！我现在和他关系不错，他那口方言我也能够听懂了。他邀请我去参加平安夜他组织的聚餐，还让我戴上朋友一起去，人多热闹。我就想到了您……您教了我半年的法语，我也应该邀请您。既然您有空，不如一起来玩吧？”

　　玛蒂尔德犹豫了一下。

　　楚中天以为他是出于对职业球员的厌恶：“我知道您讨厌职业球员，不过职业球员也不是每个人都很讨厌的，总有好有坏，其他职业也一样。您总说职业球员仗着有钱了就玩弄女人，可是弗兰克是一个爱妻子的好丈夫，而且我们也远谈不上有钱。其实我们只是一群喜欢玩的年轻人，您的年龄比我还小，就不要那么深沉了嘛……”

　　玛蒂尔德点了点头：“好的，我会去的。到时候在哪儿见？”

　　“24号下午您先来我这里吧，我们一起去他家。”

　　“好的，我需要准备什么吗？”玛蒂尔德问道。

　　楚中天想了想，最后小心翼翼地说：“如果您能稍微打扮一点，不要那么……呃……”

　　他不知道怎么说才不会让一个女孩子伤心或者生气。直接评价一个女孩子土里土气可不是什么好话。

　　“土气是吗？”没想到玛蒂尔德倒是主动提到了她给楚中天留下的最大印象。

　　楚中天有些尴尬，只能嘿嘿傻笑。

　　“放心吧，不会让你在朋友面前丢脸的。”

　　“我不是这个意思……”楚中天还没解释完，就听到玛蒂尔德老师将电话挂了。

　　他无奈地看着手机，似乎自己最后还是让老师生气了……

　　※※※

　　玛蒂尔德挂了电话，然后走到卫生间里，看着镜中的自己，一头齐齐的将眉毛遮没了的刘海，硕大的黑框眼镜，面无表情。

　　她撅起嘴，侧脸换了个观察角度。

　　接着她瞪大了眼睛，因为近视镜片的缘故，看起来比实际大小还要夸张一点。

　　她又微笑起来，镜中的女孩子总算是顺眼了一些。

　　看到自己这个样子，她皱起了眉头：“真的很土吗？”

　　随后她将眼睛摘下来放到一边，再看着镜中的自己。很快她把两条辫子也解开来，手上沾了水抓了抓头发，再看镜子。

　　近视的她不得不眯起眼睛才能看到自己的模样。

　　镜中那个眯着眼睛，头发凌乱蓬松的女孩子怎么看怎么奇怪。

　　※※※

　　梅斯的冬天少晴多雨雪，因为位于法国的北偏东地区，冬天很冷。

　　阴雨连绵的日子会让楚中天想起他的家乡四川成都和英国的伦敦。这三座城市在冬天的时候都阴冷潮湿，颇有一些相同之处。

　　这个时候他就格外的期待着回伦敦的日期临近。

　　从二十一日到二十四日这三天，楚中天是这么度过的：

　　每天早上起床之后，跑步去圣山福里安球场再跑回来，另外再做五百个仰卧起坐，锻炼身体，保持体能。继续学习法语，他现在的法语水平仅限于日常对话，但是有些更深层次的交流还做不到。

　　这三天外面一直在下雨，整座城市都笼罩在一片阴雨朦胧中，楚中天不想出去逛街，湿漉漉的城市也没什么逛头。他就在公寓里打游戏看影碟，或者上网和自己的父母聊聊天，再去亢建波他们为他建的球迷网站“我们都爱林蛋大”浏览一下国内关于自己的新闻报道。在论坛灌灌水，和大家聊聊天，一点明星架子都没有。当然，也会遇到那些故意捣乱骂他的人，他也会小小的郁闷一下，比如那个被全论坛置顶的“神贴”，他后来问亢建波，为什么骂他的帖子会被置顶，亢建波告诉他那是鞭尸示众。

　　不玩游戏也不看电影，聊天灌水都腻味了的时候，他就干脆坐在屋里，望着窗外湿漉漉的天空和城市发呆，想想即将过去的这一年。

　　在努力了半个赛季之后，终于在2004年的末尾赶上了末班车，有希望获得稳定的出场机会。现在的他其实并不想休息的，他感觉到自己刚刚踩了油门又要急刹车，浑身都不舒服。

　　“好想踢球啊啊啊啊！”楚中天对着窗外的世界大喊。

　　他刚刚这么喊完，就听到门铃响。抬腕看看表，下午五点四十五了。

　　今天是二十四日，这个时候来找自己的，如果不出意外的话，就应该是戴尔芬·玛蒂尔德老师。

　　他打开门，眼睛却被晃了一下。

　　站在他门外的是一个他有些熟悉，却更多感觉陌生的女人。

　　首先引起楚中天注意的是她的头发，那齐齐遮住眉毛几乎贴着眼睛的刘海不见了，被斜斜梳到了一边。两条马尾辫被解散了，蓬松的头发很明显是吹过的。头发下面楚中天没有看到熟悉的黑色镜框，那双眼睛前面什么都没有，两腮有些红润，也许是冷的，也许是打了腮红，不过那些粉刺一眼看去倒是淡了不少。

　　她没有土的掉渣的衣服和裤子，一身红色地大衣裹着她的身体，露出来的小腿部分楚中天注意到那儿除了一条黑色的丝袜外，什么都没了。哦，还有一双银色的高跟鞋。

　　从大衣的领口可以直接看到她的袒露的胸部，和低胸黑色裙装。在她洁白修长的脖子上甚至还戴了一串项链，低低的正好垂到了乳沟上。

　　楚中天完全看呆了，他想不到眼前站着的这个女孩子会是自己的法语老师戴尔芬·玛蒂尔德……

　　“下午好，楚。”玛蒂尔德有些羞涩地向楚中天打招呼。

　　不过楚中天没有回应她，而是直勾勾地看着她发呆。

　　这让玛蒂尔德更羞涩了，她低下头，站在门口进去不是，走也不是。

　　早知道就不穿成这样了……她在心里埋怨自己。

　　“啊……啊！下午好、好……老师……”楚中天终于回过神来了，他有些结巴。“请、请进！”

　　“不好吗？”玛蒂尔德抬起头问楚中天。

　　“不……很好，很好……”楚中天终于恢复了正常，他笑着称赞玛蒂尔德，“很漂亮，老师。您很漂亮。”

　　玛蒂尔德也笑了笑：“不会让你在你朋友面前赶到丢脸了吧？”

　　一提这事楚中天就尴尬：“事情不是这样的……其实您就是以前那个样子，我也不会觉得有什么的。您别误会，老师……啊，您等等，我去换身衣服！”楚中天让玛蒂尔德老师在客厅里等着，自己转身跑进卧室，关上门开始换衣服。

　　很快他换了一身稍显正式，实际上依然是休闲风格的衣服出来。

　　“我们走吧，老师。”

　　玛蒂尔德犹豫了一下：“楚，我觉得……一会儿在你朋友那里，还是别叫我‘老师’了……”

　　楚中天也觉得这个要求有道理，不过……“我该叫您什么呢？老师。”

　　“叫我戴尔芬吧。”

　　只有很亲近的人才能够直呼其名，比如楚中天和艾米丽·斯坦之间，就不叫什么“斯坦小姐”或者“斯坦”，都是叫“艾米丽”。但他和玛蒂尔德老师之间的关系有这么好吗？

　　“这……这样好吗，老师？”楚中天有些迟疑。

　　“没事，在那样的场合你还叫我‘老师’，就显得太冷淡了。”玛蒂尔德其实不仅仅是楚中天的法语老师，还教他很多法国人的社交礼仪、人文风俗，以及法国人的性格特点等等常识，真是一个好老师。

　　“好的，老师……”

　　玛蒂尔德指着楚中天。

　　“啊，戴尔芬……”楚中天连忙改口。“我们走吧，戴尔芬。”

　　他还是觉得有些别扭，叫了半年的“老师”和“玛蒂尔德老师”了，这么亲切的称呼他眼前的女孩子，还真不适应。

　　※※※

　　站在楼下的戴尔芬裹紧了大衣，为两个人撑着伞的楚中天看了看她，问道：“您冷吗，老……戴尔芬？”

　　“别用‘您’了，你叫我名，还用‘您’称呼是很别扭的。”戴尔芬·玛蒂尔德先给楚中天上完课，再缩起脖子：“有点……”

　　楚中天很想说：“这么冷的话就别穿这身了嘛。”但是他想到使自己要让老师打扮地洋气一点的，这么说就太伤人了，于是他什么都没说。

　　如果他们是情侣，他就可以伸手将对方搂在自己怀里，用自己的胸膛来温暖玛蒂尔德，可他们并不是，他也不好做出什么太出格的举动来，怕引起老师的反感。从这半年的接触来看，玛蒂尔德老师和那些一般的法国女孩子可不太一样。

　　要想不受冻，现在他唯一能做的就是赶紧拦辆车。一辆接一辆的出租车从他面前驶过，却都不是空车。

　　他平时很少打车，去训练都是跑着去的，出外逛街也步行。现在才发现在这里打车还挺不方便的，难道是因为今天下雨？

　　他看看远处的街道，想看又没有出租车来，又扭头看看抱着臂膀的玛蒂尔德。“冷的话，先进门厅等着吧，戴尔芬？我在这里拦车，拦到了再叫你。”

　　玛蒂尔德犹豫了一下，接受了楚中天的提议。楚中天将他送回去，然后自己打着雨伞站在路边等车。

　　说起来今天真是有点邪门，难道因为今天是平安夜，相当于中国的大年三十，所以大家都急着回家过节，而导致路上的空车少吗？

　　楚中天等了快半个小时，愣是没有等到一辆空车。

　　他有些着急，约定的时间是七点，这眼看着要六点半了。人家邀请自己赴宴，迟到了可不好。

　　楚中天所住的地方虽然距离热闹的大街并不远，可门口只是一条僻静的小街，本来车流量就小，到这个时候更是半天才来一辆出租车，还都有人坐着。

　　阴冷的冬天，和半天都找不到一辆空出租车，此情此景让楚中天有种自己身在成都老家的感觉——在成都街头，出租车也是如此难坐。有些地方甚至需要抢才能抢到一辆空车。而且他还发现不管是在中国还是在法国、在英国，有一条几乎不会出错的定律：当你不需要出租车的时候，一辆接一辆的空车出现在你眼前，而当你需要坐车的时候，保证你半天看不到一辆。

　　就在楚中天越等越心急的时候，一阵巨大的引擎轰鸣声从远处传来，眨眼间就来到了他跟前。

　　伴随着这震耳欲聋，让人仿佛真身与拉力赛现场的轰鸣声，一辆黑色的出租车停在了他面前。

　　车内那位外套外还套了件蓝色法国队十号号球衣的驾驶员按下了车窗，扭头对他说：“要车吗，伙计？”

　　当这位驾驶员扭过脸来的时候，楚中天清楚地看到他头发右边的那道“刀疤”造型……


第二百零八章 “碎嘴”贝尔蒙特

　　“要车吗，伙计？”

　　当这位出租车驾驶员扭过脸来的时候，楚中天清楚地看到他头发右边的那道“刀疤”造型……

　　这发型，以及他身上套着的法国队十号球衣，都深深出卖了他的身份。

　　楚中天几乎是在瞬间就想起来了眼前这个出租车司机是谁！

　　就是那个他初来梅斯就给了他一个下马威的混蛋！

　　车内的人也有些吃惊，他在看到楚中天之后突然笑了起来：“哈哈，是你！你不是梅斯队的那个30号吗？我说伙计，真巧啊，竟然在这里见到你！”

　　他完全把自己和楚中天的第一次见面给忘得一干二净了。

　　楚中天可忘不了，那是他平生坐的做刺激的一次出租车。他再也不想要体验一次了。

　　“我说伙计，你在这儿等车吗？搭我的车怎么样？如果你有急事，我保证你不会迟到，我给你说整个梅斯都没有人比我更熟悉这里的大街小巷了！我总能带你抄近路，领先于时间……”

　　“抱歉，我并不想坐车……”楚中天可不想再体验那种五脏六腑都要被从嘴巴里倒出来的感觉了，他打断了这位司机滔滔不绝的自我吹嘘，心中还觉得奇怪，第一次见他的时候没觉得他这人这么嘴碎啊，难道是因为那时候的自己还不懂法语，没体会出来吗？

　　“别逗了，伙计！”司机干脆放开了方向盘，挪到副驾驶位置上，把头探出窗外，冲楚中天挥挥手：“我开了六年的出租车，只要一个人往路边一站，我就知道他是不是想坐车。我的眼睛可是很毒的！你肯定有急事，看看你踮着脚尖，身体往前探，一脸焦急看着来车方向的样子，你不是在等出租车又是在等什么，等你的情人吗？”司机指了指楚中天背后，然后哈哈大笑起来，“可她在那儿！啊哈哈！”

　　玛蒂尔德这个时候正在门厅里，探出个头来，好奇地向这边张望。明明来了个出租车，楚为什么使劲摇头呢？

　　她可一点都不知道自己双手拉住大衣衣领，躲躲藏藏的样子，真是像极了刚刚和楚中天偷情出来，生怕被媒体撞见的“秘密情人”……

　　楚中天知道他指的是谁。

　　“我和她可不是……”

　　“我知道我知道！”这位碎嘴司机根本不让楚中天把话说完，就闭上眼不住点头道：“我知道……你们这些球员很注重隐私，都不想让那些该死的混蛋媒体逮住，我能够理解。放心，我绝对不说，我的嘴巴还是很严的！”他做了一个在嘴巴上拉拉链的动作。“我说伙计，你的妞看起来很正点啊！”他偷偷歪头，瞥了一眼在楚中天后面的玛蒂尔德，然后向他悄悄竖个大拇指。

　　楚中天已经被这位老兄折磨的没脾气了，他愿意怎么说就怎么说吧……

　　“我真的不需要车……”

　　“嗨！你跟我客气什么？”司机老兄摆摆手，满不在乎道，“我免费送你！不收你钱！你和巴黎的那场比赛我可看了！真他妈的漂亮！”他又竖起了大拇指。“那个卡纳我知道，号称是‘杀人机器’，可是在你面前就跟玩具鸭子一样，啊哈哈！我说伙计，坐我的车，保证把你安全快捷地送到目的地。你看过《疯狂出租车》（Taxi）吗？我给你说吕克·贝松（Luc Besson）那个老家伙当初写剧本的灵感就来自于我！只不过他嫌梅斯太小了，把故事放到了马赛……不是我说，演丹尼尔的萨米·纳塞利（Samy Naceri）还跟我学过呢！”

　　玛蒂尔德见楚中天似乎和那个司机聊上了，我们不是要去赴约吗？她奇怪地跑出来问楚中天：“楚，怎么回事？”

　　没等楚中天回答，司机老兄就热情地向玛蒂尔德打招呼：“嗨，美丽的小姐！下午好，哦不，是晚上好！天都黑了，你们要去哪儿？我送你们去！放心，我什么都不会说的，如果那些媒体问我，我就说我从不认识你们！”

　　楚中天觉得仿佛有一千万个“唐僧”在他耳旁不停碎碎念碎碎念碎碎念……或许让这个司机闭嘴的办法就是让他专心开车。于是冲动之下他说出了一句马上就让他后悔的话：“好了，我们坐你的车，你先给我闭嘴！”

　　司机老兄打了个响指：“正确且明智的决定！”

　　楚中天说完这句话就愣住了，他不知道该怎么收回自己说出去的话。而且就在这个时候玛蒂尔德也拉开车门，往里坐：“我们走吧，楚。”

　　楚中天见木已成舟，无奈之下只好收掉雨伞跟着钻进了汽车。

　　等楚中天也坐进来，并且关上车门之后，司机老兄坐回驾驶座上，并没有急着开车，而是扭身伸出手：“认识一下吧，我叫埃舍尔·德·贝尔蒙特，梅斯和齐达内的球迷。很高兴认识你们！”

　　楚中天懒得理他，倒是旁边的玛蒂尔德很有礼貌地和他握手：“您好，我是戴尔芬·玛蒂尔德。很高兴认识您。”

　　贝尔蒙特没有在意楚中天的冷遇，他咧开嘴笑起来：“这位就不用介绍了，梅斯的30号！哈哈！对巴黎的那场比赛干得真棒！”

　　“好了，要聊天还是另外找个时间吧……”楚中天瞪了他一眼。“我们赶时间。”

　　一听到“我们赶时间”，贝尔蒙特就两眼放光，来了精神。

　　楚中天一看他这个样子，就知道自己又说错了话。他连忙做了个手势，示意司机老兄稍安勿躁：“我不希望再发生你到了目的地，我们却是从车子里爬出来，这样的事情了。”

　　贝尔蒙特疑惑地看着楚中天——他记得自己此前没有载过这位梅斯球员啊……

　　“我来梅斯的第一天就做过你的车，在火车站。”楚中天见他完全忘记了，有些生气。

　　“啊……啊！啊！啊哈哈……哈！”贝尔蒙特有些尴尬地笑了起来，他想起来了。自己确实拉过一位东方面孔的人，没想到竟然就是眼前这位梅斯的球员……

　　“所以赶时间可以，但要开地正常一点，你这是出租车，不是F1赛车！”楚中天表情严肃地说。说实话，坐这个司机老兄的车就像是经历无数道鬼门关一样，太惊心动魄了。

　　“你要知道，今天你的车上还有一位女士。”楚中天指了指还一头雾水，不明白他们在说什么的玛蒂尔德。

　　贝尔蒙特被楚中天说的有些不好意思：“我一定尽量保证不开快车。”

　　楚中天不理他，只是对玛蒂尔德说：“系好安全带。”同时，他给自己拉上了安全带。

　　接着他报出了目的地：“先去圣山福里安训练基地，去接个人，然后去摩泽尔餐厅。”

　　“哈，那地方我常去！”贝尔蒙特一听到后面那个名字就笑了起来：“不过是拉客人去，那可是梅斯这里最好的几家餐厅之一了！你们要去过二人世界吗？其实不是很推荐那里，因为那里太有名了，总会遇到记者……放心，我什么都不会说的！”从后视镜里看到了两个人表情尴尬，他笑得很暧昧。

　　楚中天知道这个混蛋又乱想了，但这种时候最好的做法是沉默，而不是辩解。俗话说“解释就是掩饰”，越是解释越说明你心慌，不心慌的话，你解释什么呢？

　　为了不给已经开始尴尬的玛蒂尔德增加尴尬，楚中天干脆不说话了。

　　贝尔蒙特一边嘴碎不停，一边发功了汽车。

　　当玛蒂尔德听到从前面传来的与众不同的引擎声，她的脸色变了变，她终于知道刚才楚中天在和这个司机说什么了……

　　“你们几点钟要到那里？”贝尔蒙特一边启动汽车，一边问。

　　“七点……”楚中天条件反射地答道。

　　“嗯，还有十五分钟，足够了。”贝尔蒙特看了看手表，自信地说。

　　楚中天大叫道：“开慢点！”

　　“啊……”贝尔蒙特这才想起来自己答应了不能开快车，他有些遗憾地说道：“其实我开车技术很好，而且绝对安全……”

　　“如果你不开慢点，我们现在就下车！”楚中天去拉车门。

　　“别别别……我说伙计，我开慢点还不行吗？”贝尔蒙特连忙求饶。

　　※※※

　　虽然贝尔蒙特说了不开快车，可是当他七点钟准时把楚中天和玛蒂尔德，以及中途拉上的王皓送到摩泽尔餐厅的时候，楚中天还是觉得自己坐的是一辆方程式赛车，而不是出租车。只不过这一次他和玛蒂尔德确实没有在后座东倒西歪，三个人下车的时候都还能站得住。

　　看起来贝尔蒙特还真是没骗他。

　　“我说伙计……”下车的时候，贝尔蒙特还在念叨，“这是我开的最难受的一次了……其实你们真的应该体验一下，我保证百分之百安全！”说完他掏出一张名片递给楚中天：“我说伙计，当你下次要车的时候，别傻乎乎地站在路边了，被溅一身水都未必能够听到一辆车。要用车就给我打电话，保证价格公道！”

　　楚中天不愿意接：“我觉得我不会再坐你的车了。”

　　“哎哎……那好吧，签个名总成吧？我说伙计，我看了你和巴黎的那场比赛，你踢的真带劲！我就喜欢你这样的球员！身体和身体的碰撞才是足球，啊哈！我是你的球迷，签名要求你总不会拒绝吧？”

　　给球迷签名还真不能拒绝……

　　楚中天无奈的接过名片和笔，写上自己的名字：“楚中天”。

　　他递给了贝尔蒙特。

　　贝尔蒙特接过来，看了看中文汉字的签名，完全看不懂，不过这样才酷呢。他吹了声口哨：“真漂亮！”

　　楚中天汗都下来了——自己写的字第一次被人称为“漂亮”……

　　他探出手来向两个人挥挥：“再见，伙计！再见，美丽的小姐！再见，中国小家伙儿！”

　　随着赛车一样的引擎轰鸣，他的车子很快就消失在了夜色下的林荫道上。

　　楚中天长出了一口气。

　　“那个司机话可真多……”王皓看着贝尔蒙特消失的接道尽头道。他坐在副驾驶座上，听了一路贝尔蒙特的碎碎念，从介绍他们要去的摩泽尔餐厅开始，一直扯到足，扯到那天和巴黎圣日尔曼的比赛，他的嘴巴就没有一秒钟是停下来的。而且不仅如此，他不停地和乘客聊天，还一边开车，竟然真的没出问题……

　　楚中天这次也不得不承认那个贝尔蒙特开车很有一手。

　　但他还是不想坐这个人的车！

　　“他开车太危险了……”玛蒂尔德倒是被吓得够呛，她一直老老实实做人，什么时候体会过这种刺激？

　　楚中天转过来看着也不知道是冻的，还是害怕的，而瑟瑟发抖的玛蒂尔德，再拍了拍旁边的王皓：“我们进去吧。”

　　※※※

　　当三个人进去的时候，只在餐厅包间中看到了里贝里夫妇，并没有看到其他人。

　　看起来他们还算来得早了。

　　“你们来的真早！”果然，里贝里看到他们三个人，就笑了起来。“其他人可能要二十分钟之后才会来。”看着楚中天疑惑的目光，里贝里耸肩解释，“法国人都这样，不迟到是不可能的。你得学会习惯，楚。”

　　包间很宽敞，有三张桌子，还有一圈用来休息的沙发，和电视机。开着空调，而且暖气很足，一进来玛蒂尔德就感觉到热，如果她还带着眼镜的话，此时此刻眼前一定是雾茫茫的一片——凉镜片遇热产生水汽。

　　“不给我们介绍介绍吗，楚？”里贝里对楚中天挤眉弄眼。“这位是……”他看向了玛蒂尔德。

　　“啊，这是我的法语老师，戴尔芬·玛蒂尔德。”楚中天连忙向里贝里夫妇做介绍。

　　里贝里笑得很暧昧。

　　“你好，玛蒂尔德小姐。”

　　玛蒂尔德回完礼，觉得实在是太热了，便脱掉了大衣，楚中天接过来，为她挂在衣帽钩上。也只有这个时候楚中天才发现今天的玛蒂尔德穿的真大胆，她穿了一条坦胸露背的黑色短裙，裙摆刚刚及膝。在从后面接她的大衣时，他注意到裙子后面的开叉从颈部一直延伸到了腰部，而自傲玛蒂尔德光滑的后背上他没有看到有任何像是文胸带子的东西。这也就是说，玛蒂尔德的上半身很可能今天是真空上阵……

　　他有些惊讶，完全想不到平时总是将自己裹得严严实实，土的掉渣的法语老师也会有这么大胆的打扮。

　　“你打扮的可真漂亮。”里贝里恭维道。

　　“谢谢。”玛蒂尔德笑得有些羞涩。正如楚中天说过的一样，她笑起来的时候嘴角不再是耷拉着的，而是往上翘，显得很迷人。

　　瓦希芭拉着玛蒂尔德在一旁聊天，里贝里则向楚中天竖了个大拇指，又指指玛蒂尔德：你小子这女朋友找得好啊！

　　楚中天怎么能够不知道他是什么意思呢，他只是耸耸肩，摇头：我们可不是情侣，我们是师生。

　　里贝里向他做鬼脸：鬼才信咧！

　　稍晚一些时候，邀请的队友们纷纷携带女伴朋友们赶来，宽敞的包间顿时就显得拥挤起来，不过气氛也逐渐热闹了。

　　里贝里夫妇是穆斯林，不喝酒，他端起一杯白水向来宾们说：“今天晚上大家尽情地玩！圣诞快乐！！”

　　“喔喔喔！圣诞快乐！！”

　　热闹的宴会开始了。

　　※※※

　　里贝里和瓦希芭夫妇不喝酒，但是其他人要喝啊。

　　这酒会一直持续到晚上十一点钟，大家才渐渐散去。

　　因为王皓还住在青训营宿舍，平时管理的比较严格，所以他九点半就离开了，里贝里为他叫了一辆出租车，还帮他把车费都付了。

　　对于王皓来说，和大家一起热闹地过了一个节，他很开心。认识了很多一线队的前辈，也算不虚此行。

　　里贝里夫妇和楚中天师生是最后离开的。里贝里将车子开出来，对楚中天说：“要不要我们把你们送回去？”

　　楚中天拒绝了他的好意：“你们已经够累的了，早点回去休息吧。”

　　“好吧。嘿嘿……”里贝里对他眨眨眼，一副“兄弟你要做什么我都知道，我大力支持你”的表情。

　　楚中天就知道他又想歪了，但什么也没解释，挥了挥手：“新年快乐，弗兰克，新年快乐，瓦希芭。这个新年我要去伦敦，祝你们在马赛玩的开心。”

　　新年假期，不会有多少人愿意还留在又冷又湿的梅斯，大多数队友都选择外出度假。里贝里夫妇也不例外，他们选择的地方是温暖的马赛。在酒会上他们曾经还邀请楚中天和玛蒂尔德同行，里贝里是打算给楚中天提供机会的。但是楚中天早就计划好了要去伦敦，而玛蒂尔德也还有工作。

　　“也祝你们玩的开心！”瓦希芭在车内向两个人挥手。

　　“也祝你们两个玩的开心！”里贝里故意在“你们两个”上重读，那意思可就和自己的妻子完全不一样了。

　　接着他嘿嘿地笑着开走了汽车。

　　一时间，刚才还热闹的街边，就只剩下楚中天和玛蒂尔德两个人了。

　　“我送你回去吧。”楚中天对玛蒂尔德说。

　　玛蒂尔德轻轻摇了摇头。

　　她今天喝了一点酒，就不胜酒力，一直到现在人还是晕乎乎的。

　　楚中天肯定不会放心就让玛蒂尔德一个女孩子家这么回去，更何况她今天打扮得还挺性感。

　　“要不我们沿着河走一走？”楚中天提议。

　　玛蒂尔德点点头：“好……”


第二百零九章 冲动了

　　楚中天和玛蒂尔德漫步在摩泽尔河边的林荫小道上。

　　玛蒂尔德有些头晕，于是他们走的很慢。楚中天倒是想去搀扶一下，但是又想到自己和玛蒂尔德什么关系都不是，而玛蒂尔德似乎是一个很保守的女生，自己这么贸然搀扶会不会反被认为是打算对她动手动脚呢？

　　只好小心翼翼地跟在旁边，如果玛蒂尔德脚步不稳，才会上去拉一把，再马上松开手。这条河边的林荫道不时都有成双成对的情侣们结伴走过，但看外表的话，会把楚中天和玛蒂尔德两个人也当成他们中的一员。

　　可他们并不是。

　　玛蒂尔德只是慢慢走着，一句话也没说。楚中天也不知道说什么好，只是陪着走。

　　走了好一会儿，他们也没有走出几百米。

　　河中倒映着两旁岸上的那些建筑物的灯光，碧波荡漾下，流光溢彩，非常漂亮。

　　梅斯搞了一个计划，就是在当地电厂的配合下，借助灯光凸显那些建筑遗产。于是每当夜色降临的时候，在梅斯全城就有一万三千只灯泡把那些古建筑装点的灯火辉煌。

　　其实这项工程如果放到国内，指不定会被斥责为“不伦不类，劳民伤财”，但是在梅斯，这一招效果很好。梅斯因此还得到了一个外号——“光明之城”。

　　现在已经接近午夜十二点了，梅斯的母亲河摩泽尔河两岸还是灯火通明，热闹非凡。

　　雨已经停了，但是起了风。随风传来了远处那些欢笑声，一派节日气象。

　　“谢谢……”沉默了好一会儿的玛蒂尔德终于开口了。

　　“哈，谢什么？”楚中天觉得这没什么好谢谢的，他只是带玛蒂尔德来参加宴会，举手之劳而已。

　　“还是要谢谢你。”玛蒂尔德停了下来，有些疲惫地靠在河边栏杆上，然后看着站在自己面前的楚中天。“今天晚上我本来打算一个人过了的。”

　　“平安夜你一个人过？”

　　“嗯……”玛蒂尔德低下头去，呢喃道，“反正一个人过了好几年，习惯了。”

　　楚中天听着她低沉的声音，突然想到了自己在伦敦度过的第一个圣诞节，和玛蒂尔德倒是很类似。

　　但他是因为要上学，家里太远了，回不去，没办法和家人团聚。可玛蒂尔德你是因为什么呢？

　　“为什么不回家呢，你家在哪儿？距离梅斯很远吗？”

　　“在南锡，不是很远。只是不太想回去而已……”玛蒂尔德现在话渐渐多了起来。或许是因为楚中天挑起了话头，或许是因为喝了酒。

　　“我其实很讨厌喝酒的，楚。”她直勾勾地看着楚中天说。

　　“嗯？”

　　“我的爸爸就是一个酗酒的酒鬼，一喝醉了就打我的妈妈和我……那时候我还小。现在我出来了，他就打我的妹妹，她今年才十岁呢……”

　　楚中天没想到玛蒂尔德竟然有这样的家庭条件，他大吃一惊，一时间不知道该说什么才好。表示同情？还是表示愤慨？或者出言安慰？

　　“我们家有三个孩子，我是年龄最大的。下面还有一个十岁的妹妹和十六岁的弟弟。妈妈身体不好，不能工作，所以一家人生活来源全靠爸爸……可是这个爸爸喜欢酗酒……我好不容易考上了大学，搬出了那个家。我努力的工作赚钱，不伸手向家里要钱，就是为了摆脱我父亲的控制……”玛蒂尔德继续讲述着。“从家里搬出来之后，我一直努力工作，也没什么朋友。所以你是第一个邀请我过平安夜的人，谢谢你，楚。”

　　玛蒂尔德环抱双臂，靠在栏杆上，夜风乍起，吹乱了她的头发和衣襟，她忍不住又抱紧了一下，将身子缩了起来。现在的她不是那个严厉的沉稳的法语老师，而更接近她真实的年龄——只是一个无助可怜的二十岁女孩子而已。

　　看着她的这个样子，楚中天突然心生怜悯，涌起一股很强烈的要照顾她的想法。

　　他上前一步，突然将马蒂尔德搂在了自己的怀里。

　　马蒂尔德挣扎了一下，但很快就安静下来，闭上眼睛，靠在这个中国男孩宽厚的胸膛上，安心享受他身体透过衣服织物所传来的温度。

　　又是一阵风，吹动河面上的倒影荡漾成了碎片。楚中天感受到自己怀中的女孩子缩了缩，于是他手臂用力，将对方仅仅搂在怀中。

　　两个人保持着这个姿势过了很久。在他们身边也有类似的男女，他们或者忘情拥抱，或者神情热吻，或者干脆旁若无人的将手伸了进去进行爱抚。

　　楚中天看着河中的倒影，一直将马蒂尔德搂在怀里。

　　过了不知道多久，马蒂尔德轻轻挣扎了一下。他才松开来。

　　“谢谢你，楚。我感觉好多了。”马蒂尔德抬起头看着楚中天，对他微笑。

　　借着河畔的灯光，楚中天能够看到马蒂尔德的脸颊上有泪痕。

　　“我什么也做不了……我，只能抱抱你。”他摇头道。

　　“你做得很好，楚。”马蒂尔德在这一刻又恢复成了老师的模样，称赞着她的学生，就好像他刚刚念对了一个很难念的单词读音一样。

　　楚中天挠挠头，退后一步，让两个人之间的距离恢复到了“安全距离”。现在想一想，自己当时真是冲动大胆。就这么将一个女孩子主动搂在了怀里，要知道他可还从来没这么做过呢。

　　在国外呆久了，人也更西化了吗？

　　他看着对面低头不语的玛蒂尔德。

　　“我送你回家吧，老师……”

　　“叫我戴尔芬，或者玛蒂。”

　　“可宴会已经结束了……”

　　“没关系，现在你是‘你’，不是‘您’了，楚。”玛蒂尔德向楚中天笑道。

　　河面倒映着河畔的灯光，波光粼粼中，她的笑容似幻似真。

　　※※※

　　楚中天在路边拦了辆出租车，将玛蒂尔德送回了她所住的公寓。在下车的时候，玛蒂尔德似乎有话要说，但是面对楚中天疑惑的目光，她最终只是说了声：“再见，谢谢你，楚。今天晚上我过的很开心。”

　　楚中天对她笑笑：“你开心就好。提前说一声新年快乐！玛蒂。”

　　“新年快乐，楚！”

　　玛蒂挥手告别，跑上了楼。楚中天再乘坐出租车回到自己的公寓。

　　回到公寓的他看着静静放在客厅中的旅行箱，想起来明天他一早就要去巴黎坐飞机，去伦敦，回温布尔登。顺着“温布尔登”这个关键词，他想到了温布尔人酒吧，不知道酒吧里的伙伴们突然看到自己出现，会有什么精彩的表现呢？

　　约翰老板，本特老伯，杰克逊大叔，还有查尔斯·菲利普和约瑟夫·肯尼，他们会不会又去纽卡斯尔亲戚家度假看英超去了呢？另外，乔·希林、安迪·沙利文和博尔杰他们又怎么样了呢？还有温布尔登竞技现在新联赛中的成绩怎么样？

　　最后……那个已经远去美国了的美丽女孩，她在好莱坞还好吗？

　　他几乎已经快忘了她的名字了，刚刚回中国的时候，他时常想。现在竟然有半年时间没有再想起她的名字了。是不是真的距离和分别就意味着一段感情的变淡呢？那个曾经在天台上看着自己肩膀吹风的女孩在那个名利场中会变成什么样呢？

　　虽然她曾经对自己说过：“不管我在哪儿，在做什么，是什么身份，都和你我之间的关系无关。我就是我，艾米丽·斯坦，你可以叫我艾米丽，也可以叫我艾米。你还是你，楚—中—天，楚。”

　　可这真的能够做到吗？

　　人是会变得，尤其是到了一个自己完全不了解的环境，身边有那么多的诱惑。会变成什么样，楚中天完全不知道。若干年后当他们再次相遇的时候，她还能展现出亲切的笑容叫他“楚”吗？

　　楚中天一个人在黑暗中站了一会儿。他成功的让自己的法语老师心情好了起来，现在自己的情绪却突然低落了下去。

　　他不知道自己这低落的情绪是怎么来的，是因为要回温布尔登见到那些老熟人，让自己一下子想起类很多往事吗？

　　在未知的未来，他和艾米丽都会有什么变化呢？

　　这就像一场足球比赛，不到比赛结束，谁也不知道比赛结果会是什么。而他自己似乎还没有能力能够掌控比赛。

　　变数太多的未来，观众将之当作乐趣，亲身参与其中者则难免心神不宁。

　　楚中天摇摇头，让自己尽量不要去想那些不确定的事情，否则会影响心情。

　　他走进了自己的卧室，关上门，再也没有出来过。

　　※※※

　　卧室的门被第二次打开，是圣诞节的早晨。楚中天光着上半身，下面只穿了一条内裤，打着呵欠走向浴室。

　　当他关上浴室门没一会儿，里面就响起了哗哗水声。

　　洗完澡的楚中天依然只穿了内裤，赤裸着身体站在浴室的大镜子面前，很认真地挂着胡子。他没有用电动剃须刀，那玩意儿虽然方便，却刮不干净。自己这是要回第二故乡了，怎么说也要收拾得精神一点。

　　连洗澡，带刷牙修面，楚中天在浴室里折腾了将近一个小时，才开门出来。

　　接着他重新回到卧室，换衣服，收拾房间。

　　全部结束之后，他才来到客厅，检查了一下自己的机票护照，见没有什么被遗忘的，这才提起箱子，关上门走了出去。

　　今天的梅斯依然在下雨，和昨天一样，楚中天等了很久都没有等到车。

　　伴随着一阵赛车引擎的轰鸣声，楚中天就知道是谁来了。

　　“嗨，我说伙计，看来你遇到了点麻烦。需要搭车吗？”“碎嘴”贝尔蒙特凑了上来，笑嘻嘻地说。

　　“我现在怀疑你每天没事就在我这一片兜圈子。”

　　贝尔蒙特哈哈大笑起来：“上车吧，看你这架势就知道你要出远门，而且说不定还赶时间！”

　　楚中天也不和他废话了，将行李放到已经被打开的后备箱里，接着拉开车门钻了进去：“我不赶时间，所以你给我开稳当一点。”

　　“没问题，伙计！”贝尔蒙特敬了个军礼。“系好安全带，哈哈！”

　　※※※

　　楚中天只到火车站让贝尔蒙特还没开过瘾：“要不干脆我直接送你去巴黎的戴高乐机场算了！”

　　楚中天害怕的摆摆手：“算了，多谢你的好意！”

　　贝尔蒙特看着楚中天拉着箱子穿过了火车站前的戴高乐广场，然后对他挥挥手，大喊道：“祝你假期愉快，伙计！！”

　　楚中天听到他的声音，向他挥了挥手，继续往前走，最终消失了在了火车站大门那头。

　　贝尔蒙特笑了笑，重新发动了汽车，那辆黑色的出租车在巨大的轰鸣声中，摆了摆屁股，绝尘而去。

　　※※※

　　楚中天乘坐高速列车只用了一个半小时就抵达了巴黎，他在巴黎用过午餐之后才乘车去戴高乐机场坐飞机。实际上他还可以选择乘坐“欧洲之星”列车，通过海底隧道去伦敦。也只需要一个多小时，不超过一个半小时的时间。但是飞机更快，飞行时间只有二十分钟。

　　二十五日当天下午，楚中天已经身处伦敦。早上的时候他还在梅斯，如今则又回到了熟悉的希斯罗机场。

　　机场里行人如织，显得很忙碌，大多数都是趁此机会出外旅游的英国人。每年最重要的假期，他们可不想在阴雨连绵中度过了。西班牙马、意大利、葡萄牙、希腊……这些南欧国家是他们选择度假的理想胜地，当然了，有钱的还能在走远点，去夏威夷，去马尔代夫，去南非，去澳大利亚、新西兰，去加利福尼亚，去环球旅行。这个时候来英国旅游的人可不怎么多，没有人会愿意在一个不停下着雨见不到太阳的地方过圣诞。楚中天来的时候所乘坐的那趟航班都没有坐满，稀稀拉拉的，显示出法国人更加不愿意来英国旅游。倒是有不少英国人去法国度假。

　　顺着稀稀拉拉的出站人流，楚中天提着箱子走出了希斯罗机场航站楼，蒙蒙细雨打在他的头发皮肤和衣服上，他毫不介意。

　　他呼吸着这岛国的湿润空气。梅斯阴雨连绵，伦敦也一样。不过楚中天并不讨厌这种雨，这让他闻到了熟悉的味道。

　　伦敦，我又回来了！

　　※※※

　　温布尔人酒吧门窗紧闭，大门正上方的灯箱招牌也因为没有通电，而暗淡无光。

　　楚中天拉着箱子看到这一幕才想起来每年圣诞节期间的二十四、二十五、二十六日这三天酒吧都是关门的，没有人会来这里喝酒，因为他们这时候要陪自己的家人。就算是约翰老板也是如此，这是一年来他唯一一次可以和儿女们团聚的日子。

　　“我靠……白跑一趟……”楚中天倍感遗憾。

　　那么要就此返回法国吗？

　　开什么玩笑。只是多等两天而已，后天就能再见面了。

　　楚中天决定先找个旅店住下来再说。反正自己虽然在温布尔登上了三年学，却几乎没逛过紧邻的伦敦城。明天就去好好逛逛，既然是度假，就要有度假的样子嘛……

　　※※※

　　第二天楚中天上街逛的时候看到不少酒吧都贴出了告示，通知球迷们这天下午有英超比赛的直播，花上一些钱就可以在酒吧里收看电视直播。

　　他凑上去看酒吧贴出来的对阵场次，一眼就看中了切尔西对阿斯顿维拉的这场比赛。他想着其实伦敦没什么玩的，但是伦敦是世界上拥有最顶级联赛球队最多的一座城市，说它是一座“足球之城”都不算错，那么来伦敦旅游，不看球怎么能算到过伦敦呢？看一场真正的英超，也算是弥补了他在英国三年的一个遗憾。

　　他看了看热闹的酒吧，决定不在这里看球。

　　既然来了，就要去现场看球。

　　自己身为切尔西的编外球员，当然要去斯坦福桥感受一下自己主队的比赛嘛。顺便看看那个新教练究竟把切尔西打造成什么样子的球队了，看看这支球队，是不是还有自己的未来……

　　既然有球看，自然不逛街了。楚中天直奔斯坦福桥球场，去买球票。这个时候在球场外面还有人排队买票。看起来圣诞节大战，果然吸引球迷。楚中天排了半个小时的队，终于买到了一张球票。

　　将球票揣在身上，再去附近找了家肯德基吃午餐，吃完之后再要杯热咖啡就一直坐在有暖气的肯德基里面，等待着下午比赛的开始。

　　入场的时候他顺便买了条切尔西的蓝色围巾，挤在脖子上，既能去能，还能表示自己的身份。

　　第一次在斯坦福桥看台上看比赛让楚中天很是感慨。这座球场有属于他的非常美好的回忆，他曾经在这座球场独进两球，击败了强敌切尔西，是那场比赛让他正式踏上了职业足球的道路，他今天的一切全都拜那场比赛所赐。

　　当时，不知道切尔西的球迷们在看台上看到自己打进第二个球的时候，是什么样一种心情呢。

　　他站在座位前，俯瞰着下面的球场。

　　当日的敌人，成了如今的同伴。真是令人唏嘘。


第二百一十章 温布尔人酒吧的那些人

　　这场比赛最终切尔西依靠兰帕德的入球，1：0小胜阿斯顿维拉。当切尔西的8号进球的时候，整个斯坦福桥都在颤抖，楚中天和他身边的人一起高举双臂从座位上站起来，为进球欢呼。

　　欢呼一直持续了很久。楚中天放下手臂的时候在想，自己有没有这么一天呢？也让整个斯坦福桥为他欢呼。

　　他注意到切尔西的新主教练何塞·穆里尼奥在场边非常惹眼，总是会引来第四官员的关照。那个穿着黑色风衣指挥比赛的葡萄牙男人，看起来很酷。但不知道他喜不喜欢自己……或者，他听都没有听说过自己吧？

　　比赛结束之后，楚中天跟随人流退场，最后望了一眼细雨中的斯坦福桥。下次再来就不会是以一个看球者的身份了。他要以这座球场的主人的身份回来，他要有一个有很多记者和球迷见证的欢迎仪式。到那时，他会举着切尔西的球衣，对镜头微笑说：“我来是帮助切尔西夺取冠军的。”

　　楚中天想到那样的未来，笑了起来。

　　他转身混入人群中，走了出去。

　　※※※

　　第二天一大早，下了好几天的雨终于停了，不过天还是阴的。这天是十二月二十七日，以楚中天对温布尔人酒吧作息时间的了解，知道这一天约翰老板一定会开门营业，而那些几天不见的酒客们也会纷至沓来。

　　今天就是见老朋友的日子。

　　他在房间中做着扩胸压腿的热身动作，做完之后，将被子拖到地上来，垫在房间地上作为他做仰卧起坐的垫子。旅店的床太软，不适合做仰卧起坐，只能在地上进行了。

　　哪怕是在度假，他也没有忘记锻炼身体。在和巴黎圣日尔曼的卡纳对抗过之后，他更加坚定了要加强身体素质的想法。身体是一切的基础，如果没有身体，在球场上就不能百分百发挥自己的水平。而他如果有强壮的身体做基础，不惧怕和任何人做对抗的话，他在场上的威力就会大增。

　　想想吧，如果齐达内从不受伤，在遭受对方的猛烈撞击和侵犯下还能够不丢球，并且将对方撞倒，继续控球传球的话……那该是多么的可怕啊！

　　做完了五百个仰卧起坐和一百个俯卧撑之后，他才起身去洗澡。

　　※※※

　　约翰老板将“正在营业”的牌子挂在酒吧大门外面，意味着今天正式开门营业了。

　　楚中天走之后他新招的两个酒保正在里面的吧台后面忙碌着。

　　当他准备转身进屋的时候，突然听到有人在喊他：“老板！”

　　他愣了一下，抬起头向外望去。

　　楚中天出现在了他的眼前。

　　他眨眨眼，又揉了揉眼睛，以为自己看错了。再睁开眼，没错，楚中天站在他的面前！

　　“我还没睡醒吗……”约翰老板嘟囔道。

　　一直笑盈盈地看着他的楚中天走上来，给了他的老板一个大大的拥抱：“好久不见，老板！我回来看你啦！”

　　“啊……真疼，看起来不是梦……你真用力，楚！哈哈！”这个英国老头子哈哈大笑起来。“你怎么想着回来了？”

　　“这不是圣诞节假期吗？我就回来看看你们。法甲可是有冬歇期的。”楚中天放开约翰老板，笑着说。

　　约翰老板上下打量了他一番：“黑了，瘦了，不过更有力量了。从你抱我用的力气就能够感受的出来，哈！我真没想到你这么快就能回来。”

　　“离开了半年，始终还是很想这里的。”楚中天抬头看着酒吧的招牌，“温布尔人”光洁如新，看来老板很爱惜这块招牌，经常找人来擦拭。

　　“在法国过的怎么样？我听那个徐说了，不过不要紧，罗马不是一天建成的，主力球员也不是去一天就当上的……你现在还在踢预备队比赛吗？其实预备队也没什么不好的，预备队是你积累经验适应比赛的好机会。在英格兰很多大牌球星都是从踢预备队联赛开始的，而且就算现在他们也还要去预备队踢比赛呢……”约翰老板很关心楚中天在那边的情况，却又怕刺激到楚中天，只能边问边解释。

　　楚中天微笑着听他说完，然后才对他说：“我打上法甲联赛了，老板！”

　　“啊？”约翰老板一开始没反应过来，随后才明白楚中天的“打上法甲联赛”是什么意思。他惊讶地问：“真的吗？”

　　楚中天点点头：“就在圣诞节前。”

　　“啊哈！真棒！走，我请你喝酒！”约翰老板一把抓住了楚中天的手，将他拉进了还没客人的酒吧。

　　两位酒保见自己的老板出去开门，就一直在外面和别人说话，现在干脆拉着一个陌生人走了进来，看他们之间的表情，似乎很亲近。

　　“给你们介绍介绍。”约翰老板对两位酒保说：“这是我们温布尔登竞技的大英雄！”

　　约翰老板的介绍让楚中天都有些不好意思了。

　　“楚！他曾经在和米尔顿—凯恩斯的足总杯比赛中一次助攻一个进球，帮助我们战胜了那个叛徒球队！后来又在和切尔西的足总杯赛中打进两个球，淘汰了切尔西。那场比赛你们看了吗？那可是被BBC评为足总杯一百三十二年历史以来最精彩的屠龙传奇！”

　　一说到楚中天，约翰老板就骄傲，因为这么厉害的人物是从我们温布尔人酒吧里走出去的！

　　“他曾经在这里做过酒保，嘿嘿！如今他在哪儿，你们知道吗？在切尔西！被租借去了法甲的梅斯，那可是顶级联赛！”

　　“你们好。”楚中天向她的两个“后辈”打招呼。

　　“你就是楚？”两个年轻的酒保很惊讶，他们在这里打工，已经不知道听了多少遍有关楚中天的光辉往事了，那些酒客们一喝多就喜欢凑在一起吹牛皮，楚中天两球绝杀切尔西的故事他们听得都能倒背如流了。还有其他诸如：“他总是带着球跑来酒吧打工”“当他为你倒酒服务的时候，脚下其实正在做拉球训练”……等小故事。

　　他们想象过很多次，那个神秘的“Chu”究竟应该是什么样子的，没想到站在他们面前的就是一个看起来很普通的年轻人，比他们大不了两岁。

　　就在三个年轻人在一起聊天的时候，约翰老板突然拿了一条围裙来，对楚中天说：“一会儿老本特他们要来，楚。给他们一个惊喜怎么样？”

　　楚中天明白了约翰老板的意思，他笑着点点头：“好的，老板。”

　　※※※

　　老本特和杰克逊结伴走进了温布尔人酒吧，刚一进来，就大声嚷嚷起来：“老约翰！好久不见了，你怎么样，还活着吗？”

　　约翰老板佯怒：“你死了我都不会死！”

　　老本特哈哈大笑着走到了吧台前，打算要杯酒：“皮尔斯，来品脱……咦？”

　　他发现站在吧台后面的不是皮尔斯，原本两个人如今是一个人。

　　“您要喝点什么，本特老伯？”楚中天一身酒保打扮，站在吧台后面，笑嘻嘻地对本特说。

　　“啊？啊……”本特有些惊讶，然后他扭头看看老伙计科林·约翰。约翰装作没看到他一样，在低头忙自己的事情。

　　他又往另外一边扭头，看到平时应该在吧台后面的两位酒保皮尔斯和查普曼正坐在桌子前，像个客人那样，一人面前一杯酒。和他一样惊讶的还有杰克逊。他发现就只有他们两个人正常……或者说只有他们两个人不正常。

　　“时间倒退？”老本特问了一句，“我回到过去了吗？”

　　杰克逊摇摇头，一脸迷茫。

　　接着老本特看着楚中天，似乎要从楚中天的脸上看出些许蛛丝马迹一样。

　　楚中天只是微笑：“您要喝点什么吗，本特老伯。”他又歪头看着后面的杰克逊。“杰克逊大叔你呢？”

　　“啊，我？来杯黑啤吧……”杰克逊连眼前这一幕都还没搞清楚呢，就稀里糊涂地点了酒。

　　“你是……楚？”老本特盯着楚中天问。

　　“我当然是楚了，你不认识我了，本特老伯？”

　　老本特更奇怪：“你不是在法国踢球吗？”

　　“冬歇期，我回来看看你们嘛。”

　　“哈？哈！”楚中天说出了真相，老本特高兴地叫了起来：“就知道你不会忘了我们！哈哈！你小子回来了啊！给我来品脱黑啤，健力士！”

　　接下来每一个从外面进来的人在看到楚中天之后都会经历“从惊讶到惊喜”的这么一个过程。而酒吧里现在的两位酒保皮尔斯和查普曼也深深体会到了楚中天在这里有多受欢迎。没有人会坐在座位上，他们从楚中天手中接过酒之后就围在吧台前，争相和楚中天聊天，问他在法国踢球的情况，问他法国的风土人情，问他梅斯那里有什么好玩的没有，问他……总之，问他一切事情。

　　后来约翰老板将他们两个叫起来去干活，将楚中天解放了出来。大家这才把吧台前的地方让了出来。楚中天坐在椅子上，大家则纷纷围着他，或坐或站，将他簇拥在中央。

　　听说楚中天一开始在梅斯不是很顺利，打不上一线队比赛，只能跟一线队训练，然后去二线队踢比赛，大家鼓励他，拍着他的肩膀告诉目前的困难不算什么，反正是打基础的时候。

　　后来听说楚中天在法甲打上了比赛，而且未来可能获得非常稳定的出场机会，他们又都纷纷举起手中的酒杯大喊道：“干杯！！”

　　闹腾了一阵子，突然有一个人问：“楚，你后来又见过艾米丽吗？”

　　喧闹的酒吧里突然安静了下来，有人看着发问的人，有人则看着楚中天。

　　楚中天苦笑了一下：“没有，我现在都没有她的消息了……”

　　有人叹了口气。

　　约翰大叔拍了拍巴掌，“我有收集一些她的消息，楚你要不要看？”

　　楚中天点点头。“要啊！”

　　“喔——约翰老板，你可真是细心啊！”众人纷纷赞叹道。

　　“那是，怎么说也是从我的酒吧里走出去的明星，我能不关心吗？”约翰老板得意洋洋地走上楼，过了一会儿，他捧着一份厚厚的剪报走了下来。

　　他将剪报放到桌上的时候，在场所有人都感受到了这份剪报的重量。

　　“这里全都是她的新闻。”约翰老板指着剪报对楚中天说，“你慢慢看吧。”

　　他说完，其他人就都散去了。

　　楚中天将酒杯放到一边，低头翻看起来。

　　里面确实全都是和艾米丽有关的报道，最早的一篇是今年七月十日，那个时候自己已经去了法国。这则消息说的是艾米丽正式加盟一部美剧剧组。果然如她所说，要从演电视剧开始正式在美国的打拼生涯了。

　　后面的剪报有的是关于艾米丽近况的，有的则是娱乐杂志的采访，甚至原本是报道另外一个明星，但是提及了艾米丽·斯坦的名字，约翰老板也给剪下来保存好。

　　从越来越多有关她的新闻报道和文章中，楚中天能够看得出来艾米丽在美国成名很快。她长相美丽，声音甜美，再加上一副什么时候都灿烂如阳光的笑容。令她在美国迅速有了一大批忠实的粉丝。

　　“真难以相信英国那个多雨阴冷的国度，竟然可以诞生这么一位亲切的公主。只看她的笑容，让我以为她来自加利福尼亚……”

　　这是一位美国娱记对艾米丽的评价。

　　楚中天注意到媒体们只要一提到艾米丽·斯坦，就会用诸如“清纯”“阳光”“可爱”“天使”这样的词汇来形容她。看起来这应该就是艾米丽的招牌了。他们倒是看得蛮准的，这确实都是艾米丽的特点。

　　从剪报中，楚中天得知艾米丽现在很忙碌，不过要比他出名多了。她的相貌频繁出现于一些世界知名品牌的广告中，她精心打扮出入那些名流社交场合，她的电影和电视剧相继播出，她在美国经常接受电视台的采访，她所到之处一定会引起众多粉丝们的围堵，大家都争相与她见面，有人以能够和她握手为荣。才半年时间，她就被媒体认为是美国青少年最受欢迎的偶像之一了。那些楚中天听说过或者没听说过的好莱坞大导演、制片人也纷纷点评艾米丽的表现，声称愿意考虑在自己的片子中给她一个角色。

　　她有了个人的官方网站，粉丝们纷纷留言，表示最爱艾米丽，希望娶她为妻的人不少。

　　她还有博客，不定期上去写一些文章，聊聊工作上的事情，表示不管多累，她也不会辜负粉丝们的支持和期望。然后放了一些片场照片和生活照，让粉丝们能够了解到他们偶像的近况。

　　照片中的艾米丽时而穿着戏服，时而穿着晚礼服，时而穿着休闲服，时而穿着比基尼出现在海滩……但不变的总是脸上灿烂的笑容。

　　楚中天歪头打量着这些照片上的艾米丽，总觉得这笑容距离自己挺远的，和以前那个在温布尔登艺术学校的艾米丽也不太像。

　　他合上了剪报，放到一边，端起酒杯喝了一大口。

　　温布尔登竞技的球迷们已经不自称“顿斯”了，顿斯酒吧改了名，顿斯公主也去了异国他乡，成了美国人口中的“亲切的公主”。

　　公主与骑士是不会有未来的。

　　因为公主要嫁的人是王子。

　　※※※

　　约翰老板在吧台后面忙碌着，但他的眼睛却始终看着坐在靠窗位置上的楚中天。看着他将剪报合上放到一边，再端起酒杯喝上一口，接着就那样看着外面出神。

　　老板低下头继续忙自己的了。

　　杰克逊走了过去：“嘿，楚。”

　　楚中天抬头看着他。

　　“下午有温布尔登竞技的比赛，要去看吗？”

　　楚中天觉得奇怪：“今天是星期一……”

　　“正好这天有。”

　　“好，我去！”说实话，他真的想在球队的那群队友了，不知道过了半个赛季，他们都有什么变化呢？

　　“到时候我们一起！”杰克逊向他竖起大拇指。说完他注意到被合上放到一边的剪报本子。

　　“艾米丽在美国还好一点，娱乐八卦的媒体总有她的消息，还能收集一点。可你在法国踢球我们这里就基本上什么都看不到了。”他耸耸肩，“英格兰的媒体只关心自己本国的足球新闻，我们想看你的消息都看不到。”

　　楚中天抱歉地笑笑。在足球上，英格兰媒体的排他性很严重。在中国，你可以了解到全世界的足球资讯，虽然会晚一点，不过现在有了网络，新闻在时效性上的延迟也不那么严重了。但在英国，翻开任何一份英国报纸，你所能够看到的都是大量本国的足球报道，全国性报纸关注那些英超大球队和英格兰队，以及本国球星的八卦绯闻。而地方性抱着则会拿很大的篇幅来报道自己本地的球队，哪怕是级别很低的球队，也投入很大的热情去报道。

　　所以英国人的足球社区文化很高，不过他们对除了英格兰意外的足球可就漠不关心了，除非正好有英格兰球员在那里踢球。

　　杰克逊又嘟囔了一句：“也不知道在美国能不能看到法甲联赛……”

　　在美国？楚中天心想，就算能够看到，艾米丽这么忙，哪有时间去看呢？要知道，洛杉矶和法国可是有九个小时的时差啊。

　　“我想，可能是看不到的吧……”楚中天说道。


第二百一十一章 欢迎回来，楚！

　　国王牧场和半年前没什么变化，只是在大门的位置多了一个铭牌，那上面篆刻着这座球场的新名字——球迷球场（Fans Stadium）。这是温布尔登竞技俱乐部将这座球场收购过来之后起的新名字，代表着这家俱乐部、这支球队乃至这座球场都输属于球迷的。

　　看到这个新名字，楚中天的记忆就无法抑制地回到了两年前的那个阳光明媚的上午。

　　他和艾米丽一起在这大门外排队等候登机入场，在纠结了一阵子之后他终于决定答应艾米丽来参加这支新组建球队的试训。在这里，看着热情洋溢的试训者们，艾米丽对他骄傲地说：“这是我们自己的球队。”

　　这是我们自己的球队！

　　真令人怀念……

　　※※※

　　约翰老板他们和楚中天一起走进体育场，双方球员已经在球场上进行热身了。楚中天一眼就看到了乔·希林，然后他又找到了加文·博尔杰和安迪·沙利文。

　　“我们的看台还在那里，楚。”杰克逊拍了拍楚中天，指着球门后面的那方看台。

　　“嗯，你们先上去吧。我去和他们打个招呼。”楚中天笑道。

　　“啊？”杰克逊没想到楚中天会做出这样的事情来。

　　“好的，你去吧。”约翰老板倒对此一点都不意外。

　　※※※

　　乔·希林正在进行射门热身，球场大门进进出出的人根本引不起他的注意。但是这一次，他一脚将球射偏了。足球奔着角旗就飞过去了。

　　“喔喔！死吉普，你脚法真臭啊！”加文·博尔杰在旁边嘘他。

　　“你闭嘴，博客！”希林也觉得很没面子，这角球射的实在是太有失水准了。

　　在博客肆无忌惮的嘲笑声中，希林准备去捡球。

　　他刚刚跑了几步，就看到自己踢偏的足球落到了一个人的脚下，那个人并没有把足球踢回来，而是把球挑起，然后旁若无人地颠了起来。

　　来回颠了好几下，他才将足球传给了乔·希林。但是希林并没有去接，而是愣愣地站在原地，任由足球从他身边飞了过去。

　　他曾经以为那个人再也不会出现在自己的面前，没想到这才半年就……

　　“该死的，我眼睛没花吧？”他揉了揉眼睛。

　　“嗨，死吉普，你在做什么？”身后响起加文·博尔杰的声音。“你又要偷懒了吗……”

　　博尔杰和希林一个表情，看着球场外的那个人。

　　“你们这是什么表情？看到鬼了吗？”楚中天走上球场，对他们笑道。

　　“干！”两个人齐声骂道。“我们是他妈的见到鬼了！你怎么会出现在这儿？”他们扔下正在进行的热身不管了，迎了上去。

　　楚中天张开双臂，准备和他们拥抱一下，结果两个人一人给了他肚子一拳。

　　“哇！”楚中天夸张地叫了起来。

　　“我在度假。”他捂着肚子对两个人说。

　　“来伦敦这种阴雨连绵的地方度假吗？”

　　“准确来说，是来温布尔登度假。”楚中天对两个人笑了起来。

　　他们三个人凑在一起聊天的一幕，很快就让认真负责的助理教练英格里希看到了。

　　他发现乔·希林和加文·博尔杰都没有在自己的位置上，而是擅自离开了球场，跑到了场边，正在和一个人说着什么。

　　这两个混蛋！赛前热身视同儿戏吗？看我怎么教训你们！

　　他用力急促地吹响了嘴中的哨子，场上的球员都听到了，不管是本队的还是对方的，大家都将视线投向了他。

　　只见他一边吹着哨子，一边跑向那三个人。

　　楚中天和希林、博尔杰显然也听到了英格里希的哨音，后两个人知道自己被抓住了，不过他们并不担心。

　　“看样子你回来了这件事情会被更多的人知道了，哈！”乔·希林还拍了拍楚中天的肩膀。

　　“乔·希林！加文·博尔杰！你们两个……”楚中天听到了英格里希教练愤怒的声音，不过这声音在看到他之后来了个急刹车。

　　希林和博尔杰看到英格里希脸上精彩的表情变化，憋笑憋得很辛苦。

　　“楚？”英格里希有些犹豫地问。他还不确定眼前这个人是不是就是离开球队半个赛季的楚中天。要知道现在的楚中天看起来要比当初他离开球队的时候还要精干一些，而且瘦了一点。

　　“是我，英格里希先生。我回来看看大家的，很抱歉打扰到了你们……”楚中天其实也知道在赛前热身的时候和大家见面不太好，因为如果导致球队没办法完成热身的话，在比赛的时候也没办法发挥出应有的水平。

　　但当他看到球场，看到他昔日的队友时，他就是没法抑制自己的迫切的心情，想要马上就和他们见面，告诉他们，自己回来看他们了。

　　“真没想到你还会回来……”英格里希很惊讶。

　　“我正好度假，就想回温布尔登来看看大家。”

　　当他们两个在寒暄的时候，其他的温布尔登竞技球员们也看到了。

　　“瞧啊，那是谁？”

　　“好像是……是楚？是楚！”

　　“是那小子！他竟然回来了？这是怎么了？”

　　“管他是因为什么呢？好久不见了，我得去打个招呼！哈！”

　　“热身怎么办……”

　　“现在还管那个？”

　　这个夏天才加盟球队的新球员们显然对老球员们突然表现出来的热情感到困惑和不解，不过没关系，马上就有热心的队友向他们讲述那个已经不知道被讲了多少遍的传说：“话说就在很久很久以前啊……不对，其实就在上个赛季，我们打入了足总杯的第三轮，碰上了死敌米尔顿—凯恩斯，那时候还不叫这个名字，那时候他们还披着‘温布尔登’的外衣，这场比赛出现了一个英雄……”

　　更多的温布尔登竞技球员们涌了上去，将楚中天围在中间，他们热情地向楚中天打招呼。

　　“好久不见了，楚！”

　　“你还记得我吗，楚？”

　　“听说你在法国梅斯？在那里怎么样？”

　　……

　　队长凯文·库珀挤了进去，然后代表球队向楚中天伸出了手：“听说你回来度假？欢迎你回来，楚！”

　　楚中天有些不好意思地和他握手：“打扰你们热身了吧？”

　　众球员纷纷看向助理教练尼基·英格里希。

　　英格里希笑着挥挥手：“没事，比赛推迟半个小时就是了！”

　　业余联赛就是这么随意的，大家也见怪不怪。

　　一群人见教练都允许了，叫得更欢了。

　　※※※

　　约翰老板他们一行人走上看台之后，正好看到楚中天被温布尔登竞技的队友们围了起来。

　　“楚真受欢迎啊……”杰克逊感叹道。

　　约翰老板笑了起来：“还会更受欢迎的。”

　　在他身边，已经有很多人在问了：“那个和你们一起进来的人是谁啊？我这儿离得远，没看清……”

　　“为什么大家都跑了过去，是什么大人物吗？”

　　菲尔很开心地大声宣布：“那是楚！”

　　众人皆惊：“楚？不可能吧？他不是在法国踢球吗？怎么跑到这儿来了？”

　　“好像……还真是楚！”

　　“真是他？万岁！我竟然又看到他了！”

　　以约翰老板他们所在的那片看台为中心点，楚中天回来的消息就像荡漾的涟漪一样向外扩散，很快整个国王牧场的球迷们都知道他们上赛季的英雄又回来了！

　　看台上响起一阵骚动。

　　约翰老板很满意他们的反应，他搓搓手：“我说伙计们，我们已经有多久没有再唱过那首歌了，你们还记得歌词吗？”

　　大家对视一眼，知道约翰大叔说的是什么歌。他们纷纷点头：“没可能忘！”

　　“那么好吧，让我们再一次把它唱起来，这是给楚的礼物：欢迎回家，楚！！”

　　※※※

　　楚中天正在和半年不见的队友们打着招呼聊着天，突然听到了从看台上隐约传来一阵歌声。

　　很快歌词清晰起来，因为有更多的人加入了这场大合唱，那旋律非常熟悉，歌词也决不陌生。

　　那是给他的英雄赞歌，是他曾经在对切尔西的比赛中听到过，在离开温布尔登竞技的时候也听到过的歌。

　　“……这不是一首给懦弱者的歌，因为我们歌颂的对象不是胆小鬼……”

　　“……他和那些芸芸众生不一样！你将会听到他的名字……让我们大声呐喊出来——”

　　声音猛地大了起来。

　　“Its My Chu——！！”

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　队友们也听到了这歌声，他们跟着鼓起掌来。

　　英格里希拍了拍楚中天的肩膀：“别光顾着和我们聊，去和他们打声招呼吧。”他指了指看台。

　　楚中天点点头。

　　队友们自动为他让出一条通道，他从人群中走了出去。

　　看到他走出来，看台上响起了一阵欢呼，但是歌声依然在继续。

　　楚中天站在场地中央，环顾四周看台，那上面的球迷们一边唱，一边向他伸出手臂，一时间，满眼都是挥动的手臂。

　　歌声还在继续，楚中天的眼眶渐渐湿润了。

　　他已经不是第一次被球迷们唱歌称颂了。在切尔西的时候他感到热血沸腾，在离开球队的时候他则为球迷们的支持和祝福感到开心。这一次，他被纯粹的感动了。

　　他觉得自己在比赛的时候被球迷们用歌声来称赞是因为他表现得好，而他离开球队的时候，球迷们为他唱歌是对他在这两个赛季来效力球队的感谢。但是现在呢？他只不过是回来看老朋友的，没想到还能听到球迷们的歌声。

　　这歌声才真正体现出了他在球迷心目中的地位。

　　球迷们在用这样的歌声对楚中天说：欢迎回家，楚！！！

　　※※※

　　当楚中天在球场上接受球迷欢呼的时候，助理教练英格里希则去找客队的教练，和他们协商，看能不能把比赛开球的时间推迟半个小时。

　　温布尔登竞技这场比赛的对手是杜金队（Dorking）。对于杜金队的球员和教练员来说，今天下午真是奇妙。事情从那个人突然被温布尔登竞技的球员围住开始，就转向了一个他们完全不明所以的地方——这是怎么回事？不是赛前热身吗？怎么对手统统都扔下足球不管了？还有看台上的球迷，他们在干什么？

　　只到对方的助理教练上来，才给他们解了惑：“那个……可以稍微将比赛推迟半个小时开球吗？”

　　对方的教练不明所以：“这是怎么回事？”他指着在球场上的楚中天问。

　　“哦，我们的球迷在欢迎他们的英雄回家。”英格里希笑道。“希望你们能够理解一下。”

　　“英雄？”杜金的教练还是不明白。

　　“嗯，上赛季的英格兰足总杯第四轮，你看了吗，先生？”英格里希问。

　　对方恍然大悟：“噢——原来如此！原来如此！我明白了，应该的，应该的！哈哈！”

　　他也笑了起来。

　　“没关系，开球推迟半个小时就推迟半个小时。”

　　※※※

　　当球队热身的时候，伊姆斯没有跟着出去，他在更衣室的战术板上写写画画的，考虑着这场比赛中可能出现的突发情况。一般来说，他等不了多久，球员们就会陆陆续续地返回更衣室，准备听他在赛前的最后一次讲话。

　　但是今天他等的有些久。

　　接着他听到了从外面传来的震耳欲聋的歌声，他打开房门，听清了歌词，竟然是“Its My Chu”！

　　他想不通了——这莫名其妙的，球迷们唱这首给楚中天的歌做什么？

　　而且比赛都还没开始呢，也没什么能够刺激球迷们情绪的事情啊……

　　他决定出去看看。

　　当伊姆斯走到球场边缘的时候，他一眼就看到了那个站在球场中央，在正在接受球迷们致敬的人——楚中天！

　　他笑了起来，终于明白这一切是因为什么了。

　　原来是那小子回来了！

　　※※※

　　楚中天走到球迷们聚集的看台下方，向他们挥手。

　　“……这是为坚守信念的人而唱的歌！”

　　“为从不退缩的楚而唱！”

　　“毫无疑问，比赛会愈加艰辛……”

　　“幸运也不再降临……”

　　“当他从未放弃！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“Its My Chu——！！”

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　“……当比赛陷入了困境，挺起胸膛！”

　　“从不屈服！”

　　“从不放弃！”

　　“我们的楚！”

　　“他从不畏缩！”

　　“Its My Chu——！！”

　　歌声渐渐停歇，取而代之的是他们的呼喊声：“楚！楚！楚！！楚！！！”伴随着整齐划一的挥舞手臂，看起来蔚为壮观。

　　楚中天不停地捶着自己的胸口，向他们表达着自己对这支球队的感情和对球迷们的谢意。

　　英格里希正出神地看着和球迷们互动的楚中天，突然发现旁边多了一个人。一看是自己的搭档特里·伊姆斯，这支球队的主教练。

　　“他是温布尔登竞技球队历史上的第一人……”伊姆斯看着楚中天喃喃道。

　　“恐怕维尼·琼斯和丹尼斯·怀斯他们回来了，才能和他媲美吧？”在这个问题上英格里希和伊姆斯看法相同。

　　“不一样，楚是我们亲自培养出来的球星。”伊姆斯摇头说道。

　　英格里希乐了。“我突然想起自己以前和你打赌的事情了。”

　　“怎么？”

　　“幸好我当时只是压一百，而不是一万。”

　　伊姆斯听到自己的搭档这么说，哈哈大笑起来。

　　他们两个看着还在球场上的楚中天，都产生了这么一种错觉——似乎回到了两年前的2002年夏天，他们在这里第一次看到楚中天时，他正在参加一场试训比赛。

　　那时候的他因为成功防住了一次拉塞尔和博尔杰的联手进攻，而进入了伊姆斯的视线。但那时候的他们都没有想过，两年后的楚中天会如此光彩照人。

　　“这感觉真好……”伊姆斯说道。

　　“嗯。”旁边的英格里希点点头。

　　※※※

　　楚中天觉得自己在这么下去，这场比赛就不要踢了。虽然球迷们很热情，可也倒了该让真正的主角们出场的时候了。

　　他向大家挥挥手。不再理会看台上的呼喊声，径直走下了场。

　　“很抱歉占用了你们的时间，伙计们。”他对自己曾经的队友们说。“现在我该去看台上看比赛了，希望你们能够取胜。”

　　英格里希站了出来：“好了，伙计们，都去重新热身吧！”

　　楚中天转过身来，就看到他的前任老板伊姆斯正冲着自己嘿嘿直乐。

　　他上去给了伊姆斯一个拥抱。

　　“怎么回来了？”伊姆斯问道。

　　“回来度假。”

　　“在梅斯怎么样？”伊姆斯直接问他最关心的问题。

　　“做了半个赛季的冷板凳，最近才刚刚打上比赛。”楚中天如实回答。

　　伊姆斯点了点头：“毕竟那是顶级职业联赛……不过有比赛的机会就抓住，别浪费了。”

　　“我知道，老板。”

　　“别叫我老板了，去看台上看比赛了。虽然你是职业球员了，不过我们也不差，现在我们可在联赛中排名第一呢！”

　　他向楚中天竖起大拇指。

　　“这个赛季，我们的目标还是升级！”


第二百一十二章 假期结束了

　　温布尔登竞技和杜金的这场比赛最终以温布尔登竞技在主场2：0取胜而告终。球队继续在联赛积分榜中领跑，就像伊姆斯教练所说的那样，他们这个赛季的目标还是升级，第八级的伊斯米安甲级联赛不是他们的归宿，他们甚至都不愿意停下脚步休息一阵子时间，就马不停蹄的往前赶。

　　楚中天祝他们好运，过几年能够听到温布尔登竞技升入职业联盟联赛的消息。

　　去见过了约翰老板，见过了温布尔登竞技的队友们之后，楚中天又去登门拜访了自己的经纪人梅里先生。这还是他第一次去梅里先生的家，他见到了梅里先生的妻子，还看到了他两个漂亮可爱的女儿。

　　詹姆斯·梅里自然是对楚中天在和巴黎圣日尔曼的比赛中的表现大加赞赏，告诉他只要按着这个势头发展下去，距离在梅斯打上比赛就不远了。

　　另外梅里还感谢楚中天将里贝里介绍给他，他已经看出里贝里外来的潜力来了，在不远的将来，里贝里就会为他赚来不少钱。要知道在和巴黎圣日尔曼的比赛中打进两球之后，里贝里已经成了法国足坛讨论的焦点人物。

　　之前没有一个人看好这个“刀疤脸”小子，现在专家们又跳出来称赞里贝里技术好、速度快，是一个极有前途的希望之星。

　　托那些专家的福，里贝里名气大增。梅里告诉楚中天，就是这几天他已经接到了一些俱乐部的电话，询问他是否愿意让里贝里换个环境。

　　一听这话，楚中天就紧张了起来。

　　梅里见他这样，笑着告诉他自己已经和里贝里通过电话了，里贝里和他谈过这事情。最起码在本赛季结束之前，里贝里哪儿也不会去。

　　“不过未来会怎么样，我就不知道了，我觉得梅斯是留不住弗兰克的。他也不会甘心继续呆在梅斯这样的小球队中……”

　　楚中天也知道，从目前来看，里贝里比自己更有前途，加上他是一个法国人，不占用非欧盟名额，去哪个球队能方便。

　　“不过你的未来也会一片光明的，楚！”梅里先生又对楚中天说，“我这可不是在安慰你啊，楚。我是在预言，哈哈！”

　　※※※

　　在英国与魅力先生一家过了个新年之后，楚中天就返回了梅斯。球队在2005年的第一场比赛是一月八日的法国杯（Coupe de France），二日归队开始训练，准备去客场挑战他们的对手罗德兹（Rodez）。

　　法国杯在法国足坛的兴致相当于英格兰的足总杯，不过轮重要性和受关注度它不如足总杯，在法国，还是联赛最大。

　　除了法国杯，在法国还有另外一项杯赛——法国联赛杯（Coupe de la Ligue），相当于英格兰的联赛杯，只允许职业联赛球队参加。而法国杯则在职业球队参赛的基础上允许业余球队也参加。所以这项杯赛，历来就是冷门的温床。

　　职业球队对这项比赛的态度也是不同的，那些有希望获得联赛冠军，甚至希望在欧洲赛场上有出色发挥的强队，对法国杯这样鸡肋的比赛并不在意。而那些忙于保级的弱队也不会分出更多的精力来对付一项国内杯赛。只有排名中游的球队会认真对待这项赛事，因为杯赛冠军可以获得参加欧洲联盟杯的资格。这对那些降级无忧，夺冠无望的球队们来说，可是一个增加收入，扩大知名度的好机会。

　　梅斯本赛季的目标是保级，对于这项赛事，费尔南德斯教练并不怎么上心。他的策略是一部分一线队球员，一部分二线队球员，再加上少数青年队球员，组成混合舰队去参加法国杯赛。

　　关于在和巴黎圣日尔曼的比赛中受伤的勒卡，有一个好消息，也有一个坏消息。好消息是他不用手术，坏消息则是他需要静养两个月，而如果做手术的话，他可能就得一直休息到四月份去了。

　　因为勒卡必须休战两个月，楚中天将在这两个月里坐上球队的主力位置。这可不是楚中天一厢情愿的想法，而是让·费尔南德斯主教练在新年恢复训练的第一天告诉他的。

　　费尔南德斯认为目前球队内唯一可以胜任这个位置的人就只有楚中天了，因为他进可攻退可守，体能出色，身体强壮，全队上下再也找不出一个向他这么全能的人来了。几个主场，要么进攻出色不会防守，要么只会防守不会进攻。

　　楚中天将这个消息告诉了一直在等待的徐晓迪，这位中国记者终于可以长出一口气了。他马上给社里打报告，最起码这两个月是要留在梅斯了。两个月之后就要看这两个月楚中天的表现了，表现得好，很可能占据一个稳定的出场机会，如果表现地不好，那么对不起，哪儿来的回哪儿去——还是去打预备队联赛吧。

　　他将这个作为一条好消息发回了国内，这引起了国内球迷对法甲联赛的极大关注。很快他就能够在梅斯的圣山福里安训练基地周围看到一些和自己一样的中国记者了，他们越来越多，已经成为除了法国当地记者之外，在这里人数最多的群体。

　　他没在那些人里看到《世纪新体育》的记者，他已经听说了，一月一日之后，那家才成立四年的报纸就正式宣布无限期停刊，原来属于日报社的人回去上班，而外聘的记者则全部下岗，自己去找工作。

　　现在他很庆幸自己当初跑的及时，更庆幸最初他能够和楚中天搭上线，而且搞好了关系。否则现在的他就是那十几个失业的同事中的一员了。

　　记者多了，竞争也就激烈了，总得发掘点新东西。他很快发现楚中天训练的间歇，会和一个中国小女孩聊上几句，那个小女孩胸前挂着相机，背着摄影包，看起来挺专业的样子，他最初以为那是一个中国记者，然后就没来由地吃了醋——自己才是和楚中天关系最好的记者，哪儿又冒出来一个新人？难道真是美女有优势？

　　※※※

　　林北瑶现在是“我们都爱林蛋大”网站的“官方驻外记者”，名头很响亮，实际上只是随便起的。不过她做的很认真。每次训练之后，都会拉着楚中天问一些问题，然后记录下来，再发布到网站上去。

　　看起来还真和一般记者没什么两样。但是和其他那些记者不一样的是，她并没有记者证和采访证。

　　楚中天并没有把她看做是一个记者，他觉得林北瑶更像是他在这里的一个朋友。是朋友，就不用处处提防，而对那些记者，哪怕是徐晓迪这样的记者，也不得不小心谨慎一些。

　　“在马赛和戛纳玩得怎么样？”楚中天靠在栏杆上，问林北瑶。

　　“还不错，拍了很多好看的照片。”林北瑶笑道。“你呢，在英国怎么样？”

　　“去见了一些老朋友，好好地放松了一下，感觉受益颇多。”

　　“哦？”

　　“我想我现在可以用一种很轻松的心态来面对即将到来的竞争了，哈！”楚中天笑了起来。“狂帮”是他力量的源泉，在关键时刻回一趟“狂帮”，他就又充满了力量。

　　“那就好，加油！波波他们都希望你能连续首发出场呢！”林北瑶攥起拳头，可爱的脸上露出了笑容。她的脸看起来年龄很小，好像只有十六七岁的样子，可实际上她十九岁，只不过天生娃娃脸而已。

　　“那你呢？”楚中天问道。

　　“我？我当然也希望你发挥出色了啊……”林北瑶有些不好意思地笑。“我也快成你球迷了。”

　　“那我可以给你签名了吗？我练了很久的。”楚中天一看到林北瑶这么可爱的样子，就忍不住要逗她。

　　林北瑶一听到这句话，就想起了她和楚中天第一次见面时的情形，忍不住笑了起来。

　　※※※

　　当训练结束之后，楚中天披上大衣，给那些球迷们签名。现在，找他要签名的人中终于有了他真正的支持者，他们并不是因为楚中天训练刻苦，又从不拒绝球迷要求才来找他签名合影的。他们都会拍着楚中天的肩膀，夸他在和巴黎圣日尔曼的比赛中的表现。

　　“看到你撞飞那个卡纳，我在看台上可真解气啊！”

　　“你帮勒卡报了仇，干得漂亮，小子！”

　　“助攻也很漂亮，你是怎么看到里贝里的？”

　　楚中天脸上的笑容终于比以前更自然了——这些才是他想要的球迷，是因为他的足球而支持他，而不是因为他的脸蛋、身材或者其他什么。

　　在给这些球迷签名的时候，林北瑶会和其他摄影记者一起，在旁边拍照。其他记者则会挤上去问问题，林北瑶就不这么做了。

　　徐晓迪也没上去凑热闹，他挪到林北瑶旁边，突然对她说：“你好。”

　　林北瑶正专心致志地看着楚中天，冷不防有人给她打招呼，她吓了一跳。“啊？啊……你好。”

　　看见了这位女孩子的长相之后，徐晓迪有些吃惊——看上去才十六七岁的样子，实在太年轻了。哪家媒体会雇用这么年轻的记者出国采访？

　　“我叫徐晓迪，是《体育周报》的记者。”徐晓迪向对方伸出手，“请问你在哪儿高就？”

　　“我啊？我是……我是楚中天个人网站的驻外记者，我叫林北瑶，嘿嘿。”林北瑶吐吐舌头。这么介绍自己，还是第一次，她觉得很新奇有趣。

　　“个人网站？是……那个‘我们都爱林蛋大’吗？”这网站徐晓迪是知道的，因为楚中天对他讲过，当时他还说自己很喜欢这个“林蛋大”的外号呢。

　　“对的，大叔，就是那个。”

　　徐晓迪听到一个小女孩子教自己大叔，顿时就有泪流满面的冲动——自己看起来那么老吗？他才三十五岁啊……

　　但现在不是计较自己长相多老的时候，既然是楚中天的个人网站的什么驻外记者，那么应该就不是正式的记者。因为据他所知，那家网站全是楚中天的支持者们自发建立的，没有商业化，他们也不会有钱请一个记者专门跑到梅斯来采访楚中天。

　　“你看起来很年轻啊，林北瑶……妹妹？”自己的语气真像怪叔叔啊……徐晓迪内心再次泪流满面。

　　“嗯，因为我还是大学生呢。”林北瑶点点头。“我在梅斯大学上大二。”

　　听说对方只是一个在校大学生，徐晓迪心口上的石头彻底落下了——对自己没威胁了。

　　“大叔你要采访我吗？”林北瑶看着徐晓迪，闪闪发光。似乎很期待被采访。

　　徐晓迪本来想说“不”的，但是他他突然想到如今这么多记者都跑来采访楚中天，楚中天有什么新闻，大家都看得到，自己的优势已经没有多少了，发回去的报道如果千篇一律的话，也不好交差。现在眼前不就有一个送上门来的好题材吗？

　　从粉丝们的角度来表现楚中天在梅斯的训练生活，不是更有意思吗？他不光要采访眼前这个小妹妹，还要采访那家网站的创始人。有了林北瑶的牵线搭桥，这一定不是什么太难的事情。关键时刻，还可以去找楚中天，让他给做个联系人。

　　“是啊，我要采访你。”徐晓迪和颜悦色地说着，表情越发现要带小萝莉去吃棒棒糖的怪叔叔了。

　　不过不管了，为了能够得到这次采访机会，打入这群楚中天最核心的支持者内部，牺牲一点形象也无所谓！

　　“而且，不光采访你，我还要采访你们网站的站长。我希望从球迷的角度来报道楚中天。”

　　林北瑶觉得这是给网站扩大知名度的机会，而且普通人都有出名欲，只是多少的问题。能够接受记者采访，让自己的名字出现在报纸上，为什么要拒绝呢？这又不是什么见不得人的事情。

　　“好哇，如果你要采访他，我帮你联系！”

　　徐晓迪在心里“耶”了一声，真是一箭双雕啊……啊，不对，是一举两得。

　　“先采访你吧。林妹妹，可以说说你是怎么成为一个来给楚中天拍照的兼职记者呢？”

　　“这个说来就话长了，还得从我的高中同桌亢建波说起……”

　　※※※

　　楚中天发现今天徐晓迪竟然没有上来提问，他瞥了一眼，正好看到在和林北瑶聊天的徐晓迪，便笑了起来。看样子这位大叔又发现了新的素材。那么自己就不打扰他们了。

　　回答完那些中国记者的问题之后，楚中天往更衣室走去。

　　“嘿，楚。等等我。”弗兰克·里贝里的声音从后面传来。

　　楚中天回头看他摆脱了那些热情的法国记者，向他跑来。

　　现在在梅斯队内，最受欢迎的两个人就是楚中天和里贝里了。不过楚中天受中国人欢迎，而里贝里则更得法国媒体青睐。法国媒体对楚中天显得冷淡，中国媒体则对里贝里不管不问。

　　虽然楚中天曾经对徐晓迪介绍过里贝里的厉害之处，徐晓迪也兴趣缺缺，因为在梅斯这样的球队中。大家都没什么名气的基础上，国内球迷显然更倾向于了解自己人在那边的情况了，至于里贝里，也许他很出色，可还没出名之前，谁在乎他？

　　不同国家媒体对他们的不同态度，不会影响到两个人之间的关系。他们肩并肩走向更衣室。

　　“杯赛你参加吗？”楚中天问里贝里。

　　里贝里摇头：“我不知道，也可能会让我休息呢？”

　　楚中天叹了口气。他还是挺喜欢和里贝里配合的，两个人心有灵犀一点通的感觉很好。

　　他自己已经确定要出战那场杯赛了。因为之前他参加的比赛有些少，为了让他稳定状态，适应比赛节奏，费尔南德斯已经提前通知他，只要在比赛之前他一直没受伤，法国杯赛他会首发出场。这将是他第一次首发代表梅斯出场比赛。

　　“我说，楚。法语老师和这个中国小妹妹，究竟哪个才是你的女朋友啊？”比起自己能不能在鸡肋的法国杯赛中出场，里贝里显然更关心楚中天的八卦。

　　“哪个都不是！”这问题楚中天不含糊，很多留言就是因为当事人态度暧昧而出现的，所以要把这可能出现的谣言扼杀在襁褓中。

　　“真的吗？”里贝里看着他笑：“那天我和瓦希芭回家之后，你和法语老师去了哪儿呢，楚？”

　　“我们只是在河边走了走而已，等她酒醒，我就送她回去了。”楚中天如实相告，所谓君子坦荡荡，小人藏鸡鸡。他没什么好隐藏的。

　　“除了散步，什么都没做吗？”里贝里问。

　　楚中天很想干脆地回答：“是的。”可在他的脑海中莫名其妙地就划过了自己主动将马蒂尔德抱住的那一幕。

　　“喔？看样子有隐情？”里贝里笑了起来。

　　“除了散步，我们当然还聊天了。”楚中天面无表情地答道。

　　这让里贝里有些失望。

　　“难得的二人世界啊……你可真不识趣，楚！”他有些恨铁不成钢。

　　楚中天耸耸肩，难道一男一女单独相处就一定要做出点什么事情来才正常吗？如果感情上没有达到那个地步，怎么可以轻松地去吻对方呢？也许对于热情开放的法国人来说，这是很正常的，但是他毕竟是一个中国人，他做不到。

　　“不过……”里贝里突然话音一转，“那个中国小姑娘也不错，你犹豫不决也是正常的……”

　　楚中天翻了个白眼，敢情这小子以为自己想脚踏两只船啊……

　　他懒得和里贝里解释了。

　　晚上玛蒂尔德老师还要来给他上课呢，这可是他们从那一晚之后的第一次相见。

　　嗯，自己该叫她玛蒂，还是老师呢？


第二百一十三章 最后一课

　　晚上楚中天看到玛蒂尔德之后，发现她的打扮又恢复到了之前的模样，他有些失望，并且直接表现在了脸上。

　　玛蒂尔德看到他这个样子，笑了起来：“你真像是等待着圣诞节礼物结果却发现袜子里空空如也的小孩子。”

　　“我以为你会稍微改变一下自己的风格。”

　　“那么你希望我每次都穿着那套裙子来讲课吗？”

　　“衣服只是次要的，只是希望你能够……更像一个正常的女孩子。”楚中天解释道。

　　“你希望我穿的更暴露一些？”玛蒂尔德歪头盯着他问。

　　楚中天连忙摆手：“不是不是，我只是觉得……”希望玛蒂尔德穿的暴露一点，不就意味着自己对玛蒂尔德有哪方面的企图了吗？这问题可要解释清楚，否则被玛蒂尔德老师误会了，自己可是跳进黄河都洗不清了。“……嗨，你把辫子放下来。”他急得直接伸手就去解玛蒂尔德的辫子。

　　玛蒂尔德身体稍微后仰了一下，她本来还想后退一步躲开楚中天的手，可是就在那一瞬间她改变了主意。任由楚中天解开了她的两条辫子。

　　楚中天看看了看，然后对她说：“你等着。”他钻进了卫生间，再出来的时候拿着沾了水的梳子。他将玛蒂尔德额前的刘海都梳到了一边，仔细端详了一阵子。

　　“这样就不错。”他笑道，“去镜子前看看吧。”

　　玛蒂尔德听话的走到卫生间，看着镜中的自己，只是发型变化了一下，确实要比以前更吸引人眼球了，戴着眼镜的她显得有一种知性美。她看到楚中天出现在自己身后，手里还拿着一个缠上了红色丝带打了个蝴蝶结的纸盒子。

　　“送你的圣诞礼物，玛蒂老师。圣诞快乐，新年也快乐。”

　　玛蒂尔德有些惊喜地接了过来，然后当着楚中天的面打开：“是什么？哇……”

　　盒子上静静地躺着一条暗红色的格子围巾。

　　摸上去很温暖柔软。

　　“我也不知道你喜欢什么颜色的，我觉得这条还不错，就买下来了。希望你喜欢。”

　　玛蒂尔德将围巾从盒子中取出来，然后轻轻婆娑着。

　　“要我帮你系上吗？”楚中天在后面问道。

　　玛蒂尔德点点头。

　　楚中天接过围巾，然后一只手轻轻拢起玛蒂尔德的棕色头发，她的头发并不是笔直垂下来的，而是蓬松的并显得有些乱。他将头发拨弄起来，为玛蒂尔德套上了围巾。

　　接着他放下玛蒂尔德的头发，双手很自然地放在了她的肩膀上，仔细端详着镜中的效果。

　　围巾很好，人也很好，就是那身衣服……不太配。

　　看到玛蒂尔德有些这不伦不类他笑了起来：“你是故意把自己打扮成那个样子，来提防我吗，玛蒂老师？”

　　玛蒂尔德有些不好意思：“其实不是的，只是……我平时没时间在外貌打扮上花时间和精力。”

　　楚中天知道玛蒂尔德的情况，不过他还是要劝一下这个女孩子：“现在的你总算是独立出来了，也要考虑一下自己了嘛。”

　　“怎么考虑？”玛蒂尔德看着镜中的自己和楚中天问。

　　“像个普通女孩子一样生活呗。”楚中天举起手将自己的嘴角拉了起来，“首先，从笑开始，要多笑。”

　　镜中的玛蒂尔德微微笑了起来。

　　“就这样。”楚中天指着镜中的玛蒂尔德。

　　“谢谢你，楚。”她的身体突然向后仰，靠在了楚中天身上。

　　楚中天有些意外，不过他没有躲闪，而是站在原地，任由玛蒂尔德靠在自己身上。

　　靠在楚中天身上的玛蒂尔德闭上了眼睛，脸上挂着淡淡地微笑，仿佛很享受一样。

　　楚中天就站在她后面，一动也不敢动，生怕惊醒了玛蒂尔德老师。

　　玛蒂尔德将脸侧了侧，靠在楚中天的胸膛上，就好像在睡觉一样。她突然嗯了一声：“你的心跳有些快，楚。”

　　楚中天自己能够感觉到心跳，确实有点快。可是为什么会快呢？

　　狭小的浴室里，孤男寡女同处一室，姿势暧昧……当然会心跳加速了。

　　其实刚才有好几次，楚中天都有伸出手直接楼主玛蒂尔德的冲动。不过他强行将这念头按下来了，只有心跳他是按不住的，就好像胸前压了块大石头一样。

　　玛蒂尔德突然离开了楚中天的身体，他胸前那种仿佛压了块大石头的感觉也随之消散。

　　“是我压到你了吗？”玛蒂尔德问。

　　楚中天连忙摇头：“没有。”

　　“真抱歉，楚。”玛蒂尔德扶了扶眼镜，“我们去上课吧，耽误了你的时间。”

　　“没关系的……”看着玛蒂尔德走出去了，楚中天在长出一口气的同时还觉得有点惋惜……

　　他低头看着自己的手，也许自己刚才应该再大胆一点？但是玛蒂尔德老师会不会生气呢？

　　外国，尤其是法国，男女之间拥抱应该蛮正常的吧？拥抱了也并不代表就一定要怎么样吧？我只是觉得玛蒂尔德一个女孩子家，就要背负这么沉重的生活压力，作为一个男人，借自己的胸膛让她依靠一下不是很正常，很符合逻辑的吗？拥抱她也只是表达自己对她的关怀……

　　就在楚中天一个人胡思乱想的时候，他听到了玛蒂尔德疑惑的声音：“楚？我们要开始上课了。”

　　“啊……哦！我就来。”

　　楚中天拧开水龙头，装模作样洗了洗手，才走出卫生间。

　　玛蒂尔德已经疑惑地看着他：“你怎么了？”

　　“没什么，呵呵。”楚中天坐在自己的位置上，翻开书本：“我们开始吧，玛蒂老师。”

　　※※※

　　上完课之后，玛蒂尔德突然问：“我们上了多久的课了，楚？”

　　楚中天想想答道：“从去年七月份开始的。”

　　“嗯……”玛蒂尔德点点头，“你现在已经可以很流利的和我交流了，而我第一次见你还用的是英语呢。”

　　“是啊，这多亏了老师你教得好。”楚中天笑了笑。

　　“是你有学习天赋而已。我还是第一次见到一个学了三个月就能够和法国人交流的外国人，要知道法语可是很复杂的。”

　　被老师夸奖，学生楚中天嘿嘿直乐，除了笑他不知道该说些什么。

　　“我考虑过了，你只是一个球员，踢球才是你的职业，在语言学习上，只要能够和别人交流就行了。没有必要太深入……所以从这方面来考虑的话……”她顿了顿，似乎在做一个很重要的决定。“你已经不需要再学法语了。”

　　楚中天脸上的笑容凝固了。

　　“抱歉，老师。我没听懂……”

　　玛蒂尔德换成英语说：“你已经不需要再学法语了，楚。今天之后，我就不是你的老师了。”

　　“不……我不是说听不懂法语，我是说我不明白这是什么意思？”楚中天摇头问道。“什么从今天之后你就不是我的老师了？我觉得我还有很多都不懂的，我还想继续学习法语。”

　　“我觉得继续学习法语会浪费你大量的时间……”

　　“我们每周只有一节课，我并不觉得这浪费我的时间了，玛蒂老师。”楚中天摊开手很认真地说。

　　“你现在的法语水平走遍整个法国都不怕了，你连里贝里那样的口音都能听得懂……”

　　“可我依然会有很多不理解的地方。”

　　“专业名词，不理解就不理解吧。只要你日常生活够用就好了。”

　　“可你不光是教我语言，你还教我礼仪、在这里的生活常识、以及文学艺术……总是，法国的一切，我对这个国家的全部了解，除了足球，都来自于你。”

　　“你是一个职业球员，楚。这些东西对你来说可有可无，知道就行了，不需要深入研究和学习。”玛蒂尔德摇头说。

　　楚中天看着这么坚决的玛蒂尔德，不说话了。

　　见他沉默了，玛蒂尔德的脸上反而闪过一丝犹豫和不安，最终她笑道：“抱歉，楚。我真的没什么好教你的了。我只是不做你的老实了，可我们还是朋友的……”

　　“是朋友吗？”楚中天问。

　　“我想……是的。”玛蒂尔德点了点头。

　　“下个星期你就不来了吗？”

　　“是的，不来了。今天是最后一堂课。”

　　“韩麦尔的‘最后一课’吗？”

　　楚中天指的是著名法国作家阿尔丰斯·都德（Alphonse Daudet）的一篇短篇小说，名字就叫《最后一课》，他小时候上学时曾经学过的。后来来了梅斯才知道这故事原来就发生在梅斯所在的洛林地区。不过玛蒂尔德曾经告诉过她，那篇小说所描述不见得就是真实的，最起码描述的未必是洛林地区绝大多数人的真实生活。

　　因为洛林地区在当时绝大多数人本来说的就是德语，这地方靠近德国，曾经长期属于德意志。直到1648年，才成为法国的“非正式保护国”。直到路易十四时期，法国占领斯特拉斯堡，这才确立了对此地的正式统治。所以普法战争的时候，这里被重新划给德国，对于不少人来说反而是回到了他们更熟悉的语言环境中。小说中所描写的上法语的最后一课，并不符合当时百分之九十五的人的真实情况。

　　一直到现在，洛林地区都还基本如此。很多人即会说法语也会说德语，法语是学校教授的，德语则可能就是家庭用语。戴尔芬·玛蒂尔德就是一个例子，她的母亲的曾祖父是德国人，她会英语、法语和德语三国语言，她的德语是从小妈妈教授的。

　　听到楚中天这么问，玛蒂尔德笑了起来，她不断摇头：“不，没有那么伤感。只是一次告别而已，我们都还在梅斯，总是能够相遇的，而且你有我的手机号码，想要联系我的话，一定可以联系到。”

　　话都说到这份上了，楚中天还能说什么呢？

　　他有些失望地点点头：“好吧，希望以后我们还能有见面的那一天。玛蒂老师，另外有空的话，欢迎去看我的比赛。”

　　玛蒂尔德笑了：“就算不去现场，我也会时刻关注你的。”

　　临走的时候，玛蒂尔德转身看着楚中天，然后突然上前一步，将脸凑了上来。

　　楚中天大惊——难道老师要和自己……接吻？

　　就在他惊讶之际，玛蒂尔德却只是在他的脸颊上蹭了一下，接着换另外一边，撅起嘴蹭了蹭——搞了半天，是法国的吻面礼。

　　他提起来的心落了下去，却又有点怅然若失。

　　以前自己和玛蒂尔德老师接触，可从来没有行过这种礼，最多就只是握手。虽然在法国吻礼很多件，实际上师生之间是不会做的，和陌生人之间如果没有人介绍的话也不会如此随便，更别提还是有戒心的陌生人。最初和玛蒂尔德见面的时候，楚中天还以为要吻面呢，没想到玛蒂尔德提前伸出了手，和他握手。这之后为了表示礼貌，他们都是握手行礼。和玛蒂尔德进行这种吻面礼还是第一次。

　　楚中天有些发呆。

　　玛蒂尔德已经退了回去。

　　“谢谢你的礼物，楚。再见。”

　　她拉开门，走了出去。不等楚中天向她告别，就关上了门。

　　关上了房门的玛蒂尔德没有急着离开，而是靠在门上，仰起头来深呼吸了一口气。

　　来之前她可没想到这会是自己给楚上的最后一节课。但在浴室和楚中天单独相处的那段时间，让她有了这个想法，在给楚上课的时候，她的心里也始终都在想着这件事情。一直到最后才下了决心。

　　也许离开会比较好……

　　楚中天还站在门里，尽管玛蒂尔德已经离开了，他伸手摸了摸被玛蒂尔德“吻”过的两边脸颊——确切来说是被蹭到了一下。

　　他当然知道这种“吻”和一般情侣之间的“吻”是不一样的，可是对于他和玛蒂尔德来说，哪怕是这样的吻面礼也似乎某种有着特殊的含义……

　　他突然叹了口气。

　　在外面的玛蒂尔德听见楚中天叹气，她也无声地叹息。

　　她将楚中天送的围巾围在脖子上，脸上的肌肤感受着这柔软温暖的感觉。然后离开了楚中天的家门，慢慢向楼梯口走去。

　　楚中天听到脚步声，才发现原来之前玛蒂尔德没有走，但当他打开门探身出去看的时候，走廊中除了昏黄的灯光，什么都没了。只有脚步声在前方的楼梯间中回荡着传到他的耳朵里，由近及远，由清晰到微弱。

　　到最后，再也听不到了。

　　他又冲回窗台，推开了窗户，看着那条红色的围巾沿着人行道向远方走去，慢慢消失在了视线内。

　　他没有呼唤，也没有挽留，他只是目送着那个窈窕的身影离去。

　　※※※

　　四天之后，楚中天代表梅斯第一次首发出场，客场挑战丙级球队罗德兹。这场比赛里贝里果然没有随队出征，他甚至都不在大名单中。

　　自从知道里贝里这个冬季不会离开球队之后，费尔南德斯就更倚重里贝里了，球队下半赛季的保级任务还是很重的，在杯赛这样的比赛上不值得让里贝里浪费体力，更何况万一受了伤怎么办呢？

　　楚中天情况不同，因为上半赛季他有很多比赛都没踢，甚至都没有踢过一场完整的比赛，为了让他的身体机能和心理都达到适合踢整场比赛的要求，他必须多打比赛。这场法国杯赛正好拿来给他热身找感觉。

　　楚中天顶替了受伤的格雷高里·勒卡，位置是后腰，不过在比赛中需要攻守兼顾，关键时刻要能上的去，丢了球还要能回得来。对于体能好的楚中天来说，这不算什么过分的要求。

　　或许是因为对手是一支丙级球队，梅斯的球员们觉得这场比赛不管怎么说都能够轻易赢下来，悬念只是赢几个球，所以大家没有把他们的对手放在眼里。结果比赛开始仅仅一分钟，梅斯就被对手来了个当头一棒。

　　对方的11号球员尼克拉·博伊德（Nicolas Bayod）在开赛一分钟的时候就破门得分，这个时候的梅斯球员们甚至都还没怎么跑。

　　整个上半场，如梦方醒的梅斯围着罗德兹的大门狂轰滥炸，可是他们的对手因为有主场之利，在主场球迷们的助威声中，他们守住了自己的球门，并没有让梅斯队扳平比分。

　　在中场休息的时候费尔南德斯很严肃地告诉球员们，狂轰滥炸也要讲究方法。一味的远射和边路传中未必就能够达到目的。进攻的时候要有层次，不要一拿球就远射或者边路突破传中，对手都习惯了，自然知道怎么防。要富有变化。

　　为此他让楚中天再积极一些参与进攻中，要敢于找队友要求和拿球。为了配合他，费尔南德斯教练要求球队都尽可能把球传给楚中天，交给他来组织进攻。

　　在彻底明确了楚中天的身份、位置和作用之后，下半场的梅斯很快有了改变。

　　下半场一上来，罗德兹就希望利用比赛一开始梅斯注意力不集中的机会，再入一球，扩大比分。

　　可是他们没想到这一次梅斯没有分心，第五十五分钟，队友断下球来之后交给了楚中天，楚中天趁着对方压上的机会，一脚长达四十米的贴地直传，把足球传到了边路的队友罗伊·孔图（Roy Contout）脚下。孔图在带球内切在吸引了对方两名后卫的注意力之后，把足球传给了后插上的另外一名后腰格雷高里·普罗芒，普罗芒接球之后调整一下起脚射门，足球越过了对方的门将，滚入球门。梅斯扳回一城！

　　费尔南德斯从座位上站起来，鼓起掌来。不过他并不是为普罗芒的进球鼓掌，而是为了楚中天那一脚长达五十米，贴着草皮还没减速的传球鼓的。这一脚传球才是他坚持要租借楚中天来梅斯的原因。

　　接下来的比赛中，扳平了比分的梅斯队士气大振，第六十二分钟由队长博比科尼再下一城，最终梅斯以2：1拿下了这场比赛，在法国杯中再进一步。

　　楚中天没有直接助攻，也没有进球，但是下半场他的表现明显比上半场好，将梅斯的中场梳理的井井有条。

　　更重要的收获是，他第一次打满一线队的九十分钟比赛，他感到比赛的感觉正在慢慢回到自己的身上。

　　他越发期待一月十二日这一天来，因为这一天有一场联赛，梅斯主场迎战阿雅克肖，如果不出意外，他将在这一天迎来自己的首次联赛首发。


第二百一十四章 楚中天在路上

　　徐晓迪心情很高兴，首先楚中天在法国杯赛中首发出场，并且打满了九十分钟，这可是他被租借到梅斯以来的第一次。其次他在比赛中表现出色，梅斯扳平比分的那个球就出自他的策动。第三，他成功拿下了对林北瑶和亢建波的采访。

　　一篇对比赛过程的报道，一篇对比赛楚中天表现的评论，一篇则是对楚中天粉丝们的采访和介绍，从不同的角度描写了楚中天的这场比赛，尤其是对林北瑶和亢建波的采访绝对令人耳目一新。可惜法国媒体依然对楚中天的表现不咸不淡的，没什么特殊报道，除了提及一下比赛中发挥稳定之外，就没什么了。如果这场比赛有这样发挥的人是里贝里，只怕那群法国媒体又要把里贝里吹上天了。

　　徐晓迪有信心自己这三篇文章肯定比他的那些同行更吸引人关注，在采访完亢建波之后，他还好心的提醒亢建波，在不远的将来，恐怕要准备换更强力的服务器了……

　　亢建波倒是没想到自己只是出于对楚中天的喜爱之情，而和朋友们自发搞起来的个人网站，反而让他上了报纸，《体育周报》可是他以前最喜欢买的体育报纸了，了解欧洲足球的最新资讯，就全靠看这份报纸。那时候的他可没想到有朝一日，自己的名字也会出现在这份报纸上。

　　他在群里兴奋地宣布“我们都爱林蛋大”网站彻底出名了！

　　因为徐晓迪在介绍这家网站的时候，专门列出了网站的网址，只要是看过这期报道的人，如果对他们的网站感兴趣，都会顺着网址按图索骥地找上门来。

　　经过两个多月的建设，“我们都爱林蛋大”这家网站已经越来越正规，越来越像是一个网站了。每日的新闻版块都有楚中天的新闻更新，“蛋影重重”版块在林北瑶持续提供照片的基础上，也添加了一些从其他报道中找来的图片，楚中天自己还贡献了一张他在温布尔人酒吧的合影，当时引起了大家的热议。论坛自然是人气最旺的部分，全国各地喜欢楚中天的球迷们都齐聚这个网络上唯一的一个楚中天主题论坛，发表着他们对楚中天的看法，祝福他，鼓励他，或者帮他出谋划策。

　　而和其他网站交换的友情链接也越来越多，以至于李煜不得不重新分出一个版块，专门用来放那些友情链接……

　　看着今日之盛况，亢建波除了高兴，没有其他想法。

　　哦，他还没有忘每日一次去“神贴”鞭尸，和他一样来鞭尸参拜悲剧的楼主的人也不在少数。这帖子已经成了论坛中回复数、浏览数最多的神贴了。

　　※※※

　　虽然楚中天在杯赛中有稳定出色的发挥，但对于国内的球迷们来说，还是希望他能够在联赛中有这样的发挥。对他们来说，法国杯赛太生僻了，联赛才是重中之重。而且法甲联赛，央视有可能会转播，也是一个盼头。

　　楚中天本人也希望自己能够在联赛中有更多的出场机会，只有联赛才是根本。杯赛什么的，只是调剂。只有在联赛中打上比赛了，坐稳了首发位置，才能证明自己真正在这支球队中站稳了脚跟，才能够憧憬更多的东西了……

　　很快他就得知自己同样被列入了对阿雅克肖的大名单，至于是不是首发嘛……费尔南德斯教练习惯在比赛开始前两个小时，也就是球队从酒店出发去球场的时候，才公布，同时这份名单也会向新闻媒体宣布，电视观众们就可以在随后的直播节目中，看到电视台提前将名单打在屏幕上了。

　　里贝里向他做手势，示意晚上又可以在酒店房间里一起玩实况足球了。

　　“把这个当作真实比赛的预演。”里贝里是这么给他们玩游戏的举动上纲上线的。“当我们能够在游戏里配合默契的时候，在比赛中也不是什么问题了！”

　　楚中天持怀疑态度，游戏和现实毕竟还是不太一样的嘛……

　　但他还是和里贝里在酒店房间里鏖战了一晚上，两个人配合默契，终于成功升上了顶级球队。一升上顶级联赛，里贝里就把比赛的难度调到了最高，结果两个人第一场比赛就输了个0：3，十分郁闷。后面的比赛更是非平既负，很少能够有赢的，能赢的都是里贝里通过个人技术进了球，但是这样的话不就失去了两个人在一起配合的初衷和乐趣了吗？

　　睡觉得时候里贝里抱怨道：“真晦气，半个晚上都在输！”

　　关灯的时候他又嚷嚷了一句：“明天的比赛一定要赢！！”

　　※※※

　　第二天的比赛，梅斯在主场迎战阿雅克肖，这是楚中天第一次代表梅斯首发出现在法甲联赛的赛场上。

　　本来是一件很令中国球迷激动的事情，却因为中央电视台在那个时间段转播的是意甲比赛，而让很多人倍感失望——他们看不到楚中天首发出现在法甲赛场上的那一幕了。虽然很多门户网站的体育版都有文字直播，可足球比赛是单靠文字就能表现完美的吗？

　　林北瑶或许是那群楚中天的支持者们当中最幸福的一位了。因为她可以在看台上现场观看这场比赛。

　　当楚中天跟随球队从甬道中走出来的时候，现场球迷在现场广播的带领下挨个喊着他们的名字。之前那些名字被喊出来的时候，林北瑶毫无反应，她对其他梅斯球员不熟，也不是他们的球迷。

　　楚中天是最后一个出场的，现场广播在高喊：“30号，中天——”

　　球迷们跟着高呼：“楚！！”

　　这时候，林北瑶也跟着举起双臂，用吴越女子特有的甜糯嗓音娇呼：“楚！！”

　　听着看台上的球迷们高呼他的名字，虽然发音听起来像是“Xu旭”，但楚中天知道那是在叫他，毫无疑问。他还记得自己第一次代表梅斯出场的那场比赛，是什么情形，当时他换下了进球功臣迪诺·吉巴，吉巴下场的时候受到了球迷们的热烈欢呼，而自己上场的时候，现场广播里提到了自己的名字，看台上的反应却寥寥无几。大多数人都不知道他的名字，另外一些人则是对这个陌生的面孔没什么兴趣。

　　如今可不同了，自从他在和巴黎圣日尔曼的比赛中发挥出色，就迅速取得了这些球迷们的认同和接纳。因为他在球场上为自己的队友出头，也因为他一次直接助攻，一次策动攻势，帮助球队进了两个球，虽然最终还是输掉了比赛，但他们却是昂着头离开巴黎的。

　　这都是他的功劳。

　　所以这一次在主场出赛，他得到的欢呼声一点都不逊色于他的队友们。

　　※※※

　　阿雅克肖十九轮联赛过后积十六分，排名倒数第二。法甲联赛规定每个赛季联赛的最后三名降入乙级联赛，所以阿雅克肖算是处于降级圈。但法甲本赛季的保级竞争将会非常激烈，从联赛第十九的阿雅克肖开始到联赛第十三的雷恩，分差不过七分。梅斯也在这个区域之间，他们积二十三分，排名第十四。

　　这场比赛也可以看做是未来保级对手的提前交手。

　　这样的比赛当然价值连成了，阿雅克肖可不想输在梅斯这样的对手身上，哪怕是在客场，他们也想赢下来。

　　阿雅克肖是一支作风顽强硬朗的球队，继承了科西嘉人勇猛好战的特点。

　　他们在梅斯的主场利用团队作战和拼命三郎的气势，压制住了梅斯队的进攻。

　　这个时候费尔南德斯不得不出来告诉他们的队员们，要更勇敢一些，那些五十对五十的球，不要缩手缩脚的，要勇于和他们拼。

　　不过首先得找个典型人物，他大叫着楚中天的姓：“楚！楚！”

　　趁着一次死球的机会，楚中天跑了过去，听听主教练要说什么。

　　“先别想着组织进攻，把我们的中场重新控制下来。”费尔南德斯一边说，一边做着手势。“还记得你在和巴黎的比赛中是怎么做的吗？”

　　楚中天点点头：“知道，先生。”

　　“继续那么做。想要进攻，得先把我们的腰挺起来！”他一巴掌拍在楚中天的腰部，将他推了回去。

　　阿雅克肖人抢的很凶，楚中天基本上没办法控住球，不过当他化身为单纯的抢劫者时，情况就发生了逆转。楚中天和普罗芒两个人在中场就像是两道铁齿一样，一上一下地将凡是被送入口中的东西都切碎碾磨成粉。

　　之前一直是普罗芒一个人在中场力拼阿雅克肖的中场球员，当楚中天加入进来之后，梅斯队很快就重新取得了主动权。

　　对于能够和“杀人机器”的罗里克·卡纳拼个不分胜负的楚中天来说，阿雅克肖的球员有些不够看，勇猛是勇猛，顽强是顽强，却有点没使对地方的感觉，因为防守技术太差了。要知道卡纳虽然很凶悍，但是他的防守技术一点都不差。也因此，楚中天最后靠一次“耍诈”才把卡纳整了下去，如果让卡纳继续留在球场上，他们估计还有好一场大战呢。

　　那可是他在法甲赛场上遇到的第一个称得上是旗鼓相当的对手。

　　可惜他被罚了下去，如果最后还留在场上，自己说不定还会找他交换球衣呢。

　　重新夺回了控制权之后的梅斯在进攻上开始威胁到阿雅克肖的球门。

　　本来单论实力，梅斯就是略胜阿雅克肖一筹的。而且他们还有一个最近正在走红的弗兰克·里贝里呢？

　　只可惜这场比赛梅斯和里贝里的运气都不太好，有好几次进攻机会不是打中门柱横梁，就是擦柱而出，要不然就是被发挥神勇的阿雅克肖门将斯蒂芬·波拉托（Stéphane orato）扑出。

　　楚中天在这场比赛中的表现一般，不算坏，不过也不能说很好。最起码和上一场对巴黎圣日尔曼的比赛比起来，不算好。也许是因为一个圣诞假期搅乱了他的状态……

　　一直到第八十六分钟，趁着阿雅克肖想赢下这场比赛而压上的机会，他才给里贝里传出了一脚长达四十五米的长传球，里贝里又带球狂奔了将近三十米，把足球传给了中路跟进的克里斯托弗·阿维扎克（Christophe vezac），完全无人防守的阿维扎克将球轻松打入球门，为梅斯打进了比赛中的第一个球，同时也是唯一一个进球。

　　这个球之后楚中天就被费尔南德斯要求稳固防守，守住这一球的胜果，一直到比赛结束。

　　最终梅斯队依靠着里贝里助攻阿维扎克打入的这个球，在自己的主场1：0战胜了对手。

　　不过楚中天对自己的表现不够满意，虽然他策动了全队唯一的一个入球，但那只是灵光一闪。而他希望自己在比赛的九十分钟里都能够有这一闪的表现，只是现在的他距离完全掌控比赛还有很长的路要走……

　　※※※

　　比赛之后，里贝里的助攻再次让他少了不少报纸和电视。梅斯当地媒体对他的外号“新皮雷”已经扩大到了全国，但是里贝里本人对这个外号并不感冒，他最初是私底下对楚中天抱怨：“我可不想做别人的影子。”

　　接着他就在被记者问到对“新皮雷”这个外号怎么看的时候，说自己并不想做谁的二世，他只想做自己。

　　“新皮雷”叫不成了，大家又开始叫他“法拉里贝里”，这是在和巴黎圣日尔曼的那场比赛中，电视解说员给里贝里取的外号，以形容他的速度很快，可媲美法拉利赛车。

　　法国媒体在热炒里贝里，有关里贝里可能转会离开的传闻也越来越多，一个月前的旧新闻都被翻了出来，媒体信誓旦旦地说里贝里可能会转会去土耳其超级联赛的豪门球队加拉塔萨雷。这时候里贝里的经纪人梅里先生就出场了，他向媒体们表示里贝里最起码会在梅斯呆到这个赛季结束，至于以后会怎么样……“那要等这个赛季结束了之后我们再观察观察。我们并不排除那种可能……”

　　他在记者们面前侃侃而谈，越来越有经纪人的样子了。

　　楚中天的表现则只引起了梅斯当地媒体的注意，他们稍微提到了一下楚中天在这场比赛中的表现，认为楚中天最后时刻的那脚长传球很有想象力，很精准，然后介绍了一下楚中天的来历，他签约切尔西，租借来梅斯，前半个赛季几乎没打上比赛，但是因为勒卡的受伤，以及在对巴黎圣日尔曼比赛中的出色发挥，所以从新年之后就获得了稳定的出场机会……

　　这可真让人泪流满面啊——楚中天都租借来这里半个赛季了，梅斯当地的媒体才想起来要向梅斯球迷们介绍介绍这位身披30号球衣的球员。

　　只是梅斯媒体这种“亡羊补牢”的做法到了中国媒体们的手里，那可就精彩咯……
《当地媒体热炒楚中天，他已成领袖级人物！》
《梅斯媒体向球迷们隆重推出楚中天！》
《法国同行们眼中的楚中天：效力切尔西前途无限！》
《楚中天成为当地媒体宠儿，可比肩里贝里！》

　　……

　　这些新闻楚中天自己看了都觉得汗颜，真不知道那些记者需要多厚的脸皮才能够写出这样的文章来。

　　他知道国内在热炒自己，他的父母在和他视频通话的时候也多次提到了身边的人见面了就问他在法国的表现，大家都在关心他。曾经有中国记者采访楚中天的时候，谈到了国内对他的关注，并问他有没有压力。楚中天老老实实回答没有，让那个记者有些惊讶。后来他只当楚中天是故作镇定而已。

　　可实际上楚中天确实没有什么压力，反正国内媒体怎么说，也影响不到他，国内媒体看好他，他也不见得就能够场场首发出场，国内媒体不看好他，也不意味着他就没有出场机会了。他该怎么踢还是怎么踢。

　　现在训练之余他多了一项功课，跟着塔迪奥教练一起上专门为他一个人准备的战术课。作为一个未来的中场指挥官，战术课是必不可少的。

　　这是费尔南德斯为楚中天成长加速制定的计划。

　　具体内容就是塔迪奥带着楚中天，将之前他的比赛录像拿出来反复观看，然后指出他在比赛中表现的不足，告诉他应该怎么避免那些问题，以及要如何改进。如果表现出色，就重点分析为什么出色，究竟出色在哪儿，这样他的出色表现不会成为灵光一闪，偶尔才光临一次球场。知道了好在哪儿坏在哪儿之后，楚中天才可能在面对相似的情况时，做出正确的判断，运用正确的技术动作。

　　从费尔南德斯教练的这个安排，楚中天可以真正体会到这位老教练对自己的关怀。之前他曾经羡慕过里贝里能够在这样知人善用因材施教的教练下踢球，现在他不用羡慕别人，轮到别人来羡慕他了。

　　王皓和里贝里也会帮助他。王皓毕竟是专职前腰，出身就打这个位置，所以对组织进攻的理解有自己的独到之处。他如今已经是梅斯十四岁以下少年队的主力球员，还多次被越级调到十五岁以下、十六岁以下青年队打比赛，身穿象征核心的10号球衣。

　　这些都证明了他的天赋，他平时会在和楚中天聊天的时候，交流一下自己作为一个前腰的心得，从前腰的位置上给楚中天一些启发。

　　楚中天则向一个干瘪的海绵遇到了谁，饥渴地吸收着他一切能够吸收的经验和养分。

　　虽然代表梅斯在联赛中首发出场，并且打满了九十分钟。但楚中天并没有因此感到沾沾自喜，或许中国的媒体们会将这场比赛吹嘘地很具有历史意义，但对楚中天自己来说，那就是一场很普通的比赛而已。

　　首发就意味着成功吗？

　　成功？他才刚上路哩。


第二百一十五章 法甲霸主

　　对阿雅克肖的比赛之后，梅斯在一月份又踢了四场联赛，楚中天场场首发，全部打满全场九十分钟。

　　一月十五日，联赛第二十一轮，客场1：1平尼斯（Nice）。

　　一月二十二日，联赛第二十二轮，主场1：1平里尔（Lille）。

　　一月二十六日，联赛第二十三轮，客场1：2负于索肖（Sochaux）。

　　一月二十九日，联赛第二十四轮，主场1：1平雷恩（Rennes）。

　　一月份除了赢下了阿雅克肖之外，梅斯没有一场胜利。

　　球队在一月份的成绩不能说好，楚中天在一月份的表现也有好有坏的。表现好的时候楚中天感到自己能够掌控比赛，表现不好的时候他除了防守，在进攻上对球队的帮助很小。但就算他表现得再不好，他也从来没有被主教练让·费尔南德斯提前换下过，费尔南德斯知道楚中天的问题是高水平的比赛打少了，所以不管楚中天表现怎么样，每场比赛的九十分钟加上伤停补时都让他打满了的。

　　中国媒体对他在一月份的表现褒贬不一，有人看好有人看衰。

　　看好的人认为楚中天获得了更多的出场机会，有助于能力的提升。看衰的人则认为这不过是费尔南德斯主教练在勒卡受伤情况下的权宜之计，等勒卡伤愈复出，楚中天就将失去首发位置。

　　看起来大家说的都有道理，就算是“我们都爱林蛋大”网站里也分成了两派，一派人坚定不移支持楚中天，认为他会有一个光明前途，另外一派人则觉得如果楚中天照着这个势头发展下去的话，前途怎么样会很不好说。

　　国内的这些争论完全影响不到楚中天，他依然埋头训练和比赛，然后在每次比赛之后和塔迪奥教练一起分析自己在比赛中的表现。塔迪奥教练会指出他每场比赛表现好和表现差的一面，然后将每场比赛的表现都做一个表格，包括传球、控球、防守、参与进攻次数，参与进攻方式，在比赛的不停阶段参与进攻的几率……等等等等，让他的有点、缺点以及进步一目了然。从表格中他能够很清楚的知道自己在哪方面有了一定的进步，又在哪方面还原地踏步，哪些方面表现已经稳定，哪些方面则还起伏不定……

　　科学地训练方法，积极认真的训练态度，每一场比赛楚中天都能感到自己的进步，哪怕表现不好的时候，也是如此。

　　时间进入二月份，按照之前的计划，二月份过去，勒卡就能够恢复训练和比赛了。到时候楚中天将要面临着经验更丰富的勒卡的竞争，他并不认为费尔南德斯看好自己，所以就会一直偏袒自己，如果自己没有表现出应有的水平，那么费尔南德斯也会改变对自己的看法，所以要想在接下来的竞争中占据有利的位置，二月份的表现至关重要，而偏偏二月份梅斯的对手又很强大……

　　里昂、马赛、波尔多、欧塞尔是他们在二月份中的对手，法甲中最具有竞争力的球队悉数登场，和梅斯队进行车轮大战。

　　本来在费尔南德斯的计划中，这四场比赛的十二分他是没打算去拿的，但由于一月份的成绩太差了，这四场比赛他不得不每一场都努力去拼，否则二月份过去了，梅斯可能就将滑入降级区。

　　梅斯当地的媒体和球迷们也对球队的前途感到担忧。
《洛林共和报》就分析说梅斯很可能会在二月份的比赛中全败，“形势会把人逼上绝路，让·费尔南德斯的球队究竟能不能保级，这是一个很大的悬念。”

　　梅斯的球迷们则在梅斯官方网站论坛中留言，大多数都认为如果梅斯想要保级成功，弗兰克·里贝里是关键人物。让他们很高兴的是，里贝里在这个冬季转会期并没有离开球队，媒体们先后报道有多家俱乐部向他招致麾下，但他的经纪人都予以否认。一开始球迷们以为这不过是经纪人管用的伎俩——先否认平息球迷们的怒火，同时悄悄地和其他球队联系，等大家知道事情真相的时候，球员已经转会离开了。就像当初阿德巴约转会去摩纳哥一样，以前俱乐部主席百般否认会出售这支球队唯一的球星，结果现在呢？阿德巴约已经代表摩纳哥在对阵梅斯的时候打入过进球了。

　　好在最后里贝里真的留在了梅斯，哪儿都没去，这让球迷们放心了下来，认为本赛季球队保级希望大增。

　　而梅里也利用这次机会和俱乐部谈判，为里贝里修改了合同，将他的薪水从每个月六千三百欧元提高到了一万欧元，对于里贝里来说，这个收入可以让他和瓦希芭在梅斯这样的小城市生活的很好了。

　　加薪水和楚中天就没什么关系了，他在上半赛季几乎没有表现，而且要加薪水也是和切尔西谈，切尔西现在才没空和一个被租借在外的年轻球员谈这种事情呢，他们正在穆里尼奥的带领下向五十年来第一座英格兰顶级联赛的冠军奖杯发起冲击，看上去很有希望。

　　※※※

　　“我们下一轮的对手竟然是里昂，这真是一个让人想一想就感到泄气的对手……”结束了训练之后，大家回到更衣室里，洗澡更衣，随意聊天。有人就聊到了他们下一场比赛的对手。

　　“是啊是啊，他们太强了，他们已经连续垄断联赛冠军多少个赛季了？三个还是四个？”

　　“连续三个赛季他们都是冠军，这样的联赛真让我绝望。”

　　“我觉得我们能够少输几个球就不错了，还是集中精力打好……打好三月份的联赛吧，我看过了赛程表，三月份我们的对手较弱——我是说和二月份的对手比较起来他们比较弱……”

　　“那个巴西人的任意球很厉害，我们应该在比赛中少给他们定位球的机会。”

　　“可是那样一来不就只能任由他们在我们面前突破传球了吗？”

　　“唉——这事儿真难办！”

　　大家凑到一起纷纷表示对里昂这个法甲霸主的畏惧。

　　楚中天对这样的话题不感兴趣，他还没有向对手服输低头的习惯呢。不过他也不能指责队友们的这种言论，因为在更衣室里他既不是队长，也不是核心球员，更不是领袖。

　　为了表示他的不满，他只能默不作声。

　　默不作声脱衣服，默不作声去冲澡，默不作声穿衣服。

　　直到里贝里拍了拍他的肩膀，才结束了他这种默片一样的状态。

　　“你有心事，楚？”

　　“没有。”楚中天摇头。

　　“我听梅里先生说你的法语老师没有再给你上课了，你们发生了什么？”

　　楚中天摇头：“和她无关。没有发生什么，只是课上完了，自然也就没必要继续上了。”

　　“真的没什么事情吗？”里贝里笑得很暧昧。

　　“你怎么这么八卦，弗兰克？”楚中天给了他一个白眼。

　　“嘿嘿……好了，那么你究竟是因为什么这么闷闷不乐的呢？”

　　楚中天偷偷指了指浴室里还在一边洗澡一边谈论着里昂的队友：“我不喜欢这样的态度，对手越强应该越兴奋才对，干嘛比赛都没踢呢，就提前丧气了？”

　　里贝里看了一眼浴室，在哗哗的水声中还有聊天的声音传出来。

　　“不管是那些一线球员，我认为他们青年队中有两个小孩子也很厉害，在青年队的时候我曾经和他们交过手……虽然不想承认，可是他们确实比我厉害多了。”

　　“你说的是哈特姆·本·阿尔法（Hatem Ben Arfa）和卡里姆·本泽马（Karim Benzema）？”

　　“没错没错，就是他们两个，年龄不大，但很有天赋……”

　　里贝里没兴趣继续听下去了，他回头对楚中天笑笑：“没事，我站在你这边。因为我也不想输。”

　　他向楚中天伸出手，“我知道里昂很强，我们要想战胜他们的概率很小。不过我想试试，哪怕只有我们两个人。”

　　楚中天与他击掌，他们两个想法完全一样，真不愧是在队内关系最好的朋友。

　　“让我们一起给里昂制造一点小麻烦。”里贝里嘿嘿地笑了起来。

　　※※※

　　二月五日，梅斯将在客场挑战法甲的霸主里昂。

　　这是楚中天在和摩纳哥、巴黎圣日尔曼比赛之后，所遇到的第三个强队，甚至还是法甲第一强队，实力要胜过摩纳哥和巴黎圣日尔曼。对他来说，这是非常重要的一场比赛。

　　但对于大多数人来说，这场比赛无足轻重，不值得去关心。因为梅斯根本不可能撼动法甲霸主里昂，梅斯这场比赛的目标就是少输当赢。一边倒的比赛有什么关注的价值？能够引得万众瞩目的比赛一定是势均力敌，强强对话这样的比赛。

　　球队从梅斯乘车赶往里昂。梅斯是个小城市，没有机场，球队也用不着坐飞机去里昂，那样太奢侈了，也没必要。法国就那么大，坐车走高速公路也只是几小时的事情。

　　在车上倒是听不到队友们讨论里昂了，或许是对这场比赛不抱什么希望了吧。

　　倒是里贝里和楚中天一直坐在车的后排座位上，头碰头，小声嘀咕着。

　　他们在研究这场比赛的对手。

　　里昂已经提前公布了他们的首发名单，和费尔南德斯一直捂着不放不一样，里昂的举动体现了他们作为连续三个赛季法甲冠军的霸气和傲气——我们不怕你们研究，尽管来，首发就这十一个人，你们随便调整你们的策略，最后我们还是要赢你们。

　　里昂在这场比赛的首发阵容是门将库佩（Grégory Coupet），法国二号国门，但实力其实并不在巴特兹之下，巴特兹这个黄油手能够一直当法国的主力门将，和他与国家队大佬齐达内的关系不错有关。

　　右后卫则是安东尼·雷维耶（Anthony Reveillere），一位白人右边后卫。在里昂是主力球员，不过在国家队的前途并不怎么光明，到目前为止只代表法国队参加了一场国际比赛，而他已经二十五岁了。防守能力不怎么样，进攻能力还可以，拥有不错的爆发力，喜欢带球高速插入对方半场，有一脚不错的传中。

　　左边后卫是埃里克·阿比达尔（Eric Abidal），这是一位法甲联赛的顶级后卫之一。去年夏天才转会加盟里昂，迅速成为了这支法甲霸主的主力左边后卫。爆发力、速度和耐力都很出众，防守出色，还能插上助攻。

　　中后卫则是一个巴西人和一个加纳人的搭配。

　　克里斯（Cris）是这个赛季才转会来到里昂的，本来里昂的俱乐部主席奥拉斯只是想（Jean—Michel Aulas）给转会去巴塞罗那的巴西中卫埃德米尔森找个替代者的，没想到克里斯来了球队之后很快就用自己的实际表现征服了主教练保罗·勒冈（Paul Le Guen），如今已经成为了里昂的后防核心。他的特点是防守选位准确，头球出众，身体素质不错，同时做一个巴西中后卫，在一些时候积极前插的进攻也总能帮助球队。

　　克里斯在中后卫的搭档是加纳人埃辛（Michael Essien），不过加纳人在这场比赛中属于临时客串，因为队中的主力中后卫卡卡帕（Cacapa）受了伤，这场比赛打不了。以前曾经在巴斯蒂亚打过左右边后卫和中后卫的埃辛理所当然顶上了。埃辛是个中后场多面手，身体素质非常出色。

　　“这个埃辛和你有点类似，楚。”里贝里介绍道，因为他上半赛季曾经和埃辛交过手。那个时候的里贝里还因为只会埋头带球，而不管球队战术配合而被媒体们大肆批评，他在那场比赛中多次突破都被埃辛给拦了下来，在身体对抗上更是完全处于下风，几乎毫无还手之力，那场比赛他踢的很烂，如果换作一般的主教练，早就在比赛之后把他牢牢按在替补席板凳上，永世不得翻身了。

　　“他的身体很强壮，体能也很好。你曾经和卡纳交过手吧？可是我要说单论身体素质，卡纳远不如埃辛。”里贝里一边回忆自己当初和埃辛交手的情况，一边对楚中天比划着。“他是一个黑人，黑人有我们这些白人所羡慕的身体素质。速度、爆发力、强壮、体力、灵活性……都很好，在身体这方面几乎找不到什么缺点。”

　　楚中天还是第一次听到里贝里这么夸一个人，尤其还是对手。他对这个名为“埃辛”的人更感兴趣了。

　　“而且他和你现在的位置有些类似，虽然是后腰，不过在场上攻守兼备。还好他这场比赛是中后卫，否则你就要小心了，楚。要我说，他的抢断完全和你不相上下的，如果他靠近你，你就要快速出球，别被他逼到死路里去。”

　　楚中天点点头。

　　里昂本场比赛的首发后腰是马哈马杜·迪亚拉（Mahamadou Diarra）。同样是黑人，来自马里的后腰一直是里昂的主力球员，他的身体素质虽然略逊于埃辛，但同样很出色。他是一个专职防守的中场球员，在进攻上的威胁不大。他和埃辛一起被称为里昂的“中场双煞”，有他们两个人在里昂，几乎就是无敌的里昂。里昂队能够连续卫冕法甲联赛冠军，和他们拥有埃辛、迪亚拉这两个“兽腰”有很大的关系。

　　“你的对手就是他。”里贝里在马哈马杜·迪亚拉的名字上戳了戳。“他的防守能力很强，你要小心一些。”

　　楚中天心想法甲联赛还真是出“好腰”啊……卡纳、埃辛、迪亚拉，这些都是实力不弱的后腰球员，而在其他球队也一定还有不少这样出色的球员。

　　在中路和迪亚拉搭档的人是里昂的队长，当之无愧的核心，世界最顶尖的任意球大师之一的儒尼尼奥（Juninho），甚至说他是最顶尖的那一个也不为过。最起码现在的法甲，是没有人的任意球能够比他还踢得好的了。他不仅任意球踢得好，他在中场的组织传球才是里昂能够连霸法甲的头号原因，他的技术并不见得比罗纳尔迪尼奥更出色，但在法甲来说依然算是最顶尖。

　　“我们的副队长普罗芒应该是防他的。”里贝里说到这里之后抬头看了一眼坐在前面三排开外的格雷高里·普罗芒，接着他压低了声音，凑到楚中天耳朵旁说：“不过说老实话，我个人觉得普罗芒是防不住儒尼尼奥的。联赛上本赛季那次交手，普罗芒就被儒尼尼奥的传球折磨地很惨……连我都很同情他。说实话，我希望你能够去试试的，不过你还要负责组织进攻，不能一心二用。有机会的话，在防守中协助一下普罗芒吧。但是注意别在危险的地方犯规……而且我说的这个危险区域可不是指禁区前沿，整个三十米区域对于他的任意球来说，都算危险地带。”

　　不能犯规，还要竭尽所能防住他，楚中天觉得这事情真难办。但……正因为难办才更有挑战性，才更有乐趣。容易的事情谁还有兴趣去做去尝试呢？

　　里昂的两个边路是戈武（Govou）和马卢达（Malouda），戈武是法国国家队的球员，虽然才二十四岁，但被认为前途无限，他和马卢达一样都是速度快的突击手。

　　法国本土前锋弗劳（Pierre—Alain Frau）和巴西射手尼尔马（Nilmar）是本场比赛的首发前锋。弗劳还是梅斯主教练让·费尔南德斯在索肖时亲自培养出来的呢，上赛季他在联赛中代表索肖出场三十六场，打入十七球，是他效力索肖一线队以来的最好成绩，他也因此转会法甲霸主里昂。

　　尼尔马是一个年仅二十岁的巴西前锋，速度快爆发力强是他最大的特点。本来里昂的主力前锋应该是曾经效力于德甲豪门拜仁慕尼黑的埃尔伯的，但是埃尔伯这场比赛受了点伤，连大名单都没进。

　　至于被媒体们认为是法国足球未来希望的本泽马和本·阿尔法都没有出现在首发名单中，他们可能会替补出场。

　　放在法甲这样的环境中，里昂这份首发名单星光璀璨，看一看就能把眼睛晃花。

　　除了因伤不能出场的卡卡帕和埃尔伯，里昂的主教练勒冈主力全发。很显然他并不想在自己的主场给梅斯这样的对手任何机会。

　　“只看对手的首发名单的话，我们的比赛真的很难打。我理解我的队友们的想法……”里贝里耸耸肩。“不过对手不强有什么意思呢？”

　　他对楚中天笑了起来。“幸好里昂没有派点替补上来糊弄我们。如果他们敢小视我们，我们就给他们点厉害瞧瞧！”

　　“没错。”楚中天攥起拳头。他想到了和切尔西的那场比赛，那么强大的对手不还是被温布尔登竞技掀翻在地了吗？只要敢轻视我们，就让你们吃苦头！

　　※※※

　　梅斯全队提前一天赶到了里昂之后，集体入住订好的酒店，休息一晚上，第二天早上再去进行适应场地的训练，中午回来用餐，下午休息一会儿就出发去球场，准备下午五点的比赛。

　　在适应场地的时候，让·费尔南德斯参加了赛前的新闻发布会。在新闻发布会上他谈到了里昂这个对手，自然是大大称赞了一番这个三连冠的球队，并且表示能够从热尔兰球场（Gerland）拿走一分就已经是很不错了。

　　不会有人觉得这是费尔南德斯在释放烟雾弹，以梅斯的实力，能够在客场战胜里昂无异于天方夜谭，能拿走一分都已经值得欢呼庆祝了。

　　里昂的记者都知道费尔南德斯是一位看人眼光很准的教练，于是便要他评价一下里昂未来双星本泽马和本·阿尔法。

　　费尔南德斯也不会在里昂媒体前说这两位里昂年轻球员太多的坏话，他称赞了本泽马和本·阿尔法的潜力，认为他们会有一个光明的未来。

　　这番采访下来，里昂媒体十分高兴，也恭维了几句梅斯的里贝里，称他是一个很有前途的球员，梅斯在冬季转会期留下里贝里是一个很聪明的做法，因为梅斯先要保级的希望可都在这个“刀疤脸”身上。

　　里贝里对里昂当地媒体对他的称赞不屑一顾，他对楚中天说：“他们称赞你，就说明你对他们来说根本不是威胁。楚，你以后可一定要做那种不管走到哪儿，都会让对手贬低你、批评你，甚至是骂你的球员。只有那样，才说明你能够对他们构成威胁，因为他们害怕你了！”


第二百一十六章 你好，我叫楚中天

　　里昂市的热尔兰球场是里昂足球队的主场，这座可以容纳四万三千零五十一名观众的球场是法国最好的几座球场之一，来这里参观的话每个人需要每小时支付五点八欧元。

　　走进球场楚中天就感受到了热尔兰球场的狂热气氛。里昂连续三个赛季多的法甲联赛的冠军，让这座城市对足球的追捧更加狂热了。每一次里昂的主场比赛，这座球场都几乎座无虚席。

　　“几乎看不到我们的人。”楚中天抬头在看台上望了一圈之后说道。

　　“很正常，这就是客场。”里贝里走上来对他说。

　　来热尔兰球场为梅斯加油的梅斯球迷并不多，据说在西班牙也是如此，球迷们都不喜欢去客场看球，对方球队也不会在自己的主场给客队球迷们留多少票。所以很多西甲的球队主客场成绩天差地别，在自己的主场可以保持不败，到了客场就只能被人围着打毫无还手之力。这也许是足球文化不同吧，英格兰的球迷们可是不管主场还是客场都一如既往地跟随球队转战南北东西。

　　要论球场气氛，楚中天还是最喜欢英格兰。

　　热身的时候里贝里给楚中天指认那些里昂的球员们，让他将名单上的名字和真人联系起来。

　　“瞧，那个就是埃辛。”里贝里指着一个大眼睛的黑人说。

　　楚中天看过去，虽然还穿着宽松的训练马甲，不过确实能够看出来他的身体很健壮，看起来不太高，可实际上有一米八零，看起来很敦实，充满了力量。只看身体的话，确实是一个优秀后腰的样子。

　　“那是迪亚拉。”接着，里贝里有指着另外一个看起来挺高的黑人说。

　　马哈马杜·迪亚拉也是一个黑人，不过他的身材看起来比埃辛要修长一些。

　　“那位就是儒尼尼奥了。”里贝里又指着一个白人说。“他是里昂的核心，一会儿比赛的时候要小心一点他。”

　　两个人一边热身，一边认人，等热身完毕之后，楚中天几乎将里昂的首发球员都认便了。

　　当他们结束热身往下走的时候，一个满脸写满了“高傲”的混血儿和一个正在微笑的鹰钩鼻年轻人边走边说，完全没有看到他们。里贝里和楚中天自然也只是扭头看着那些里昂球员，没在意自己的前方有什么东西，两伙人就这么撞在了一起。

　　楚中天和那个一脸高傲的混血儿肩膀撞了一下，由于缺乏准备，两个人身形同时一歪。不过混血儿差一点被撞倒在地，而楚中天只是晃了晃身体。

　　楚中天扭头看着被撞得蹲在地上的对方，连忙说：“对不起，我很抱歉，没事吧？”

　　被撞的混血儿年轻人摇摇头：“没什么……”

　　楚中天伸手递到对方面前，那位年轻人却没有领情，而是自己站了起来。“我没什么事情，我自己能行。”

　　似乎自己的好意被对方当作了一种贬低。楚中天笑了笑，也不在意了，这两个年轻人看面孔都还很稚嫩，很年轻，估计最多不超过十八岁，自己怎么说也是二十一岁的人了，没必要和这两个小孩子一般见识。

　　于是他耸耸肩，收回手，笑道：“既然没什么事情，那么我就走了。”他转过身和里贝里一起走向甬道。

　　里贝里吹了声口哨：“你知道刚才你撞到的人是谁吗，楚？”

　　“是谁？”

　　“被你撞的人是哈特姆·本·阿尔法，他旁边那个鹰钩鼻是卡里姆·本泽马。”

　　楚中天有些吃惊：“据说是法国足球未来希望的里昂双星？”

　　里贝里笑着点头：“正是他们。”

　　“看起来真年轻啊……”楚中天回想起本泽马和本·阿尔法的面孔。

　　“好像都是八七年出生的。”

　　“才十七岁啊，难怪看起来还像是小孩子呢。”

　　※※※

　　本泽马很关心地问本·阿尔法：“你没事吧，哈特姆？”

　　本·阿尔法一直看着楚中天的背影，摇头：“没事，卡里姆。”

　　“那人是谁？”他问道。

　　本泽马耸耸肩：“我只知道他旁边的那个人是弗兰克·里贝里，最近表现很出色的一个人。那个……人我就不知道了。”

　　本·阿尔法哼了一声，现在他被撞了的肩膀还有些痛。但是他不能表现出来，那样就太软弱了。

　　“你真的没事吗，哈特姆？”本泽马看到自己的朋友对一个陌生人这么在意，还是忍不住又问道。

　　“我当然没事，卡里姆。你不用为我担心。我们走吧。”

　　他收回目光，和本泽马一起走向球场。

　　※※※

　　当楚中天和里贝里回到更衣室里的时候，队友们也陆陆续续回来了。以前的这种时候，楚中天换好衣服，就要出去。费尔南德斯教练的赛前讲话和他没什么关系，但一月份他就已经被允许留下来聆听费尔南德斯教练的教诲了。

　　他脱掉了训练背心，将长裤和外套都脱掉，露出了里面的球衣和球裤，再将护腿板塞进球袜里，做完这些，他坐在凳子上等待着费尔南德斯教练说话。

　　等所有人都这么做完之后，他们都同楚中天一样，抬起头看着主教练费尔南德斯先生。

　　“先生们，我知道这场比赛很难踢。”费尔南德斯道，“因为我们的对手是里昂，不过我还是不希望你们现在就举手投降。里昂看起来是一个不可战胜的对手，但小伙子们，我希望你们记住这句话——足球比赛，赢不了也不要输。”

　　大多数球员在听到费尔南德斯主教练这番话之后，是吃惊的。只有里贝里脸上挂着笑容，他似乎很了解自己的这位“足球教父”——他曾经在接受采访的时候称让·费尔南德斯是他的足球教父。

　　楚中天被这句话触动了，虽然这和他一贯坚持的“我踢球是为了赢，不是为了输”有所不同，但平局同样是一种不放弃的态度，哪怕双方差距巨大，是肯定赢不了的，也不是放弃比赛，任由对方蹂躏的借口。在这种情况下，努力不输球比赢下比赛更重要。

　　毕竟足球比赛不是只有输和赢着两种结果的。战胜对手固然是最好的结果，不过很多时候，“不输”更需要勇气，也更困难。

　　“楚。”被费尔南德斯第一个点名的就是楚中天。

　　楚中天看向主教练。

　　“这场比赛你的主要任务是防守，我要你紧盯对方的儒尼尼奥。”

　　里贝里有些吃惊的看了一眼楚中天——他原本以为儒尼尼奥会交给普罗芒来防守，然后让楚中天专心组织进攻，没想到费尔南德斯主教练还是要依仗楚中天的防守。他可真是一个让教练头疼的球员啊，攻守兼备，防守好，进攻有潜力，究竟是要让他主守还是主攻呢？这确实是一个问题。

　　虽然不能组织进攻，楚中天却依然对这个决定感到高兴，他使劲点点头：“好的，先生！”

　　在这样的比赛中，能够和法甲头号中场一较高低，简直太妙了！

　　“他的任意球很厉害，我要提醒你，不要给他太多在危险区域罚球的机会。你在防守中的预判很好，多利用这一点。”

　　楚中天点点头。

　　“另外虽然他的任意球很厉害，但是我希望你知道他能够成为里昂的中场核心，绝对不是因为他的任意球。他的个人技术和传球都非常出色，防守他你必须始终如一集中注意力。他的速度不快，这是你可以利用的地方。总之这场比赛对你来说是一次考验。”

　　“请您放心，先生。”楚中天攥着拳头，斗志十足地说。他不怕对手不够强，他也不怕比赛不够重要，他更不怕看台上主队球迷漫天的嘘声，这些都是让他如此热爱足球的一个重要原因——对手，强力的对手。

　　“他们的马卢达和戈武速度很快，是里昂的主要进攻手段之一。所以我要求边后卫这场比赛不能压上去，稳固防守。弗兰克你和卢多维克也要多回防。”

　　“那我们不就是没人进攻了吗，先生？”里贝里举手提问道。

　　“一开始确实是如此，要先放手，再进攻。”费尔南德斯解释道，“我们防守反击，进攻的套路越简单越好，我给你们最大的自由度，当进攻的时候你们可以自己根据场上情况自由发挥。”

　　这话里贝里最爱听了，他笑嘻嘻的答应下来。卢多维克·奥布拉尼亚克也没意见。

　　※※※

　　里昂的主教练保罗·勒冈是一个年轻的教练，当然这个年轻和球员的年轻不是一个概念。对于球员来说二十岁可以说是年轻球员，但是对于教练员来说，四十岁才算年轻。今年的勒冈还有一个月就满四十一周岁了，是正儿八经的“年轻教练”。

　　别看他还未满四十一岁，他已经带领里昂拿到了一次联赛冠军，而且照里昂队目前在联赛中表现的势头，他很有可能改写了法甲联赛三连冠这个尘封了二十九年的历史伟业——上一位完成这个任务的是圣埃蒂安二十世纪七十年代的主教练罗贝尔·埃尔班。

　　他对这场比赛自信满满。球队士气正佳，状态正佳，还是在主场，实力远胜于梅斯，虽然费尔南德斯是一个令人尊敬的教练，可这是在球场上，而不是在养老院里。他没必要对费尔南德斯带领的球队客气什么。

　　就在刚才，他还要求自己的球队要尽可能地寻找进球机会，两个边后卫都要积极追求进攻，反正阿比代尔和雷维耶都是助攻出众的边后卫，不让他们参与进攻实在是太浪费人才了。

　　“我们的对手都不太强，但是你们不能轻敌，如果你们轻敌的话，梅斯是不会放过你们的。要小心他们队中的10号，里贝里。”

　　他想了想去，梅斯似乎只有那个里贝里值得一提，普罗芒算一个……但他只会防守。

　　“没什么了，大家准备出场吧。”既然没什么好说的了，不如就此不说。勒冈挥了挥手，示意大家可以出场了。

　　※※※

　　楚中天站在球场上，看着对面佩戴者队长袖标的里昂8号儒尼尼奥，这就是自己本场比赛的对手！

　　自己应该怎么对付他呢？

　　或许应该在比赛一开始就和他打个招呼：嗨，儒尼尼奥你好，请别左顾右盼，你这场比赛的对手是我。

　　楚中天点点头，就这么做。

　　儒尼尼奥正在和梅斯的队长博比科尼猜硬币，最后他输掉了挑边权，获得了开球权。不过这对于里昂来说，或许反而更好。他们可以利用一开始就控球的优势，向梅斯的球门发动潮水一般的攻势，只要搞的好他们甚至可以在十五分钟内不让梅斯攻到三十米区域。

　　※※※

　　电视机屏幕上，双方球员按照他们各自的阵型找好，摄像机镜头将特写给了里昂的小儒尼尼奥，以及梅斯的里贝里，比赛导播再用这种方式提醒电视观众——本场比赛的关键人物是小儒尼尼奥和里贝里，他们两个人的表现可以决定这场比赛的结果，如果不出意外的话，小尼尼奥还是要略胜一筹，里昂战胜梅斯应该没问题。

　　贺平再次一个人坐在演播室里为那些熬夜收看比赛的中国观众解说这场比赛。虽然摄像机关注的焦点在里贝里和小儒尼尼奥身上，但作为一名中国的解说员，他所关注的人自然是楚中天咯。

　　这不是他第一次解说楚中天的比赛了，第一次是在梅斯和巴黎圣日尔曼的比赛中，楚中天下半场临危受命，没想到表现出色，一看他有这样的表现，央视台里有调整了比赛直播时间，增加了一些法甲直播的场次，并且一直在和法国方面谈，能不能多给他们一些梅斯队的信号，以满足中国球迷的需求。

　　在楚中天一直首发的一月份，他们转播了两场楚中天的比赛，不过真不幸，那两场比赛楚中天的表现都不怎么样，让不少想要看他像在对巴黎圣日尔曼比赛中那样的表现的中国球迷很是失望。

　　今天是中央电视台第四次转播梅斯的比赛，这次转播中国电视观众更多的是沾了里昂这个法甲霸主的光，否则法国那边给不给梅斯的比赛信号还不好说呢。

　　“我们看到楚中天又出现在了首发名单中，尽管一月份的比赛他的表现并不稳定，但现在他依然是球队的首发球员。只不过当勒卡伤愈复出之后，他还能不能坐在这个位置上，说句老实话，就要看他在二月份的表现了。”贺平向大家介绍着这段时间楚中天的表现，顺便分析分析他所面临的局面。

　　“因此，二月份对他来说是很关键的一个月。有一个坏消息就是算上一场肯定会参加的法国杯赛，二月份梅斯可能只有三场比赛，一场杯赛两场联赛。只有这三场比赛，楚中天必须拿出他的全部水平来打动主教练。二月九日就是我们中国的农历春节了，这个时候是一家团聚的日子，而楚中天则必须在法国为他的前途打拼。在这里，我祝愿他能够用良好的表现让自己过一个好年！”

　　楚左生和自己的妻子坐在电视机前，听到解说员说这句话，他感到身边的妻子伸手抹了把眼睛，他知道老婆又想念儿子了。自从他离开家乡外出求学，至今已经四个春节没有在家里度过了。他们在成都也没什么太多的亲戚朋友，因此几乎每年春节都是他们两个人冷冷清清地过。这样的日子，还不知道要持续多久呢……

　　儿子哟，虽然我支持你出去踢球，不过有些时候还是挺想你的嘛……

　　※※※

　　楚中天听不到他爸爸的心声，这一刻的他也不记得二月九日是什么特殊的日子，他全部的注意力都放到了比赛上，因为比赛已经开始了。

　　里昂的球很快就交到了儒尼尼奥的脚下，他是球队的中场核心，负责组织进攻。这个时候的儒尼尼奥还在中圈，楚中天就已经不顾一切地逼了上去。

　　儒尼尼奥刚刚接球转身就和冲上来的楚中天撞个满怀。

　　他出于条件反射而跳起来躲避，然后被楚中天撞了个仰面朝天，楚中天的膝盖正好顶到他的大腿外侧，疼得他在地上按着大腿翻来滚去的，看上去好像被踢断了腿一样痛苦。

　　主裁判的哨音随之响起。

　　“喔？开场仅仅五十六秒，梅斯队的30号楚就犯规……我不知道这不是法甲历史上最快的一次犯规，但我认为这会是本赛季联赛的最快犯规纪录。实际上这次犯规完全是没有必要的！”法甲的解说员一如既往对楚中天没什么好印象。

　　梅斯的助理教练大卫·卡雷也认为楚中天的犯规完全是没有必要的：“比赛开始才这么快就有一次犯规，这不是提醒主裁判要注意他吗？要知道她防守的可是儒尼尼奥，那家伙是个定位球大师！给对方任意球然后他自己再被罚下去？”

　　他在教练席前对着费尔南德斯喋喋不休道。

　　费尔南德斯主教练则笑而不语。

　　将儒尼尼奥撞翻的楚中天并没有扬长而去，而是俯下身子，向疼得呲牙咧嘴的儒尼尼奥伸出了手，很友好的要将他拉起来。

　　这属于硬伤，疼一会儿就好了，儒尼尼奥只是觉得奇怪——这还在他们半场呢，对方的这位球员冲上来犯规是做什么啊？尽管很痛，他还是接过了楚中天递上来的手。

　　“你好，我叫楚中天。”楚中天将儒尼尼奥拉起来之后，对他这么说。

　　儒尼尼奥一头雾水——他还是第一次在赛场上听到有人这么做自我介绍的。

　　主裁判跑上来警告楚中天在比赛中注意自己动作：“我可不介意给你一张牌，颜色随便你选，小伙子。”

　　楚中天向主裁判做了一个抱歉的手势，然后倒退着跑了回去，在退步的时候他始终看着儒尼尼奥，那个巴西的中场球员正在活动着刚才被他撞到的腿，走路还有点一瘸一拐的。

　　他确信自己这次给对方留下了很深刻的印象了。

　　“嘿，楚，你干什么呢？那是一次完全没有必要的犯规啊……”副队长普罗芒有些斥责地问跑回到他旁边的楚中天。

　　楚中天指着儒尼尼奥对普罗芒说：“上去和他打了个招呼。”


第二百一十七章 与儒尼尼奥的交锋

　　儒尼尼奥很快就明白梅斯的三十号为什么要对自己说那句话了——他显然是希望自己记住他的名字，而自己现在也确实记住那个名字了。

　　比赛开始五分钟，楚中天对儒尼尼奥真正做到了“寸步不离”的防守。一开始儒尼尼奥以为自己只是攻到对方主场，那个30号才会逼上来，于是考虑后撤到自己的半场，躲开那位三十号的纠缠。可是他没想到自己回撤到后半场依然没有摆脱楚中天的逼抢。

　　他回去接球之后发现自己竟然连身体都转不了，很明显有一个人在顶着自己。作为一名进攻球员，对这样的感觉再熟悉不过了，这意味着有一位防守球员正在对自己进行贴身紧逼。

　　儒尼尼奥知道这是危险地带，没有和身后的人多纠缠，就把足球又传了回去，然后用手示意接球的队友埃辛将球传到前面的马卢达脚下，而不是交给自己。他转身空切跑位。这才看清楚了那个跑到里昂三十米区域来逼抢他的人是谁——是那个梅斯的三十号！

　　跑了将近五十米来逼抢自己，儒尼尼奥觉得有些不可思议。

　　楚中天可不管别人会怎么看，反正费尔南德斯教练交给他的任务就是盯死儒尼尼奥，其他的事情用不找他去操心。那么自己就跟儒尼尼奥到天涯海角，不让这个巴西人舒舒服服的接球，舒舒服服的传球，舒舒服度的控球。

　　看着儒尼尼奥往前跑，楚中天也跟着往回跑，虽然并没有贴身，眼睛却始终用余光在扫儒尼尼奥，注意他的一举一动。

　　看到楚中天距离自己并不近，儒尼尼奥突然停下来，准备要球。几乎是同事，楚中天也一个急停，转身向他靠拢，拉近了两个人的距离。

　　儒尼尼奥现在知道梅斯的这个三十号是专门负责在比赛中冻结自己的。他依然勾手示意队友把球传给自己，并没有因为楚中天的贴身盯防而逃避组织进攻的责任。这样的情况他在踢球以来不知道遇到了多少次，难道每次遇到有人贴身盯防，自己就无所事事主动消失吗？

　　在法甲踢了四个赛季，他还没有遇到有什么自己解决不了的局面，法甲历来出后腰，他和各种各样的后腰都交过手，丰富的经验能够帮助他在这场比赛中很好地对付梅斯的三十号。

　　不就是一个年轻人吗？自己还能怕了一个年轻人不成？

　　足球被传到了儒尼尼奥的脚下，与此同时，楚中天逼了上来。而就在楚中天冲上来的刹那间，儒尼尼奥用左脚外脚背将足球轻轻捅到了斜前方，楚中天就这么直接冲过了，而儒尼尼奥再启动摆脱楚中天去追球！

　　里昂的球迷们在看台上看到队长如此轻巧地摆脱了对手，纷纷爆发出欢呼。

　　解说员也一个劲儿地称赞儒尼尼奥这一次举重若轻的过人：“真是小技术的完美体现，他告诉了那些喜欢踢球的孩子们，并不是踩单车才算技术，这也是！一次完美的摆脱！”

　　楚中天没想到儒尼尼奥竟然原地用脚腕完成了欺骗他的过程，冲的太猛的他直接从足球与儒尼尼奥之间穿了过去，等他回头转身的时候，儒尼尼奥已经远在五米开外了。

　　他没有懊恼，反而觉得很兴奋——这才对！这才对！这样的对手才够劲！

　　楚中天低头加速向儒尼尼奥冲过去，虽然两个人之间相距五六米，他也并没有放弃。反正体力好，不怕在这里浪费掉。

　　电视解说员正在继续称赞儒尼尼奥的小技术，冷不防电视镜头中突然杀出一个身穿深红色梅斯球衣的人影来。那道人影并没有猛地撞上儒尼尼奥，而是减速之后和儒尼尼奥纠缠在了一起。

　　“是楚！”解说员也忍不住惊叫起来。“他可真顽强……”

　　儒尼尼奥显然没有想到被他甩下五六米远的楚中天能够这么快又追上来，他猝不及防下差点丢了球。幸好巴西球员独有的细腻技术让他在楚中天的干扰下又控住了球。

　　只是这一次传球的时机就失去了。他猛地急停，转身，将足球护在身体前，背扛着楚中天，不让他轻易断下自己的球，而楚中天则在后面奋力推搡着儒尼尼奥，同时下脚寻求断球的机会。

　　儒尼尼奥没有和他继续纠缠，虽然他的技术可以摆脱楚中天，但是浪费那个精力和耽误时间的结果并不见得就能组织起一次进攻。现在他不需要摆脱楚中天也能把球出去，组织进攻的球员不见的每次都要把所有人都过掉才传球，那是不对的。

　　他看到边后卫阿比达尔已经沿着边线冲了上来，便一只手架着楚中天，然后把足球传个了从边路套上的阿比达尔，这球正好传到了阿比达尔的前方，他可以不用减速，直接把足球趟出去，让想要防守的梅斯球员都防不了。

　　楚中天对这样的球就无能为力了，他只能跑回禁区，准备争顶。

　　从这次交锋来看，结果是儒尼尼奥成功把球传了出去，儒尼尼奥略胜一筹。

　　不过比赛还长着呢，总会有机会的。

　　※※※

　　上半场一开始儒尼尼奥觉得应付楚中天还算轻松，哪怕过不去也能够换个角度把球传出去。但是后来他发现想要摆脱他并没有那么容易了。

　　有一次他正面面对楚中天，打算利用自己的假动作将楚中天晃开再突破分球，结果楚中天根本不吃他的假动作，只等他的脚挪的稍稍远离足球，就迅雷不及掩耳地伸脚捅掉了球。

　　接着他把球直接传给了在边路的里贝里，梅斯队打反击。可惜最后里贝里的直接射门高出了横梁。不过这样也把里昂的球迷们惊出了一身冷汗。

　　“真险……里贝里的表现是梅斯队中最好的！”这位法国解说员直接忽略了楚中天的表现。

　　射飞了球的里贝里大吼一声，显得很懊恼。

　　梅斯这边没有太多的进攻机会，偶有几次都是依靠里贝里或者其他几位的进攻球员的单打独斗，根本威胁不到法国二号国门库佩把守的大门。

　　里昂这边呢，儒尼尼奥现在感受到了楚中天带给他的压力，不过楚中天的防守虽然能够干扰到他，他也能够盯着干扰把球传出来，虽然并不见得每脚球都传到位，和无人防守不一样，但十脚球里总还是有七八脚能够传出去的。

　　所以总体形势上来讲，是里昂压着梅斯打。楚中天虽然对儒尼尼奥构成了一定的威胁，却还没有完全彻底冻结住对方。

　　费尔南德斯在场下看到这一幕之后轻轻摇了摇头。或许是自己赛前所说不要给儒尼尼奥在危险区域太多任意球，影响到了他，让他有些缩手缩脚的，一旦到了禁区前沿，他就有点不敢做动作了。

　　这样不行。

　　他对旁边的卡雷说：“大卫，告诉楚，让他该怎么防守就怎么防守，不要有太多的顾虑。”

　　卡雷点点头，起身走到场边，大叫着楚中天的名字，然后当他看过来的时候把费尔南德斯主教练的话转述给了楚中天。

　　楚中天听到了卡雷的话之后，点了点头。

　　虽然并不见得每次抢断都会造成犯规，可因为担心给对方太多的任意球，楚中天确实有很多抢断动作不敢做，有点宁肯放过，也不要造成任意球的想法。现在既然主教练给他解了套，那还有什么好犹豫的呢？大干一场吧！

　　儒尼尼奥很快就感觉到了自己这个对手的变化。当马哈马杜·迪亚拉给他传球的时候，他背对球门方向准备接球，楚中天突然从身后杀出，冲到了儒尼尼奥的身前，切断了足球与他的联系！

　　“漂亮的预判和绕前防守！”中国解说员贺平大赞楚中天表现神勇。

　　法国的解说员则觉得这是儒尼尼奥太大意了，“他接球前甚至都没有回头看看身后的情况……”

　　※※※

　　儒尼尼奥再次拿球，这次是梅斯队角球，结果球被库珀直接拿到之后，手抛给他，让他带球转身向前突进，这一次楚中天由于被费尔南德斯安排进了禁区，所以并没有第一时间出现在儒尼尼奥身边，他等儒尼尼奥转身带球了，才从禁区里追了出来。

　　儒尼尼奥的速度不算快，当他带至中圈的时候，楚中天已经从后面完全追了上来。

　　这次法国和中国的解说员一直惊叹：“这速度真快！”

　　追上儒尼尼奥的楚中天可不打算继续让这位巴西球员带下去，他瞥了眼斜后方，里昂的两位边路突击手和前锋弗劳都已经追了上来。再晚一点，儒尼尼奥就可以把球传给他们了。这时候不下脚什么时候下？

　　他再不犹豫，加速超过了儒尼尼奥，然后猛地下脚铲去，他连人带球将儒尼尼奥放倒在地！

　　看台上的里昂球迷们看到正在带球的儒尼尼奥突然倒地，纷纷发出了刺耳的嘘声。在这嘘声中，主裁判却并没有鸣哨，他什么都没有做，看着楚中天从地上爬起来，把脚下的球趟了出去。

　　儒尼尼奥在地上愤怒地挥舞着手臂，本场比赛第一次为了楚中天而发脾气。

　　“这不犯规吗！”法国解说员问道。

　　而贺平则高呼：“干净的防守！绝对没有问题的铲球！”

　　慢镜头适时重放，画面中的儒尼尼奥刚刚把球趟出去，第二步还没跟上，楚中天就下脚铲断，时机把握的非常完美，不早也不晚，早了可能被儒尼尼奥趟过，晚了则可能铲到儒尼尼奥的脚。

　　至于儒尼尼奥倒地，是因为楚中天刹不住车，惯性作用下将儒尼尼奥带倒的。“如果这样都要判犯规的话，那么一场足球比赛观众们只能听到频繁响起的哨音。”贺平最后这么总结道。

　　楚中天自己根本不在意自己是否犯规了，在靠近禁区的地方他多少还有些顾虑，可在中圈这里，他根本不担心。只要不是很恶劣的犯规，基本上不会吃牌，就算给儒尼尼奥任意球，他也不可能直接在中圈就破门得分。

　　儒尼尼奥见主裁判毫无表示，愤怒地拍了拍草皮，爬了起来，回身参与防守。

　　※※※

　　断下了球的楚中天并没有盲目出球，这是梅斯好不容易得来的进攻机会，可不能就这么轻易浪费了。虽然本场比赛费尔南德斯主教练给他的任务是防守，可是作为一名以后将要成长为中场指挥官的球员来说，必须在任何时候都想着要策动攻势，伺机反击。如果只是断球之后马上就把球传出去，那就是不合格，就没办法成为一个攻守兼备的MC（中场中路球员的简称）。

　　本来梅斯的球员们看到对方打反击了，都在拼命回防，后来一看楚中天断下了球，有的人选择继续回防，比如球队中的两名中后卫，有的人犹豫了一下则留在了前场，等待着再次进攻的机会。

　　里贝里就是其中之一。

　　他看到楚中天断下球之后，本来在边路活动的他开始往中路移动。但他在移动的过程中没有发出任何声音，也没有作出什么很明显的手势，让楚中天传球给他——那样不就暴露了吗？

　　他什么都没做，只是隐蔽的往中路靠拢。

　　楚中天抬头观察情况，但他不能这么做得太久，因为马哈马杜·迪亚拉已经冲了上来。

　　就在这个时候，他的脑子发出了指令，让他往里昂的边后卫雷维耶和临时中后卫埃辛之间看过去。由于埃辛毕竟是客串的，所以他压得位置比较考上一些，而雷维耶则拖在后面，两个人之间的距离有些大，而且没有在一条水平线上，这可是反越位的好时候啊！

　　没有任何犹豫，也不在乎那里有没有自己的队友能够看到并利用起来，对手更不会给他时间再仔细时候，楚中天脚腕一横，把脚下的足球指着推了出去。

　　“这是梅斯队为数不多的进攻机会，楚应该谨慎一点……”

　　法国解说员正说着呢，就见楚中天突然一脚直塞把足球送到了里昂球员们的身后！

　　“哦，天哪！”

　　在他看来，楚中天这脚球太盲目，太着急。

　　可接下来，不仅仅是他，在场所有人，不管是里昂球迷还是很少的梅斯球迷们，现场的所有人都看到一道红色的身影如电般一般划过了里昂的禁区，弗兰克·里贝里出现在了所有里昂后卫们的身后！

　　没有人知道他是从哪儿出现的，反正当大家将注意力集中到他身上的时候，里贝里已经接到了楚中天的传球。

　　埃辛回头一看里贝里距离自己还很远，就举手向边裁和主裁判示意这小子越位。

　　不管是边裁还是主裁判都没有理会他。

　　里贝里接到球之后，没时间去看边裁是否举期了，他把足球横向一拨，正对球门！

　　库佩也没有想到梅斯这次进攻竟然就穿透了整天防线，并且能够打出这样的配合来。要知道梅斯之前的几次进攻都是里贝里和奥布拉尼亚克等人的单打独斗，一个人陷入几名里昂球员的包夹中，这次进攻就算结束了，能够威胁到库佩他的次数都很少。

　　他反应不及，出击也慢了一拍。

　　“不越位！！”法甲解说员大叫起来，他真没想到比赛进行了三十分钟，率先获得如么好机会的球队竟然是梅斯，而不是里昂！

　　“看这次进攻……楚中天的传球，漂亮！！漂亮！”贺平也激动地提高了音量。

　　里贝里把球拨向中路之后，里昂的中后卫克里斯才扑上来抢球。他并没有去管克里斯，眼睛直盯着足球，同时用眼角余光扫着前方的球门。

　　库佩已经快冲出来了，里贝里抬脚作势射门！

　　克里斯和库佩同时倒地，克里斯是伸脚飞铲，库佩则是张开双臂倒地扑救。

　　不过里贝里的足球并没有从地面上滚过，而是轻巧地跃起，从克里斯和库佩两个人的身上掠过，再坠向他们身后的空门！

　　“弗兰克——”解说员的声音随着足球最终落入球门而戛然而止，接着他深吸一口气大吼道，“里贝里！！！”

　　“球进了！球进了！漂亮的一次进攻！由楚中天策划，里贝里完成最后一击！”

　　热尔兰球场面对这个突如其来的进球，都还没反应过来，就连为数不多的梅斯球迷们也没想到他们的球队竟然先进球了——要知道从前三十分钟的比赛来看，总体上还是里昂占优势的，他们只是觉得能够在上半场守平就很不错了……

　　里昂的球迷们更不可能有所反应了，他们之前还觉得梅斯是根本威胁不到库佩把守的大门的。

　　进球之后的里贝里在鸦雀无声的热尔兰球场张开双臂狂奔，一路跑到了角旗处，接着回身指着为他传球的楚中天，示意他来一起庆祝。

　　梅斯的球员们一起向里贝里涌去，楚中天自然身在其中。

　　他助攻了一球，这让他和里贝里一样高兴！

　　在和里昂的比赛中，我们领先了！而且领先的一球出自我的策划和助攻！


第二百一十八章 果然厉害

　　贺平正在唠唠叨叨的向电视观众介绍里昂是如何如何强大，梅斯哪怕只是想要拿到一分又有多么多么的不容易，就在这个时候，电视机屏幕上出现了拿球的楚中天，他抬头看了一眼前方，就直接把足球推了出去。

　　所有电视观众都看到了他的传球穿透了里昂的后防线，从埃辛和雷维耶之间传了过去，并没有受到任何阻拦！

　　“看这个球……”贺平连忙停下自己的介绍，眼睛一眨不眨地盯着面前的电视屏幕。

　　从目前的拍摄角度，他们看不出来这脚球有什么用，因为那里什么人都没有。就在不少人都以为楚中天太着急了的时候，一道红色的身影突然斜着插入禁区，出现在了众人视野内。

　　“漂亮！漂亮！！里贝里！”贺平惊叫起来。

　　接下来的故事就很简单了，里贝里接到了球，然后调整好方向，抡脚射门。虽然是抡圆了大腿，但是射出去的球却是轻飘飘地绕过了门将库佩和回防的后卫克里斯，坠入了他们身后的空门。

　　“漂亮的配合！楚中天这角球像手术刀一样，直接切开了里昂的后防线！”

　　楚左生看着足球进门，便将手举了起来，然后大叫了一声，将旁边的妻子吓了一跳。

　　“所以我说球迷都是疯子……”她嘀咕道。不过也为自己儿子的表现感到高兴。

　　※※※

　　热尔兰球场的球迷们在里贝里进球之后有那么几秒钟没有反应过来，大多数里昂的球迷没想到他们的球队会在主场先丢球，而少部分的梅斯球迷则是没想到自己的球队在被对手压了三十分钟之后，竟然还能进球领先。

　　于是里贝里的叫声在电视转播中听来就格外的清晰，他跑向角旗处，对着摄像机大吼：“这是见面礼，里昂！啊哈！”

　　接着他转过身去，指着还在禁区前的楚中天：“来吧，伙计，这可是你的助攻！”

　　梅斯的球员们一拥而上，将他团团围住。

　　这个时候，看台上才发出了一阵喧嚣声，梅斯的球迷们在庆祝进球，而里昂的球迷们则在愤怒的大吼：“你们别高兴得太早！！”还有人发出了对主裁判不满的嘘声，因为楚中天发动进攻之前是铲倒了儒尼尼奥，从巴西人脚下抢来了球，而主裁判却什么表示都没有，任由梅斯完成了这次进攻，里昂的球员们完全是因为没有想到主裁判竟然不吹犯规，而没有做出及时反应的。

　　费尔南德斯教练看到球进了之后，从座位上站起身来，高举双臂冲了出去。转一圈之后他回来对助理教练大卫·卡雷笑道：“怎么样？这球？”

　　卡雷也很开心：“很好！很精彩！”

　　他也没想到自己的球队能够在热尔兰球场领先法甲霸主里昂。

　　费尔南德斯笑得更灿烂了。

　　客队梅斯的教练席和替补席一片欢腾，而主队里昂的主教练勒冈则对这个进球很是愤怒，在他看来，梅斯的这次进攻根本就是彻头彻尾的犯规，是根本就不应该存在的！

　　他向第四官员咆哮起来：“那次抢断是犯规，难道你们的人看不出来吗？！”

　　第四官员只是对他耸肩，在比赛中一切听当值主裁判的，哪怕是第四官员也只能起比赛监督的作用，对主裁判的判罚无权干涉，就算主裁判真的判罚失当，他也只能写到比赛报告中去，提交给裁判委员会，由他们作出裁决。

　　里昂的球员们和他们的主教练是一个想法，当他们反应过来自己丢了球之后，便纷纷跑向主裁判，围住他讨要说法。

　　“那分明是一次犯规！”前锋弗劳指着正在和里贝里庆祝进球的楚中天说，“那小子铲倒了儒尼尼奥！”

　　“里贝里越位了！”埃辛则对主裁判这么说，其实他并不知道里贝里是否真的越位了，不过他要这么说，给主裁判施加压力。

　　主裁判指着自己的眼睛对一群聒噪的里昂球员们说：“好了，先生们。我的眼睛很清楚，我确信那不是犯规也不是越位，进球有效！”

　　“你他妈……”戈武张嘴就爆了粗口，不过他很快就被队长儒尼尼奥拉了出去。

　　尽管如此，已经听到了他的粗口的主裁判还是追了出去，向戈武出示了一张黄牌！

　　他这个判罚再度引得热尔兰球场看台上嘘声一片。不过倒是很好的震慑了里昂的球员们。

　　这群里昂球员在法甲联赛三连霸，在球场上习惯了蔑视一切，不管是对手球员还是主裁判。可惜这位主裁判并不怕他们，他指着戈武很严厉地对他说：“管好你的嘴巴，小子！不要以为这里是你们的主场，你就可以为所欲为！不要试图干涉我的工作！”

　　儒尼尼奥不得不出面打圆场，将戈武推到一边，接着在向主裁判解释：“他只是一时冲动，绝对没有冒犯您的意思……不过我确实是被对方的三十号碰倒的。”

　　“他先铲到了球，你们两个正好撞到一起，所以不犯规。”主裁判一边在本子上记下这次黄牌信息，一边对儒尼尼奥解释道。

　　※※※

　　“里昂的球员对这个进球有异议，不过从我这个角度来说，这次进攻很干净。梅斯的三十号楚铲断儒尼尼奥的时候，干净利落，他传球的时候，里贝里也不存在越位的情况。”这位法甲解说员总算是说了句楚中天的好话。

　　“里昂为他们的轻敌大意付出了代价。本赛季他们在联赛中只输了一场，难道他们认为已经天下无敌了吗？丢了球之后不是想着怎么防守，而是和主裁判抗议，这有什么好处？他们都是职业球员了，还会犯这样的低级失误，真是太自以为是了。”

　　解说员批评起里昂来也是毫不留情。

　　已经结束了庆祝的梅斯球员们陆陆续续跑回了自己的半场，里贝里搂着楚中天，并肩跑回去。

　　“传的漂亮，楚！”里贝里向他竖大拇指。

　　“你跑的也漂亮啊，弗兰克。”

　　两个人互相吹捧，然后一起哈哈大笑。

　　能够贡献里昂的主场城门，确实很值得高兴。

　　待梅斯的球员落位之后，费尔南德斯让助理教练大卫·卡雷大声告诫球员，要注意防守，谨防里昂的反扑。

　　因此上半场接下来的基调就是梅斯死守，而里昂狂攻。

　　楚中天继续盯防儒尼尼奥，寸步不离，多次果断的绕前防守，效果很不错。论灵活度，儒尼尼奥是不如楚中天的，他的爆发力也不如楚中天，所以多次让楚中天绕前防守把球断了。

　　楚中天这种主动出击的防守策略，完全是因为他的身体素质比三十岁的儒尼尼奥更出色，才能屡屡成功。很多时候哪怕儒尼尼奥想要防止楚中天这么做，也因为蹬腿的力气太小，心有余而力不足。

　　遏制住了儒尼尼奥，里昂的进攻威胁最起码少一半。

　　就这样，上半场结束的时候，里昂球员们带着一个0：1的比分走下球场，法甲霸主也不得不低下了他们骄傲的头颅。

　　“里昂肯定不甘心在主场接受一场失败，下半场有看头了。”法国解说员充满期待地说道。

　　费尔南德斯站在场边，每一个下场的梅斯球员，都会得到他的拍头鼓励和夸奖。当楚中天走下场的时候，费尔南德斯还多在他的肩膀上拍了一巴掌，“干得好，楚。虽然我没有让你进攻，但是作为球员，有时候就是需要在场上自己判断决定行动。尤其是作为一个既需要进攻，也要兼顾防守的中场球员来说，更是如此。”

　　楚中天得到了主教练的夸奖，心里更开心了，对于下半场他充满了斗志。

　　在更衣室里，梅斯的球员们还在为上半场的领先而感到兴奋，费尔南德斯并不担心他们过于兴奋，因为在领先之后，球员们顶住了里昂的进攻，这就说明他们的心态没发生变化。

　　于是费尔南德斯并没有沉下脸来批评球员们得意忘形。

　　他等大家都谈论的七七八八了才开口总结上半场球队的表现：“你们干得很好，不过那个球是意外之喜，下半场我们继续贯彻防守反击的战术，注重防守。楚。”

　　楚中天挺直了腰板。

　　“下半场里昂一定会做出一些调整，你上半场对儒尼尼奥的防守是成功的，可是下半场我相信不会再有这么轻易的机会了，儒尼尼奥也许会频繁换位，主裁判也许会给他们更多的定位球。如果儒尼尼奥背对进攻方向，他想怎么传都可以，但是别让他正对进攻方向传球。明白了吗？”费尔南德斯说道。

　　楚中天点点头：“明白了，先生。”

　　※※※

　　虽然在梅斯队进球之后，勒冈十分愤怒与裁判的判罚，但是在中场休息的时候，他则是把球员们批评了一通，他认为球队在丢球之前的表现太业余了。

　　“你们那个时候不应该和主裁判纠缠！而是应该首先想到如何防守！”

　　“我们本来可以不用丢那个球的！”

　　“现在好了，下半场我们要当一个追赶者了！”

　　“但是没什么大不了的，让我们来看看下半场如何对付他们……”

　　接下来勒冈问儒尼尼奥对于梅斯三十号的防守有什么感受，儒尼尼奥老老实实回答那个三十号很难缠。

　　“他很灵活，爆发力很强，而且身体强壮，一般的技巧很难过掉他。”

　　勒冈想了想，然后对儒尼尼奥说：“不需要过掉他，只要能够拉开一点空间，足够你传球就行了。另外他这么凶狠的防守，会有很多犯规的机会，诱使他这么做，然后多获得一些任意球，接下来你就知道怎么做了嘛。”勒冈笑了笑。

　　儒尼尼奥点头。

　　※※※

　　中场休息有十五分钟，周潇湘对那些广告和索然无味的中场评论完全不感兴趣，她身子一歪就倒在沙发上睡了过去。

　　楚左生听到妻子突然冒出了鼾声，才发现她睡着了。于是从卧室里抱出一床被子，盖在了妻子身上。接下来他坐在妻子旁边，犹豫着下半场开始的时候究竟要不要叫醒她呢……

　　下半场比赛重新开始的时候，楚左生想了想，还是将电视机的声音调下，并没有叫醒自己的妻子，而是轻轻将妻子的身体摆正，让她睡在沙发上，自己则搬了把椅子，坐在一边聚精会神地看电视。

　　妻子其实根本不懂足球的，跟着看了这么多场球也没有什么长进。她看比赛纯粹只是因为想儿子了，而比赛是唯一能够看到自己儿子模样的机会。他这个球迷爸爸，看的是比赛，而妻子看的不是比赛，是儿子。

　　※※※

　　下半场开始之后，儒尼尼奥的活动范围更大了，而且他并没有像楚中天以为的那样会尽量避免进行身体接触，反而多次尝试转身。有些时候楚中天能够顺利断下球，有些时候只要儒尼尼奥转身，他伸脚，儒尼尼奥倒地，就会听到主裁判的哨音。

　　下半场十分钟，他就给了里昂三个任意球。

　　虽然儒尼尼奥都还没有罚进，但谁知道下一个会不会进呢？

　　要知道儒尼尼奥可是能够把任意球当点球来罚的强人啊。

　　害怕犯规的话，就必须注意自己的动作，这就会导致对方突破的几率大增。

　　自己可以用各种手段阻止儒尼尼奥突破或者组织进攻，却不能阻止他罚任意球。

　　这可是两难啊……

　　儒尼尼奥这一次带球从中路突破，当他刚刚跑过中圈的时候和楚中天相遇了。楚中天等着他做假动作呢，没想到儒尼尼奥直接把球往右一拨，就加速突破了！

　　楚中天愣了一下转身追上，儒尼尼奥却已经把最好的位置卡住了，他只能跟在后面跑，要断球就肯定会犯规。

　　这时候是犯规还是不犯？

　　楚中天在脑中飞快的估计了一下这里距离球门有多远，大约三十多米，这里犯规应该还算安全吧？

　　打定主意，楚中天一只手架到了儒尼尼奥的脖子上，然后用力往下一推，脚下再使绊儿，儒尼尼奥就这么一头栽了下去。

　　主裁判的哨音再度响起，这次他不仅给了里昂一个任意球，还向楚中天出示了一张黄牌。

　　楚中天没有争辩，接受了这个结果。

　　里昂获得了一个任意球。

　　电视屏幕上打出了这个任意球的距离——三十五点三米。

　　“距离很远，楚中天选择在这里犯规是明智的，因为小儒尼尼奥是一个任意球高手，如果到三十米的话，就算是进入了小儒尼尼奥的射程了。”贺平很赞赏楚中天的果断。

　　楚中天退了回去，和里贝里等队友一期排人墙。

　　儒尼尼奥把足球放在地上，没有急着开出去，而是耐心地等待着梅斯队搭人墙。

　　当他们把人墙搭起来之后，主裁判示意儒尼尼奥可以踢球了。

　　楚中天站在人墙中，紧盯着对面的巴西人。这已经不是他第一次在今天的比赛中见到儒尼尼奥罚任意球了，前几次都划门而出。还有一次打在了人墙上，而且正好就打在自己的胸口，当时把他打的呼吸一窒，仿佛打在胸口的不是一个二百九十克的足球，而是一个打桩机……

　　当他又回忆起之前的经历时，一个念头突然从他脑海中划过——儒尼尼奥的任意球力量很大……三十五米对他来说或许也算射程内？

　　他心脏猛地急速跳动起来。

　　就在这个时候，他听到了主裁判的哨音。

　　视野内的儒尼尼奥助跑，踢球！

　　足球高高飞起，他和他身边的队友们纷纷跃起，增加人墙的高度，可足球还是从他们头顶上方轻松越过。

　　楚中天的视线一直追着足球，足球从他头顶越过，他就扭头往回看。

　　他看到足球在越过人墙之后高度还非常高，如果照这个轨迹飞下去，足球最终百分之百会直接飞出底线。

　　梅斯的门将温比高高跃起，腾空扑向足球，但就算他腾身在空中，伸出手臂也没有够到足球，因为足球的高度还很高。

　　可就在楚中天落地的时候，他看到足球也猛然下坠！

　　或者说当足球越过了门将温比的手之后，就猛地一头栽了下去，仿佛俯冲轰炸机一样直坠死角！

　　“儒尼儒尼！儒尼！儒尼——尼奥！！”法国的解说员激动地大吼起来。“这个神奇的巴西人又为我们献上了他最得意的绝技！距离球门三十五点三米的直接任意球，对他来说也好像是点球一样！精彩绝伦！”

　　楚中天看着落到地上的足球，第一个念头就是：“妈的，还是让他进了球……果然厉害！”

　　他的念头很快就被热尔兰球场巨大的欢呼声淹没，冲到了不知道哪个犄角旮旯里。

　　“热尔兰球场的里昂球迷们已经习惯了这一幕：当儒尼尼奥站在球前准备主罚任意球的时候，就全部从座位上站起来，准备欢呼！”

　　“儒尼尼奥！！”球迷么高呼进球者的名字。里昂的主席奥拉斯在看台上也十分激动，首先这确实是一脚很漂亮的超级任意球，其次他的球队扳平了比分，终于不用忍受落后于梅斯这种羞辱了。

　　勒冈冲出球场，使劲挥舞着拳头，他长出了一口气。

　　而费尔南德斯则摇摇头，很是无奈。三十五米都能进球，这实在不能责怪他的球员们。

　　“我们要改变策略了，大卫。”他对旁边的助理教练说。

　　“全部防守吗？”卡雷问道。

　　费尔南德斯的回答把他吓了一跳。

　　“不，我们进攻。”


第二百一十九章 楚中天的风格

　　里昂人还在庆祝他们的进球，费尔南德斯则让卡雷把队长博比科尼、楚中天和里贝里叫到了场边，听他安排。

　　“接下来我们进攻。”费尔南德斯第一句话就把队长博比科尼吓了一跳——全力防守都还是没守住，如果进攻的话，该输得多惨啊？

　　里贝里对主教练的这个决定很支持，球队整体防守，他在前面几乎无所事事，这让他难受死了。

　　楚中天也希望球队进攻，因为一味防守是进不了球的。他已经和儒尼尼奥较量过了，现在他像和迪亚拉、埃辛等人一较高低。

　　“楚，你不要防守儒尼尼奥了，你接下来主要负责组织进攻。小心迪亚拉，他是一个很出色的后腰。”

　　楚中天点点头，表示自己知道了。

　　※※※

　　里昂的球员们庆祝完进球之后，向自己的半场跑去。埃辛和迪亚拉在称赞自己的队长：“那小子还是防不住你！”

　　儒尼尼奥却摇头：“那个三十号给我一种感觉，有些地方他很像你，迈克尔。”

　　埃辛有些吃惊：“像我？哪方面？”

　　“身体素质和斗志。”儒尼尼奥道。“只是比你缺乏经验，还很稚嫩。”儒尼尼奥这么评价梅斯的三十号，让埃辛和迪亚拉两个人都没想到。

　　实际上埃辛只比楚中天大一岁半，不过埃辛一直接受系统的训练，参加了很多场职业比赛，所以在经验方面他比楚中天丰富得多。这一点，三十岁的儒尼尼奥看得还是挺准的。

　　在这一点上，埃辛是相信儒尼尼奥的。

　　他扭头去找楚中天。他看到自己的目标正站在场边，主教练拉着他在说什么。

　　迪亚拉倒有些不以为意，他无论怎么看也没看出来那小子和埃辛有什么相同的地方。在身体素质方面，里昂他第二，埃辛第一，那小子又不是黑人，只是一个黄种人，怎么可能在身体素质上比得上埃辛，超过自己？

　　他有点不服气，不过并没有表现出来，只是在想——有机会要亲自验证一下！

　　他很快就获得了那样的机会。

　　当比赛重新开始之后，儒尼尼奥发现楚中天不防守自己了，而防守自己的任务则交给了普罗芒，一开始他还有点无所适从——梅斯的三十号去哪儿了？

　　他回头看，发现楚中天竟然距离迪亚拉更近一些！

　　这是什么信号？梅斯要进攻？

　　就算是身经百战的儒尼尼奥也觉得这个想法有些不可思议——这可是在热尔兰球场啊，里昂的主场，以梅斯这样水平的球队竟然对1：1的比分感到不满足，还想要进攻？

　　※※※

　　虽然说楚中天接下来的任务主要是进攻，但并不意味着他完全不参与防守。主教练没有这么安排，他个人也不会这么做。

　　当普罗芒去防守儒尼尼奥的时候，他也会撤回去辅助防守。

　　有时候甚至和普罗芒一起上去夹抢儒尼尼奥。如果能够断下球转身就打反击。

　　而当梅斯进攻的时候，他的位置可就不限定在中路或者后腰上了。拜他超强的体能所赐，球场任何一个角落他都可以及时跑到，为队友做接应。同时他还主动要球，担任了之前完全不同的角色。

　　不过这样的角色他自己并不陌生，在之前一个月的比赛中，他也多次这么踢。就连解说过他几场比赛的贺平也没有感到惊讶。

　　楚中天不是那种只固定在一个区域处理球的球员，现代足球也越来越不喜欢那种只专精一项能力的球员，他们位置固定能力有限，在如今的足坛中慢慢不吃香了。以后的趋势都是全能型球员，作为一个后腰要会进攻，作为一个前锋要会防守，作为一个中后卫必要的时候还要能够带球直插对方腹地……连门将都快成清道夫了，作为一个现代型球员，一专多能将越来越正常。

　　“万人迷”大卫·贝克汉姆转会去了皇家马德里，本来只会踢右边前卫的他也不得不为了出场位置而改打后腰，利用自己的长传来发动进攻。

　　不过他的活跃为他引来了一个人的注意……

　　楚中天接到了队友奥布拉尼亚克的球，准备向前带的时候，突然觉得重心全失，栽倒在地。足球自然也丢了。

　　躺在地上的他只看到一条黑黝黝的大腿，等他翻身起来的时候才发现对他犯规的人是马哈马杜·迪亚拉！

　　主裁判鸣哨示意迪亚拉犯规，给了梅斯队一个任意球，由奥布拉尼亚克主罚，不过这位法国国青队球员的任意球功夫比起儒尼尼奥来说，差远了。他踢出去的任意球甚至连人墙都没过。

　　弹回来的球正好落在了楚中天脚下，他停下球，迪亚拉已经气势汹汹地冲了上来，他没时间调整，队友们位置也都不太好，于是干脆原地抡脚远射！

　　足球如出膛炮弹一般飞向球门，力量十足，却偏出了球门，直接打在了球门旁边的广告牌上，发出一声闷响。

　　这角球射偏了，没有对里昂的球门构成任何威胁，但是儒尼尼奥却感兴趣地眯上了眼睛——原地发力，没有助跑，上半身甚至都没有动，全靠一条右腿的力量，竟然都能射出如此大力快速的球来。如果不是射偏，而是射在门框范围内的话，库佩能够不能有反应还真不好说呢……

　　就连迪亚拉都没想到楚中天会在原地起脚射门，他条件反射地一让，足球就从自己的脸边飞了过去。

　　过了几分钟，梅斯门将温比开球门球，足球直接飞到了中圈附近，楚中天和迪亚拉两个人争顶头球。迪亚拉身高一米八三，楚中天身高也是一米八三，可以说在身高上两个人是完全一样的，不存在谁占便宜谁吃亏的情况。

　　楚中天原地起跳，迪亚拉则是冲跳，在弹跳上，迪亚拉占了优势，但最终取得胜利的人却是楚中天，因为他对足球落点和起跳时机判断的更准确，他抢在迪亚拉之前把足球顶走了，迪亚拉冲上来只能将楚中天撞倒在地，又是一次犯规。

　　迪亚拉并不在乎这次犯规，他倒是从这两次和楚中天的身体对抗上觉得，楚中天绝对没有埃辛那样的身体素质，儒尼尼奥如果不是夸张了，就是看走了眼。

　　“这小子没什么了不起的。”跑回去的他对自己的非洲老乡埃辛耸肩摇头道。

　　※※※

　　楚中天更多的经历投入进攻，梅斯的防守力度比如要比上半场有所减弱。里昂便抓住梅斯作出调整的机会，将梅斯引出来，然后再利用两边的速度打反击。马卢达和戈武都是速度很快，善于盘带的球员。

　　终于在第六十九分钟，戈武在边路接球之后过掉了奥布拉尼亚克，并没有继续往前带球，而是直接大脚把球开向了球场的另外一端，在那里无人盯防的马卢达轻松用胸部把球往前一舔，接着再抬脚将足球向前磕，加速带球突破！

　　梅斯在这边的边后卫是萨穆埃尔·阿里戈洛（Samuel Allegro）。刚才里昂的攻势在左边路，于是他已到了中路，里昂这么快就把球转移到了自己这边的时候，他还得从中路跑道边路，这样一来，马卢达几乎就是无人盯防的。

　　当他感到边路的时候，马卢达又很果断的起脚传中。

　　梅斯对的防线被里昂这么左右调动了一番之后，完全乱了套，在中路的弗劳完全是在没有人防守的请款下起跳甩头攻门的。

　　温比对于这样的一次头球攻门无能为力，只能目送弗劳将足球送入网窝。

　　热尔兰球场再一次响起了球迷们的欢呼。

　　里昂在主场反超了比分2：1领先！

　　这次进攻，里昂打的很快速，发起点是儒尼尼奥，不管是他，还是之后参与进攻的戈武、马卢达、弗劳每个人处理球都干净利落，没有拖泥带水。以至于楚中天从对方开始进攻时就往回跑参与防守都还没来得及，当弗劳把球打进的时候，他才刚刚跑到罚球弧顶。

　　只能验证看着弗劳把球顶进温比把守的大门。

　　他失望的抱住了头，揪了把头发——这就是进攻的坏处啊……

　　可是我们能够为了避免这样的失球而始终缩在后半场，畏首畏尾地不敢进攻吗？

　　显然也不行。

　　既然现在已经丢了球，那就只有更加努力地进攻。反正输一个球是输，输两个球也是输！

　　※※※

　　丢了球并没有改变梅斯的战术，费尔南德斯反而到场边要求球员们进攻的更加坚决。

　　楚中天体力好，完全不惜力地在比赛中来回穿梭，不过他很少带球，都是无球状态下空切跑位，他拿到球之后总是会尽快传出去。他知道自己不擅长带球，长时间拿球一定会招致对方的逼抢，一个人控这足球在四五个人的包围圈中辗转腾挪显然也不是他的特长，他喜欢简单一些的做法——提前就观察好队友和对手的位置，然后接到球之后第一时间把球送到自己预先想好的地方去。传完球继续跑向下一个位置，接应队友，继续传球。他并不会固定站在某个地方，只靠传球来完成组织进攻的任务，他的是“传球加跑位”型，用自己的跑动和传递来串联起前中后三条线。

　　如果用珍珠来比喻他的队友们，那么他就是将珍珠穿起来的那条细线，没有他的串联，在美丽的珍珠也不过凌乱地散落在地上，看起来杂乱无章，甚至还可能落到了泥巴里失去了原有的光泽。有了他的跑动和传递之后，这支球队就能够像一串珍珠项链那样闪烁出夺目的光芒了。

　　也因为他这样的踢球特点，让迪亚拉很是郁闷。一开始迪亚拉还想用他对付儒尼尼奥的那套方法来对付他的，让他也尝尝被人贴身逼抢的味道。后来做了几次之后他发现自己不能这么做，因为楚中天的位置根本就是乱的，毫无规律可言，这球场任何一个角落都可能出现他，如果自己跟着楚中天到处跑的话，里昂的中场防守就形同虚设了……到时候那个表现活跃的里贝里再往中路一靠，就可以直接面对后卫线了。

　　后来迪亚拉就任由楚中天去乱跑了。

　　反正跑吧，你总有回到中路的时候，小子。

　　如果是在普通人眼中，楚中天的跑动看起来毫无章法，好像根本没作用，只是不断的跑位，接球再传球一样，这样简单的工作一般人都做的来。梅斯队好几次进攻，他都这么做，既没有传出上半场那样的致命一传，也没有踢出很多充满了想象力和观赏性的妙传，他只是坐着最简单最基本的接传球工作，甚至连外脚背的传球都很少，绝大部分是内脚背或者脚弓的传球，这让不少人以为他完全是无谓跑动和传递，没什么了不起的。

　　就连法国电视台的解说员都觉得楚中天的精彩表现只有上半场给里贝里助攻的那一下，其他时候都没什么好称赞的。看起来就像是一个普通的中场球员，而很显然梅斯是把进攻的组织工作都交给了他，因为大家有球的话总会优先考虑传给他。

　　可是只有梅斯的教练员们才清楚，这样的跑位和传递是考验一名中场球员在进攻上阅读比赛的能力的东西。看起来他的跑动都是很一般的，但如果有人在赛后仔细研究一下，会发现他跑位路线很有讲究，总是尽量和自己的持球队友，以及任意一名队友形成一个三角形，所以队友的传球可以很轻易地传给他，而他也可以很快速地把球传给下一个目标队友，而不用在接球之后才发现位置不好，需要盘带调整再传球，那个时候往往最好的时机已经失去了，只能为了传球而传球。现在他这样传完球之后可以继续跑向下一个位置，如果他的队友决定自己来的话，他就在旁边策应着，如果他的队友发现自己来困难很大，或者本来想传给B队友，但是B队友和他之间还隔着两名对方球员，那就可以把球交回给他，再由他做中继点，把球传给B队友。

　　如此循环往复，他就把场上所有参与进攻的队友都串联起来了。

　　而这样的跑位，是他最初在温布尔登竞技踢比赛，甚至是在梅斯的前半个赛季时，所不具备的。

　　如今的表现都是塔迪奥教练每次比赛之后与他一起分析比赛录像的结果。

　　一开始他还不适应这样的跑位，后来在训练和比赛中不断注意之后，他正在慢慢将之训练成自己的一种本能——不需要实现观察，不需要可以去想，很自然的跑出三角形位置来。

　　很多年以后，国际足联的技术委员会曾经拿楚中天在一场比赛中的跑动以及传球接应位置来做范例，告诉年轻球员们以及足球爱好者们，如何在比赛中做出最聪明最有效率的跑位接应传球来。在录像中，技术委员会将比赛定格，然后把楚中天的跑动和传球路线都用红色的实线与虚线标了出来，大家可以很清楚地看到以他为中心，传球轨迹做边线，在他和队友之间，总是会形成明显的三角形，有些时候是一个，有些时候则多达九个不同大小不同角度不同层次的三角形。然后他传完球跑向下一点的时候，三角形再次重复出现。当然了，这也和他的队友密切配合他是分不开。

　　那个时候的楚中天在中场的传球组织和跑位已经日臻化境，颇有“神功大成”的味道。而如今在热尔兰球场面对里昂，他还是一个初出茅庐的青涩小子，跑位和传递还显得很生涩，有些时候传球意图过于明显，会被断，也会让他放弃传球的打算而带球转身往回跑，重新作调整。

　　总之在没有找到太好的机会时，他是不会冒险传出直塞球的，直塞球虽然很具有观赏性，很致命，但同时也很有风险，传好了要对方的命，传不好了很可能反过来要了自己的命。

　　作为一个中场指挥官，冒险还是保守，是他每时每刻都必须作出的选择。前一秒钟是选择冒险的好时机，但稍一耽误，下一秒钟再做出冒险传球或者突破可能就会成为让自己后悔莫及的举动。

　　当比赛进行到了第八十分钟的时候，梅斯依然没有取得进球，只要梅斯进攻，楚中天就不停的跑不停地找传球机会，可里昂的防线组织的很严密，好的进攻机会那么有可能轻易出现？

　　贺平看不懂楚中天的做法，只是感叹：“楚中天很努力，但是梅斯找不到更好的进攻方法，里贝里也陷入了对方的重重围困中。这个时候他们需要队友们的配合，也需要有个人能力出众的队友来分担里贝里的压力。”

　　随着时间的推移，里昂并没有甘心就以2：1的比分结束比赛，梅斯的进球对他们来说是一种冒犯，所以他们必须用更多的进球来报复梅斯。

　　在进入比赛的最后十分钟之前，楚中天更多的时候都呆在后面防守，就连里贝里也要回来参与防守。

　　有那么几次，里昂甚至完全压制住了梅斯的攻势，把梅斯压回到了三十米区域内，看上去最后比赛结束的时候，梅斯能够保持这个比分就应该感谢上帝了。


第二百二十章 那一跃的激情

　　第八十分钟的时候，为了进一步加强进攻，勒冈换下了体力不支的弗劳，还上来一个楚中天见过的面孔——卡里姆·本泽马。

　　当本泽马上场的时候看，他得到了里昂球迷们的热烈掌声。虽然才十七岁，但是他已经和本·阿尔法被里昂的球迷们寄予了厚望，里昂球迷们都认为本泽马和本·阿尔法成熟的那一天，就是里昂称雄欧洲的时刻。

　　看到本泽马上场，还在热身区域做着热身的本·阿尔法有些羡慕的看着自己的好朋友，甚至忘了继续热身。

　　“这不是本泽马代表一线队的第一次联赛出场，虽然到现在他还没有为一线队轰入进球，可绝对不会有人怀疑他的前途！”解说员正在滔滔不绝地向观众们介绍这个年轻的小孩子。“就在今年夏天，他才代表法国十七岁以下国青队拿到了欧青赛的冠军！他拥有一个很光明的前途！”

　　勒冈换上本泽马，将他的战术意图暴露得很明显了——他不甘心仅仅2：1击败梅斯，他还要想进更多的球，所以他换上了本泽马，力求加强进攻。

　　本泽马上场第一次触球就轻松晃开了梅斯的队长斯蒂凡·博比科尼，然后起脚打门，门将温比将球拍了出去，给了里昂一个角球。

　　“虽然才十七岁，但是他一点都不怯场，已经展现了他沉稳的大将风度了！”解说员看起来很喜欢本泽马这个年轻人，只是一脚射门，就让他赞不绝口。

　　扑出了这脚射门的温比跳起来大喊道：“只有十分钟了，坚守住！！”

　　楚中天回到禁区里，进行角球的防守。

　　儒尼尼奥的角球开出去之后直坠球门远角，埋伏在后点的埃辛高高跃起，头球冲顶，再次被温比扑了出去。

　　连续第二个角球。

　　儒尼尼奥继续主罚，这次不是埃辛，而是克里斯了来争这个球了，不过和他争的人是楚中天，在对球的判断上他不如楚中天，输掉了这场空中争夺。

　　“我们还是应该寻找反击的机会！”完成了这次防守的楚中天对他的队友们说。

　　但是大多数队友对他的提议不感兴趣，有的人是因为太累了，有心无力，有的人则是因为压根儿就不觉得他们还能够进球，只想着让比赛快点结束，少输当赢了。

　　楚中天有些无奈，他不是救世主，也不能一个人当十一个人用，如果队友不配合，他再牛逼也不行。

　　他看到里贝里在向他打手势。他跑了过去。

　　“别担心，楚。我还有体力，还能冲刺。把球传给我，我来搞定他们！”里贝里对他挥手道。

　　楚中天笑了起来，在比赛的最后时刻还能找到和自己有相同的想法，愿意同心协力的战友，那是多么幸运的一件事情啊……

　　※※※

　　第八十五分钟的时候，里昂还在大举压上寻求进球的机会，一点都没有将拥有里贝里的梅斯放在眼里。他们可是横扫法甲的霸主啊，本赛季只输了一场，梅斯这样要为保级而苦苦挣扎的球队他们根本就不放在眼里！

　　儒尼尼奥再中场拿球，并没有继续往前带，而是直接把足球分到了边路的马卢达脚下。

　　马卢达面对着梅斯的右后卫阿里戈洛显得信心十足。里昂反超比分的那个球就是他甩开了阿里戈洛传中，助攻弗劳打进的。现在他有信心再把那个进球重演一遍。

　　在带球的过程中马卢达做出了要加速下底的假动作，将阿里戈洛骗得提前向底线移动，接着他再把足球扣向中路，打算内切横着走。

　　就在这个时候他被守候在内线的楚中天一脚漂亮的铲截断了球！

　　两个人都倒在地上，先爬起来的人是楚中天。他每天坚持做的一千个仰卧起坐在这个时候发挥了威力，强大的腰腹力量让他从地上起身要比一般球员快。

　　因此当儒尼尼奥还准备去捡漏的时候，楚中天已经冲到了他面前！

　　这一刻楚中天仿佛回到了和巴黎圣日尔曼比赛的那天，在于卡纳那个“杀人机器”对决的时候，他们在气势上谁也不让谁。不管是他还是卡纳，抢起球来都好像要铲断对方的腿一样。

　　虽然这种动作很危险，但现在正是需要这种气势的时候！

　　楚中天看到儒尼尼奥抬脚准备踢球，二话不说，再次倒地放铲！

　　儒尼尼奥着实被楚中天连续两次倒地铲球的气势给吓倒了，他心想比赛眼瞅着都快结束了，实在是没有必要在这样一个球上和对方对脚，万一受伤了怎么办呢？欧洲冠军联赛可是马上就要开始了，在这里受伤得不偿失……

　　这么一想，儒尼尼奥就放弃了继续和楚中天纠缠的想法，他顺势跳起来，躲开了楚中天气势汹汹的一铲。

　　楚中天没有把球铲出去，而是用上了铲留球的技术，他把足球留在了自己的脚下，再次迅速起身，将足球带了出去。

　　迪亚拉看到楚中天带球跑向中圈，就迎了上去。

　　身体对抗？他可不怕！

　　但是楚中天没有要和他一对一的意思，看到迪亚拉跑过来，他就把球传到了边路。弗兰克·里贝里接到了球！

　　正如之前他对楚中天所说的那样，他还有体力，还能冲刺。

　　接到球的里贝里把球一顺，转身将球趟了出去，开始加速冲刺！

　　跟着他的人是阿比达尔，这可不是一个容易摆脱的对手了。

　　传完球的楚中天本来打算看里贝里个人表演的，但就在里贝里把足球趟出去开始启动加速的时候，他的脑海中突然闪过一个画面：

　　“弗兰克·里贝里”在沿着边线带球狂奔，而“楚中天”则在中路高速跟进。

　　这并不是足球比赛场上的情形，而是昨天晚上实况足球中他和里贝里配合的一次进攻。当时他在中场断下电脑的球之后，大脚交给了边路的“里贝里”，然后“里贝里”一路带球狂奔，同时操控着自己的里贝里对楚中天喊：“跟上，老兄！别在后面看戏！”

　　楚中天觉得奇怪，以前都是他传球，里贝里进球的，现在基本上已经形成单刀了，只有一个边后卫在跟着他，中间有一个中后卫，这样的局面他还应付不来吗？

　　“你不是单刀射门吗？”

　　“被他压制住了，速度起不来！快上来接应我！”里贝里使劲点着加速键，楚中天发现他的速度确实不快，而那个边后卫一直对里贝里拉拉扯扯的。

　　楚中天于是也使劲按着自己的加速键，控制着游戏中的“楚中天”拼命从中路突进。

　　这一切和今天比赛中的场景是何其相像啊！

　　只是在现实比赛中，里贝里不可能回头冲自己大喊：“跟上啊，老兄！”

　　看看眼前的情况，阿比达尔正在紧紧跟着里贝里，压着他不让他轻易加速，而中间则是埃辛和克里斯两名中后卫正在退防。

　　自己还在犹豫什么？我们不是在昨天都演练过了吗！

　　楚中天埋头冲了上去，他比里贝里玩跑了一会儿，但里贝里的速度一直没起来，自己还是有追上去的希望的。顺带一提，他始终认为里贝里在游戏里把自己的速度和加速度都设置的太低了……

　　好吧，弗兰克，希望下次我们在一起玩的时候，你能够修改我的速度数值！

　　楚中天越过了迪亚拉，沿直线向前方的禁区冲去。

　　在前面还有一位梅斯的前锋埃尔夫·图姆，他是目前梅斯还唯一留在场上的前锋。之前费尔南德斯已经用中场球员克里斯托弗·阿维扎克换下了首发前锋塞巴斯蒂安·雷诺德。这时候图姆还能跑上去已经很够意思了，不过指望他一个人力敌埃辛和克里斯两员悍将，是不现实的。

　　楚中天必须上去支援。

　　昨天晚上楚中天拼命跑上去，里贝里却在对方的逼抢下来了一脚小角度直接打门，结果足球射在了边网上，将楚中天气得不了的——你要自己打门还叫我上去做什么？

　　那么今天在现实比赛中里贝里那小子会做出什么样的选择呢？

　　你最好别让我白跑一趟，弗兰克！

　　※※※

　　“噢噢噢！这是梅斯的反击！在比赛还剩下四分钟就进入伤停补时的时候，梅斯发动了一次进攻，带球的是弗兰克·里贝里！阿比达尔正在防守他，他的防守很严密，看起来里贝里没有更好的机会，他只能沿着边线带球，却没有办法内切！”

　　里贝里一边带球往前跑，一边不断抬头观察中路的情况，第一次抬头他一个自己人都没看到，于是他继续低头往前带，第二次抬头他看到了埃尔夫·图姆，只是……他一个人被克里斯和埃辛两个人夹在中间，几乎就找不到。如果自己这时候传球肯定被断。这可是梅斯打反击的机会，怎么能够如此轻易地浪费掉呢？

　　于是他低头继续带球，同时想办法骗开阿比达尔寻求直接突破。

　　只是……看着越来越近的底线，里贝里也犹豫了，急停转身还是强行传中？

　　第三次抬头，图姆依然处在埃辛和克里斯两个人的夹缝中，他也许会往前点冲刺。但能不能摆脱克里斯并不好说。

　　就在里贝里有些失望的时候，他的眼角余光中突然又出现了一道红色的身影！

　　他看不清那是谁，他也没时间去看。但他知道又有一个队友上来支援自己就行了。

　　接下来就是自己的事情了——传球还是继续寻求突破？

　　※※※

　　迪亚拉看到楚中天突然加速往前冲，愣了一下也转身追了上来，不过他的速度本来就不快，没跟几步就被楚中天甩开了。

　　他知道楚中天是要去接应里贝里，但自己追不上，只能是希望埃辛来对付他了。

　　不过他对自己的这位加纳队友有信心。

　　事实上埃辛一开始是跟着图姆的，但是后来他瞥到了正在向禁区里高速冲刺的楚中天，便改变了自己的盯防目标，将图姆交给队友克里斯之后，他减慢了速度，在禁区前等着楚中天。

　　在和里贝里比速度的楚中天也看到了前方的埃辛。这个之前曾经成功防住了里贝里的家伙，他们还是第一次正面交手。

　　楚中天并没有加速，也没有变向，而是循着之前的路线向禁区里冲去。

　　就在这个时候，他看到边路的里贝里突然强行超车！

　　※※※

　　阿比达尔没想到在距离底线不足五米的情况下，里贝里还要趟球强行超车！

　　他一时没跟上，就让里贝里抢先了半个身位。尽管如此，他还是有信心不让里贝里从自己这一次突入禁区。只要自己不伸脚，就可以把对方逼出底线，级破坏了对方的攻势，还没有给对方角球，这可是再完美不过的防守了！

　　里贝里把球趟出去之后，再加速，看样子是要从外道强行超车。可是就在足球要滚到底线上的时候，里贝里却突然传中了！

　　这一脚完全出乎阿比达尔的预料，他甚至都没有伸脚去拦。任由足球从自己身前划过，高高飞向门前！

　　图姆果然是在里贝里传中的时候向前点插去，而克里斯则跟着他一起跑向前点。

　　但里贝里的这脚传球很高，显然不是在前点能够争到点的。

　　那么是给谁的呢？

　　里昂的门将库佩仰头看着足球，一开始他是守在前点的，当他发现足球直飞后点的时候，他并没有马上移动过去，而是稍微犹豫了一下。

　　他知道后点有埃辛。

　　埃辛现在正跟楚中天纠缠在一起。楚中天一进禁区就被埃辛拉上了，楚中天并没有顺势倒在禁区里，这样的摔倒，裁判是根本不会理睬的。他也没有停下脚步，举手向裁判示意，他只是旁若无人般继续往前冲，目标直指球门后点！

　　埃辛跟着他一起，手上拉拽不停。

　　里贝里的传中楚中天是看到了的，但他并没有马上做什么动作，而是继续往里跑，在跑到小禁区线上的时候他才猛地跃出，向前冲去！

　　这不是一次高高跃起的头球攻门，这是一次很低的鱼跃冲顶！

　　埃辛也跟着跳，但是他不是和楚中天一起鱼跃，而是高高跃起，想要把落过来的足球顶出去。可惜他并没有顶到！

　　楚中天对球落点的判断非常精准，足球擦着埃辛的头皮落下来，正好在他的冲顶轨迹上……

　　“冒顶！埃辛冒顶！”法国解说员惊叫起来，埃辛冒顶这可太让他感到意外了。

　　球到，头到！

　　“鱼跃冲顶！！”贺平攥起了拳头，他的心脏跳的很快，此时此刻他正在迫切地期待着下一秒发生点什么……可是究竟要发生什么呢？

　　库佩纵身扑了过去，已经晚了！

　　足球被楚中天顶中之后变向直接飞进了球门！

　　※※※

　　“球进了！！”贺平大吼起来。

　　楚左生也猛地叫了起来，他与解说员贺平两个人的吼声惊醒了周潇湘，她猛地从沙发上坐起来，一脸惊惶地看着眼前所发生的一切，还不知道发生了什么。

　　“球进了！”在网吧里包夜的亢建波猛地高举双臂从座位上站起来，耳机从他头上滑落下去，摔在地上，但是所发出的声响都完全被他自己的吼声盖住了。而他的这声大吼将那些昏昏欲睡的通宵上网的人吓了一跳，大家纷纷抬头看着他，他却并不在意那些目光。

　　“真他妈漂亮！！”热尔兰球场的记者席上，徐晓迪一巴掌拍在了大腿上。在他旁边，还有几位中国记者紧攥双拳，仰天欢呼呢。

　　※※※

　　热尔兰球场沉寂大约有两秒钟，才发出了一阵混乱的嘈杂声，有梅斯球迷们的欢呼，也有里昂球迷们的嘘声。

　　巨大的冲势让楚中天落地之后也没有停下来，而是跟着滑进了球门，而扑过来的库佩则刚好压住了他，里昂的球门里看起来一片狼藉。

　　埃辛落地之后看着眼前这一幕，还有些不敢相信。

　　正在回追的迪亚拉更是双手抱头，沮丧无比。

　　“这……”法国的解说员完全没想到梅斯在最后时刻还能进球，而且进球的人不是弗兰克·里贝里，是楚中天！

　　“球……球进了！”反应过来之后他大叫道，“球进了！真是令人难以置信！梅斯在最后关头扳平了比分！里昂队到手的三分转眼变成了一分！进球的是……梅斯的三十号，来自中国的楚！”

　　梅斯的教练席上在里贝里带球杀奔过去的时候，费尔南德斯就忍不住离开了座位，身体前探，双手攥拳放在身体两侧，目不转睛紧张兮兮地盯着球场。而当楚中天斜刺里杀出，将足球鱼跃冲顶顶入球门的时候，他继续的情绪终于一下子释放了出来。

　　他攥着拳头高高举起双臂，然后一跃而起，冲到了场边。

　　“这是楚中天在法甲联赛中的第一个进球！这也是他代表梅斯所打进的第一个球！这更是中国球员在法甲联赛中的第一个球！楚中天真是创造纪录的人！他曾经打进过中国球员在英格兰足总杯中的第一球，如今他又打进了中国球员在法甲联赛中的第一球！这可真是……这可真是……太棒了！”

　　贺平说到最后有些语无伦次了，可见他有多激动。

　　贺平的声音全都传到了周潇湘的耳朵里，她终于反应了过来，问自己的丈夫：“儿子进球了哇？”

　　楚左生咧开嘴大笑道：“嗯，儿子进球了！”


第二百二十一章 全场最佳

　　出租车司机埃舍尔·德·贝尔蒙特正停靠在路边等待着有人上来坐车，车内并没有放着劲爆的摇滚乐，因为收音机中正在进行比赛转播——梅斯在客场挑战里昂，他去不了现场，但是他可以通过广播来收听比赛。

　　比赛已经进行到了八十七分钟，眼看着比赛就要结束了，可梅斯还是1：2落后。广播里的解说员已经在宣布梅斯这场比赛能够只输一个球就很了不起了，贝尔蒙特却指着收音机碎碎念：“你个混蛋！输了球有什么了不起的？就你这样的白痴都能当上电台播音员？以后别他妈让我遇到你，否则我颠死你！”

　　就在这个时候他听到解说员猛地发出一声尖叫：“楚断球！！”

　　他的脏话瞬间都被这句话塞回了喉咙里，他不再碎碎念了，而是安静下来侧耳倾听。

　　“又断球！连续断掉了马卢达和儒尼尼奥的球！然后他传给了弗兰克·里贝里！里贝里冲刺！阿比达尔逼了上来，他看上去没办法顺利摆脱阿比达尔……”

　　贝尔蒙特紧紧攥着方向盘，手上青筋跳起，仿佛要把方向盘拧断一样。

　　“他们两个在边线附近纠缠着，里贝里带球没办法突破阿比达尔，但是阿比达尔也没办法断下里贝里的球……他们两个人在向底线冲去！里贝里传中……传中了！”

　　贝尔蒙特咬牙切齿地盯着前方，仿佛他眼前就是里昂的热尔兰球场，他看到里贝里在边路传中，然后足球飞入禁区，飞到了里昂的门前，那么这时候出现在门前的人会是谁呢？

　　“图姆跑向前点……没顶到！”

　　贝尔蒙特被吓了一跳，张嘴就骂：“他妈的！没顶到你他妈吼什么？！”

　　话音未落，收音机里的声音猛地大了一倍：“这是楚！是楚！后点……鱼跃冲顶——球进了！！球——进——了——！！！”

　　贝尔蒙特一巴掌拍在了汽车喇叭上，“嘀——”一直响了足足半分钟，他才将手拿起来。而他这辆车已经引来了众多路人的注意，甚至还包括一名交通警察。

　　交通警察只看了一眼车牌就笑了起来，他走到车前，敲了敲车窗。车窗并没有听话地打开，他这才将目光投向车内，发现贝尔蒙特正在攥着拳头欢呼……

　　欢呼完的贝尔蒙特摇下车窗玻璃，向警察敬了个礼：“您好，警官先生！有什么事情吗？”

　　“我就知道又是你，贝尔蒙特。你在做什……”

　　警察突然听到车内的广播中有一个激情的声音在高呼：“梅斯在比赛的最后时刻扳平了比分！他们的对手是里昂！在热尔兰球场！！”

　　他突然趴在车门上，问道：“比分是多少？”

　　“2：2！”贝尔蒙特向交警伸出双手，每只手上竖起两根手指，看上去就好像两个“V”。

　　“平局？”交警有些意外，他知道这场比赛梅斯的对手是法甲霸主里昂，说老实话赛前他根本不奢望梅斯能够从热尔兰球场拿走一分。虽然球队保级形势很严峻，但里昂显然不是梅斯计划内的拿分对象。

　　“没错，警官先生！最后时刻的进球！是那个中国球员楚打进的！真他妈精彩！”贝尔蒙特坐在驾驶席上手舞足蹈地，然后他又一巴掌拍在了喇叭上……

　　听到刺耳的鸣笛声，这位交警才想起来他是来找贝尔蒙特麻烦的……

　　“噪音啊，贝尔蒙特。”警察敲打着出租车的车顶，对司机板起脸说。

　　“呃……”贝尔蒙特连忙把手挪开，举起来做投降状，脸上赔笑：“一时激动一时激动……您瞧，警官先生！我们的球队扳平了比分，这么高兴的时刻，我按一按汽车喇叭算得了什么呢？您还记得九八年我们拿到世界杯冠军的那个晚上吗？整个梅斯可都是汽车鸣笛声啊。”贝尔蒙特扯了扯自己身上的蓝色法国十号球衣，“我就是从那个时候起成为齐祖球迷的！今天梅斯在最后关头扳平了比分，整个梅斯都鸣笛就不用了，我一个人来！哈……哈？哈哈哈！”

　　※※※

　　楚中天躺在球门里，对方的门将库佩压在自己的身上，足球就停在他的眼前不到十厘米处，他是被球网兜住了才没有继续往外滑。

　　他现在可以确定自己是进了球的！

　　于是他推开压在自己身上的库佩，从地上爬了起来，站起来的第一件事情就是去找为他传球的里贝里。

　　弗兰克·里贝里在看到楚中天将他的传中顶进了球门的时候，哪儿也没去，就站在原地，高举双臂，等着楚中天来拥抱他。

　　这可是他们昨天晚上玩实况足球中的一个配合啊，只不过在游戏里他选择了射门，而在现实比赛中他无私地传出了球。

　　还有什么比在真实比赛中将游戏里的配合重现更爽的事情了吗？

　　没有！

　　他看到楚中天站了起来，嘴巴里不停地喊道：“来吧，伙计，我在这儿！来吧！过来感谢我吧，哈哈！”

　　楚中天看到了张开双臂的里贝里，他扭头跑了过来，半路上图姆一跃而上蹦到了他的背上，他不在乎，背着图姆向前跑，终于跑到了里贝里跟前，两个人紧紧相拥！

　　很快，后面的队友们也蜂拥而上，冲上来将他们团团围住。普罗芒跳起来手撑着楚中天的肩头，然后向里昂球迷们所在的看台大吼。

　　“噢噢噢噢——！！”

　　“干得漂亮，楚！”

　　“你的插上真及时！”

　　“我真不敢相信我们能够在最后时刻扳平比分，这多亏了你，楚！”

　　之前对拿到一分完全不抱希望的队友们，这个时候也恢复了信心和斗志。

　　楚中天就是有这样的一种能力，他的进球不多，但是每一次总能够导致队友心态发生转变，从坏的那一边转向好的那一边。在温布尔登竞技如此，在梅斯亦如此。

　　※※※

　　梅斯的球员们在疯狂庆祝这最后关头的入球，而里昂球员则被打击到了，都没想到梅斯竟然能够在这个时候扳平比分。

　　在这次进攻中，里昂很多人都犯了错。从儒尼尼奥开始，他因为担心受伤而放弃了和楚中天争抢那个球，结果让楚中天把球断下来。而迪亚拉则是没把楚中天放在眼里，任由他从容传球前插。埃辛是在对球的落点判断上出现了失误，结果冒顶，让楚中天捡漏。库佩的错误是没有及时转向去后点，而是在前点犹豫了一下，正是他这犹豫的一两秒钟，导致他比球慢了一拍，当足球飞进球门的时候，他的双手才扑过来，为时已晚。

　　他们太大意了……

　　勒冈对这个时候的丢球十分愤怒，但他没空在场下大骂球员，而是叫回来了本·阿尔法，让他准备出场。

　　既然梅斯都可以在这个时候进球，那么为什么我们就不能再伤停补时的时候再次反超比分呢？

　　※※※

　　梅斯的球员们庆祝时间有些长，主裁判不得不出来干涉他们，让他们不要在这里浪费时间，赶紧回到球场上重新开始比赛。

　　球员们陆陆续续往回跑。里贝里又和楚中天肩并肩了。

　　“你是怎么想到前插的，楚？”里贝里问道。

　　“我想到了昨天晚上我们玩的游戏。”楚中天笑道。

　　听到他这么说，里贝里也笑了起来：“在我传球之前我也想到了，哈哈！我们果然有默契！”

　　“昨天你让我白跑了一趟，还好今天你没有那么做。否则我们就扳平不了比分了！”

　　“哈哈，玩游戏玩到了赛场上，感觉怎么样？”

　　“很爽！”

　　“以后我们再多来几个这样的配合！如果那群记者来问你们是怎么想出那种配合的，我们就告诉他们是因为在一起打游戏，他们一定会被吓得目瞪口呆的！哈哈！”里贝里又想捉弄人了，只不过这次他捉弄的对象从队友换成了记者。

　　“好主意！”楚中天向里贝里竖起大拇指，和这个活宝在一起呆久了，自己也喜欢和别人开玩笑了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，本·阿尔法上，换下了几乎没什么作用的尼尔马。

　　年轻的阿尔法跃跃欲试，打算像楚中天那样在最后时刻打入一球，帮助里昂再次领先，从而成为真正的绝杀英雄。

　　但是他很快就体会到了现实的残酷性——并不是每个人都能够成为绝杀英雄的，也不是所有人都是比赛的主角。最起码他不是。

　　当他在边路带球突破的时候，过掉了阿里戈洛，正打算内切的时候。楚中天从旁边冲上来，夹着胳膊，用肩膀将并不健壮的本·阿尔法直接撞出了边线……

　　他以为自己会听到主裁判的哨音，然后判梅斯犯规，可他什么声音都没听到，在热尔兰球场漫天的嘘声中，主裁判毫无表示。迪亚拉向他抗议，主裁判告诉他那是合理冲撞，因为楚中天在和本·阿尔法冲撞的时候，他的胳膊并没有支起来，是夹着的，没有离开身体，所以不算犯规。只能说本·阿尔法的身体太弱了，扛不住。

　　撞飞了本·阿尔法的楚中天把球勾回来，再大脚传到前面，又是给里贝里。不过这一次他踢的稍微大了一些，里贝里还没追上，足球就直接出了边线。

　　尽管如此，里贝里还是向他竖大拇指，示意他传的漂亮。

　　被撞出了场的本·阿尔法愤怒地捶了一下地，才起身跑回了球场。

　　他按着被撞痛了的肩膀，死死盯着那个背号三十的梅斯球员。

　　里贝里跑回来看到了本·阿尔法的眼神，便对楚中天说：“你又撞了人家，还不上去道个歉，表示一下友好？”

　　楚中天耸耸肩：“第一次我不是故意的，所以向他道歉。这次我可是故意的。”

　　※※※

　　伤停补时长达五分钟，里昂全线压上，就连埃辛都在外围来了一脚远射，不过在楚中天的贴身干扰下，他的远射直接射偏了。

　　在最后时刻，里昂又获得了一次任意球。由儒尼尼奥来主罚，这次距离球门比较近，大约二十米，一样是在儒尼尼奥的射程内，因为他不仅仅能够踢出那种大力的落叶球，近距离的时候他的落叶球一样令人防不胜防，在高高越过人墙之后急速下坠，然后在一个很低的高度钻入球门，是他罚近距离任意球时最常见的一种进球方式。

　　这个球让热尔兰球场热了起来，要让梅斯的球迷和球员们紧张了起来。

　　远在梅斯的贝尔蒙特已经从车上走了下来，他还在和要罚他款的警察先生喋喋不休，为自己辩护，向他证明自己是多么的热爱梅斯足球俱乐部，为了这支球队，他哪怕偶尔制造一些噪音也应该是可以被原谅的。

　　就在这个时候，在他碎碎念的间隙中，他听到了收音机里传来一个紧张的声音：“这是里昂的任意球，也很可能是里昂本场比赛最后一次进攻机会！因为比赛时间已经超过了伤停补时的五分钟，不管进不进，这场比赛都会在任意球被踢出之后结束……儒尼尼奥站在了足球面前，他是一个很棒的巴西人，他的任意球全联赛没有一个人能够与之媲美，这一刻他要主罚，他将决定这场比赛的最后结果……”

　　贝尔蒙特猛地停住了争辩。

　　警察还以为他打算老老实实接受惩罚了呢，“好了，贝尔蒙特……”

　　“嘘！”贝尔蒙特竖起食指，放在嘴边，发出了嘘声。“安静！”

　　“嘿！你这个……”被贝尔蒙特用这种语气说话，交警十分恼火。

　　“安静！”贝尔蒙特等着警察，“这是关键时刻！”他做了一个听的手势，指了指收音机。

　　那里面的声音很清晰：“儒尼尼奥把球放在了地上，他后退，准备助跑了……”

　　※※※

　　楚中天站在人墙里，竟然也有丝紧张，他已经很久没有这种感觉了。这场比赛他打进了一个球，他不希望自己的进球最后成为无用功。所以他对儒尼尼奥的这个任意球很在意。

　　一只手挡着胸口，一只手捂着裆部。

　　这是梅斯人墙的标准动作。还有人踮起脚尖，尽力伸长了脖子，增加防守高度。

　　里贝里也在人墙中，他对身边的队友说：“一会儿我数一二三，数到三，大家就跳啊！”

　　有人点点头。

　　儒尼尼奥开始助跑，第一步踏出。

　　“一……”里贝里紧张地盯着儒尼尼奥，嘴巴里数道。

　　第二步就踩在了足球前，这是支撑脚。

　　“二……”

　　第三脚儒尼尼奥直接踢中足球！

　　“三！跳！”

　　人墙纷纷跳起，可足球还是从他们的头顶上方越了过去！

　　人墙中的人纷纷扭头看着足球，与他们一样，所有人的目光都投到了足球上。如果这球飞进球门，里昂将取得比赛胜利，而如果进不去，梅斯则将从里昂的主场带走一分！

　　※※※

　　“射门！！”收音机里的声音猛地增大。

　　警察也顾不上和贝尔蒙特纠缠他对自己大不敬的问题了，与这位出租车司机一起屏气凝神地听着收音机，等待着最终结果。

　　在更远的中国，楚左生、周潇湘、贺平、亢建波……所有在关注着这场比赛的人们，统统屏住了呼吸，似乎呼口气都会影响到足球的飞行轨迹一样。

　　他们看到足球越过了人墙，看到高高跃起的人墙中有人脸上闪过一丝惊恐的表情。他们还看到了梅斯的门将温比已经腾空而起，张开手臂扑向足球。

　　似乎有人按下了慢放键，这一切他们都可以看得清清楚楚。

　　※※※

　　足球绕过人墙之后急速下坠，飞向球门近角，从这个距离上来看，温比是无论如何也扑不到足球的。儒尼尼奥主罚的时候，温比正在远端门柱，而近角则用人墙来封堵，这也是一般任意球防守策略，只是儒尼尼奥完全有能力控制足球绕过人墙，直奔近角，作为门将就很悲剧了……

　　温比并没有碰到足球，足球却也没有进门！

　　它贴着门柱直接飞出了底线！

　　“偏了出去！！”

　　收音机里的本地解说员兴奋地大叫起来。

　　“耶！！”

　　“万岁！”

　　贝尔蒙特和交警在这一刻欢呼着拥抱在了一起。

　　“偏出球门——！”贺平激动地喊道。

　　“好！！”楚左生又一次从椅子上站了起来，他太兴奋了甚至还因此碰翻了椅子，但是他可顾不上去扶。

　　“漂亮！”亢建波再次从椅子上站起来大吼，于是网吧里那些包夜的人再一次向他投来看神经病一样厌恶的目光。

　　※※※

　　就在足球飞出底线的时候，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音，高潮一波接着一波。

　　贝尔蒙特和警察刚刚觉察到他们这么拥抱一些不对劲的时候，就听到收音机里再次响起播音员激动的声音：“比赛结束了！比赛结束……梅斯在客场逼平了里昂，拿到了宝贵的一分！这一分在他们保级的道路上很可能成为关键的一分！”

　　听到这话，两个人又欢呼着抱在了一起。

　　“哈哈，一分到手！”

　　“梅斯这赛季保级有希望啦！”

　　※※※

　　在热尔兰球场，像贝尔蒙特和交通警察这么拥抱的人不在少数。在球场上，在替补席上，在看台上，所有梅斯人都拥抱在了一起，虽然这只是一场平局，但是对于他们来说，却像胜利一样令人高兴。

　　这一分是计划外的一分，真的可能在联赛的最后关头成为决定保级与否的“胜负手”。

　　“比赛结束了！里昂在他们的主场被梅斯逼平，这可出乎不少人赛前的预料……我承认，也出乎我的。看看梅斯球员这么高兴的样子，就连他们自己都没想到。这场球他们能够拿到一分，最大的功臣是……他们的三十号，自切尔西租借而来的中国球员楚，他的一次助攻和一个进球，帮助球队在热尔兰球场全身而退！”

　　这一次，法国的解说员没有再无视楚中天的表现了，在赛后评论中称赞了楚中天在比赛中的进球和助攻。

　　电视转播的镜头第一次在赛后没有对准里贝里，也没有对准儒尼尼奥，而是对准了梅斯队的三十号——楚中天！


第二百二十二章 香槟

　　比赛结束之后的楚中天忙着和众多队友们拥抱庆祝这场来之不易的平局，不过他也发现自己无论走到哪儿，都会有一台摄像机跟着自己。对于这一幕他并不陌生，在英格兰足总杯上和温布尔登，以及切尔西的比赛之后，都有一台摄像机始终跟着自己进行拍摄。

　　这是他成为了全场最佳的标志。

　　他跟其他队友一同走向客队看台下面，向看台上的梅斯球迷们挥手致意。而那些梅斯的球迷们则高呼着他的名字：“楚！楚！楚！”感谢他为球队所作出的贡献。

　　而那些法国的电视记者们也跟在楚中天屁股后面，找机会采访他。

　　在记者席上看到这一幕的徐晓迪知道，明天的报纸上有好看的了。

　　社里一直要他把法国媒体怎么报道楚中天的新闻发回去，结果法国媒体总是对这位中国球员不冷不热的，让社里十分郁闷。现在好了，在未来的一段时间内，楚中天的名字必将多次被这些法国同行们提及。

　　※※※

　　感谢完球迷们之后，楚中天终于被记者们堵住了。

　　一群法国记者操着语速很快的法语问楚中天问题。

　　体育场内还嘈杂，楚中天皱着眉头侧耳倾听了一阵子都还没听懂，于是他只好让记者说慢点……

　　问题无外乎都是一些：“当选本场最佳有什么感想？”

　　“打入一球感觉如何？”

　　“在梅斯效力的感受有哪些？”

　　楚中天的回答也很官样——“我很高兴，很开心，能够拿到一分对我们来说很宝贵。里昂是一个很厉害的对手，能够逼平他们证明了我们有能力留在甲级联赛。”

　　“听说你是被租借过来的，那么你认为你在这场比赛中的表现有助于提高你在切尔西那边的地位吗？”有一个法国记者问了个和他的同行们都不一样的问题。

　　楚中天愣了一下。

　　他几乎都快忘记自己其实是一个切尔西球员了……

　　来梅斯这么久了，没有看到过切尔西的球探，也没有接到过切尔西俱乐部打来的电话。自己忘了他来自切尔西，切尔西俱乐部似乎也忘了他们还有一个被租借到梅斯的球员。

　　“我不知道……”他摇头道，“只是一场比赛而已，我不知道……”

　　这个问题一下子让他拿到全场最佳的好心情都消失了。

　　接下来没心情回答记者问题的楚中天对提问都是敷衍了事，一想到自己未来的前途，他就显得心事重重。他这样的表现让媒体们也大惑不解——本来还很高兴的，怎么突然之间就晴转多云了？

　　一直到回更衣室，楚中天的心情都还不是很好。这个赛季结束之后，自己和梅斯的租借合同就结束了，他又要回到切尔西去。然后下一站会是哪儿？在这个赛季结束之后他肯定是拿不到劳工证的。代表切尔西踢比赛就别想了，别说一线队了，连预备队联赛都踢不成。那么争取再次租借到梅斯来？

　　里贝里正在向队友们吹嘘他和楚中天利用玩游戏所培养出来的默契打入扳平比分的一球，正说到精彩的地方，楚中天就推门进来了。他停下自己的讲述，吹响了口哨：“瞧瞧是谁回来了？欢迎我们的英雄！呜呜呜——”

　　“英雄！楚！”队友们兴奋地举手做膜拜状。这是他们开玩笑的一种方式，并不意味着真的膜拜楚中天。

　　但是大家的热情还是让楚中天受到了一些触动。

　　他脸上重新出现了笑容。

　　他决定暂时不去想切尔西那边怎么样，反正他在梅斯表现的好了，切尔西自然会关注自己的。要是切尔西真的看不上自己，那么自己就争取让梅斯买断自己，转会到梅斯来算了，有费尔南德斯教练，还有弗兰克，在梅斯踢球也是一个不错的选择。所以总之做好自己的事情才是最重要的。

　　“为了庆祝拿到一分，我们晚上举办一届实况足球大赛吧！”里贝里提议得到了大家的热情响应。

　　※※※

　　那天晚上，梅斯大多数球员们都聚集在里贝里和楚中天的房间里，玩实况足球游戏。赢球的人欢呼，输球的人唉声叹气，十分热闹。

　　他们吵闹的声音在教练们的房间里都能够听到。

　　费尔南德斯却只是一笑了之，并没有要求球员们放低声音。在客场逼平了强大的里昂，拿到了一分，绝对可以算是一次冷门了。因为在赛后让球员们尽情玩乐，放松一下也是应该的。

　　电视机里正在播放着下午里昂和梅斯的比赛，这并不是电视台的重放，而是塔迪奥和费尔南德斯教练在将录制的比赛录像重新播放，看看有没有什么地方没录上的。

　　在后天的训练结束之后，塔迪奥教练会单独给楚中天上战术课，到时候就能用上这盘录像带了。作为专门负责楚中天的教练，塔迪奥每场比赛之后都会做这样的工作。

　　“打进一球，助攻一球。”塔迪奥一边整理着录像，一边对坐在自己旁边的费尔南德斯说，“他的表现越来越好了。”

　　“还不能这么说，还要看看能不能有稳定的表现。一月份他的表现就不怎么稳定。”费尔南德斯并不像塔迪奥那么高兴，他盯着屏幕上的比赛说。“我从不怀疑他的天赋，但是他现在没有把自己的天赋稳定的发挥出来。我不要一个时不时喷发一下的喷泉，我要一个能够持续不断向下涌水的瀑布。”

　　“那么他状态起伏不定的原因是什么呢？我觉得不会是心理上的问题，也没有什么事情影响到了他的心情……”塔迪奥说。

　　“他的心理素质很好，他的头脑也很清晰，他知道自己需要什么，也知道该怎么做。上半赛季我故意让他打预备队比赛，故意不给他打一线队比赛的机会，但是他的表现让我很高兴，他并不急躁，也没有因此在训练中有所懈怠，他很耐心地努力提供自己，同时等待着机会。所以他会有今天这样的表现，我一点都不吃惊。弗朗西斯科，你知道吗，球员是否能够成功是由他自己和外部因素共同努力的结果，而在我看来楚自身因素毫无问题，问题来自于我们能不能够给他创造出更好的外部环境，让他逐渐成长。他不能够稳定发挥的原因是比赛打的太少了，他还需要不断的在比赛中学习和成长。其实对于一名球员来说，二十一岁才成长实在是太晚了，不过楚很特殊，他的学习能力很强……”

　　费尔南德斯一口气说了这么多有关楚中天的优缺点，他确实是将楚中天分析透彻了的。

　　塔迪奥突然笑了起来：“勒卡真倒霉啊……”

　　费尔南德斯耸耸肩：“足球世界就是谁能力好谁上。”

　　塔迪奥点点头：“我知道，不过楚自己也把握住了这个机会，我觉得一直到赛季结束，我们都不用担心中场配置问题了。只要这几个人不受伤，我们保级还是没问题的。只是这个赛季之后呢……”

　　费尔南德斯说：“我考虑向俱乐部建议，买下楚中天的所有权。这个赛季是他逐步适应的赛季，下个赛季我想让他成为球队的中场核心。”

　　塔迪奥不吭声了，只是心想能够得到费尔南德斯先生这么青睐，楚你可真幸运啊……不，或者反过来说，正因为有这样的天赋，才能够得到费尔南德斯先生的青睐吧？

　　※※※

　　第二天徐晓迪离开里昂的时候专门去留意了一下当地的报摊，果然看到了不少法国媒体上都出现了楚中天的照片。看到这一幕的他甚至有些激动——半个多赛季了，这还是法国媒体上第一次如此密集地出现楚中天的照片！上一次法国媒体上刊登楚中天照片还是因为楚中天签约梅斯足球俱乐部，并且只有梅斯当地几家媒体。

　　如今可不一样了。凭借着昨天下午同里昂的比赛一个进球一个助攻，他登上了全法国的媒体。
《法国足球》、《队报》、《世界报》、《费加罗报》、《法兰西晚报》、《解放报》……等媒体都介绍了这场比赛，介绍了楚中天。

　　徐晓迪将这些报刊都买了下来，在坐火车回梅斯的路上慢慢阅读，然后用笔勾出重点部分，等到了梅斯，就把这些报纸都有关楚中天的评论和报道整理翻译，再传回国内，这些消息相信足够社里做一期专门与楚中天有关的专刊了。

　　大多数法国媒体对楚中天昨天晚上的表现都是持赞赏态度的，不过他们也同时表达了这么一个观点——一场比赛的出色表现并不能说明任何问题，因为一场比赛表现出色，但是接下来迅速不为人知的球员也不少，尤其是在法甲这么一个新人辈出的联赛里，经常会有一个新人在比赛中表现出色，但如果每一个这样的球员媒体们都断定他未来前途无限的话，就太假了。

　　“……这个中国年轻人终于打进了他加盟梅斯以来的第一个球，据我们调查，这同时还是中国球员在法甲联赛中打进的第一个入球。在他之前曾经还有一名中国球员短暂效力于南锡队，不过并没有取得进球……但是此前楚的表现并不稳定，他有表现出色也有基本消失的时候，所以和里昂的比赛并不能说他就前途无限了，我们认为现在就评价楚的未来为时过早……”

　　徐晓迪比法国媒体要乐观许多。楚中天在这场比赛的进球很及时，已经提前为他锁定了接下来的首发名额。就算勒卡复出之后，只要楚中天不受伤，主力位置也几乎是抢不走的。主要楚中天一直保持着这样的状态，哪怕不进球，只要能够有助攻，那么他大胆预言一下，一直到赛季结束的时候，楚中天都会是梅斯的首发球员了。

　　果然还是进球更有效果啊……五个助攻都比不上一个进球，之前楚中天在和巴黎圣日尔曼的比赛中也不是没有出色的表现，他曾经策划了一个进球，还直接助攻了另外一个进球，帮助里贝里梅开二度。结果赛后大红大紫的是进球的里贝里，在他背后默默支持他的楚中天一直不招法国人待见。直到昨天他在和里昂的比赛中攻入了扳平比分的一球，才引起了法国人的兴趣。

　　※※※

　　回到梅斯的楚中天将自己所能够买到的报到了他进球的报纸和杂志都买了一份，看完之后仔细的收起来，为他的法甲第一球留个纪念。

　　之后他又像往常那样投入到了日常训练中去。

　　他的生活随之发生了变化，在训练场外他会被很多球迷围住，索要签名，他们会大声称赞他的进球和助攻，而不会因为他只是“从不拒绝人”才上前要签名。

　　林北瑶看到这一幕之后恭喜楚中天终于得偿所愿了，在梅斯得到了这么多真正的支持者。

　　除了这些支持者，还有不少媒体前来采访他。中国媒体就不提了，他们这一个月一直都在。只是他听徐晓迪说就连中央电视台都要派一个摄制小组前来梅斯拍摄他的训练比赛和生活，这可是在中国出大名的好机会。徐晓迪告诉他如果中央电视台体育频道真的联系了他，让他一定不要拒绝。

　　楚中天觉得徐晓迪这个提醒有点莫名其妙——我干嘛要拒绝？这不是好事吗？而且还能让我的父母通过他们的节目看到我在梅斯的生活，让他们放心。因为视频聊天只能看张脸，除此之外自己的生活是什么样的啊，训练是什么样的啊，他们通通看不到。

　　除了中国媒体，法国媒体的关注才是最显著的变化。以前他在这里训练比赛，法国媒体对他基本上不闻不问，就连梅斯当地媒体也更关注里贝里，偶尔才会关心一下他。现在情况不一样了，在恢复训练的那一天，他所面对的媒体甚至比里贝里都要多。以至于主教练费尔南德斯不得不带着他出席训练之后的新闻发布会，才能满足新闻媒体们的要求。

　　这可是他第一次参加训练后的新闻发布会啊。之前费尔南德斯出于对他的保护，一直都没有让他参加过这样的活动。

　　新闻发布会上，法国媒体们问了很多和楚中天有关的问题，比如俱乐部和他的租借合同啊，他上半赛季为什么没有多少出场机会啊，他之前是不是真的在英格兰的业余联赛中踢过球啊……

　　楚中天一开始还不太适应这些记者如此热情，后来才慢慢好转过来。

　　当新闻发布会之后，费尔南德斯主教练拍着他的肩膀对他笑：“足球场上你可以慢慢适应，可是这种场合你得尽快习惯。以后你还会有很多次这么面对记者们的机会，楚。不要以为只有英格兰的媒体才发达，我们法国同样不差！”

　　最后他还和楚中天开了句玩笑：“晚上睡觉的时候，记得拉好窗帘。”

　　楚中天并不用担心媒体会爬上四五米高的树去偷拍他，不过他的生活确实因为这种关注而产生了一些变化。比如现在当他从自己的住所跑去圣山福里安训练基地训练的时候，或者从训练基地跑回来的时候，一路上都会引起一些人的注目。他甚至还遇到过有一个全身运动打扮的球迷，一直陪着他从自己的住所下面跑到了训练基地。当然两个人并没有并肩跑步，而是一前一后，楚中天在前，那个人远远地坠在后面。到了训练基地之后他才加速赶上来，气喘吁吁地找楚中天要签名。

　　而与他同住一间公寓的房客们也知道他们这里住着一位球星，遇到了就会很热情地和楚中天打招呼，法国人的热情让楚中天有些时候不得不在楼道和走廊里花费大量时间与这些邻居们聊天。

　　还有一个住在他楼下的法国老头子，在楚中天进了里昂球之后，送了他一瓶香槟，然后对他说：“我知道英国的足球比赛当了全场最佳的球员都会获得一瓶香槟，很抱歉我们这里没有这样的传统，不过我给你补上，小伙子干得漂亮！继续努力！我向你承诺，只要你在以后的比赛中获得了全场最佳，我就送你一瓶香槟。”

　　这个六十五岁的老头子叫勒戈夫（Le Goff），是一个忠实的梅斯球迷。不过身体状况不好，有心脏病，被医生护士禁止去现场看球，所以他只能在家里的电视机中收看比赛，而且还必须有家人陪同才能看，生怕他一激动又犯病。

　　勒戈夫的女儿很无奈地对楚中天说：“我现在真矛盾，我当然希望您表现好，不过我也不希望我爸爸心情过于激动。您知道吗，您对里昂的那场比赛在最后时刻进球之后，我爸爸很兴奋，我却被吓得要死……”

　　“我没事！我说了我没事！我的身体和年轻的时候一样好。你不要听那群医生护士的，他们如果不夸大我的病情，怎么能够从你的钱包里往外掏钱呢？”倔强的老头子瞪了女儿一眼。

　　站在他后面的女儿对楚中天做了一个抱歉的表情。

　　楚中天也只能尴尬地赔笑，然后感谢老头子的好意，同时让他多注意身体。

　　回到自己家里的楚中天发现这香槟的酒瓶脖子上系的丝带上还有字，他放到灯光下去看，才发现是用油性笔写上去的时间和比赛场次：

　　2005年2月5日，联赛第二十五轮，对里昂，全场最佳。

　　楚中天笑了起来，还真是一个认真的老头子。

　　他将香槟放到玻璃柜中，摆到了另外两瓶香槟酒的旁边，第一瓶是他在去年足总杯第三轮和温布尔登的比赛中拿到的，第二瓶则是足总杯第四轮对阵切尔西比赛之后的纪念。

　　他专门把它们从英国带回到了中国，又从中国带到了法国。如果未来他有新的去处，他还会把它们一并带走。

　　这是记录着他足球生涯的荣誉之路。

　　若干年之后，当他决定退役的时候，不知道这柜子里会摆放着多少尊类似的东西呢？


第二百二十三章 过年好

　　当楚中天还在感受这种生活中的变化时，春节已经悄然来临。

　　本来他忙于训练，是不记得今年春节是哪一天的，但是就在七日中午和自己的父母视频聊天的时候，被爸爸提醒了一句：“马上就要过年了哦，你自己在法国也过一哈嘛，你不是说还有一个成都娃儿跟你都在梅斯的嘛？你们一起过个年嘛。”

　　直到这个时候，楚中天才惊觉——竟然都要过年了……

　　他不是第一次在外国过年了，不过他一直没什么太特殊的感觉。一个人还是很多人都无所谓。

　　但是既然自己的爸爸提到了，那么自己也好好过一个年嘛，免得叫父母担心。况且，他还刚刚在与里昂的比赛中有着很出色的表现，也是应该好好庆祝一下了。

　　和王皓有一个月没见了，这小子正在跟着梅斯的U14打法国U14青年联赛，平时训练、学习和比赛让他很忙碌，属于自己的时间也很少。

　　如果只有我们两个人过年，这年味儿是不是太淡了一些呢？

　　楚中天想了想，决定给林北瑶打个电话，邀请她一起来过年。

　　林北瑶接到楚中天的电话之后，得知竟然是邀请她过年的，本来已经有了安排的林北瑶二话不说就答应了下来，并且没有告诉楚中天自己已经有了安排，而是在挂掉电话之后，推掉了自己朋友的邀请。

　　和林北瑶打完电话的楚中天心想还能够叫谁来呢？

　　王皓没有手机，要通知他的话，只能自己训练之后去青训营那边跑一趟，亲自对他说。

　　他拿着手机翻看着记录在里面的名字。梅里先生又回了英国，说是有事情要处理。

　　弗兰克·里贝里夫妇呢？嗯，上次圣诞节他们请了自己，这次也轮到自己回请，应该要邀请，不过不用着急，他可以等下午训练的时候对里贝里发出邀请。

　　那么还有谁呢？

　　徐晓迪……是一个记者，不过无所谓了，自己和朋友们过春节，他也算自己一个朋友嘛。

　　拨通了徐晓迪的电话之后，楚中天邀请他明天晚上一起来过年。

　　徐晓迪有些意外，但也很高兴。他没想到自己身为一个记者，竟然能够得到楚中天的聚会邀请。这在中国国内记者中，可是独一份儿啊！

　　“不过不许采访不许拍照。”楚中天提出了要求，“这是一次私人聚会，不是新闻发布会。”

　　徐晓迪忙不迭的答应了。不让报道不让拍照没关系，这本来也就是一次私人聚会，报不报道都没什么的。关键是自己能够被邀请参加聚会，说明了自己在楚中天心目中的地位，这才是最重要的，他比其他记者都更接近楚中天，日后也就能够更容易拿到很多独家新闻。

　　给徐晓迪打完电话之后，楚中天又继续翻找着，但是在他手机上留下了自己名字的人本来就不多，还有一些人是不适合邀请的。

　　他往下翻着翻着，突然一个名字跃入眼帘。

　　戴尔芬·玛蒂尔德。

　　自从一月初两个人上完最后一节课之后，再也没有联系过。他没有主动给玛蒂尔德打电话，玛蒂尔德也没有找过他。他们就好像从来都不认识一样，彼此分开，消失在茫茫人海。

　　要不要给她打电话呢？

　　楚中天犹豫了一阵子，最后还是拨通了电话。不过当他拿起电话，听着里面的待接声时，还是有些紧张，很想再把电话挂掉。

　　他不知道自己为什么会有这种想法，既想让玛蒂尔德接，又希望玛蒂尔德没有听到或者号码换了人。

　　就在他的这两种思想在脑海中交锋的时候，电话被接了起来。

　　“楚？”电话那头响起了玛蒂尔德的声音。

　　“真高兴你没有换号码，玛蒂老师。”既然已经接起来了，那么其他那些乱七八糟的念头就统统抛到一边去吧！

　　“呃……你找我有什么事情吗，楚？”玛蒂尔德的声音倒是有点不正常。

　　“你现在很忙吗，玛蒂老师？”

　　“不……没有，我不忙。”

　　“那么你明天晚上有事吗？”楚中天问道。

　　“明天晚上？”玛蒂尔德紧张了一下。

　　“是的，明天晚上是我们中国的传统节日除夕，我想请你来我这里做客。”

　　“……”玛蒂尔德沉默着，不知道自己是否应该答应楚中天。

　　“玛蒂老师？”楚中天奇怪地问。

　　“啊？是明天晚上吗？我……我能来。”

　　“那么明天晚上七点，你直接来我这里吧。”

　　“好的……谢谢你的邀请，楚。”

　　“不用谢，玛蒂老师。我请你不是应该的吗？”

　　“那么明天我一定准时来。”

　　楚中天挂掉了电话，才长出一口气，实际上他挺紧张的，担心自己的邀请被拒绝。他总觉得玛蒂尔德似乎是故意在躲自己，但他为什么要躲自己呢？难道她对自己有意思了？

　　楚中天被自己这个想法逗笑了，显得很不好意思。

　　楚中天呀楚中天，你也太看得起自己了。人家最讨厌的就是职业球员，而且只不过一个星期上一次课，凭什么喜欢你？哦，只是一次喝多了的拥抱，送了一条围巾就能够俘获别人放心，那这世界上就不会存在那么多找不到女人的宅男了！

　　他觉得自己这想法挺无聊的，笑了笑把手机扔到一边。该通知的人都通知了，他要好好想一下明天这年要怎么过。

　　肯定得自己去买菜来做，出去吃餐馆一是贵，而是这里的中餐馆少且贵，并且不正宗。正好明天球队只有上午训练半天，下午完全没事情，他可以去逛逛超市，看看有没有什么合适的原材料。

　　另外，这公寓里还需要布置一下，也不知道梅斯有没有卖春联福字的……如果没有的话，给屋子里挂点彩灯和彩带也可以。

　　这些都需要时间，从晚上训练结束之后就先去附近超市逛一逛，看能不能先准备点东西。

　　※※※

　　下午训练的时候楚中天对里贝里发出了“到我家来过年”的邀请，里贝里对楚中天说的“中国传统节日”很感兴趣，问了不少有关“过年”的问题，从“年是什么”到“在中国怎么过年”，他就像个好奇宝宝。

　　到最后他答应到时候带自己的妻子去赴约。

　　训练结束之后，楚中天去青训营找王浩。

　　见到王皓的时候，他正坐在宿舍的楼梯口的台阶上，对面就是宿舍楼的卡式公话，平时给家里打电话都会来这里。

　　今天这小子的情绪有些不对，没精打采的，看到楚中天也不像以前那么开心，也没有主动打招呼。

　　“怎么了，想家了哇？”楚中天猜得出来。一个小孩子，不管他现在在球队里的成绩多么好，也不会让他在这个时候心情好起来的，因为这将是他有生之年第一次在没有父母陪伴的情况下过春节。

　　王皓闷闷不乐地点点头。他刚刚给自己的父母打了电话，一直打到一张新买的电话卡被打没钱为止。和父母们聊着的时候还算好，一挂了电话就越发想家。

　　“别想了，今年和我一起过年！”楚中天拍拍他的头。

　　王皓抬头看着他。

　　“我请了一些朋友，明天上午训练完了。我来找你，一起去食堂吃饭，然后和我一起去购物！”

　　“好哇！”王皓听说可以和楚中天一起过春节，而且还有朋友要来，重新高兴起来。小孩子就是小孩子，情绪来得快去得也快。“林姐姐要来不？”

　　“要来。”

　　“那么‘刀疤脸’呢？”

　　“来得。”

　　“那个……”王皓犹豫了一下才问道：“玛蒂尔德小姐呢？”

　　楚中天看了他一眼：“也来。”

　　王皓笑了起来。“好嘛，到时候我去帮你打下手哈！”

　　※※※

　　晚上在外面随便吃了点快餐，楚中天去附近的超市逛了一圈，春联福字窗花这种东西是肯定没有的，然后买了点牛肉和一条鱼，还有其他乱七八糟的食材。在这里当然不可能买到川菜所需要的全部东西了，只能因地制宜根据现有的东西做。不过还好当初他离开中国的时候，妈妈考虑到在外国吃不到正宗川菜，给他准备了很多郫县豆瓣，结果除了招待王皓和姜燃，他很少会自己做川菜，按东西对职业球员没什么好处。中午基本上都在球队餐厅里吃，晚上自己随便做点。到现在都还剩下不少。有了这“川菜之魂”，相信明天做出来的应该多少会有点家乡味。

　　他还没了一小袋面粉，打算自己和面包饺子。

　　回到家楚中天没有开电脑也没有开电视，打开了一套迷你音响，放着音乐开始打扫卫生。为第二天迎接客人做准备，同时也为了农历新年，打扫的干干净净的，把上一年的晦气都扫出去。

　　第二天一大早起来发现外面下雪了，而且还不小，用鹅毛大雪来形容都不为过。这让楚中天心情大好——春节下雪，真应景啊。以前在成都的时候从来没有在冬天见过这么大的雪，在伦敦呆了四年，冬天都是下雨。今年冬天在梅斯一下子让他见识到了各种各样的雪，在今天之前，这座位于法国北方边境的城市已经下了四场雪了。第一次见到雪的时候他还十分兴奋，如今平静了许多。

　　上午去球队训练，由于雪太大，训练改到了室内进行，主要是体能和小场对抗。中午在餐厅里和王皓一起吃了饭就去继续采购，冒着大雪逛遍了梅斯市中心好几家上场。买了一些装饰品回来装点房间。回到家里和王皓齐上阵一起挂彩灯和彩条，装扮房间，两个人个子都不矮，做这种工作并不费劲。

　　忙了一会儿，林北瑶敲响了门，女孩子穿了一身可爱的红色衣服和裙子，小脸蛋被冻的通红，一进门就捧上她准备的礼物，拆开精美的外包装，打开盒盖，楚中天和王皓发现里面放的是一副春联和一个福字。

　　“我估计你们也买不到这东西，嘻嘻。”林北瑶看着楚中天和王皓惊喜的表情，十分得意。“我自己写的，以前在高中的时候我可以是我们学校的书法兴趣小组的组长哦！”

　　楚中天拉开了一看，红色的纸张上用毛笔写着有力的行楷——坚若磐石绿茵场上雄姿耀中华，永不放弃凌云壮志威名传天下！

　　他愣了愣，本来以为是那种“爆竹声声辞旧岁，总把新桃换旧符”这类的传统春联，没想到小丫头拿来的竟然是费了一份心思自己编的。

　　而且……

　　“咦？对联里有楚大哥你的名字哦！”王皓突然叫了起来，然后就指着上联的“中”字和下联的“天”字很兴奋地说：“你看嘛，中天！哈哈！林姐姐真有心！”

　　楚中天这才发现原来这幅春联里另有玄机，小丫头这么用心，自己怎么着也要感谢一下。

　　“谢谢你啊，林妹妹。”

　　林北瑶被楚中天这句感谢整的有些不好意思起来，她摆手红脸道：“不用谢……”红扑扑的脸蛋看起来十分开爱，也不知道之前被冻的还没消失呢，还是害羞所致。

　　王皓拿起下春联和福字去贴，林北瑶也说着“我去帮忙”追了出去。

　　楚中天则挽起袖子继续干活。

　　没过多久徐晓迪也来了，他带来的礼物也很别致，不是任何物质，而是一些歌曲。

　　“快开电脑，小天。看我给你们带什么来了？”

　　打开电脑之后，徐晓迪将一个U盘插了上去。然后用播放器打开里面的几个MP3文件，接着屋子里就响起了“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你呀～～恭喜恭喜恭喜你～～～”的歌声。

　　听到这歌声，大家先是有点吃惊，随后纷纷哈哈笑了起来——大家这礼物送的可都真有意思，林北瑶送春联和福，徐晓迪就送应景的音乐。

　　这下子看着贴在外面的红春联和福字，再听着喜庆的音乐，楚中天觉得还真有点年味了。

　　在异国他乡过这么一个年，感觉挺好。

　　※※※

　　当楚中天在厨房里忙碌的时候，里贝里与妻子瓦希芭一同前来，他们还带了礼物。一进来看到好几个中国人在忙碌着，也被他们感染了，脱下大衣挽起袖子开始帮忙。

　　“你们中国人都是这么过年吗？”一边帮忙，好奇的里贝里还问。“很热闹的啊，我觉得过年挺好玩的！”

　　在帮忙包饺子的时候，里贝里很淘气的将饺子捏成了各种形状，甚至还滚了个圆球出来，说是足球状饺子，他还在“足球”上划了道勾出来：“还是耐克的足球！”

　　考虑到里贝里和瓦希芭都是穆斯林，为了照顾他们的宗教信仰，楚中天没有包猪肉馅的，而是用牛肉做馅。

　　玛蒂尔德是最后一个来的，最后一个来的她是有很充分的理由的——因为她整个人都精心打扮过了，头发烫了，衣服换了，抹了口红化了眼影，还打了粉底，让脸上的雀斑看上去淡了许多。

　　“这是给你的礼物，楚。我专门去查了一下你们中国的除夕，发现和我们这边的新年很类似，所以新年快乐，楚！”玛蒂尔德献上了她的礼物。

　　楚中天接过了礼物，本来想放到一边，因为他实在是他忙了，但是玛蒂尔德阻止了他这么做：“忘了吗，楚？要当着送礼人的面拆开礼物，才是对送礼人的尊重。”

　　“啊……抱歉，玛蒂老师……”楚中天连忙打开了礼物，发现里面是一顶针织帽。

　　“我看你从不留长发，冬天会冷，这顶帽子送给你。”

　　楚中天发现玛蒂尔德脖子上还系着自己送给她的那条围巾，于是他也将帽子戴在了自己的头顶。“很暖和，谢谢你，玛蒂老师。”

　　玛蒂尔德对他笑笑。

　　走进去之后，她看着每个人都在帮忙，干得热火朝天的。王皓和林北瑶、徐晓迪三个中国人在忙着包饺子。里贝里则和瓦希芭在厨房里做他们的拿手好菜。她反倒找不到事情可做了。

　　楚中天也进不了厨房，那地方被里贝里夫妇霸占了。

　　“需要帮忙吗？”玛蒂尔德问。

　　楚中天左右看看，该做的事情都做的差不多了，饺子也快包好了，似乎没什么需要她帮忙的。

　　他耸耸肩：“一会儿等着开饭就行了。”

　　“真抱歉，来晚了……”

　　实际上现在时间并没有到十九点。

　　楚中天并不介意这个：“一个月不见了，过的还好吗？”

　　“还好吧。”玛蒂尔德回答的模棱两可。

　　楚中天端详着面前站着的这个比女孩子，虽然他一直叫她老师，可实际上她要比自己小一岁，和林北瑶是差不多大的，为什么自己就会觉得她要比林北瑶成熟很多呢？

　　玛蒂尔德被楚中天看的有些不好意思，她低下了头。

　　“你看起来和之前有了些变化，玛蒂老师。”

　　“是吗？”玛蒂尔德低着头反问。

　　楚中天想了想，突然对她说：“继续做我的老师吧？我习惯了叫你老师。”

　　玛蒂尔德被楚中天的这句话吓了一跳：“可是我已经没什么好教你的了，你现在可以和任何一个法国人进行毫无障碍的交流……”

　　“我想过了，玛蒂老师。我还想多学一门语言——教我德语吧！”

　　楚中天看着玛蒂尔德，期待着她的回答。

　　玛蒂尔德吃惊地看着楚中天：“你是认真的吗，楚？”

　　楚中天点点头：“多学一门语言又没坏处，梅斯这里很多人都说德语，如果我不会的话，我就没办法和他们交流。你只教了我和法国人交流，可梅斯还有很多德国人呢。”

　　玛蒂尔德也觉得楚中天说的很有道理，她考虑了一下点点头：“好吧，楚。我答应你。”

　　楚中天高兴地拍了拍巴掌：“谢谢你，玛蒂老师！”

　　厨房里里贝里在叫着楚中天：“楚！我们搞定了！”

　　楚中天应了一声，然后吩咐着王皓他们：“把饺子收进厨房去，把桌子收拾好，准备开饭吧！”

　　十五分钟之后，忙乱了一下午的众人围坐在并不大的桌子旁，在电脑里循环播放的“恭喜恭喜恭喜你呀～～～”的歌声中，大家纷纷举起了手中的杯子，里面装着饮料。

　　楚中天用法语对大家说：“谢谢你们能够来和我一起过年。”

　　然后他举起杯子，用汉语说：“干杯，春节快乐！”

　　里贝里夫妇和玛蒂尔德用刚刚突击学会的腔调跟着念：“干杯！春节快乐！”

　　七支玻璃杯碰到一起，发出声声脆响。

　　在中国的这个时候，已经是大年初一的凌晨三点了。

　　没有鞭炮，没有春节联欢晚会，也没有家人陪在身边，楚中天就这样度过了自己在法国梅斯的第一个春节。


第二百二十四章 梅斯的保级形势

　　春节之后，玛蒂尔德果然又来给楚中天上课了，这一次教的不是法语，而是德语。其实楚中天并不知道学德语要拿来干什么，在梅斯虽然有很多人说德语，可是有了法语就已经足够在这里生活了，他在这里大半个赛季也没有觉得不便，况且这个赛季之后，他还能不能继续留在梅斯他都不知道，万一下个赛季又被切尔西租借到比利时怎么办呢？学来德语又没了用武之地。

　　但“醉翁之意不在酒”，学德语只是一个借口，他只是希望玛蒂尔德能够多陪陪他，不要就那样在他的生活中消失。

　　所以甭管德语对目前的他来说有没有用，这只是一个能够和玛蒂尔德继续相处的借口而已。反正技多不压身，多学一门语言总不是坏事。

　　“其实德语也并不好学。”第一次上德语课的时候，玛蒂尔德就这么对楚中天说。

　　“没事，慢慢来。”楚中天这么回答道。他学聪明了，反正不需要很紧迫地想和人交流，所以德语学慢一点也没什么，哪怕要一直学到赛季结束的五月底，他也不会觉得进度太慢，甚至到赛季结束根本就没学会也不重要。他可不会像学法语那样拼命了。除了上课之外，他并不会再强迫自己背德语单词，研究德语语法。

　　玛蒂尔德似乎觉察到了什么，她推推黑框眼镜：“你还是要认真学的，楚。我每次上课都会检查你之前的学习成果，如果不达标的话……”

　　“如果不达标的话，会怎么样？”楚中天问道。

　　“那我下一节课就不会来。”玛蒂尔德板着脸对楚中天说。

　　楚中天连忙举起双手，这真是一针见血啊……

　　“好的好的，我会努力学习德语的，玛蒂老师。”楚中天举着手，不断点头，很无奈地说。

　　玛蒂尔德看到他这个样子，又笑了起来。

　　※※※

　　除了跟着玛蒂尔德学习德语，楚中天的生活和春节前没什么变化，依然是训练加比赛。

　　二月十二日，梅斯在主场迎来了索肖队，这场比赛并不是联赛，而是法国杯的比赛。本赛季，梅斯在杯赛上一直就没投入太多的精力。法国联赛杯他们第一轮就被巴斯蒂亚淘汰，这场法国杯，费尔南德斯也依然派出了替补加预备队的阵容，在打联赛的首发阵容中，只有楚中天在这场比赛中依然首发出场。

　　费尔南德斯要让楚中天有更多参加比赛的机会，因为楚中天需要积累更多的比赛经验。

　　这场比赛楚中天的表现很努力，无奈队友大多不熟悉，很少在一起踢球训练配合，他的传球总是没有人能够想到。里贝里说的还真对，他在球场上的有些想法比较超前，一般人都想不到……当然，里贝里不知道，这其实都是因为楚中天脑子里超强的直觉。

　　最终梅斯在自己的主场0：1输给了索肖。在法国杯中也被淘汰出局。

　　这下子，梅斯本赛季就只剩下联赛可以踢了。费尔南德斯一点都不感到可惜，对于保级球队来说，在杯赛上争取好成绩是不现实的，还是先把联赛打好，争取留在甲级联赛中吧。

　　在这场比赛之后，又过了八天，梅斯在主场迎来了另外一个强敌——马赛。

　　在二月份，只有两场联赛：二月五日对里昂，二月二十日对马赛。再下一轮联赛要等到三月十六日，他们的对手是摩纳哥。

　　比赛不多，不过对手都很强。这几场比赛，在不少梅斯球迷们的心目中，是一分都拿不到的。所以当楚中天在最后时刻的头球帮助梅斯逼平了里昂，拿到一分之后，这些球迷是多么的兴奋。或许那些豪门的球迷不稀罕这一分的得失，但是对于保级球队来说，每一分都弥足珍贵。

　　在和马赛的比赛中，楚中天又见识了一个法国的年轻人的厉害——年仅十七岁就代表马赛打上甲级联赛的萨米尔·纳斯里（Samir Nasri）。

　　这位在去年去夏天以法国十七岁以下国青队队长的身份，带领本泽马等一众法国的未来之星拿到欧青赛冠军的球员，在这场比赛之前的一月十一日，已经在法甲联赛中打进了他的法甲联赛处子球。从起点来说，他可要比本泽马和本·阿尔法高多了，从表现来说他也要比那两个同龄人优秀。

　　纳斯里、本·阿尔法，再加上一个在索肖效力的梅内兹（Jérémy Menez），这三个人被称为法国的“U17三杰”，是同为1987年出生，都才十七岁的天才球员。而本泽马虽然也会和他们一起参加比赛，但大多数时候都是替补。这个时候的本泽马名气主要是在里昂俱乐部内，而不是在整个法国甚至欧洲（后来本泽马崛起之后，才用“87四少”代替了原来的“U17三杰”称号）。

　　从比赛中楚中天可以体会到纳斯里的脚法非常好。

　　他所说的“脚法好”可不是能够控球过人那么简单，而是要能够把球随心所欲耍着玩。在他亲自接触过的那些球员中，第一个是拉塞尔，可惜拉塞尔因伤退役，第二个是里贝里，第三个是儒尼尼奥，第四个就是纳斯里了。本·阿尔法和本泽马？他没看出来。

　　纳斯里在这场比赛中出任马赛的前腰，负责组织进攻，他的控球十分娴熟，传球很有想象力，踢球很潇洒，大局观也不错。不过才十七岁的他身体很瘦弱，对抗能力明显不行。在比赛中楚中天和纳斯里来了几次身体接触，都是纳斯里倒地，让楚中天很郁闷的是主裁判竟然都判他犯规……

　　这场比赛楚中天的任务并不是盯防纳斯里，在和里昂的比赛之后，费尔南德斯已经不再让他专门盯防某个球员了，在这位法国的传奇教练看来，让楚中天在比赛中盯人，是很浪费人才的事情，他可不会允许自己这么做。

　　在防守中，他只要求楚中天区域防守，协助一下普罗芒就行了。进攻的时候他全心参与。

　　在这场比赛中，马赛的整体实力还是起到了至关重要的作用。梅斯队在进攻的时候主要依靠楚中天和里贝里，以及奥布拉尼亚克，前锋的得分能力实在是不敢恭维。

　　而一旦里贝里和奥布拉尼亚克被限制住了，楚中天的传球就算再精准，也被办法转化成进球。

　　马赛在第二十四分钟的时候就由黑人前锋卢因杜拉（Luyindula）打入一球。给他助攻的人正是纳斯里。当时纳斯里在中场摆脱了普罗芒的纠缠之后，果断送出一脚直传，本来在边路等待分别的卢因杜拉突然内切，利用他出色的速度甩开了队长博比科尼和阿里戈洛，面对门将温比，没有大力矢射，而是选择了极富观赏性的挑射，足球应声入网。

　　卢因杜拉是本赛季马赛买来顶替被切尔西买走的德罗巴的，虽然同为出生在非洲的黑人前锋，他和德罗巴则是完全不同风格的，德罗巴身体强壮，仿佛非洲大象，而卢因杜拉则身体灵活速度出众，脚下技术细腻，具有想象力。

　　他曾经在里昂拿过单赛季法甲最佳射手，也算是成名已久的前锋了。

　　落后的梅斯加强了攻势，无奈锋无力，甚至有好几次楚中天自己都插上去远射了。他一直认为作为一名组织型中场，是应该用传球来为队友服务，来帮助球队取胜的，如果总要自己上去得分，那就说明这支球队的前锋或者战术出了问题……

　　战术显然没问题，那就是前锋实力不行。

　　这一点让·费尔南德斯也清楚，可是有什么办法呢？梅斯是小本经验，在青训方面舍得投入，在一线队上却很抠门。没有高额的转会费有薪水待遇，自然吸引不到出色的前锋加盟。

　　大卫·卡雷突然冒出来一句：“要不然把楚推到锋线上去吧？”

　　这话把费尔南德斯吓了一跳，他摇头：“他不适合做前锋，而且他做了前锋，谁来给他传球？”

　　卡雷想了想，无奈地叹了口气。

　　这场比赛楚中天和里贝里并没有帮助球队拿下比赛，连平局都没拿到。梅斯最终在主场以0：1的比分输给了马赛。

　　这场比赛之后，二月二十七日本来是联赛第二十七轮的，但是由于梅斯的对手巴斯蒂亚（Bastia）在联赛的比赛日和杯赛的比赛日距离太近了，梅斯的这一轮比赛被推迟到了三月十六日进行。在二月二十七日一同被推迟的还有欧塞尔和图卢兹的比赛。

　　于是在第二十七轮的比赛日，其他球队的都在热火朝天的进行着联赛，梅斯则另有安排——主教练让·费尔南德斯给球队安排了一场队内的对抗赛，参赛双方是梅斯一线队和预备队。

　　自从和巴黎圣日尔曼的那场比赛之后，楚中天就没有再见到他在预备队的那些临时队友们了。这场比赛他重新出现在他们面前，已经身为一线队的主力球员了。

　　在比赛中楚中天表现出色，有两个助攻，另外还策动了球队的第二个进球。帮助梅斯一线队以4：2的比分战胜了梅斯预备队。梅斯预备队中基本上都是他们青训营自己培养出来的球员，梅斯的青训水平一向很出色，所以其实预备队的实力也不弱，这场比赛含金量并不低。

　　费尔南德斯对楚中天在这场比赛中的表现也颇为满意，在比赛结束之后，他拉着楚中天单独聊了将近半个小时，让预备队的球员们十分羡慕。对于他们中的不少人来说，那个中国小子之前还和他们一样，都是预备队的一员，甚至还不如他——在楚中天来预备队踢比赛的时候，预备队有人以为楚中天是不被主教练看好才下放到预备队来接受惩罚的——哪想到那不是惩罚，而是一种锻炼。如今的中国小子不仅仅在一线队打上了稳定的比赛，而且还在同里昂的比赛中进了一个很关键的球，他和里贝里一样，简直就是丑小鸭变天鹅的真人版。

　　费尔南德斯赞扬了楚中天的表现，不过也对楚中天提出了更高的要求——大多数时候，楚中天能够成功策动攻势，都是因为他身边并没有太激烈的对抗，没有太多的干扰。

　　“如果你只是满足于此，可不行，楚。”费尔南德斯对楚中天说，“你的身体很强壮，在防守中你也不畏惧身体对抗。我希望你在进攻也是如此，要敢于和对手进行身体接触，哪怕是在很激烈的对抗中也要能够控住球，传出球。法甲联赛的身体对抗还不算太强的，我不相信你会在这个联赛里待一辈子。我知道你来自于英超切尔西，英超的身体接触更频繁，对抗更激烈，如果那样你怎么办？所以从现在开始你必须努力提高在身体对抗中的控球和传球接球能力。我会在以后的训练中针对你增加这种训练的。”

　　楚中天使劲点头。主教练对自己这么好，他还能有什么意见呢？自然是照着要求做，争取能够早一点达到主教练的要求了。

　　“另外跑位接应再精炼一些。你可以一次跑位传球就能够完成目的的话，不需要跑三次，传接三次，你的传球跑位中还是有不少无谓的部分，把它们剔除掉，你的效率会更高的。”

　　费尔南德斯看出来了楚中天的踢球风格，不过也看到了他在寻找建立这种风格的过程中出现的问题。

　　“其实足球是很简单的运动，就是控球、传球和接、球射门这四个部分，你不要把它们复杂化。”

　　“我知道了，先生。”

　　费尔南德斯看着虚心的楚中天笑了笑。自己说了很多，而这个刚刚踢了一场完美比赛的小伙子并没有任何不耐烦，也没有反驳自己，他只是耐心地听着。

　　“好好干吧，楚。我相信你会有一个不错的未来的。”

　　里贝里说过费尔南德斯是他的“足球教父”，楚中天说不来这样的话，但是他打心眼里感激这位老教练。

　　在自己技术不过关，没有经验的时候，磨练自己，给了自己充分的耐心。在自己打上比赛之后不管表现好坏，他始终如一地相信自己，给自己机会，甚至没有机会还要创造机会让他接受比赛的锻炼。

　　这样的好教练，让他觉得自己当初没有犹豫直接答应来梅斯踢球是多么的明智。也许是直觉帮助了他，让他做出了一次正确的决定。如果他被租借去了比利时，哪怕他一开始能够打上比赛，但是当他有那么多踢业余足球的毛病，却没有人教他改正并且相信他的话，他觉得自己很快也就会失去在球队的位置，然后只能在替补席或者看台上度过整个赛季，最后一无所获地回到切尔西，因为在比利时的表现不出色，在切尔西自然也没有任何竞争力可言，最终的最终，他的结局就是一直在低级别联赛的低级别球队中厮混，提着所谓的“职业足球”，努力赚钱养家糊口，自己的理想和别人的希望，全都成了泡影。

　　※※※

　　输给马赛之后，梅斯队积二十九分，排名第十四，并没有真正进入降级区，不过也算是在降级区的边缘了。稍不注意就可能万劫不复，要知道联赛倒数第一伊斯特和他们也不过相差八分而已。

　　接下来三月五日的联赛第二十八轮，是梅斯和摩纳哥的比赛，三月十二日第二十九轮联赛，他们的对手是波尔多（Bordeaux）。等到了三月十六日，梅斯才补赛第二十七轮和巴斯蒂亚的比赛。

　　时间进入了三月份，之前在和巴黎圣日尔曼比赛中受伤的勒卡伤愈复出，可以随队训练了，不过现在一线队首发阵容中已经没有他的位置了。一向很注重形象的勒卡再也没有闲心对着镜子研究半个小时自己的发型和容貌了。他也不怎么附和里贝里的玩笑，在球队中沉默了许多，看楚中天的眼神也有些复杂。楚中天知道这是因为自己抢了他的位置，他有点内疚，本想要道个歉解释解释的，里贝里却拉住了他。

　　“这就是职业足球。”里贝里向楚中天耸耸肩，“有什么好解释的？如果哪一天你因伤缺席几个月比赛，回来发现自己位置被人抢了，抢你位置的人会来和你道歉吗？那只能是你自己倒霉。你首发，而他不能，只是因为你的实力比他好，运气也比他好。记住，运气也是足球中不可缺少的一部分哦，楚！”

　　听到里贝里这么说，又看看勒卡愁眉苦脸的样子，楚中天突然想到一句古诗：

　　但见新人笑，那闻旧人哭？

　　这就是职业足球啊……

　　※※※

　　三月五日，梅斯客场挑战强敌，楚中天发挥稳定，帮助球队0：0逼平了摩纳哥。

　　这场比赛楚中天依然是首发出场，他在比赛中铲伤一位名叫“麦孔”（Maicon）的巴西边后卫，麦孔才踢了三十四分钟的比赛，就被迫被换下场。而他本人则吃到了一张黄牌，这是他本赛季在法甲联赛中吃到的第三张黄牌，因为这张黄牌，他将被自动停赛一场。所以下一场梅斯对波尔多的比赛，他无法出战。这对于梅斯的战斗来说，是一个损失。

　　之前楚中天不知道法甲联赛累积三张黄牌就自动停赛了，否则他一定会很注意自己的动作的。现在他不得不很遗憾地缺席和波尔多的比赛，球队如今正在保级关键时刻，还是迎战这么强大的对手，楚中天因为这张黄牌，哪怕客场逼平了摩纳哥，也并没有参与队友们的庆祝活动。

　　还是里贝里安慰他——和波尔多的这场比赛本来就不在他们的计划中，输了也就熟了，关键是和拿下中游以及下游的球队的比赛，那是要拿分的。所以缺席波尔多的比赛没什么大不了的，只要别缺席最后时刻的保级大战就行。

　　接下来在三月十六日的联赛第二十七轮中，楚中天没有跟随球队去客场，而是留在圣山福里安球场参加了一场预备队的比赛，塔迪奥教练留下来继续观察楚中天在比赛中的表现。这是楚中天两个多月来第一次参加预备队比赛，倒是伤愈复出却在一线队打不上比赛的勒卡最近一直在预备队打比赛，保持状态。这轮联赛他在预备队中的努力就收获了机会——楚中天因为自动停赛，费尔南德斯将勒卡带到了波尔多。在未来，就算勒卡能够入选大名单，恐怕绝大多数时候也只是作为楚中天的替补登场了……

　　而不能参加一线队比赛的楚中天则将气都发泄到了预备队的对手上，梅斯预备队在他的率领下以3：0战胜了贝桑松（Besan·on）。

　　一天之后，没了楚中天的梅斯在客场一球小负波尔多（Bordeaux），积分没变，还是三十分，但排名下滑一位，从第十四变成了第十五。

　　保级形势不容乐观。


第二百二十五章 租借还是买卖

　　楚中天复出的第一场比赛就是在主场迎战一支传奇球队——三月十九日，联赛第三十轮，梅斯主场迎战欧塞尔（Auxerre）。

　　欧塞尔是法国足坛的青训之王，最近十几年一直都是法国足坛一股不可忽视的力量，他们曾经拿过一次法国联赛冠军，三次捧起法国杯。不过比起这些成绩来说，他们在青训方面的成就可以成为当之无愧的法国No·1，是法国“豪门中的豪门”。从欧塞尔中走出了很多日后名震世界的球星，比如“曼联国王”埃里克·坎通纳（Eric Cantona）就是欧塞尔培养出来的球星。

　　不过和这支球队比起来，他们球队主教练才是“传奇中的传奇”。居伊·鲁的故事完全可以写成一本精彩绝伦的长篇小说。他是当今世界足坛执教一支球队时间最长的主教练，从1961年他二十二岁时就来到欧塞尔俱乐部毛遂自荐当主教练开始算起，他已经在这支球队里干了将近四十年（中间有三年他遵照家族的军队传统去德国服兵役，并且在军队里担任步兵球队的主教练，这三年锻炼给他积累了宝贵的经验）。是他将当时还是一个连足球场都没有的地区业余球队，打造成了一支自从1980年升上甲级联赛之后就一直没有降过级的法国顶级联赛球队，他们还曾经在1996年成为了法国的双冠王，将联赛冠军和法国杯赛冠军双双收入囊中。

　　欧塞尔被称为法国的“青训之王”，那是因为欧塞尔有全法国最早最完备水平最高的青训营，那也是居伊·鲁一手建造和管理的。对于欧塞尔俱乐部来说，主教练居伊·鲁就等于欧塞尔，而偶尔赛也就是居伊·鲁。没有居伊·鲁，欧塞尔也许还会是那支小镇上的业余球队。

　　一支既没钱也没人的业余球队，被他花费了一生的时间带上了甲级联赛，还拿到冠军，并且从不降级，培养出了无数优秀的球员。这样一个故事，简直就是足球经理游戏低级别经理玩家们的真实版。

　　当曼联主帅弗格森在去年十一月二十三日，曼联主场2：1击败里昂的冠军杯小组赛上庆祝自己执教曼联千场比赛的时候，居伊·鲁这位法国老帅已经执教欧塞尔超过了两千场比赛。这个记录目前是“前无古人”，以后很长一段时间估计也会“后无来者”了。

　　尽管法国职业足球联盟有规定，任何球队的主教练年龄都不得超过六十五岁。这规则并不是考虑到教练们的身体健康而做出的决定，最初是为了以防不少俱乐部钻空子。因为在二十七年前，法国对职业教练获得执教资格的审核过程极为严格，历时很长，以致在当时，当不少没有获得资格证书的年轻教练意欲执教职业队，却苦于没有获得资质认证之时，通常会请一位已经退休的有执教资质的老教练来担任主教练职务，实际上却是由这些年轻人来行使主教练的权利。为了规避这种钻空子的情况发生，职业联盟制定了主教练年龄不得超过六十五岁的规定。

　　但是居伊·鲁如今已经六十六岁了，还坐在欧塞尔的主教练席上，指挥比赛。并且不少人都认为居伊·鲁不会在这个赛季之后就做出退休的决定，只要他愿意，他还可以干下去，敢于挑战法国职业足球联盟这条死规矩的人，估计全法国只有居伊·鲁这样分量的主教练才能行了。

　　这场比赛，居伊·鲁就站在球场边上指挥比赛。

　　和温格、雅凯那些风度翩翩的法国著名教练不同，居伊·鲁有着一个典型的法国农民的外貌：五短身材，脸庞臃肿，蒜头鼻子上有一对炯炯有神的眼睛。看起来就像任何法国家庭里都可能会有的那种怪脾气老爷爷，而不像是一手缔造出“青训之王”欧塞尔的传奇教练。

　　在2001年因为心脏病接受过手术的他如今依然习惯站在场边极富激情地指挥比赛，一点都看不出来他是一个六十六岁还做过心脏手术的老头子。

　　但尽管居伊·鲁很传奇，本赛季欧塞尔的表现却并不怎么好。球队一直挤不上全三，只能在第十名到第四名之间徘徊，全队上下的压力都很大，不知道居伊·鲁的感受会是什么。

　　这场比赛也一样，欧塞尔延续了他们此前的糟糕状态。

　　他们的门将法比恩·库尔（Fabien Cool）在上半场行将结束的时候做出了一次很精彩的扑救，将楚中天在禁区外突然的一脚远射而扑了出去，结果落地之后扭伤了腰部，不得不被替补门将塞巴斯蒂恩·哈梅尔（Sébastien Hamel）替换下场。

　　还上来的哈梅尔没有进入状态，下半场的表现对他自己和欧塞尔来说，都简直可以称得上是“灾难”了。

　　第五十一分钟，楚中天直接助攻巴巴卡尔·盖耶（Babacar Gueye）为球队首开纪录，梅斯在主场1：0领先欧塞尔！

　　第六十分钟，楚中天传球给里贝里，里贝里在突破了雷尼·布尔夫（RenéBolf）之后传中，埃尔夫·图姆大力射门。哈梅尔尽管做出了倒地扑球的动作，但是足球却鬼使神差地从他裆下钻了过去，滚入球门，2：0！

　　圣山福里安球场的看台上是梅斯球迷们幸灾乐祸的哄笑声，哈梅尔则不断摇头喃喃自语，似乎是在为自己的这次失误做解释。但没人听。

　　仅仅过了三分钟，里贝里前场断球，传球给图姆，图姆在禁区外突然起脚，哈梅尔反应不及，眼看着皮球擦着门柱进门，无能为力。

　　短短十二分钟，梅斯队连入三球，曾经的法甲双冠王连还手之力都没有。梅斯球迷们不敢想象他们可以在自己的主场这么轻易就击败了欧塞尔——虽然距离比赛结束还有二十七分钟，不过现在已经三球领先了，难道还能输吗？

　　“也许居伊·鲁真的该考虑退休了……”负责解说这场比赛的解说员看着站在场边有些无奈的欧塞尔主教练，感叹道。

　　两个多月之后，这支被梅斯打的毫无还手之力的欧塞尔拿到了法国杯冠军，紧接着居伊·鲁宣布正式退休。面对媒体，六十六岁的老头子说：“我决定停下来。我考虑了好几周，现在是我退出这个圈子的时候了。我想在球队衰落之前停下（自己的工作），所有的方向都是绿灯，我们完成了一个成功的赛季，在这个时候选择激流勇退，我认为正是时候。”

　　时间如水，岁月无情。在伟大的传奇也有谢幕的那一天。

　　如今的居伊·鲁盯着在球场上奔跑的双方球员，面无表情，谁也不知道他心中是什么想法。

　　不知道是不是在看到自己的球队被梅斯打的毫无还手之力之后，退休的念头就在脑海中越来越强烈了呢？

　　※※※

　　这场比赛最终以梅斯3：0完胜欧塞尔告终。

　　赛后居伊·鲁主动走到让·费尔南德斯面前，和他握手，然后问他：“你们的那个三十号是谁？”

　　费尔南德斯并不意外会有人来问他楚中天的情况，因此居伊·鲁的问题并没有让他感到吃惊。要知道，居伊·鲁看人的眼光可是很准的，自己能够看出楚中天的天赋，当初决定把他从切尔西那边租来，那么培养出无数优秀球员的居伊·鲁怎么可能看不出来呢？

　　“是一个中国球员，叫楚中天。居伊鲁先生。”费尔南德斯很有礼貌地回答者居伊·鲁的问题。

　　哪怕他是培养出齐达内等知名球星的教练，在居伊·鲁面前也得毕恭毕敬的。

　　居伊·鲁低声念了几遍楚中天的名字，然后又问：“你是怎么发现他的，费尔南德斯？”

　　“他以前在一支英格兰的业余球队中踢球，后来和切尔西打足总杯，一战成名，我的球探向我提交了他的比赛录像……”

　　居伊·鲁轻轻摇摇头：“可惜……或许我应该让我们的球探多关注一下海峡对面了。”然后他拥抱了一下费尔南德斯，“他会很有前途的，你捡了个大便宜，费尔南德斯。”

　　说完这句话，他就转身离开了球场。

　　对于球队的失利他似乎并不在意，他更关心那个导演了一场胜利的梅斯三十号。

　　费尔南德斯回头看着居伊·鲁的背影，苦笑：我捡了什么便宜？这是切尔西的人！不过……看了这场比赛楚中天复出之后的表现，确实应该向切尔西问问价格了……

　　楚中天并不知道他竟然得到了全法国最有声望的主教练的看好，他只是和队友们在球场上感谢球迷们的支持。因为在这场比赛中的出色表现，赛后的看台上有不少球迷都在高呼着他的姓：“楚！楚！楚！！”

　　在这里呆了大半个赛季，终于被这里的人完全接受了，只是可惜，自己在这支球队也呆不了多久了……

　　赛季结束之后，他就要回切尔西，下个赛季还不知道会被租借到哪儿。他现在突然有些后悔——早知道，自己当初应该拒绝切尔西，而选择转会加盟梅斯的……最起码在梅斯，他和里贝里成了好朋友，还有一群支持自己的球迷，另外有一些悉心栽培自己的教练，在这里他能够有一个稳定的环境，没有压力的磨练自己，不断提高。

　　而这些东西在切尔西都不存在。不错，切尔西是大俱乐部。不错，切尔西享有世界声誉。不错，这里有很多大牌球星，如果能够和他们做队友，面子上一定有光。可是这些对自己的职业生涯有什么帮助呢？

　　虽然赢下了和欧塞尔的比赛，楚中天却并没有为此感到高兴，他已经开始冷静的思考当初和切尔西签约的决定是否正确了，以及未来的路自己要怎么走。

　　※※※

　　两天之后，费尔南德斯向梅斯俱乐部的主席卡尔洛·莫利纳里（Carlo Molinari）建议，出于球队利益的考虑，他们应该在这个夏季转会期将从切尔西租借而来的楚中天买断。

　　“我认为切尔西并不会看重他，可他却是有实力和天赋，他非常适合我们这支球队，如果您的球队想要在下个赛季有所作为，他和弗兰克都是不可或缺的球员。”

　　莫利纳里认为楚中天确实有天赋，但是目前他更感兴趣的是和费尔南德斯这位法国著名教练续约。他们的合同到今年六月底就到期了，在此之前双方进行了一些谈判，费尔南德斯并不在意待遇，他只是希望主席先生能够将每年对球队的财政保证写进合同里，因为球队要有好的表现，必须要肯舍得投资，否则每年都只能为保级而战。莫利纳里却觉得球队的财政还没办法保证给费尔南德斯太多的转会费，当初他签来这位名震法国的青训名帅就是希望让他在自身挖掘潜力，看看梅斯的青年军中有什么好苗子，可以培养出来，既可以为球队带来好的成绩，还能够在出售球员的时候大赚一笔。

　　双方之前一直有这样的分歧，这一次费尔南德斯做出了让步，要求俱乐部主席莫利纳里买下楚中天，和提高对里贝里的薪水待遇留下“法拉里贝里”。能够满足这两条要求，他就和俱乐部续约。

　　莫利纳里愿意去向切尔西俱乐部申请购买楚中天，但是他对于留下里贝里没什么太大的兴趣。

　　“梅斯俱乐部只能依靠卖掉那些成名的天才球员，来赚钱生存，费尔南德斯先生。里贝里现在很红，有很多球队都想要买他，我不认为我们能够留得住他……球员总要追求更高的待遇，梅斯是小俱乐部，没办法满足他。”

　　莫利纳里说得还算实在，费尔南德斯也知道虽然里贝里管他叫“足球教父”，可是他相信“教父”的魅力是绝对比不上“金钱”的。如果有俱乐部给里贝里开出比他在梅斯好上十倍的合同，那么就算他亲自出马，里贝里也肯定是挽留不住的。

　　“不过我们会向切尔西俱乐部询问有关楚转会价格的事情的。”

　　结果最后双方还是没有谈成任何续约的事情，费尔南德斯觉得如果楚和里贝里都留不下来的话，他留在梅斯也就没什么意思了。反正他不愁找不到执教球队，他和梅斯的合同到这个赛季结束就到期，最近有很多球队在联系他，希望他下个赛季能去执教。可以说法国的很多球队随便他挑，国外还有球队在找他去。

　　能够让他留在梅斯的理由，只是因为他想要将楚和里贝里两个人培养出来，就像培养齐达内一样，如今看着他在世界足坛呼风唤雨的，他就觉得很有成就感。

　　但是他们两个下个赛季还能够在圣山福里安球场吗？

　　※※※

　　莫利纳里倒没有欺骗费尔南德斯，在和费尔南德斯谈过的第二天，梅斯俱乐部就向切尔西发出传真，询问他们是否愿意出售楚中天的所有权。他因为楚中天并不是切尔西青年队的一员，名义上来说他是切尔西成年队的球员，所以这传真被交到了球队主教练穆里尼奥手中。

　　葡萄牙人看了一眼这个陌生的名字，然后有些惊讶地问他的助手苏格兰人斯蒂夫·克拉克：“一个中国人？”

　　克拉克倒是知道这是谁，但如果没有这份传真，估计他也忘了自己的球队中还有这么一号人物。当初购买楚中天本来就是拉涅利一拍脑袋的想法，结果他本人做出这个决定之后就在赛季结束之后离开了斯坦福桥，他甚至都没机会和自己亲自要来的球员说上一句话，拍拍他的肩膀鼓励一下他。新来的穆里尼奥并不关心这么一个业余球员，也没时间去了解每一个被租借出去的球员的表现。于是楚中天就这么陷入了“舅舅不疼，姥姥不爱”的尴尬处境。

　　“一个中国球员，之前是踢业余足球的，因为在上赛季的足总杯上表现出色，被你的前任买下来了。因为没办法申请到劳工证，所以被租借了出去，目前在法国梅斯俱乐部踢球。”

　　他将楚中天的情况大致给穆里尼奥讲了一下。

　　穆里尼奥盯着这个球员的名字看了看，然后对克拉克说：“有他的比赛录像或者比赛报告吗？”

　　斯蒂夫·克拉克一听到高穆里尼奥要比赛报告和录像，就面露尴尬之色：“没……”

　　穆里尼奥有些惊讶的，他以为切尔西每一位被租借出去的球员，俱乐部都会有跟踪观察。

　　克拉克也知道穆里尼奥在惊讶什么，他有些不好意思地说：“楚是拉涅利自己想要的球员，俱乐部对他没什么兴趣，所以也就没有太上心……毕竟他已经二十岁了，却还在踢业余足球，从第九级联赛到顶级联赛，一下子跨越这么大，不太可能成材。就算以后能够踢出来，也肯定不符合切尔西的要求。”

　　穆里尼奥不太相信别人怎么说，他更愿意相信自己亲眼看到的。

　　“总之，还是弄点他的比赛录像来吧。你不是说他在足总杯比赛上表现出色吗？那就拿他表现出色的录像来看，还有既然他在法甲踢，那就有比赛重播什么的，想办法弄点来。”

　　他并不是很看重楚中天，他只是觉得既然对方俱乐部要从自己的队里买人走，那么自己好歹要知道这位能够被一支法甲球队看上的球员倒地有什么能耐，万一不小心卖错人了，以后后悔都来不及啊。

　　克拉克点点头。

　　两天之后，他为这个比球员名气还大的主教练弄来了几盘楚中天比赛的录像带，从他与切尔西的那场足总杯开始，到他帮助梅斯大战巴黎圣日尔曼、逼平里昂、战胜欧塞尔。

　　穆里尼奥看完了之后对克拉克说：“从今天起派个人去不定期收集他的比赛报告，我要再观察观察。告诉法国人，暂时只租不卖，如果他们下赛季还想要租借，我没意见。”


第二百二十六章 不容乐观

　　楚中天并不知道穆里尼奥还打算观察观察一下他，看看他究竟是不是具备可培养的价值。他也不知道梅斯俱乐部已经因为他吃了切尔西的一次闭门羹。他什么都不知道，依然每天训练比赛，其他时间每周一次跟玛蒂尔德学德语，偶尔叫王皓和林北瑶出来一起逛逛街，用母语聊聊天，舒缓一下他们两个小孩子的想家之情——其实林北瑶就比楚中天小两岁，可楚中天总觉得这个娃娃脸萝莉音的留学生是一个和王皓差不多大的小孩子，平时也是把她当小妹妹看待的。

　　和欧塞尔的比赛之后，楚中天再次吸引了媒体们关注的目光，当然了，最热情的还是中国媒体，如果只看中国媒体对楚中天的吹捧，只怕是觉得他入选国家队都不成问题了。

　　可实际上呢？

　　在第三十一轮之前有两场国际A际赛事，全世界的国家队只要有能力都会征召球员集合比赛。如今明年的德国世界杯在各大区的预选赛正进行的如火如荼，这样的比赛除非球员受伤，否则俱乐部必须放人。但是中国队并没有预选赛可以踢，因为他们早在去年的十一月十七日，从亚洲区预选赛小组赛中被淘汰出局，连十强赛都没进。那场比赛是中国队和香港队打了一场默契球，中国队7：0大胜中国香港。却没有玩过心更黑手更辣的西亚球队科威特，科威特凭借一个球的优势，将中国队挤出了十强赛。

　　那场比赛彻底伤了中国球迷的心，不少人自嘲：“搞了这么多年假A假B，最后在假球方面还是没搞过别人”“来真的你不行，玩假的也不如别人，你说你还有什么希望”……

　　那场比赛楚中天正在梅斯为了一个出场名额而努力，只是在新闻上关注了一下中国队的比赛，对于中国队被提前淘汰出局也非常失望。那个时候的他并没有想过“为国效力”的事情，他知道以自己目前的实力和名气，是不足以入选国家队的。

　　现在他在梅斯渐渐踢出了名气，国家队也依然没有对他发出召唤。不过他并不在意，现阶段他想的最多的并不是国家队，而是俱乐部。和能够入选国家队比较起来，他倒宁肯在俱乐部有更好的发挥。

　　这两个国际比赛日，中国队组织了两场热身赛，大名单中并没有楚中天的名字，在法国也看不到中国队的这两场热身赛。楚中天也没闲着。

　　他在训练之余，踢了一场和卢森堡一支球队的热身赛，还参加了一场二线队联赛，对于那些没有被各自国家队征召的球员们来说，这两场比赛是保证他们维持状态的手段。

　　两场比赛一胜一负，楚中天都打满了九十分钟，表现还不错，有助攻也有策划，只是没进球。有一次他的远射击中了门柱，这是他在这两场比赛中距离进球最近的一次了。

　　最近在联赛中表现出色的里贝里没有得到国家队的征兆倒是让楚中天很是吃惊，他和他的队友们都认为里贝里凭借在梅斯的出色表现，六个进球十二次助攻，怎么着也应该够格入选国家队了吧？结果多梅内克（Raymond Domenech）似乎看不到里贝里的精彩表现一样，就是不把里贝里选入大名单。

　　曾经有记者来问里贝里，里贝里本人什么都没说，这种敏感话题他也实在是不好说什么。自从梅里成了他的经纪人之后，他就被梅里要求在新闻媒体面前少说话，因为里贝里的性格实在是太容易说错话了。他的业余球员和市井气也让他不会应付记者，总容易跌入记者们精心编织的陷阱中去。

　　因此对于记者们的这个问题，他什么都不说才是最明智的。随便说什么都会被记者利用起来，成为对多梅内克不满的言论，和国家队主教练搞坏了关系，进入国家队的大门可就彻底关死了。

　　记者们从里贝里这边搞不到什么有价值的新闻，又去问其他人，比如费尔南德斯主教练，想听听他对自己的爱徒没有得到国家队的青睐有什么看法。很出人意料的是费尔南德斯并不支持里贝里这么早就入选国家队。

　　“对于不少球员来说，或许十七岁就已经代表国家队打了第一场比赛，二十岁就已经是国家队的常客了。不过弗兰克不同，我认为他还应该在磨砺磨砺自己，现在就入选国家队，会让他迷失方向的。”

　　他对自己的弟子要求还挺高的。

　　还有一些中国记者跑来问楚中天，因为楚中天和里贝里是好友，而楚中天在国内又越来越多的人知道，里贝里自然也就不乏关注了嘛，所以他这个长相“奇特”，但是速度快技术好踢球很有激情的球员，在中国都有了一些粉丝。楚中天曾经给他讲过他在中国还有球迷的，把里贝里高兴了好几天，在球队里逢人就宣布自己在遥远的中国也是一个名人了！

　　爱好恶作剧的他还和楚中天一起联手欺骗过那些采访他的中国媒体们，他们一起合作，编了个里贝里是中国皇帝后裔的故事，编的煞有介事的。

　　“我是中国某位皇帝的后裔。”一见徐晓迪和其他中国记者，里贝里就这么说，结果把在场的中国记者都吓得不轻。

　　“我家族一直流传着祖宗曾经做过和尚和乞丐的故事。”接下来，里贝里不给中国记者思考的时间，照着和楚中天一起写好的剧本背了下去。“其实我一开始也是不相信的，众所周知，我是一个法国人嘛，我出生在加莱海峡省，那里距离中国可有十万八千里呢，我怎么可能是一个中国皇帝的后裔呢？但是最近我的一位堂兄在研究中国历史的时候，却有惊人的发现！”

　　里贝里声情并茂的讲述，让不少中国记者都忘记了疑惑，只剩下好奇。

　　“我堂兄告诉我们，家族流传下来的传说与……那是哪个中国皇帝啊？楚？”里贝里装作记不得的样子，问身边的楚中天。

　　“明朝开国皇帝朱元璋的孙子。”楚中天非常默契地提醒他。

　　“对！孙子皇帝！”里贝里用力挥舞着手臂，很肯定地说。“据说我的祖宗有一位是当了皇帝不久后，被亲人夺位而逃亡到波斯，后来才来到了法国。家中至今保存着一些不知名的中国文物，我让楚看过了，他说那些很像你们中国古代皇宫里的用品。”

　　楚中天这个时候再次插话补充：“没错，我可以作证，确实很有中国传统风格。”

　　“喔！”一群中国记者惊叹道，没想到里贝里竟然和中国有这么一段渊源，那这么说起来里贝里这个法国足球的新秀身上有多少分之一的中国血统呢？

　　里贝里申请骄傲地继续说：“我的祖先还留下了一句要后代都要记住的话——我们的家乡在遥远的东方！不仅如此，我们家保存的一些民俗和中国的民俗还有些相似……对此，我感到非常的自豪！我还找了楚学了一句中文，你们听听是否正宗啊……”

　　里贝里咳嗽了一声，沉声道：“众卿平等——”

　　“是平身。”楚中天在旁边纠正道。

　　“啊？呃……众卿平身——”

　　后来这群中国媒体还真的把这事情传到了国内，引得网上的球迷们一片热议。亢建波他们还专门在网站的论坛上就这个问题咨询过楚中天，楚中天这才把真相告诉了他们。一直潜伏在论坛里的徐晓迪也才知道他们被耍了，于是把真相发回国内，告诉大家这只是里贝里和楚中天两个人善意的玩笑。不过在浩瀚的网络中，谣言在广泛传播之后已经几乎成了真相，反而是后出来的真相成了谎言，真假难辨，大家只相信自己愿意相信的。

　　但这不重要，反正信不信都毫无影响。倒是楚中天和里贝里一提起这件事情就会哈哈大笑……

　　虽然被他们两个联合起来捉弄了一次，中国媒体们却清楚楚中天和里贝里的关系非常好，对于里贝里不能入选法国队的事情，他们还是想听听楚中天这个里贝里的好友怎么说。

　　关于没有被选入法国国家队这件事情，楚中天私底下也问过里贝里，他是怎么看的。

　　里贝里自然是觉得有些遗憾，不过在听了费尔南德斯的话之后也没有抱怨什么。

　　因此楚中天觉得里贝里目前进国家队的愿望并不强烈。

　　“我不知道多梅内克是怎么想的，不过我想作为国家队的主教练，选什么人或者不选什么人都一定有理由的。我觉得没什么好大惊小怪的。”

　　让楚中天觉得有点不可思议的是，人家里贝里是否入选法国队，法国媒体讨论讨论实属正常，中国媒体来跟风报道就很扯淡了。你们关心里贝里是不是能够成为法国国脚，还不如问问我为什么不是中国国脚呢，虽然我并不在意这个问题，但好歹我们是一个国家的人，关心一下本国人总比关心一个外国人正常吧？

　　※※※

　　里贝里没有入选法国队在这个周末成了法国媒体关注的焦点之一，但并没有延续太久，因为大家都知道多梅内克是一个多么固执的老头。皮雷就是因为得罪了他，再也没有能够入选过国家队了。

　　尽管这两场世界杯预选赛，法国队先是在主场被瑞士0：0逼平，接着又在客场1：1战平了以色列，让法国队的出线形势一下子变得扑朔迷离。法国媒体们也并没有拿里贝里没有入选国家队来纠缠多梅内克，因为他们并不觉得里贝里能够挽救如今的法国队，这件事情亨利都没做到，维埃拉也不行，并不要说一个毛头小子了。

　　那个能够挽救法国队的人已经退出了国家队。这两轮世界杯预选赛之后，整个法国都在呼唤他的名字——齐内丁·齐达内。希望这位中场大师可以收回自葡萄牙欧洲杯之后就退出了国家队的决定，重新返回国家队，带领法国队顺利进军德国。具有讽刺意味的是，就在法国队在欧洲杯被淘汰出局之后，齐达内宣布退出国家队，法国的媒体们还认为齐达内已经老了，退出就退出吧。“只要我们有亨利，拿世界杯就不是问题”，这样的豪言壮语还言犹在耳呢，如今人们就发现没了齐达内的阿森纳国王根本做不了法国国王。亨利在俱乐部的表现大家都看在眼里，无需置疑，可是在国家队却始终不能发挥出在阿森纳那样的水准来。于是法国球迷发现他们离开了齐达内还真是玩不转……哪怕那个人再老，也依然是法兰西之王。于是大家有迅速忘记了之前他们所说过的话，力捧齐达内，一副似乎齐达内不回来，法国队就连世界杯预选赛都过不了的样子。

　　作为齐达内青年时代的恩师，让·费尔南德斯在接受记者采访的时候也大赞齐达内，认为如今的法国足坛，也只有齐达内能够挽救这支在泥潭中越陷越深的国家队了。

　　“他有这个能力，我一点都不怀疑，只要他回来就能够马上成为核心。有他的法国队才是完整的法国队。”

　　他要求里贝里不要急着入选国家队，对齐达内则如此大加赞赏。那是因为里贝里还年轻，成名太快对他来说未必是一件好事情。而齐达内已经在世界足坛证明了自己的能力，奠定了地位，他经验丰富，什么样的大风大浪没见识过？赋予他压力并不能让他发挥失常，只会让他越发出色。

　　说到这里，费尔南德斯有些时候认为在面对压力这方面，楚中天和齐达内颇有些类似的地方……

　　※※※

　　国家队的比赛结束之后，联赛恢复正常运转。梅斯继续在为他们的保级而战。四月二日的联赛第三十一轮，他们0：1输给了图卢兹（Toulouse）。三十一轮战罢，球队积三十三分，排名继续下滑，从第十五落到了第十六，距离倒数第三的卡昂仅差三分，如果再输下去的话，梅斯可就真的要跌入降级区了。

　　对于球队来说，下一轮联赛相当重要，因为他们的对手就是保级的直接竞争对手卡昂（Caen），这可是一场价值六分的比赛。必须赢。

　　最终之前没有入选法国队的里贝里挽救了球队，他利用个人技术打入了全场比赛唯一入球，帮助球队战胜了卡昂。三十二轮之后，梅斯三十六分，排名重新上升到了第十五名。

　　四月十六日，联赛第三十三轮，梅斯主场迎战排名倒数第一的伊斯特（Istres）。梅斯一点都不介意再在伊斯特的伤口上撒点盐，他们最终以2：1战胜了对手，里贝里再入一球，助攻一球。媒体评论没有入选法国国家队反而激发了里贝里的斗志，让他的表现更好了。这或许从另外一个侧面印证了费尔南德斯的话：现在入选法国队未必是一件好事。

　　当然了，中国媒体更关注的是在里贝里的一个进球和一次助攻背后都有一个相同的名字——楚中天。是他策动了这两次攻势，将梅斯的中场梳理的井井有条。

　　接下来的四月二十三日，在客场梅斯又0：0逼平了圣埃蒂安。

　　三十四轮联赛之后，梅斯拿到了四十分，已经一跃升至联赛第十三名，在联赛只剩下四轮的时候，领先倒数第一的伊斯特十四分，领先倒数第二的卡昂七分，领先倒数第三的巴斯蒂亚五分，保级形势依然不容乐观，虽然不可能跌入倒数第一，但是很可能在最后时刻连败而变成倒数第三或者第二。

　　这段时间，全队上下都很紧张。因为球队中很多人都是梅斯青年队出来的球员，他们在这里效力了很多年，没有人愿意自己的球队降级。

　　整个梅斯城都很关心本市唯一一支职业足球队的命运，当地媒体刊登了很多有关梅斯保级的报道和分析文章，还号召梅斯球迷们一定要去球场为自己的球队助威。

　　就连玛蒂尔德都能在上课的时候和楚中天谈论谈论梅斯的保级形势，可见大家对这件事情有多关注了。

　　而住在楚中天楼下的那个老头子勒戈夫只要看到楚中天就给他加油，“为了我这个老头子的身体健康，你也要帮助球队保级！”

　　每当他这么说的时候，站在他旁边的女儿就很无奈地对楚中天笑。

　　“我想保级是没问题的，勒戈夫先生。”楚中天每次都这么回答。

　　等女儿将爸爸送回屋子里之后，她才又重新探出身子来对楚中天小声说：“抱歉，请别有太大的压力，我爸爸就是那样的人……”

　　楚中天对她摆手：“我没有压力。”

　　他没有压力，不代表球队其他人没有压力。

　　在进入五月份之后的第一场联赛中，梅斯主场1：1和朗斯（Lens）打成平手，这表现还不算差。可是到了第二场联赛，梅斯客场挑战斯特拉斯堡的时候，球队的表现就失常了。

　　斯特拉斯堡比梅斯多一分，就在梅斯的上面，对于保级来说，这也算的上是一场价值六分的比赛了。只要能赢下斯特拉斯堡就能够把对方踩下去，而自己上岸。

　　也许是太想赢了，球队很多人的表现都很急躁，尽管楚中天一如既往地和队友寻求配合，队友却并没有与他配合。

　　这场比赛梅斯最后1：3不敌斯特拉斯堡，在联赛还剩两轮的情况下亲手将对手送上了岸，斯特拉斯堡凭借这场比赛的三分一跃升到了第十二，他们积四十五分，而倒数第三的卡昂三十九分，双方分差达到了六分，净胜球相差二十五个，斯特拉斯堡只存在理论上降级的可能了。

　　而梅斯呢？四十一分，排名第十五。距离倒数第二的巴斯蒂亚都只有四分的差距，联赛还有两轮，他们随时可能降级。

　　另外最后两轮的对手也对他们很不利——在联赛倒数第二轮，他们还要面对强敌巴黎圣日尔曼（Paris SG），巴黎圣日尔曼现在还有希望争取联赛第四，以获取参加联盟杯的资格，他们和第四名马赛只差四分，也并不是没有可能。

　　联赛最后一轮他们的对手则是南特（Nantes）。南特目前排名第十六，积四十分，和降级区只有一分之差，南特倒数第二轮要面对实力也不弱的索肖，和梅斯一样，他们输球的可能很大，到时候最后一轮很可能就是货真价实的保级大战！双方一定会拼个你死我活，为了保级甚至还会付出非常惨重的代价。


第二百二十七章 保级大战即将打响

　　楚中天真没想过自己被租借来梅斯的第一个赛季就要体验一把紧张刺激的保级大战。从温布尔登竞技算起，他的踢球生涯中经历了升级大战，最后的结果有好有坏，失败过一次，还好最后还是成功了。如今又经历过保级大战，不管最后的结果是什么，他这一头一尾都算有经验了。

　　和斯特拉斯堡的比赛是在五月十四日，七天之后梅斯将在主场迎来巴黎圣日尔曼。虽然本赛季巴黎圣日尔曼的成绩不太好，和他们的威名有些不符，但是对于梅斯来说，这仍然是一支很强大的球队。

　　“唯一对我们有利的条件就是我们是主场作战。”赛前几天梅斯当地的媒体《洛林共和报》这么说道，从球队实力上来分析的话，只会越分析越泄气，双方的实力差距就像是一条巨大的鸿沟，看上去不可跨越。

　　“马赛这场比赛会在主场迎战已经提前获得联赛冠军的里昂了，马赛人或许会希望已经提前夺冠的里昂对他们手下留情，让他们能够保住联赛第四，获得参加下赛季联盟杯的资格。而巴黎人肯定不会这么想，作为国家德比的对手，优势联盟杯资格的争夺者，巴黎圣日尔曼有充分的理由希望马赛倒霉。当然他们也不会放过弱小的梅斯，只有战胜了梅斯，才能保证他们在同马赛的竞争中处于优势地位。”巴黎当地的媒体《巴黎人报》这么评价这场比赛。

　　还有很多中间派媒体，都不看好梅斯能够在主场战胜巴黎圣日尔曼，因为如今的巴黎圣日尔曼有必须赢下比赛的动力，并且这动力一点都不比梅斯小。

　　梅斯为了生存，巴黎圣日尔曼则是为了荣誉和尊严。

　　※※※

　　“告诉大家，我们要在训练结束之后开一个会议。”队长博比科尼通知了副队长普罗芒，再有普罗芒将队长的决定告诉其他的队友。很快在训练间隙，大家就都知道训练之后球队要开一次闭门会议的事情了。

　　其实球队绕过教练，自己决定召开会议是很正常的事情，毕竟更衣室是一个很内部很神秘的领域，就算是教练也不能轻易踏足。球员们之间有什么事情，就要在更衣室里解决，而不能拿到更衣室外面去说，不管是否解决好了，都必须遵守这条规则。这是全世界范围内足球队更衣室的规矩。

　　当球员们想要集体和俱乐部对抗，希望增加工资或者奖金的时候，他们召开更衣室会议。当球员们对某个教练不满的时候，他们会召开更衣室会议商量对策。当球员们之间发生矛盾的时候，队长会出面召开更衣室会议，试图让双方和解。总之，更衣室会议有很多作用。

　　今天召开更衣室会议和以上几种原因都没关系，是因为球队到了保级的关键时刻，队长想要鼓舞一下士气，再统一统一思想——他得知道在这两场大决战之前，队友们都是怎么想的，如果有不好的思想苗头就直接在更衣室里掐死了，绝对不能让它在球场上开花结果。

　　下午训练结束之后，球员们很快就结束了在训练场边接受记者采访，满足球迷签名合影的事情，纷纷走回更衣室。

　　楚中天和里贝里也一样，面对中国记者的保级几率几何的问题，楚中天只是说他们会认真打好最后两场比赛的。

　　“谋事在人，成事在天嘛。”他对徐晓迪这么说。

　　回到更衣室的楚中天就听到队长博比科尼正在说：“大家先去冲澡，换好衣服我们再开会。请注意冲澡的时间，不要耽误所有人的时间！”

　　浴室里的淋浴喷头有十一个，刚好够一个首发阵容同时洗澡。三趟之后，所有人都洗完澡换好了衣服，有些人坐在自己的位置上，有些人则站在一边，还有人就坐在地上，他们都在等待着会议的开始。

　　博比科尼站在中间，他是队长，他负责召集会议，也负责给大家开会。更衣室里没有任何一名教练，球员会议是不允许任何一个教练参与的，哪怕这个教练在球队中的地位再高也不行。如果有教练要强行参加球员们的会议，他就会失去整支球队的支持，这样做等于自毁长城，所以没有几个教练敢于挑战球员们在更衣室里的隐私。

　　等人都到齐了之后，博比科尼开口说：“我想大家都知道我召集你们开会是因为什么。我们现在的保级形势很严峻，下一场又是和巴黎圣日尔曼这样的对手比赛，我知道有些人心生畏惧。这就是我召集这次会议的原因——我不想让我们的球队降级，所以哪怕是再厉害的对手，我们也要赢！”

　　博比科尼其实是一个没什么存在感的队长，平时球队一切正常的时候几乎看不到他有什么用。除了提醒大家更衣室换衣服快一点，训练的时候不要太偷懒，比赛的时候注意早点休息，他很少会在更衣室里高谈阔论。在更衣室里，最引人注目的明星是弗兰克·里贝里。但是今天下午，这里的主角换成了博比科尼。

　　“有人希望降级吗？”他问道。

　　队友们纷纷摇头答他：“不！”

　　“没有，谁希望降级？”

　　“我不知道别人是怎么想的，但我自己不想降级……”

　　“斯蒂凡，你这是废话！”里贝里大叫起来，好像受到了侮辱一样。“我们是梅斯的球员，难道我们会希望自己的球队降级吗？如果我们真的降级的话，那简直就是对我们自己的侮辱，因为那说明我们一个赛季的努力狗屁不是！我们自己水平低劣，不能保级！”

　　尽管被里贝里骂了，博比科尼却并不生气，他笑了起来：“看到你们还这么有斗志，我真是太高兴了。说实话，我此前担心你们会因为我们的对手是巴黎圣日尔曼，于是就没斗志了呢……现在看来，是我多心了。如果你们真的都这么想，那么我也没什么好说的了。最后两轮联赛，不管怎么说我们都要赢，要保级，除了胜利其他路都走不通！”

　　“巴黎圣日尔曼其实没什么了不起的！”里贝里接上话说，“上一次我们和他们交手的时候不是差一点就拿走一分了吗？如果不是最后时刻他们的假摔……所以我觉得我们在和他们比赛的时候，不应该有什么心理压力。如今的巴黎，早就不行了！”

　　他的话得到了大家的赞同，队友们纷纷附和道。

　　“没错，我们完全可以战胜他们的！”

　　“媒体们总说保级的球队最难打，我们就让他们看看究竟有多难打！”

　　博比科尼很满意大家的反应，这就是他召集大家开会的目的了——斗志不足就鼓舞士气，如果本来就不存在问题那就再添捆柴加把火，让这火焰烧得再旺一些。

　　“那好，兄弟们，和巴黎圣日尔曼的比赛，大家别让我们的主场球迷们失望！”

　　※※※

　　结束了会议，大家都还在讨论接下来的比赛和他们的对手。

　　楚中天成了大家议论的焦点，因为在上一次两队交手的时候，正是他在比赛中替补受伤的勒卡出场，帮助球队重新控制了中场，差一点就拿到了一分。

　　“嘿楚，这场比赛估计卡纳还会出场，要小心那个人。”普罗芒提醒楚中天。

　　“有什么好怕的？”旁边的里贝里站出来道，“上一次他们交手是谁胜谁败？那小子还不是被我们的楚打败了吗？我觉得没什么好担心的。”

　　“别受伤……”普罗芒还是补充道。

　　“谢谢你，格雷高里。”楚中天对普罗芒笑道，对方一片好心，自己不能不领情。

　　“我觉得应该是卡纳小心我们的楚！”里贝里的话逗笑了不少人，他们都还记得卡纳被楚中天撞倒在地差点喘不过气来的那一幕。看着之前耀武扬威的“杀人机器”如此狼狈，作为对手的梅斯球员们确实很爽。

　　博比科尼走上来问楚中天：“楚，停赛过后你现在身上有几张黄牌？”

　　楚中天想了想，然后告诉队长：“一张。”

　　博比科尼点点头：“那就好了。不过和卡纳对抗的时候小心不要吃牌，你要是被红牌罚下了的话，这比赛可就……”

　　楚中天答道：“放心吧，队长。我知道分寸的。”

　　※※※

　　在保级的关键时刻，楚中天和里贝里的表现至关重要，说他们的表现将决定球队的最终命运，可能也不为过。所以梅里又再次回到了梅斯，来观看他手下这两位球员的比赛。

　　到了梅斯之后他请两个人吃了一顿饭，谈了谈他们各自的未来情况。毕竟赛季马上就要结束了，目前还不知道球队是否能够保级成功，如果能够保级他们下赛季要怎么办，如果不能保级他们下赛季又要怎么办。

　　“如果不能保级，我肯定不会继续留在这里的。”里贝里说的很干脆，他对梅斯其实没什么太大的感情，如果不是楚中天和费尔南德斯教练，他可能在冬歇期就转会去了土耳其。“如果能保级，我也要看看是否会有其他球队对我感兴趣，如果他们能够开出让我满意的合同，我就转会。”

　　“我？我得看切尔西的安排了，不管球队保不保级……”楚中天说的也是实话，他根本没办法决定自己的命运。

　　梅里对楚中天说：“前段时间梅斯向切尔西问价了，他们打算买断你。”

　　楚中天有些吃惊，这事情他之前从未听说过，就连徐晓迪也没有告诉过他，显然他也不知道。

　　“不过据说切尔西的主教练穆里尼奥拒绝了，他打算再观察观察你，然后才决定是否接受对你的转会要求。”

　　“观察我？这么说我有希望回切尔西？”楚中天问道，他听到这话之后并不惊喜。

　　“不知道，楚。我们也要再观察观察他们。不过从目前来看，梅斯队你是有诚意的，也许是出于你们的主教练费尔南德斯吧……”

　　里贝里突然插了句话：“楚，干脆下赛季我们一起转会去其他球队吧！我们还在一起配合！”

　　楚中天的心跳动了一下——这倒是一个很有吸引力的建议。但是……操作起来很困难，首先对里贝里的球队不见得对自己有兴趣，对自己有兴趣的球队又不见得对里贝里有兴趣。其次能够满足里贝里要求的球队未必愿意满足自己的要求，能够满足自己要求的球队又未必能够满足里贝里的要求。

　　他耸了耸肩：“到时候再看吧，弗兰克，现在赛季还没结束呢，我不知道到时候会是什么情况。”

　　“另外我还有一个担心……”梅里先生又说，“据我所知你们的主教练费尔南德斯本赛季结束之后与梅斯的合同就到期了，而且他还没有和俱乐部续约。他很看重你们，但是下个赛季他在不在梅斯还不好说，你们在考虑自己前途的时候也要把这些都考虑进去。”

　　两个人都是知道主教练和俱乐部还没有续约的事情的，他们认为是费尔南德斯先生不想在保级的关键时刻分心，打算等球队保级了在和球队续约。但要是球队没保级呢？

　　会不会和他们一样，离开球队呢？

　　自己好不容易遇到一个看好自己，悉心栽培自己的主教练，下个赛季他和自己却都不知道会在何方，自己的职业生涯还真不平坦啊……楚中天和里贝里一时间都生出了这么一种感想。

　　“你们这是怎么了？我也不想给你们施加压力。”看到楚中天和里贝里都有些沉默了，梅里拍拍手，笑了起来。“你们这个赛季的表现很出色，以后什么地方去不了？先别想那么多了，好好把最后两场比赛踢完吧。”

　　※※※

　　随着和巴黎圣日尔曼比赛的临近，每天来圣山福里安训练基地外面看球队训练的球迷们也多了起来。他们都是来给球员们加油的，希望他们能够战胜强敌，保级成功。

　　楚中天甚至还在人群中见到了那个出租车司机埃舍尔·德·贝尔蒙特。今天的他并没有穿蓝色的法国队十号球衣，而是穿了一件梅斯的三十号球衣，号码上面印着楚中天的姓：“CHU”。

　　“我没说谎，我真是你球迷。”看到楚中天之后，贝尔蒙特很兴奋地指着自己背后的号码和名字对楚中天说，然后他把背转过去，让楚中天在白色的号码上签名。

　　“我说伙计，巴黎圣日尔曼没什么好怕的！干翻他们！”在楚中天给他签名的时候，他还在喋喋不休。“那个卡纳远不如你！他除了会防守还会什么？哦抱歉，他不是防守是铲人，他除了会铲人还会什么？你比他强一百万倍！”

　　“好了。”楚中天签完名字之后在他的背上拍了一巴掌，“你今天不开车吗？”

　　“我正好送个客人来这里看你们训练……”他在人群中搜寻着，似乎想要找到自己刚才载过的乘客。楚中天心想这里这么多人，哪有那么容易就让你找到了？

　　刚刚这么想完，就见贝尔蒙特拿手一指：“就是她！”

　　楚中天顺着看过去，看到林北瑶正扶着训练场边的一棵树趴着身子做呕吐状……

　　“从梅斯大学到这里，你花了多长时间？”他问贝尔蒙特。

　　“六分钟！”贝尔蒙特得意地宣布。

　　楚中天满头黑线。

　　“我会让她注意不要再乘坐你的车的，贝尔蒙特。”

　　“呃……”刚刚还很得意的贝尔蒙特一愣：“那是你朋友？”

　　“当然。如果她有个什么三长两短的话，你别想再要到我的签名！”楚中天唬这个看起来很吓人，实际上很单纯的法国年轻人。

　　“好吧，我以后会注意的……要不然你把你的朋友列个清单出来，我以后见到了会注意控制车速的……”

　　楚中天对他耸耸肩，这种要求他怎么可能接受呢？他没理会贝尔蒙特，转身去给下一位球迷签名去了。

　　贝尔蒙特回头看了看还在呕吐的林北瑶，又看看楚中天，然后对他挥挥手：“我得走了，伙计！我说比赛的时候好好表现，我会去给你加油的！”

　　接着他一溜小跑离开了圣山福里安球场，他还赶着开车去赚钱呢。

　　※※※

　　球员们结束了训练，在训练场外给热情的球迷们签名，感谢他们来训练场声援球队。

　　而球队的主教练费尔南德斯先生则坐在自己位于训练基地唯一的一幢小楼中的办公室里，在他的面前放着他的手机。

　　办公室里并没有开灯，尽管外面已经暮色深沉，屋里的光线也十分暗淡。这不要紧，因为他必须要看什么东西，他坐在椅子上，只是在沉思。

　　他刚刚结束了一次通话。在电话中，对方力邀他在这个赛季结束之后去他的球队执教，并且承诺给他高额薪水，另外还满足他在转会市场上的要求，只要他想要什么人，都会尽力为他买来，组建一支可以重新称霸法国，乃至君临欧洲的球队。

　　那个人叫帕帕·迪乌夫（Papa Diouf），是马赛俱乐部的主席。


第二百二十八章 明天加油！

　　巴黎圣日尔曼的主教练劳伦福尔尼埃（Laurent Fournier）认为他们能够在争夺联盟杯的关键时刻碰上梅斯这样的弱队，简直是天赐良机。

　　在接受《队报》记者采访的时候，他说：“我很高兴看到马赛在这轮联赛的对手是里昂。而且我从来都不认为里昂会在已经拿到联赛冠军的时候放水，对于一支高度敬业的职业球队来说，任何一场比赛他们都会尽全力去拼的。我相信里昂球员的职业道德。”

　　他大肆夸奖了里昂，甚至还恭喜了里昂获得联赛冠军，认为他们完全配得上这个联赛冠军。“四连冠是一个很伟大的成绩，勒冈做的很好，里昂的小伙子也很棒！联赛冠军完全是他们应得的，我认为目前法甲联赛中是没有任何一支球队可以与他们抗衡的……”

　　而马赛的媒体则讽刺福尔尼埃为了让里昂全力以赴对付马赛，已经讨好里昂到了恶心的地步。“不知道勒冈和他的弟子们在听到福尔尼埃这番话的时候，会不会起鸡皮疙瘩呢？”

　　两大城市的媒体们在围绕着这三支球队大打口水战。可实际上这两场比赛应该是四支球队，巴黎圣日尔曼和梅斯，马赛和里昂。可是所有人都自动把梅斯忽略了……

　　只有梅斯当地的媒体很兴奋，而且似乎还兴奋过了头，一会儿是“梅斯保级形势岌岌可危”，一会儿是“梅斯球员有信心战胜巴黎圣日尔曼”。搞得梅斯的球迷们都不知道梅斯究竟是能赢球还是不能赢球。

　　距离梅斯不远的南锡的媒体则对梅斯目前的处境感到幸灾乐祸。

　　南锡是法国东北部的一座城市，拥有一支同名职业球队。中国前锋李金羽曾经在这只球队效力过一个赛季。每次南锡和梅斯的洛林德比都火爆异常，虽然在知名度上不如巴黎圣日尔曼和马赛的“法国国家德比”（CLASICO），但是论火爆程度，他们曾经被法国媒体称为“法国最火爆的德比”。

　　两支球队一直就有旧怨，自然不愿意放过打击对方落井下石的好机会咯。

　　南锡（Nancy）这个赛季征战法乙联赛，在联赛还剩最后两轮的情况下他们积六十八分，排在乙级联赛的第一位，比联赛第四的色当（Sedan）多出了十一分，已经提前升级。下赛季他们将要参加法甲联赛了。这是喜事一桩，而作为洛林地区的死对头，梅斯则深陷保级泥潭，这不能不让南锡人感到喜上加喜。

　　他们的媒体纷纷表示：“欢迎梅斯来乙级联赛，我们有经验，可以免费传授给你们。不过相信你们也用不着，因为两个赛季前你们才刚刚在乙级联赛中踢过球。”

　　“我们去甲级，你们来乙级！”

　　以前梅斯球迷曾经嘲笑降入乙级四个赛季都没有重返甲级联赛的南锡是“升降机”，现在南锡已经确定升级，而他们自己倒是可能沦为新的“升降机”。南锡媒体和球迷自然也拿这件事情嘲笑梅斯：“他们（指梅斯）升级了！他们降级了！他们又升级了！他们又降级了！瞧瞧谁才是真正的升降机？”

　　梅斯的球迷们脾气可绝对算不上好，他们跑到南锡的官方网站去留言大骂对手，并且宣称等下赛季的洛林德比中一定要给他们好看。

　　※※※

　　各地媒体、球迷们激战正酣，处于风暴中心的梅斯全队却也不算平静。媒体们的关注，和大赛的临近，难免会让一些球员感到紧张。

　　就连楚中天这个以前很少会登上法国媒体的中国球员如今都被不少法国记者围了起来，想要听听他是怎么看待这场保级大战的。

　　“除了胜利，我们没有别的路可走。所以我们一定会取胜的。”这是楚中天的回答。

　　“但是你们的实力和对手有些差距……”

　　“足球比赛又不是光看双方实力的，要不然里昂本赛季应该一场不败的。”楚中天突然很讨厌这些法国记者了，因为这些问题问的实在是太弱智了，也太瞧不起人了。如果足球比赛只是比参赛双方谁的静态实力更高的话，那么足球会失去很多乐趣。人们会对比赛结果失去期待，因为强队恒强，而弱队恒弱。

　　他曾经有过用业余球队击败过顶级职业球队的经历，那种感觉非常美妙。他渴望还能重温一次。

　　他知道梅斯当地的媒体往往不会这么问，这么问的都是从其他地方来的媒体，说不定还有南锡的媒体呢。他现在已经知道南锡和他们梅斯不是一路人了，尽管之前因为李金羽曾经在那支球队效力过，他对那支球队还有些亲切感的。

　　记者们还想要问什么，楚中天已经扬长而去，回了更衣室。

　　“这群记者真他妈讨厌！”一回到更衣室，就听见里贝里正在大声抱怨。“好像全世界都觉得我们会输球一样！”

　　他听到这句话，就想到了当初在温布尔登竞技踢球的时候，在对阵切尔西比赛前，他的队友乔·希林也在车内有过如此抱怨。可结果呢？

　　楚中天笑了起来。

　　当全世界都不看好我们的时候，我们反而会赢，这不是挺好的嘛？

　　※※※

　　五月十九日，赛前两天，训练结束之后费尔南德斯公布了后天比赛的大名单，楚中天的名字毫无意外地名列其中。他现在已经是球队的主力球员了，用不着在公布大名单的时候怀着紧张兴奋地心情期待什么。

　　“明天训练结束之后去酒店，所以明天来训练的时候把你们自己的东西带好。”吩咐完之后费尔南德斯就让球队解散了。

　　当楚中天慢跑回公寓的时候，他发现今天的公寓和往常不太一样——平日里的公寓门口和楼道内可不会有这么多人……

　　“是楚！楚回来了！”门口几个人看到楚中天的身影之后，兴奋地叫了起来，还有人转身跑了进去，估计是去通风报信的。

　　楚中天觉得奇怪，这些人干嘛要站在外面？

　　“嗨，大家好。”但他还是向他们打招呼。

　　“晚上好，楚！”

　　“今天训练的怎么样？你的状态好吗？弗兰克的状态呢？”

　　楚中天走了进去，一路上都是这样的询问。这公寓里住着不少梅斯球迷，听到楚中天回来了，大家都纷纷从自己的屋中走出来，站在楼道口，看到楚中天上来了，就对他说几句，或者伸手拍拍他的身体。

　　他住的地方在四楼，要结果三个楼道口，在第三楼的时候他遇到了勒戈夫和他的女儿。

　　“我爸爸一定要出来对你说几句话。”勒戈夫女儿无奈地对楚中天说。

　　“没关系。”楚中天停下脚步，他注意到勒戈夫双手捧着一瓶香槟。

　　勒戈夫也发现楚中天的眼睛在看自己怀中的那瓶酒，他很得意地亮了亮：“这场比赛的最佳奖励已经为你准备好了，小伙子！就看你有没有胆量来拿了！后天的比赛我不能去现场，但是我会在电视机前收看的！”

　　楚中天看了一眼有些担忧的勒戈夫女儿，然后对勒戈夫说：“您应该听您女儿的话，勒戈夫先生……”

　　“不不！她一个娘们儿懂什么？足球才是让我心脏强劲有力的原因！十年前查出病的时候，我对医生说如果不让我看足球，我明天就会死去！而我现在每个周末都看梅斯的比赛，还活得好好的，哈哈！”勒戈夫很大声地笑了起来。

　　这个时候他的女儿就格外紧张，生怕太兴奋刺激到了她爸爸的心脏。

　　楚中天也知道他不能在这里留太久，否则引起了老头子的谈兴，可就惨了。

　　“很抱歉，我要回去了，勒戈夫先生。”楚中天指指天花板。

　　“你回去吧，我只是想对你说，来拿全场最佳的奖励吧！”勒戈夫举起酒瓶，对楚中天晃了晃。

　　楚中天摊开手：“我只能尽力帮助球队获胜，但是全场最佳……”

　　“只要球队能赢球，你就是全场最佳！”勒戈夫对他竖起了大拇指。

　　楚中天对他挥挥手，转身走了上去。

　　但他走到顶楼，也就是第四楼的时候，发现自己的经纪人梅里先生竟然也在外面等着他。

　　“被人夹道欢迎，感觉怎么样，楚？”梅里笑着问他。

　　“感觉……怪怪的。”楚中天挠头道。

　　梅里大笑着拍拍他的肩膀：“我准备好了晚饭，我们一起吃吧。”

　　※※※

　　最后一天训练结束之后，全队乘车去下榻酒店住宿，备战和巴黎圣日尔曼的比赛。

　　而巴黎圣日尔曼也来到了梅斯，并且在晚上去圣山福里安球场进行了一次热身。梅斯的主教练费尔南德斯和助理教练大卫·卡雷去球场探查敌情。酒店里的管理工作则交给了另外一名教练弗朗西斯科·德·塔迪奥。

　　塔迪奥要求所有人都不许外出，只能在酒店里转转，串门聊天可以，喝酒是绝对不允许的。另外所有人十一点钟必须上床睡觉，到时候他会挨个挨个查房的。

　　这个晚上，里贝里和楚中天依然是在酒店房间里玩PS2上的实况足球游戏。这次他们没有玩大师联赛，而是选择现实里的梅斯对和巴黎圣日尔曼反复踢比赛。里贝里和楚中天两个人一起配合使用梅斯，对阵最高难度的巴黎圣日尔曼。他们打算在游戏中先模拟一下比赛。

　　两个人配合默契，哪怕是面对最高难度的AI，也总是能够轻松取胜。

　　玩了一会，里贝里就感到厌烦了：“4：0、5：0、6：0……只要我们想，还能够进更多的球，这样的预演毫无意义嘛……游戏里的保莱塔看起来一无是处，各方面均衡也就意味着全面平庸。还有那个卡纳……完全看不出来他像个‘杀人机器’。罗滕的技术很出色，但是在这里他带几步就传球，毫无威胁！”

　　“毕竟就算是最高难度，电脑也还是电脑嘛。不如真人更聪明。”楚中天耸耸肩。

　　里贝里躺在床上，看着天花板。楚中天则把游戏暂停，将手柄放到一边去。

　　“还有两轮联赛这个赛季就结束了……我又想起了梅里先生的话，下赛季要怎么办呢？”里贝里喃喃道。“你要回切尔西了吗，楚？”

　　“嗯。”楚中天点点头。“我是被租借来梅斯的嘛，赛季结束之后自然而然还要回去的。”

　　“那你下赛季还来吗？”

　　“我不知道，要看俱乐部那边的安排吧……”

　　“如果你不在的话，我留在梅斯也没什么意思。哦，还有费尔南德斯先生。”里贝里叹口气，“等赛季结束看看费尔南德斯先生和你是不是还留在这里吧。反正我也不愁没地方去。只不过换了地方又要重新招人培养默契，真麻烦。”

　　里贝里躺在床上一直在抱怨，楚中天则坐在旁边默默地听。

　　说着说着，里贝里突然翻身起来看着楚中天：“干脆下赛季你转会过来吧，费尔南德斯先生很喜欢你，你看得出来吧？在一个熟悉你了解你，还喜欢你的教练手下踢球，不比随便在其他什么球队踢球更好吗？”

　　听到里贝里这么说，楚中天突然想到梅里先生以前对自己说过的一件事情——梅斯俱乐部曾向切尔西询问过出售自己的意向，结果被切尔西主教练穆里尼奥拒绝了。

　　这代表着穆里尼奥和切尔西看好自己的前途吗？

　　楚中天不敢肯定。

　　他隐约觉得，转会来梅斯说不定是一个不错的选择。如果切尔西没有自己的未来，干嘛还要在那颗金树上吊死呢？

　　他点点头：“如果你和费尔南德斯先生这个赛季结束之后都还能继续留在梅斯，那我就申请转会来。”

　　里贝里听到楚中天这么说之后显得很高兴，他从床上跳起来，跑到楚中天面前非要和他击掌。

　　击完掌之后，里贝里又很兴奋地聊起如果他们都能够留在梅斯，下赛季有什么打算的事情。

　　“下赛季不要再为了保级而战了！虽然很刺激，可也太没追求了！”里贝里有更大的野心，“希望球队能够在杯赛上走得更远一些。”

　　“联赛杯？还是法国杯？”

　　“都可以，哈哈！”

　　两个人一直聊到了规定的休息时间，门外响起了塔迪奥教练的大嗓门：“睡觉了，弗兰克，楚！”

　　两个人这才起身去卫生间洗漱。

　　睡觉前，里贝里躺在被窝里对楚中天伸出拳头：“我可不想下赛季你来了，我们却要去打乙级联赛，所以明天的比赛一定要赢！赢给他们看！”

　　楚中天伸出拳头和他碰了碰。

　　“明天加油！”

　　※※※

　　对于当轮的全部法甲联赛来说，梅斯主场迎战巴黎圣日尔曼的比赛不算是很重要的比赛，最引人注目的比赛是马赛主场迎战里昂。双方都是强队，而且还关系到下赛季联盟杯参赛资格的归属，所以这场比赛备受瞩目。

　　不过在中国，这场比赛显然没有梅斯的保级大战更有吸引力。这半个赛季以来，随着楚中天在梅斯持续打上比赛，并且有稳定的发挥，国内对他的关注也越来越高，法甲转播方面，中央电视台体育频道也就不满每次法国方面都给他们送非梅斯队比赛的信号。之前都还罢了，这次早就听说是梅斯的保级大战，而且对手是帮助楚中天奠定自己在队中地位的巴黎圣日尔曼，这场比赛无论如何要拿到直播信号。

　　和法国方便痛陈利害，告诉那群高傲的法国佬，因为梅斯一个楚中天，他们的联赛在中国大陆影响力日盛——当然要夸张一点了，没有那么旺吹也吹到那么旺，否则怎么能够让法国佬心甘情愿给信号呢——然后告诉他们中国市场是非常广阔的，现在英超、意甲、德甲在中国都拥有了为数众多的忠实拥趸，唯独法甲迟迟打不开中国市场，现在在梅斯踢球的楚中天就是一个很好的机会。中国球迷希望看到楚中天的比赛，法甲联赛也需要通过楚中天来打开中国市场，双赢的机会何乐而不为呢？

　　反正最后法国方面答应将梅斯的转播信号给中央电视台，让他们对中国大陆地区进行转播。

　　拿到信号之后，提前一个星期中央电视台的体育频道就开始在他们的节目中开始宣传了。甚至还将楚中天的这场比赛拿来和数年前杨晨在法兰克福的那场保级大战相提并论，就差没有直接把楚中天吹成梅斯的领袖人物了。

　　这么做的效果非常好，在中国国内，有不少平时不关注法甲的球迷因为有中国自己的球员，都打算收看这场比赛了，更不要说那些本来就很关注楚中天的球迷们。

　　而楚中天的父母更是做好了所有熬夜看球的准备，浓茶、咖啡、零食小吃……可以开个小茶话会了。

　　因为这场比赛是在法国当地时间晚上八点开球，也就是北京时间的凌晨三点。为了转播这场比赛，中央电视台体育频道还取消了一场西甲的转播。只是这一次网上不见多少人骂电视台的这个决定了。

　　因为这是给自己球员加油的机会，可要比欣赏西甲球星们的演出更有代入感。

　　※※※

　　当初中天睁开眼睛的时候，看着窗外灿烂的阳光，他知道或许是本赛季最重要的一天到来了。


第二百二十九章 我去打个招呼

　　当初中天睁开眼睛的时候，看着窗外灿烂的阳光，他知道或许是本赛季最重要的一天到来了。

　　在这一天里，他和自己在梅斯的队友一起用早餐，然后在酒店提供的健身房里进行低强度的体能训练，接着午餐，午餐之后是午休。午休起来之后没过多久就该吃很简单的晚餐了，吃晚饭，全队就起程前往圣山福里安球场，去那里热身备战，准备同巴黎圣日尔曼的一战。

　　一天的时间其实过得挺慢的，尤其是在这么重要的比赛之前，所有人都迫不及待地想要开始比赛。他们甚至还担心休息的时间太长了会把斗志消磨掉。

　　还好，他们如今已经身处圣山福里安球场的更衣室里了。

　　今天的更衣室要比往常安静很多，吵闹人的摇滚乐没人放了，洗澡的人也有所减少。不少人选择在这个时候低头沉思。

　　这是决定一个赛季命运的时刻，而且他们的对手看起来还很强大，要说没有人紧张那是假的。

　　楚中天听到自己的旁边，有一阵嘀嘀咕咕他听不清也听不懂的声音响起。他奇怪的扭过头去，才发现是里贝里，他的同伴闭上眼睛，嘴巴里正在念念有词。

　　他耐心地等待着里贝里念完，然后问他：“刚才你在做什么？”

　　“诵经。”里贝里答道，脸上的神情很肃穆。

　　“古兰经吗？”他见到有信奉基督的队友在更衣室里念诵圣经，但还是第一次见里贝里在更衣室里这么做。

　　里贝里点点头。

　　“我记得你以前从不这么做……”

　　“我刚才突然感到心情烦躁，有些不能集中精神。”里贝里对他说道。“所以我背诵一段经文，这让我重新感受到了心灵上的平静。‘他曾将镇静降在信士们的心中，以便他们信念上加信念。’主啊，让我们具有一颗宁静的心吧……”里贝里念完之后对楚中天说，“我现在感觉到自己平静多了。”

　　“我以为你从不紧张呢。”楚中天对里贝里说。

　　“怎么可能，我是人，又不是安拉。”里贝里耸耸肩。“也许不是紧张，而是兴奋过度了。紧张和兴奋过度都会影响我在球场上的发挥，所以我要寻求一颗平静的心。你呢，你紧张了吗，楚？”

　　楚中天摇摇头，“不，我很少会在比赛场上感到紧张……不。”他想了想，然后对里贝里说，“或许从来没有过。”

　　里贝里对他咧咧嘴：“你真是怪物！”

　　※※※

　　王皓和林北瑶结伴来到圣山福里安球场外面，看着涌动的人潮咂了咂舌。

　　“只有在这种地方才觉得外国人也挺多的。”林北瑶感叹道。

　　圣山福里安球场能够容纳两万六千六百七十一人同时看球，而今天这场比赛估计将会有不少于两万三千名球迷涌进球场。

　　巴黎圣日尔曼的球迷们在梅斯当地警方的严密保护下提前进入了球场，因为双方的球迷其实都不是省油的灯。虽然说英格兰、意大利和德国的足球流氓最为有名，可是法国也有极端球迷存在。梅斯球迷就曾有聚众闹事的记录，巴黎球迷中也不乏真正的足球流氓。

　　考虑到这场比赛的特殊性，梅斯警方如临大敌。每一个进球的球迷都要接受警方的检查，旗杆这类的东西是绝对不允许带入球场的，铁棍的话一旦被搜出来，别说东西没收了，连人都不许再进球场，并且还要登记在册，列入“足球流氓”的名单中，不允许靠近球场。

　　“咦？”王皓正在东张西望的时候看到了一个有些熟悉的侧影，他仔细盯着看了一会儿，确定那是自己认识的人：“玛蒂尔德小姐？”他大叫道。

　　玛蒂尔德听到了王皓的呼唤声之后，也看到了他和林北瑶，于是挤了过来：“你们好。你们也是来看楚的比赛的吗？”

　　两个人点点头。

　　林北瑶指了指自己胸前挂着的相机：“我还要给网站拍照呢。”

　　“林，你真辛苦。”

　　“不辛苦不辛苦，给楚大哥照相，我也挺喜欢的。”林北瑶摇着头，脸上浮现出一丝微笑。

　　“哎呀呀，我说真巧啊！”一个人突然斜插了进来。

　　林北瑶看到那个不速之客的时候，脸色一变，顿时有想要呕吐的欲望——出现在她面前的人不是别人，正是那次她去圣山福里安训练基地所乘坐的出租车的司机。她绝对没有认错人，因为这个人头发上有一道刀疤造型。

　　王皓和玛蒂尔德看到贝尔蒙特的时候也想起了之前坐他车的经历，脸色纷纷变得不自然起来。

　　“我说真没想到我就是随便找个入口排队，竟然就能遇到你们，真巧，哈哈！”贝尔蒙特很自来熟地搂着王皓的肩膀，然后冲另外两个人打招呼，“晚上好，美丽的小姐们！”

　　这时候另外三个人注意到在贝尔蒙特身后还有一位老兄正趴在铁质栏杆上，看他不停耸动的肩膀，似乎是在……呕吐？

　　贝尔蒙特也注意到了他们的眼神，回头看了一眼，连忙松开王皓，然后转过身去拍那位老兄的背，这次其他三人清楚地听到了那个可怜虫“呕哇”的一声……

　　“我急着来看比赛，就拉了一个和我顺路的伙计。我给你们说我这人很热心的！看在大家都是梅斯球迷的份上，我一欧元的车费都没找他要！”贝尔蒙特还在炫耀自己的古道热肠。

　　“五分钟就赶到了，还好没迟到。”

　　他话音刚落那位老兄就又“哇”的一下吐了出来。为他的这句话做了最好的注脚。

　　看着眼前这一幕，三个人已经什么话都说不出来了……

　　当几个结伴而行的人走上看台找到他们各自的位置时，下面的球员正在球场上进行热身。

　　王皓和林北瑶一眼就看到了楚中天，林北瑶掏出相机开始拍照，拍球迷，拍场下的球员，拍场边的新闻媒体。

　　他们两个听到旁边不远处传来一声口哨，是兴奋地贝尔蒙特。

　　“干死那帮巴黎佬！！”他竖起两根中指吼道。

　　玛蒂尔德则距离他们有些远，她一个人处于一群梅斯球迷中间，比赛没有开始的时候她显得有些拘谨。

　　球员们结束了热身回到更衣室的时候，看台上已经基本上坐满了。还有半个小时比赛就将开始，看台上的气氛逐渐热烈起来。

　　巴黎的球迷在高呼：“马赛去死马赛去死！”

　　他们完全没有把这场比赛的对手放在心上，而梅斯的球迷们则打出了“踩着PSG（巴黎圣日尔曼的简称）的尸体上岸”的标语作为回击，还有梅斯球迷隔着两层警察向看台上的巴黎球迷们大喊：“轻视我们，你们这是在自讨苦吃！”

　　巴黎球迷们继续无视梅斯，高呼辱骂马赛球员的种族歧视口号。“卢因杜拉，我们这里有香蕉！”哪怕是隔着整个法国，他们都不忘记攻击自己的死对头。

　　※※※

　　外面的球迷们正在炒热整座球场的气氛，在梅斯的更衣室里，气氛也一点都不比外面的冷多少。

　　费尔南德斯刚刚结束了一场简短的赛前布置会议，提醒大家注意对方的几个关键人物，同时要怎么寻找机会进攻。更细致的战术，在之前训练的时候已经告诉过球员们了，用不着在这个时候再浪费时间重复一遍。

　　当费尔南德斯主教练讲完之后，他就领着自己的教练组同仁退出了更衣室，他留给了球员们几分钟属于自己的时间。他知道这群球员在如此重要的比赛前一定有一些不想让外人听到的话要说。

　　果不其然，此时此刻的里贝里就正在带领大家跟他一起高呼，这事情博比科尼不擅长，更衣室真正的领袖里贝里倒是做的得心应手。

　　“还有半个小时，伙计们！这不是联赛的最后一轮比赛，却是最重要的一轮联赛！一个赛季的努力就看这九十分钟了！”里贝里站在按摩椅上，是更衣室里站的最高的人，还有一些年轻球员被他煽动起来了情绪，站在自己的座位上，挥舞着手中的毛巾或者球衣，大声附和着他。

　　“那群该死的巴黎佬瞧不起我们，我们一定要让他们尝尝我们的厉害！他们的脑子里只有马赛马赛马赛！可是今天，我们要在这九十分钟里让他们只记得我们的名字！比赛开始的时候别忘了给他们打个招呼！！”

　　“那群该死的巴黎佬争得只是一个第四而已，只不过是一个联盟杯的参赛资格！可我们争取的是生存的权力！谁想要降入乙级？谁想去乙级踢比赛的？”里贝里环顾四周。

　　“我们可不想去！”在球队中总是做他跟班的球员们喊道。

　　“我他妈也不想去！”里贝里用力挥了挥手。

　　“所以这场比赛我们必须赢！必须赢！必须赢！”他连用了三个“必须赢”。

　　楚中天都被他感染的热血沸腾了，他站在自己的作为前，攥紧了拳头。保级大战，对手又是巴黎圣日尔曼，这真是绝佳的舞台，一个让全法国都吃惊的舞台！

　　我可是“狂帮”出来的人，狂帮的人从不低头！

　　巴黎圣日尔曼又怎么样？里昂我还进过球，从他们的主场拿走过一分呢！

　　※※※

　　梅斯这边的更衣室气氛十分狂热，巴黎圣日尔曼的更衣室相对来讲就安静了许多。

　　“罗里克。”球队的主教练劳伦福尔尼埃正在给每个球员单独分配任务。“这场比赛你的任务是中场防守，但是你要注意自己的动作，不要再给我在比赛中拿红牌下场了！”

　　罗里克·卡纳点了点头。一想到上一次两队交锋他的下场，他就会攥起拳头——被一个无名小卒弄下场，简直就是耻辱！幸好老天开眼，给了他这么一个复仇的机会，他不仅要在比赛中击败那个小子，还要帮助球队战胜梅斯，让他们陷入降级深渊，明年去打乙级联赛吧，混蛋小子！

　　坐在他旁边的罗滕（Jérome Rothen）看了一眼面目狰狞的卡纳，感受到了一阵浓浓的煞气，让他禁不住打了个寒战。他心里已经为那个不知道名字的梅斯球员祈祷了，希望卡纳这次不要再铲下去一个……可怜人，谁让你惹恼了我们的“杀人机器”呢？

　　※※※

　　双方球员很快就在通道中相遇了。

　　而且很凑巧的是，罗里克·卡纳的身边正好就站着楚中天！

　　楚中天看着卡纳，卡纳也看着他，两个人完全忽视了周围的其他人，就这么对视着。罗里克·卡纳的眼神中有怒气，楚中天则毫不示弱，和对方比拼耐力。

　　他当然知道卡纳为什么会拿这种眼神看他，因为上一次两个人火星撞地球一样的碰撞，以卡纳被罚下场告终。输在裁判身上，卡纳当然不服气了，换成楚中天，他也不会服气的。所以这场比赛自然就是很好的复仇机会了。

　　两个人不知道对视了多久，就听到各自的队长在喊：“该出场了！”

　　卡纳又瞪了楚中天一眼，将视线收了回来。

　　楚中天见他先收回目光，自己也跟着将视线转向前方。

　　两支球队终于踏上了球场。

　　圣山福里安球场的现场广播正在带领球迷们高呼每一个出来的梅斯球员的名字。

　　一般都是他高呼球员的名字，然后球迷们跟着高呼球员的姓氏，比如队长出来的时候他就拉长了声音高喊：“斯蒂凡——”

　　球迷们紧跟着齐声大喊：“博比科尼！！！”

　　没一个球员都这样。

　　从球迷们喊声的高低就能够很直观地看出这位球员在球迷心目中的地位和受欢迎程度。

　　所以当弗兰克·里贝里出场的时候，得到的欢呼声是全场最高的。他作为队中目前最耀眼的明星，有这么高的人气完全正常。

　　跟着里贝里出场的楚中天也的打了不少球迷们的欢呼，只是比起里贝里就要弱一些了。

　　之前看起来很拘谨的玛蒂尔德也跟着周围的人一样，举起双臂，跟着大喊：“楚——！”她越来越像个球迷了。

　　※※※

　　床头的闹钟响了起来，楚左生翻身起床，摸索着拧亮床头灯，再拿起脑中看了一眼——两点五十。比赛是三点，该起床咯。

　　他按掉闹钟，看了看翻了个身的妻子。

　　“起床了，该去看儿子的比赛了啊！”他摇着妻子。

　　周潇湘迷迷糊糊地应了一声，还没睡醒。

　　“你不是想看看儿子啊？到点了。”楚左生将脑中在她半睁半闭的眼睛前晃了晃。

　　周潇湘盯着脑中看了一会儿脑子才慢慢清醒过来：“时间到了哇？”她抬头问自己的丈夫。

　　楚左生点点头：“我去看电视。你起来穿衣服，去洗个冷水脸嘛。”

　　“好。”周潇湘坐起来开始穿衣服。

　　楚左生走了出去，没过多久客厅里就响起了央视解说员贺平的声音。

　　“……双方球员出场了！楚中天依然在首发阵容中，在这么重要的保级大战中，主教练费尔南德斯依然给予了楚中天充分的信任，可以证明他如今已经是这支球队当之无愧的主力球员了！”

　　周潇湘听到自己儿子的名字，披着衣服抛了出来：“天天在哪儿呢？”

　　楚左生看她披头散发的样子，冲她挥挥手：“去洗把脸来。”

　　“哦。”周潇湘听话地去洗脸，而楚左生做坐在沙发上趁机喝了口已经凉掉了的浓茶。

　　※※※

　　比赛即将开始，双方的队长正在挑边。看台上的呼喊声稍微有所减弱，大家都在等待比赛开始，这是养精蓄锐的阶段，等比赛开始，可就要敞开嗓子飙了。

　　不过贝尔蒙特显然不需要休息休息嗓子，他还在看台上又蹦又跳的，嘴里还不停尖叫着：“前进梅斯！前进‘深红’（深红是梅斯的外号，因其球衣颜色而得名）！！噢噢噢噢！！前进……伙计们！”

　　楚中天站在后腰的位置上，他能够看到对面的卡纳，正在盯着自己。

　　他并不惧怕和卡纳的对抗，相反，他还为此感到兴奋——能够和强手对决总能激起他的斗志。

　　挑边结果已经出来了，梅斯获得了挑边权，而巴黎圣日尔曼则获得了开球权。

　　队长博比科尼跑了回来，比赛即将开始。里贝里站在边路，对他后面的队友们举起拳头，喊道：“别忘了给他们打个招呼！！”

　　他刚刚喊完，主裁判一声哨响，比赛开始！

　　从看台上传来了一阵巨大的呼喊声，在这个声音中，巴黎圣日尔曼的前锋保莱塔将球传给了罗滕，罗滕再把球传给前锋柳博亚。

　　当这位前锋接到球的时候，整个圣山福里安球场突然毫无征兆地响起了一阵嘘声。

　　梅斯的球迷们还记得当初他在王子公园球场的那次拙劣表演，正是他的假摔，导致梅斯在伤停补时的最后关头输掉了比赛。梅斯球迷们可是很记仇的，半个赛季过去了，他们依然没有原谅这位塞黑前锋。

　　对于保级球队来说，每一分都是弥足珍贵的。也许当时不是柳博亚的那次假摔，说不定梅斯现在早就提前保级成功了呢？

　　在球迷们的嘘声中，柳博亚将足球传了出去。

　　本来球迷们打算歇一歇的，结果好死不死的，柳博亚把球传给了后面的罗里克·卡纳……

　　圣山福里安球场的嘘声甚至比刚才还要大一些。

　　“你这个铲粪机器！”看台上的贝尔蒙特竖起中指一边嘘一边抽空骂。

　　在他旁边还有不少梅斯球迷将恶毒的语言送给了那位阿尔巴尼亚球员。

　　看到卡纳拿球，楚中天加速冲了上去。

　　我去和他打声招呼！

　　卡纳本来想直接把球传出去的，可是一抬头他看到了正向自己冲来的楚中天，他临时改变了主意。

　　两个人在漫天嘘声中撞在了一起，球蹦到了一边。主裁判鸣哨示意楚中天犯规。

　　楚中天从地上爬起来跑了回去，并没有理会还躺在地上的卡纳。本来就是一次示威，没必要再把对方拉起来安慰安慰以示友好。

　　虽然比赛刚刚开始楚中天就有一次犯规，但他却得到了全场梅斯球迷的欢呼。

　　“干得漂亮——楚！！”

　　听到球迷们的呼喊声，楚中天举起手臂，攥成拳头挥了挥。

　　里贝里在边路看着楚中天这个样子，直乐。

　　这个招呼打的很大声，很有效！

　　巴黎圣日尔曼的球员们听着巨大的欢呼声，又看着那个扬起拳头骄傲的背影，突然觉得……或许这场比赛和他们之前所想象的并不一样？


第二百三十章 默契

　　“比赛开始才三十秒，梅斯的三十号楚就有一次犯规！听听犯规之后圣山福里安球场的欢呼声，看样子这场比赛对巴黎圣日尔曼来说并不轻松！”负责解说本场比赛的法国解说员对这场比赛巴黎人会难打并不意外，让他意外的是那个楚中天这么快就向巴黎圣日尔曼发出了挑战。

　　楚中天在球迷们的欢呼声中跑回了自己的位置，他看到里贝里在想自己竖大拇指，于是对他笑了笑。

　　普罗芒走上来拍了拍他的肩膀：“干得漂亮！我想我们战胜他们的信心完全没问题了！”

　　“只是有信心还不行，格雷高里。”楚中天摇头道。

　　“那你说要怎么办？”

　　“我觉得我们应该在比赛中强硬一点，像他们的那个卡纳那样踢球。他们肯定想不到我们这么敢拼，只要我们能够在最快的时间里树立起这种印象，他们的气势肯定不如我们。而且凶狠的防守可以帮助我们控制中场，等我们控制了中场之后想要进攻就容易多了。”

　　楚中天把他的想法说了出来。

　　普罗芒也觉得楚中天说的有道理，“没问题，我和你一起来压迫他们的中场。”

　　不知道是从什么时候起的，普罗芒也没想过这个问题：楚中天就渐渐成了球队中在球场上拿主意的那个人了。如果楚中天有什么想法他会说出来，而大家都会听。

　　普罗芒是副队长，博比科尼是正队长，更衣室里的领袖则是里贝里。可要说到球场上球队运转的核心，在不知不觉间已经成了这个中国球员。

　　他的豪言壮语不怎么多，他只是用自己脚下的足球和不知疲倦的跑动在没有教练的刻意帮助下，就逐步掌控了这支球队。

　　一个赛季的磨合，终于收到了成果。只可惜，他是一个被租借球员……

　　“先努力把他们的球抢下来，别让巴黎圣日尔曼的球员在我们的中场随意控球。”楚中天说道。

　　普罗芒点点头，表示自己听明白了。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼的球员们之前觉得他们比马赛幸运，因为他们的对手实力较弱，虽然是保级球队，可是只要自己不轻敌，全力以赴赢球是十拿九稳的事情。而那边呢？就算马赛全力以赴，也未必就一定能赢里昂。

　　但是很快他们就发现比赛并不像他们想象的那么容易。

　　比赛一开始，卡纳就被对方的三十号撞翻在地。这个号称“杀人机器”的队友，在梅斯的三十号之前似乎失去了杀气。

　　接着罗滕在一切拿球内切的过程中被普罗芒凶狠地铲倒，主裁判虽然吹了普罗芒的犯规，却没有掏牌。

　　如果说这两次梅斯还只能依靠犯规来阻止巴黎圣日尔曼的攻势，那么接下来的一次防守可就干净利落，令人无可指摘了。

　　俄罗斯国家队队长西马克（Sergei Semak）是这场比赛的首发中场，司职攻击型前卫，主要负责组织巴黎圣日尔曼的进攻。而为他提供保护的人则是罗里克·卡纳。

　　西马克拥有不错的传球技术，还能带球突破。不过身体瘦弱，对抗能力不强，以及没有空中优势是他的弱项。

　　费尔南德斯在比赛前就把每一个巴黎圣日尔曼大名单中的球员有什么优点和缺点都告诉了他的球员们，然后告诉他们如果在比赛中碰到了那些对手该怎么做。

　　普罗芒知道西马克技术好，但身体对抗能力不行，于是就毫不留情地与西马克贴身纠缠，干扰他拿球。

　　当西马克疲于应付普罗芒的时候，稍稍把球趟大了一点点，在旁边的楚中天就如见到猎物的豹子一样，冲出来抢走了皮球。他的速度很快，让西马克完全反应不过来。

　　两个人配合默契，扼杀了巴黎圣日尔曼的这次进攻。接下来自然就是进攻了。

　　楚中天拿到球之后没有自己带，因为那个卡纳已经气势汹汹地冲上来了，楚中天并不认为自己有能力带球摆脱对方，于是他把球传给了边路的奥布拉尼亚克，自己则往前跑。

　　卡纳不管足球在谁那，他就盯着楚中天。看到楚中天往前跑，他也跟了上去。

　　奥布拉尼亚克看到楚中天身边跟着一个卡纳，犹豫了一下没有把球传给他，而是传给了从自己身后套边上来的边后卫弗兰克·西格诺里诺（Franck Signorino），巴黎圣日尔曼的后卫逼了上来，他见依靠自己的速度没办法摆脱，便把球传到了中路，楚中天作出要接球的架势，却将足球从自己的双腿间漏过，已经移到中路的里贝里接到了球。

　　楚中天在里贝里接球之后转身，背对进攻方向，里贝里再把球传给他，他将卡纳卡在身后把足球又传给了往前插的里贝里，两个人做了个二过一，里贝里再打算往里突破的时候被巴黎圣日尔曼的中后卫皮埃尔·方凡（Pierre—Fanfan）给拦了下来。

　　断下球的方凡本来打算直接开大脚长传到前场的，结果刚刚把脚抡起来，就看到梅斯的三十号冲了上来，然后直接下脚放铲！

　　方凡仓促之下踢出去的球直接打在了楚中天的腿上，然后弹出了底线。

　　楚中天的位置毕竟还算是后腰，需要承担一些防守任务。当他进攻到前场，而丢了球的情况下要如何最大限度的保护自己后方的安全呢？就地防守。

　　他刚才就用一次漂亮的就地防守阻止了巴黎圣日尔曼的反击。

　　这其实也是阅读比赛能力的一种体现。有些球员觉得丢了球就丢了球，反正还有自己的队友们呢。殊不知自己的丢球会让队友措手不及，根本组织不起有效的防守来。

　　把球破坏出底线之后，楚中天才跑了回去，回到自己的位置上，梅斯的防守也重新组织了起来。巴黎圣日尔曼的快攻没打起来，现在他们不得不继续和梅斯在中场拉锯了。

　　※※※

　　比赛第五分钟的时候，巴黎圣日尔曼终于组织起了一次有效的攻势，卡纳和西马克做了一个配合之后，把球快速转移到了边路，他没有给楚中天冲上来断他球的机会。

　　边路拿球的罗滕移开自己的速度和技术晃开了梅斯的右后卫阿里戈洛，然后传中。

　　门前的保莱塔抢点射门，足球被温比稳稳抱在怀里。这是全场比赛开始之后巴黎圣日尔曼的第一脚射门。

　　从目前来看，双方的发挥都很正常。巴黎圣日尔曼的中场并没有被梅斯压制，反过来梅斯也是一样。大家在球场上尤其是中场都有活动空间。

　　温比将球大脚开向前场，楚中天冲到前面去和卡纳争顶头球。

　　两个人的弹跳和头球都很出色，不过楚中天对位置的判断更胜一筹，他抢在卡纳之前把足球顶回给了普罗芒。

　　落地之后的楚中天没有往前插，而是横向扯动，给普罗芒制造出来传球的角度。

　　普罗芒见他跑到了自己的斜前方，便把球传了过去。

　　楚中天刚刚接到球，卡纳就气势汹汹地铲了过来。

　　楚中天跳起来躲避，足球则被卡纳铲到了一边完全没有人的空白地带。

　　两个人谁也不愿意就此放弃控球权。卡纳起身，而楚中天则落地转身，他们同时向足球追去。

　　这一次楚中天稍稍领先一步，把足球控住，同时身体猛地向后一撞，抵住了卡纳。

　　卡纳被撞得一口气差点没吐出来，不过他只是咬紧牙关，并没有让步。

　　楚中天勾手示意奥布拉尼亚克上来接应自己，卡纳一见他要传球，从后面先出一脚，捅走了皮球，不过也捅到了楚中天的脚踝。

　　楚中天倒地，主裁判的哨音响了起来。

　　卡纳并没有要去拉楚中天起来的意思，他起身还在耸肩向主裁判抱怨他其实是先捅到了球。

　　楚中天是被自己的队友奥布拉尼亚克拉起来的。

　　“没事吧，楚？”

　　楚中天摇摇头，活动了活动脚踝，没什么问题。

　　“小心点那小子。”奥布拉尼亚克拍拍楚中天的肩膀。

　　“放心。”楚中天看着往回跑的卡纳，“该小心的是他。”

　　※※※

　　梅斯获得了一个边路的任意球，奥布拉尼亚克直接把球传到了禁区里，图姆在和对方后卫方凡的争顶中败下阵来，方凡把球顶了出去。足球落到了西马克脚下。西马克接到球之后并没有记者直线带球往前冲，因为普罗芒正在前面等着他呢。他把球控下来原地转了一圈，等队友们都压上来之后，才把球从自己身后绕上来的卡纳。

　　卡纳刚刚接到球，一直跟着他跑的楚中天就毫不犹豫地从后面下脚铲断！

　　他纵身往前一跃，让自己反超了卡纳，接着倒地勾铲。

　　卡纳没料到楚中天跟的这么紧，而且敢于从后方下脚铲球。不仅足球被楚中天断下，人也前仆栽倒在地。

　　一般来说从背后铲球十有八九都会是犯规，可是楚中天铲球的时机把握的很好，技术动作很规范。他其实是从侧后方下脚的，在倒地之后拧身横摆，就把球留了下来，而卡纳则一脚停在了被楚中天强行拦下的足球上，因为惯性作用而摔出去，并不是楚中天铲倒了他。

　　主裁判对楚中天这个球看的很清楚，并没有犯规！

　　他看到球权易主，转身就又朝巴黎圣日尔曼的方向跑去。

　　趴在地上的卡纳没有听到主裁判的哨音，猛地翻了个身，变成躺在地上，然后向主裁判挥手大声抱怨：“这都不犯规吗！”

　　主裁判向他摇摇手指，再勾了勾，告诉他这球并不犯规，并且让他自己起来。

　　卡纳倒也没有躺在地上继续撞伤，他从地上一跃而起，向楚中天追去。

　　因为楚中天要一边带球，一边观察，所以带球速度并不快，卡纳很快就追上了楚中天。

　　他本想直接从后面断球的可是，楚中天仿佛脑后有眼，突然一个急停，用胶底把足球往前轻轻一蹭，稍稍脱离了自己的控制区域，接着身体向后靠去。正好和冲上来意图从背后下脚断球的卡纳撞了个满怀。

　　卡纳再次体会到了那种猛然窒息的感觉，而当压迫感消失的时候，他的对手楚中天也从他眼前消失了。

　　楚中天利用一次急停将卡纳撞得停下脚步，自己再启动追上球，最起码有那么几秒钟，那个卡纳是干扰不了自己了。

　　摆脱了防守应该做什么？继续控球？楚中天才没有这么傻呢，这不是等着卡纳在追上来吗？虽然在两次身体对抗中楚中天都利用急停后靠给了卡纳一下，但他不能保证自己总能够成功，万一卡纳冲上来突然闪身，自己往后靠不就反而失去了重心，摔倒在地吗？

　　楚中天早就瞄好了传球的位置，他抬腿搓出一脚过顶传球！

　　巴黎圣日尔曼的后卫们因为刚刚完成了一次定位球防守，按照惯例正在前压造越位，没想到楚中天断了球之后马上就发动攻势，足球从他们的头顶上越过。于是巴黎圣日尔曼的后卫们脑中的惯性思维认为这脚球就算有梅斯球员接到也百分之一百是越位，他们没有人回防，只是站在原地举手示意越位。

　　是谁越位呢？他们不关心，反正是越位就对了。

　　里贝里早在楚中天断下卡纳的球之后，就在准备从边路往禁区里内切了。当他看到楚中天用一个急停摆脱了回访的卡纳之后，没有继续等下去，直接冲向前方——空无一人的大禁区！

　　就在这个时候楚中天传球了，并且球飞行的方向正是他看中的区域！

　　里贝里接到球之后身边没有一个巴黎圣日尔曼的球员，非常轻松。他抬头瞥了一眼边裁，见边裁没有举旗，便带球直扑球门！

　　“楚的传球……漂亮！弗兰克·里贝里！！他接到了球！”

　　解说员突然大叫起来。比赛开始才八分钟，梅斯队就获得了这么一个千载难逢的好机会！

　　“不越位！”贺平也兴奋地宣布，“并不越位，先看这次进攻……”

　　圣山福里安球场在里贝里接到楚中天传球的时候，就爆发出了一阵巨大的欢呼声，这可是单刀啊！

　　面对出击的巴黎圣日尔曼门将莱蒂齐，里贝里在带了两步之后起脚射门！

　　“弗兰克·里贝里——”

　　法国解说员高呼起来。

　　足球绕过了门将莱蒂齐的手，旋转着飞向远端门柱……它是会直接飞出球门，还是飞进网窝呢？

　　悬念很快揭晓。

　　在全场梅斯球迷们的呼喊声中，足球擦着门柱撞上了球网！

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”法国解说员大吼起来。“BUUUT！BUUUUUUT！！开场仅仅八分钟，梅斯就取得了领先！巴黎圣日尔曼之前觉得他们碰到了一个好对手，目前来看他们完全想错了！弗兰克·里贝里打入了他本赛季的第八个进球！他的进球为梅斯开了个好头！”

　　进球之后的里贝里兴奋的跑到场边，对着看台上的梅斯球迷们挥手大吼，很快他就被激动的队友们从后面抱住，拖到了人群中。

　　“球进了！里贝里进球了！梅斯1：0领先巴黎圣日尔曼！为他助攻的是楚中天！是我们的球员楚中天！这真是一脚漂亮的传球，里贝里完全在他的观察死角中，他是怎么看到那里有空当并且里贝里正在插上的？而且一脚过顶球力量刚刚好……总之，很漂亮的传球！这球的功劳有百分之八十应该归于楚中天，正是他在中场断下了卡纳的球，然后发功了这次反击，这脚过顶传球更是精髓中的精髓！太漂亮了！”贺平把所有自己在此时此刻还能够想到的溢美之词都送给了楚中天，一点都不觉得这很肉麻——对于表现好的自己人，再怎么称赞都不为过。

　　巴黎圣日尔曼的球员们则围着边裁和主裁，向他们抗议刚才里贝里的进球越位在先。两位裁判均摇头否认，他们看得都很清楚，在楚中天传球的一刹那，里贝里还在巴黎圣日尔曼的防线身前呢，并不越位。看起来像是越位，那是因为楚中天的传球太令人感到意外了，而里贝里的跑位也出乎巴黎圣日尔曼球员的意料，所以才造成了这种错觉。

　　看台上的梅斯球们看到进球很开心，他们冲着巴黎圣日尔曼的球员吼道：“别小看保级球队！！”

　　这一次巴黎圣日尔曼的球迷们不再咒骂马赛了，作为对他们确实重视起了梅斯队的证明，他们开始骂梅斯。

　　※※※

　　结束了庆祝之后，里贝里和楚中天肩并肩跑回他们自己的半场。

　　“干得漂亮，楚！不过你是怎么知道我会出现在那里的？你之前可没忘我那边看过一眼，我一直在盯着你的。”里贝里指着楚中天问。

　　“默契。”楚中天回答的很简单，不过却并不是在敷衍里贝里。

　　因为里贝里喜欢这个回答，他哈哈大笑：“没错！默契！哈哈！让我们下赛季还能继续配合！”

　　他伸出手，楚中天一巴掌拍上去，两个男人的手紧紧握在了一起。

　　“下赛季，让我们还能留在甲级！”


第二百三十一章 大师级的传球

　　落后之后的巴黎圣日尔曼全线压上，想要扳平比分，但是楚中天和普罗芒在中场不知疲倦的凶狠逼抢，一点都不亚于卡纳。

　　巴黎圣日尔曼的问题是同样四个中场，他们只有一个卡纳，而梅斯则有一个楚中天和普罗芒。普罗芒是纯粹的防守中场，偶尔才会上去参与进攻，其他大多数时候他都在后面，十分老实。楚中天则攻守兼备，要进攻有进攻，要放手有防守。卡纳悲剧在现在的他在进攻上对球队的贡献几乎为零，西马克是球队的组织型中场，却因为缺乏对抗能力，总是在和普罗芒或者楚中天的对抗中败下阵来，很多时候丢了球梅斯都不犯规。

　　所以巴黎圣日尔曼在落后之后并没有出现围着梅斯的禁区，获得多次射门机会，只是最后临门一脚运气欠佳所以才没有破门的情况。他们是压根儿就没有获得多少有射门机会。

　　西马克哑火，只能依靠两个边路来传中，罗滕和门迪（Bernard Mendy）的速度都很快，可惜门迪的传中实在是不敢恭维。所以再细分一下巴黎圣日尔曼等于只有罗滕这一个边路可以依仗。这样一来，防守就好办了。

　　只要盯死罗滕，不让他轻松接球突破，再不给门迪传中的机会，巴黎圣日尔曼其实对梅斯的球门构不成太大的威胁。

　　比赛又过去了十几分钟，巴黎圣日尔曼还是没有扳平比分，比分依然是1：0，主队梅斯领先。

　　“梅斯今天在比赛开始这二十分钟中表现非常出色，他们完全压制了巴黎圣日尔曼。如果他们早就有这样的发挥，又何必要在这最后两轮的时候和强大的对手苦战呢？”贺平这么感叹道。

　　“梅斯的问题是他们缺乏一个优秀的得分手，他们本赛季截止到目前为止进了三十一个球，其中由中场球员打进的球有十五个，后卫进的球有四个，前锋只打进了十二个球。还没有中场球员进的多，很多场比赛里梅斯全场只打进了一个球，甚至就没有进球，这也是导致他们目前为止成绩不好的主要因素。”

　　“不过还好看来今天里贝里的进球状态很不错，比赛才开始八分钟，他就有了一个进球。接下来的比赛中他还多次起脚远射，都威胁到了巴黎圣日尔曼的球门。不知道今天他能不能上演帽子戏法呢？当然我们中国球迷更关心的是楚中天会在这场比赛中有什么发挥。看起来他今天的状态也不错，他会不会有更多的助攻……另外，他会不会有进球？”

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼强攻不下，反而让里贝里抓着机会偷袭了几次，差一点就又进了球。于是在防守中他们加强了对里贝里的盯防力度，楚中天好几次传球过去，都被对方提前断下。

　　一方面说明他们对里贝里的盯防加强了，另外一方面则说明自己和里贝里之间的传接球配合意图太明显。这样已经不行了，再把球传给里贝里只是浪费进攻机会，楚中天得重新考虑一下球队的主攻方向了。

　　这个问题主教练是不负责的，或者说上了球场主教练就管不着了，哪怕在更衣室里安排的再完美，到了球场上也是另外一回事，所以很多时候这些都需要球员们自己把握。如果一支球队有一个中场核心的话，这事情就归他管。

　　楚中天目前在梅斯就是这么一个人物。

　　里贝里不能传了，前锋的个人能力又有限，那么就……

　　他瞥到了在另外一边的奥布拉尼亚克。

　　这个法国二十一岁以下国青队的球员实力还是不错的，只不过耐力和对抗能力都不行，限制了他在球场上的发挥。

　　只是他的远射还是很不错的，比里贝里要好，速度也不慢。

　　现在巴黎圣日尔曼显然把精力都放到了梅斯的尖刀人物里贝里身上去了，而对奥布拉尼亚克不怎么重视。

　　自己为什么不能利用这一点呢？

　　打定主意楚中天就开始留心奥布拉尼亚克的跑位，打算在适当的时候送出精准传球，让奥布拉尼亚克给巴黎圣日尔曼制造一些麻烦。

　　一球领先是不够的，如果有机会，我们还要进更多的球！

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼的主教练劳伦福尔尼埃在场边挥舞着手臂要求球队多打边路，他对球队在丢球之后的十几分钟内表现感到不满。球队完全没有打出他赛前要求的那些东西，他们的进攻只能依靠罗滕一个人，可实际上他的要求是两翼齐飞，边中结合。

　　现在两翼断了一翼，中路彻底哑火。

　　球队想进攻也打不开局面。

　　防守上倒是没什么问题了，里贝里一旦被盯死，那个三十号就算传球过去也会被巴黎圣日尔曼的球员截断，可以说最活跃最有威胁的里贝里已经被冻结了。现在的问题就是如何尽快破门，将比分扳平，把双方拉回到同一起跑线上了。

　　只是要怎么做呢？

　　他一时间也没主意，或许该让前锋多回撤拿球，将对方的后卫撤出来？然后给罗滕和门迪制造后插上的机会，就像梅斯对付我们那样……另外再让边后卫大胆压上？

　　福尔尼埃考虑了又考虑，脑子里还是有一个清晰的想法，圣山福里安球场吵闹的很，让他根本没办法静下心来思考问题。

　　于是他又抬起头，想看看如今的场上形势究竟是怎么样了。

　　他看到西马克强行远射，结果足球被梅斯的门将温比轻松接住。

　　接下来对方门将并没有大脚开向前场，因为刚才自己的球队一通猛攻，已经将梅斯全队都压了回去，开到前场也没有人接。

　　梅斯的那个三十号正在挥手要球。

　　自从丢了第一个球之后，福尔尼埃就不敢再不把这个大号码球员不当回事了，如果他在球场上他一定第一个冲过盯防梅斯的三十号，不过现在他在场下，只能跟着喊一嗓子：“盯住他！！”

　　接着他很欣慰地看到了卡纳已经跑了过去。

　　※※※

　　温比把足球用手抛给了楚中天，当足球还在空中的时候，楚中天回头看了看，看到卡纳正跑向自己，自己如果接住了再传球，估计有难度，而且会耽误时间。反击讲究的就是一个字：快！

　　干什么都要快，接球要快，传球要快，跑位也要快。

　　楚中天不再考虑，跳起来用头把球直接在空中摆渡给了，右边的里贝里。

　　卡纳扑了个空，他还有些没回过神来，落地的楚中天已经一个漂亮的转身从他身前跑向了前方。

　　这时候卡纳才反应过来，转身去追。

　　同时指着里贝里要求队友们协助防守，别让那个混蛋再带着球直扑半场。他们已经见识过好几次里贝里单骑闯关的威力了，只要稍有一个疏忽，那小子就像泥鳅一样从包围圈中逃脱，而且足球还能被他控在脚下。很多时候都只能用犯规来阻止动力十足的里贝里。

　　比赛才进行了二十七分钟，他们已经在里贝里身上吃了一张黄牌了。

　　楚中天看到里贝里在带球往前跑，自己也加速前冲。不过他没有在后面大喊大叫让里贝里给自己传球，如果把自己的意图都喊出来，队友是听到了，可对手不也听到了吗？当然，如果本来就想要故意迷惑对手那有另说。

　　他知道里贝里自然会在适当的时候把球传给自己，他一点都不担心里贝里会埋着头带球一条路走到黑。因为他和里贝里之间有默契。

　　梅斯反击的时候，巴黎圣日尔的防守重心迅速转移到了里贝里所在的右路，也就是他们自己的左路。

　　里贝里如今在整个法甲联赛中都有名气，所以巴黎圣日尔曼的球员哪怕看不起梅斯，也不敢看不起里贝里。

　　西尔万·埃尔曼德（Sylvain Armand）、马里奥·耶佩斯（Mario Yepes），一个左后卫，一个中后卫，两个人夹击里贝里。另外一名中后卫皮埃尔—方凡则在外围一直注意，随时准备补位，同时他还得注意跟进的梅斯前锋埃尔夫·图姆。

　　四名后卫有三名的重心都在左路防守上，剩下一个右边后卫斯蒂芬·皮肖（Stéphane Pichot）自然要补到中路来，更何况另外一名梅斯的前锋理查德·索里尔也在向前跑，如果他进了禁区，自己肯定要去防守。于是巴黎圣日尔曼的右路防守，也就是梅斯的左路走廊完全空了。

　　楚中天看得很清楚。

　　就在这个时候里贝里吸引到了足够的巴黎圣日尔曼后卫关注之后，突然把足球横着拨了出去。

　　传完球的里贝里没有停下来，而是继续往前冲，甚至跑的速度更快，摆明了要和中路的楚中天打二过一下底传中。

　　这么明显的配合巴黎圣日尔曼的那些顶级后卫又怎么看不出来呢？

　　埃尔曼德跟着里贝里一起往回跑，耶佩斯则往回追中路，去盯防已经冲上来的图姆。另外一名负责补位和盯防图姆的中后卫方凡则将自己的盯防对象交给了耶佩斯，自己冲上去打算和卡纳一前一后夹抢楚中天前面的足球。同时，本来在中路补防的右后卫皮肖也往禁区里收了收，如果他不收的话，禁区里就没有人可以争顶防守了。

　　我们的左路依然是空的。

　　楚中天看着里贝里把球传过来，并没有减速去停球控球，而是起右脚直接把里贝里传来的球大脚长传转移到了左路空当！

　　“那里完全没有人……不，等等！”解说员惊叫起来。

　　他看到梅斯的左边前卫卢多维克·奥布拉尼亚克正在高速前插！

　　原来里贝里只是诱饵，奥布拉尼亚克才是真正的目的！

　　所有人在看到奥布拉尼亚克出现在屏幕中的时候都会有这么一个想法。

　　接着他们就会赞叹楚中天的视野和大局观有多厉害了。

　　楚中天传的球是一个半高球，速度很快，看上去似乎很难接，可是足球在奥布拉尼亚克前面落地反弹了之后，开始减速，仿佛在等待着奥布拉尼亚克追上自己一样。

　　“这球传的太棒了！”法国的解说员也不得不承认楚中天这脚长传球质量相当高。“奥布拉尼亚克接到了球！”

　　奥布拉尼亚克把弹起来的足球往前一磕，顺势斜线冲进了禁区。

　　“注意盯防他们的前锋！”门将莱蒂齐在门前高呼着，他现在用不着出击，后卫们都在，并且有明确的防守对象，他只需要指挥后卫们就行了。

　　可惜他这个指挥是错误的……

　　奥布拉尼亚克拿球之后突入禁区，并没有把球横传给图姆、里贝里，或者是后插上的楚中天和索里尔，他在刚刚踏入大禁区之后就直接起脚射门！

　　角度并不正，所以一开始没有人能够想到他会直接射门，更不用说射的如此果断了。

　　足球直扑近角，莱蒂齐反应不及，再起身扑救的时候已经晚了，足球从他的手指和门柱之间钻进了球门！

　　当足球钻入球门的时候巴黎圣日尔曼的后卫们还在跟着里贝里，或者图姆、楚中天呢……

　　“奥布拉尼亚克！奥布拉尼亚克！射门！BUT！BUT！BUUUT——！！梅斯又进球啦！奥布拉尼亚克！！”

　　圣山福里安球场看台上的梅斯球迷们集体从座位上跳了起来，他们高举双臂发出了震耳欲聋的欢呼。那一瞬间，安放在看台顶端的摄像机镜头都被无数双手臂遮挡住了一半。

　　※※※

　　“楚中天转移了……那边有一个空当……好的！”贺平猛地提高了音调，“好的！奥布拉尼亚克跑了上来！他接到了球，完全没有人盯防！漂亮的传球！太漂亮了！”

　　在贺平的大吼声中，电视机前的楚左生攥起了手臂，虽然拿球的人不是自己的儿子，但是他也不希望自己儿子的妙传被浪费掉。

　　“奥布拉尼亚克突入禁区……射门！球进了！球进了！！梅斯2：0领先巴黎圣日尔曼！又是楚中天的助攻，真是大师级的传球！！”

　　楚左生用力挥舞着手臂从椅子上站了起来。

　　在旁边的周潇湘觉得奇怪：“又不是我们儿子进的球，你这么兴奋做啥子嘛？”

　　“是他助攻的！”楚左生攥着拳头回答自己妻子的回答。“虽然不是亲自进球，也很可以了。要知道在足球比赛中助攻可要比进球难多了！”

　　※※※

　　进球的奥布拉尼克掉头跑向为他传球的楚中天，要和他拥抱庆祝。

　　说实话在他跑之前他完全没想到楚中天一定会把球传过来，因为之前楚中天一直都在和里贝里寻求配合，他们两个人的默契确实好。他只是觉得前面既然有那么大的空当，是插上的好时机，不跑的话岂不是浪费了？

　　没想到当他跑到一半的时候，就看到楚中天真的把球传了过来，这很出乎他意料，却也让他兴奋不已——自己现在可是没有一个人盯防的，而且一直到门前都没什么障碍，他可以自由驰骋！

　　这球的功劳绝大部分要归于他的队友楚中天！

　　奥布拉尼亚克跑到楚中天面前的时候，楚中天已经张开了双臂，等着他跳上来。

　　“哈！传得漂亮，楚！”奥布拉尼亚克喊完就和楚中天拥抱在了一起。

　　里贝里等其他队友也涌上来将他们团团围住。

　　“2：0！2：0！我们两球领先了！”大家纷纷叫着。

　　※※※

　　“为保级而战的梅斯发挥出了巨大的能量，让巴黎圣日尔曼措不及防！”贺平点评道。“比赛开始才二十八分钟，他们就已经两球领先了，这是巴黎圣日尔曼人始料不及的。而导演这两球领先的人是楚中天！他在中场的穿针引线和最后一脚助攻让队友们轻松收获进球，似乎有他在，比赛都变得简单了一样！他的队友们似乎只需要跑空当和接球射门……”

　　楚中天当然没有贺平说得那么夸张。

　　但这二十八分钟比赛是他主宰的，却是事实。他在防守中多次抢断西马克和卡纳等人的球，在进攻中又组织策划最终助攻两球，让球队现在两球领先。

　　就连法国的解说员都忍不住不停赞叹：“那脚传球太具有想象力了！从左边路一脚转移到有边路，时间判断地刚刚好，他一个人只用了一脚传球就将巴黎圣日尔曼的防线耍了……这个中国球员在中场的传球组织令人佩服！”

　　现场广播里播音员正在用充满了激情的声音喊着：“第二十八分钟，2：0！进球的人是卢多维克——”

　　看台上的球迷们就高呼：“——奥布拉尼亚克！！”

　　但并不是每个人都会这么喊的。比如贝尔蒙特就会高呼：“楚——！！！”

　　王皓和林北瑶，以及玛蒂尔德喊的都是楚中天的名字。

　　※※※

　　二十八分钟两个进球，将巴黎圣日尔曼的球员打得有些懵，他们没想到梅斯的反击如此犀利。更没想到那个梅斯的三十号总能用传球找到他们防守中的弱点，并且一击中的。

　　看到自己的球队连丢两球，主教练福尔尼埃痛苦地双手抱头。

　　他现在没什么办法，他的大脑甚至一片空白。

　　打击太大，他这个主教练也不知道该如何面对。

　　里贝里在和楚中天跑回球场的时候，嘴巴里念叨着：“保级、保级、保级……哈哈！”

　　他脸上灿烂的笑容和巴黎圣日尔曼球员低头的沮丧神情形成了鲜明的对比。

　　他们就这样从沮丧的巴黎球员中间穿过，跑回到了自己的半场。

　　里贝里向大家竖起大拇指：“这招呼打得很成功，伙计们！”


第二百三十二章 巴黎圣日尔曼的变化

　　梅斯两球领先之后，巴黎圣日尔曼被完全打懵了，接下来的十几分钟，他们的表现都不怎么样，想进攻却没有整体的思路，只是靠单个人蛮干，罗滕基本上就不传球了，拿了球就从边路一个人带球往里突破，结果一次次被梅斯球员联手拦下。大家都是职业球员，而且都是踢顶级联赛的，单枪匹马就想闯关？也太小瞧人了！

　　断你没商量！

　　一直到上半场比赛结束，巴黎圣日尔曼都没有获得任何好机会，从他们的表现来看，几乎看不出他们还有扳平比分，甚至反超的希望。

　　“如果巴黎圣日尔曼的球员们一直保持这个表现的话，我可以大胆预言，这场比赛梅斯将取得胜利！”法国的解说员说道。“他们在上半场的表现简直就是一场悲剧，我不知道劳伦福尔尼埃会怎么做，但如果我是他，他一定会在中场休息的时候将那群混蛋骂个狗血淋头！”

　　这是Canal+电视台的解说员的话，而巴黎的广播员就更不客气了。他们在上半场结束的时候大骂巴黎圣日尔曼球员这种垃圾表现，全都应该被拉出去枪毙……

　　也难怪巴黎人这么愤怒了。在法国，巴黎人一直瞧不起其他地方的人，他们总是管非巴黎地区的人叫“外省人”，就像说你是一个没见过世面的乡巴佬一样。巴黎什么都好，外省什么都烂。

　　梅斯对于巴黎圣日尔曼的球迷们来说，就是彻头彻尾的乡巴佬，是不配和伟大的巴黎圣日尔曼相提并论的。所以两球落后给外省球队，真是让巴黎人感到无法容忍。

　　上半场结束，双方球员下场的时候，有一些巴黎球迷在高声辱骂梅斯球员。进球的里贝里和奥布拉尼亚克都成了被他们辱骂的对象，当然了，助攻两球的楚中天也没有能够逃过一劫。有人向楚中天竖起了中指，高呼：“滚回你的老家去，中国佬！”

　　楚中天没听到，因为这只是少数人，他们的声音还没出来就淹没在了梅斯球迷们的歌声和呐喊声中。

　　梅斯球迷们将他们的欢呼毫不吝惜地献给了下场的球员们。

　　里贝里小跑两步来到楚中天身边，与他一起向看台上的球迷们挥手致意，然后搂着他的脖子，亲密无间地走进了球场甬道。

　　“干得不错，伙计。中场休息的时候轮到他们倒霉了，哈哈！”

　　每一个回到更衣室的梅斯球员都兴高采烈的，仿佛他们已经赢下了比赛一样。

　　“太过瘾了，哈哈！”

　　“楚，你的传球太棒了！”

　　“卢多维克，你的射门也很精彩啊！”

　　一群人互相吹捧着，然后哈哈大笑。

　　※※※

　　和梅斯这边的欢乐气氛相比，在客队的更衣室里，巴黎圣日尔曼的主教练劳伦福尔尼埃正在大骂他的球员们。

　　“你们瞧瞧你们自己上半场的表现！你们的脑子究竟都在想什么？难道你们人在梅斯，心却在马赛吗？先生们！先生们！你们的对手是梅斯，不是那该死的马赛！”

　　其实福尔尼埃很少会在更衣室里大骂自己的球员的，这次如此激动可以想见他有多愤怒。

　　自己的球队在上半场被弱小的梅斯打了个0：2，如果说比分只是让他愤怒的话，那么过程就让他怒不可遏了。不管是丢球前还是在丢球后，自己的球员们都没有表现出他们应有的水平来。

　　“西马克，如果你一被对方包夹就丢球的话，我会考虑换你下来！还有卡纳！我给你说了要注意你的防守动作，可也没让你如此软弱！你看看那个梅斯的三十号，在你的面前多猖狂？”主教练福尔尼埃挨个痛斥球员，这个时候除了骂人，他想不到还有什么办法可以让他发泄一下情绪的。

　　卡纳听到了主教练的训斥，他攥起了双拳。他承认自己在上半场的表现很糟糕，面对楚中天的时候出脚不够坚决，气势不如以前。下半场他确实需要改改了。我怕他做什么？我可是罗里克·卡纳，是“杀人机器”！他这么想着。

　　“还有罗滕，你能不能不要总是低头带球！抬起头来，看你的前面，看你的后面，看你的左面右面！传球传球传球！你还记得怎么传球吗？不记得了的话，我可以教你！”

　　几乎将所有球员都骂了一顿之后，福尔尼埃才觉得自己心口那股气稍稍缓解了一些。然后他看着都垂头丧气的球员，知道光靠骂是无济于事的，骂球员只是为了让他们了解到他们的主教练对他们的表现很不满。作为主教练，不能只是骂，他还要拿出解决问题的办法来。

　　“好吧，都抬起头来。”他拍拍手，示意大家听他说。“下半场我们调整一下策略。很显然，上半场我们盯错了目标。”

　　他转身在战术板上写了一个大大的阿拉伯数字“30”。

　　“他们的三十号球员才是梅斯全队的核心，这一点我相信你们大家都了解到了。如果四十五分钟都没有让你们明白这个道理的话，你们就可以统统回学校去重新接受足球训练了！”福尔尼埃盯着球员们厉声说道。

　　“所以下半场加紧对他的防守！那个里贝里，就别太去注意了，如果没有三十号的传球，他是不会有什么威胁的。”

　　“我不在乎你们怎么做，对他犯规也好，还是对他包夹也好，反正不能让他舒舒服服的拿球。他是梅斯的核心，很多时候梅斯的球员都会把球传给他，他的位置又比较靠后，如果我们能够就地反抢成功的话，就能够在他们的禁区前沿直接发动进攻！所以下半场你们要对那个三十号施行贴身逼抢！”

　　※※※

　　楚中天并不知道下半场巴黎人会怎么对付他，费尔南德斯也不知道，他表扬了全队在上半场的表现，尤其是楚中天的表现。然后让大家不要高兴的太早了，下半场还是要认真踢，虽然常说一球领先不保险，可是两球领先也不见得保险，世界足坛有很多两球领先最后还被翻盘的战例。

　　“把心态放平和，不要过于兴奋了。这场比赛还剩四十五分钟，我们不能现在就宣布已经获胜，要知道我们的对手不是一直丙级球队，而是巴黎圣日尔曼，尽管他们本赛季混的不怎么样，实力也比我们强。”

　　费尔南德斯让接下来让楚中天在下半场继续多跑动，串联全队。然后让其他人在不知道该怎么处理球的时候，就把球传给楚中天，然后交给他来处理。

　　如果前面有空当一定要像上半场那样积极前插，因为只有这样才能创造出破门得分的机会。

　　接着他又对楚中天说下半场要更积极地传向前的直塞球，因为巴黎圣日尔曼急于扳平比分，肯定会压的很考上，而他们身后会有大量的空当，直传球找这些控球传过去，可以直接威胁到对方的球门。

　　最后他说：“这场比赛很关键，我希望你们能够打好这最后四十五分钟，防守中要及时收缩，进攻的时候，进攻球员跟上的也要及时。所以下半场的四十五分钟对你们的体能或许会是一个考验，你们要注意这一点。”

　　※※※

　　王皓和林北瑶在一起聊上半场的比赛，王皓给林北瑶这个伪球迷讲楚中天上半场的表现精彩在哪里。

　　“楚大哥的跑位和传球很棒的！你看他的跑位似乎没什么了不起的，就是跑步而已。其实没那么简单，他每次跑位都恰到好处能够出现在队友传球接应都最舒服的位置上，这样当他的队友想把球传给他的时候，甚至都不需要调整，直接就能把球传给他。”

　　王皓对林北瑶说着，可是林北瑶还是觉得这很抽象，反正她是看不出这有什么了不起的。

　　王皓倒是很羡慕楚中天，他自己就是组织进攻的前腰出身，他的技术出色，传球也不错，但是在跑位上他和楚中天相比就差多了。

　　上个月，他拿到了法国十四岁以下青年联赛的银球奖，这是一个好消息，传回国内也引起了不少媒体的兴趣，之前中国媒体只关注楚中天，对他这个同在梅斯效力的年轻球员不闻不问的，在拿到银球奖之后他所接受的采访反而还超过了自己的前辈楚大哥。

　　这本来应该是一件值得高兴的事情，“但为什么不是金球奖呢？”他在拿奖之后却是这么想的。于是他很关注楚中天的表现，希望自己能够从楚中天的比赛中学到一些他没有的东西，比如说高效跑位。

　　“而且啊，楚大哥现在踢球的时候传球越来越有突然性了……我不是说他的动作隐蔽什么的，我是说他很少会在拿球之后抬头东张西望的，然后把自己的传球意图都暴露出去了。你看他第二个助攻之前完全没有往奥布拉尼亚克的方向看过一眼，可他就能知道那里有空档，并且奥布拉尼亚克会插上。这就是传球的突然性了……我拿了个银球奖之后，大家都夸我，可和楚大哥比起来，我还差得远呢……”王皓说了一大通之后叹了口气。

　　林北瑶其实听不懂这么专业的分析，不过她善解人意，她轻轻拍拍王皓的头：“放心啦，你比他年轻，你总有机会的。现在你还小嘛，以后等到了他那个岁数，你也会很厉害的！”她对王皓竖起两根手指，比了个“V”的手势。

　　“谢谢林姐。”王皓对她笑。

　　在稍远的地方玛蒂尔德显得很安静，她身边找不到可以和她聊天的人，全是球迷，而她严格意义上来说并不算个球迷，她来看球只是因为这里有楚，她的学生，她的朋友，她的……其他什么，所以她要来支持楚中天。所以中场休息的时候她就坐在自己的位置上，喝喝水，然后东张西望地看看，消磨着时间。

　　和她不同，照样是一个人在人群中看球的贝尔蒙特可活跃多了。

　　巴黎球迷们在看台上辱骂梅斯球员，让梅斯的球迷们听到了，双方隔着两层警察展开了对骂。贝尔蒙特就在其中，他一边高高竖起中指，一边跟自己身边的激进球迷们回击巴黎圣日尔曼球迷的挑衅。

　　巴黎人骂他们是北方乡巴佬，他们就骂巴黎人是来自首都的败类人渣。反正有警察看着，也不可能拆下座椅直接动手，只能过过嘴瘾了。

　　“我们现在两球领先你们这群混蛋！有本事下半场来追啊，哈哈！”贝尔蒙特又蹦又跳地。

　　中场休息的时间总是过得很快，尤其是大家的情绪都很亢奋的时候。

　　十五分钟一眨眼就过去了，很快贝尔蒙特就把那些聒噪的巴黎球迷扔到了一边，将注意力投向球场。当他看到楚中天出场的时候，又兴奋地嚎了起来。

　　“我说伙计，帮我揍扁他们！”

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，巴黎圣日尔曼就对梅斯的球门发动了猛烈的攻势。梅斯球员们可以感受到他们和上半场的一丝不同——巴黎圣日尔曼的气势更猛，并且目标明确，球员们之间能够配合起来，就仿佛一支球队一样。

　　楚中天拿球之后被卡纳抢走，然后马上传给了西马克，西马克再不停球直接分到边路，罗滕传中，保莱塔头球争顶，足球划门而出。

　　这次进攻让看台上的梅斯球迷们虚惊一场，也让解说员高呼：“这才是一支正常的巴黎圣日尔曼！”

　　楚中天发现自己拿球之后，会马上遭到对方毫不留情的防守，哪怕是犯规也无所谓，反正不能让自己轻松地拿球，转身，再传球。尤其是那个罗里克·卡纳，下脚非常狠，仿佛又恢复了“杀人机器”的风采。他有好几次直接下脚飞铲，迫使楚中天放弃了对球的控制。

　　还有些时候他依靠自己强壮的身体和出色的护球技术，护住了球，却也失去了最佳的向前传球时机，只能把足球横传或者回传。

　　“楚中天被巴黎圣日尔曼的球员重点盯防，这影响了他的拿球。”贺平也看出来了，巴黎圣日尔曼是要冻结梅斯的核心楚中天。

　　不仅仅是一个卡纳，就连西马克也会对他进行逼抢，还有前锋们的回撤防守，总是让楚中天陷入了层层包围中。

　　有一段时间他踢的很狼狈。他知道下半场对手会加紧对他的盯防，但他没想到会严到这样的地步——自己不管在哪儿拿球，身边都会瞬间出现最少一名巴黎圣日尔曼的球员，然后对他进行贴身防守。

　　楚中天的控球技术只能保证不轻易被断，还没有出色到可以瞬间摆脱书名防守球员，然后过五关斩六将，把足球带出包围圈。所以当他面对对方的贴身逼抢时，就只能将去全部精力都放到护球上，而没办法再去组织进攻。

　　巴黎圣日尔曼的主教练福尔尼埃在场下看的直点头——这就是他想要的效果。

　　楚中天被冻结之后，梅斯的进攻就陷入了瘫痪。里贝里身边没人，可他也接不到球。到最后他不得不跑到禁区前沿来协助防守，顺便拿球。这样一来他距离巴黎圣日尔曼的球门也就远了，对巴黎圣日尔曼门将莱蒂齐的威胁自然也就小了。

　　看到自己的球队重新占据了上风，看台上的两千名巴黎球迷又兴奋起来，他们高呼：“我们才是强队！而你们什么都不是，乡巴佬！”

　　“我们迟早会进球的，等着瞧吧！！”

　　“下赛季我们去联盟杯，而你们降级，哈哈！”

　　※※※

　　楚中天被卡纳逼得太凶了，那小子不停在后面踹着，为了不让他踢中足球，他不得不用手推着他，可这样下去不行，足球不能总在自己脚下停留。

　　他把足球传给了普罗芒，然后自己跑位。

　　普罗芒看了一眼楚中天，以及继续跟在他身边的卡纳，犹豫了一下，没有把球传给楚中天。虽然主教练在中场休息的时候要求大家有球就多传给楚，可也要看情况的嘛。现在这种情况，就算传过去，楚也摆脱不了对方，有什么用？还不是传回给自己，不如直接靠自己来发动一次攻势，摆脱目前这种被对方压着打的局面！

　　想到这里他长传找前面的里贝里，结果足球直接被对方后卫皮埃尔·方凡半路劫杀。

　　里贝里跑过去发现球根本就没传到，有些无奈的挥了挥手，然后启动回追参与防守。

　　习惯了楚中天的传球之后，里贝里发现自己有些不知道怎么和普罗芒配合了。

　　断下球的方凡把球交给了罗里克·卡纳。

　　既然卡纳对楚中天不客气，楚中天自然对卡纳也不客气。看到他拿球，就冲上来要抢球，结果卡纳没有和他纠缠，而是直接把足球分到了边路，埃尔曼德作为进攻出色的边后卫插了上来，接到球的他利用技术过掉了防守不怎么在行的里贝里，没有下底，而是选择了内切。

　　内切之后的他直接起脚远射，足球被温比扑出了底线，给了巴黎圣日尔曼一个角球。

　　防守角球的时候楚中天在禁区里死死跟着卡纳，他知道这小子也是一个头球出色的人。

　　罗滕的角球开出来之后并没有落到卡纳那边，而是直接旋向后点！

　　埋伏在那里的前锋柳博亚高高跃起，没有直接射门，而是把球摆渡到了中间，在那里的中后卫耶佩斯原地跃起，狮子甩头！

　　因为柳博亚的第一次头球吸引了梅斯后卫以及门将的注意力，所以当耶佩斯头球顶中足球的时候，竟然没有一个梅斯的球员在与他争顶！

　　这样的球队对于哥伦比亚的国脚来说毫无难度，足球从温比的身边飞进了球门！

　　看台上的巴黎圣日尔曼球迷们得意地欢呼起来，他们终于扳回了一球，而且下半场仅仅开始六分钟！

　　比赛还有三十九分钟，耶佩斯的头球让巴黎圣日尔曼又重新燃起了进军欧洲赛场的希望！


第二百三十三章 从现在开始，听我的

　　“噢……噢！BUUUUT！BUUUUUUT！！马里奥·耶佩斯！他们扳回了一球！下半场开始仅仅六分钟，全场比赛的第五十一分钟，巴黎圣日尔曼将比分扳成了1：2！看样子他们有希望了！”

　　解说员兴奋地宣布道。

　　巴黎圣日尔曼的球员在进球之后很高兴的拥抱在一起，而梅斯的球员们则有些发愣。里贝里不爽地挥了挥手，两球领先变成一球领先，这比赛可就不一样了。

　　“好了，伙计们，现在我们要紧张起来了！”里贝里拍巴掌喊道。

　　梅斯主教练费尔南德斯对于球队这么早就丢球也很不满，他在场下直摇头。

　　对于巴黎圣日尔曼的支持者们来说，这只是第五十一分钟的第一个好消息而已。

　　很快从马赛传来了一个让他们更加振奋的消息——马赛在自己的主场0：1落后于里昂，进球的是儒尼尼奥，又是一脚直接任意球！巴黎圣日尔曼的球迷们开始在看台上高呼：“下赛季我们去欧洲，你们去乙级！！噢噢噢！下赛季我们去欧洲，你们去乙级！”虽然还差一个球，可是在骄傲的巴黎人眼中，这根本不算差距，只要他们想，分分钟就能把比分扳平。

　　※※※

　　里贝里希望队友们紧张起来，可究竟要紧张多少才好呢？紧张不够等于没紧张，紧张过度则更惨……

　　梅斯球员们在刚刚失球之后表现的有些手足无措。这状态他们并不陌生，巴黎圣日尔曼被他们开场八分钟就进球后，也是这感觉。

　　球员们的思想开始不统一了。后场球员希望稳固防守抵御巴黎圣日尔曼的猛烈攻势，前场球员则认为球队应该勇敢地攻出去，争取再进一球，将比分差距重新拉大到两球。

　　思想不统一表现在球场上就是前后场脱节。

　　楚中天很努力地想要串联起球队来，却没有用。因为后场的球员不想进攻，只想防守，有机会也不压上去，他缺乏支援。前场的球员们只想进攻不想防守，防守的时候都不太愿意回来，在前面吊着，他要传过去的难度很大。

　　结果就造成了好几分钟梅斯的进攻和防守都是一团乱麻。

　　楚中天在拼命的梳理，收效甚微。

　　在上一个失球的七分钟之后，巴黎圣日尔曼再进一球！

　　这次是利用前场任意球，由另外一名中后卫皮埃尔·方凡头球建功。

　　皮埃尔·方凡不是楚中天负责的对象，他只能望球兴叹。

　　“真是漂亮！真是漂亮！！巴黎圣日尔曼做到了！他们扳平了比分！在两球落后的情况下依然扳平了比分！梅斯人太大意了！全场比赛第五十八分钟，皮埃尔·方凡为巴黎圣日尔曼再入一球！”Canal+电视台的解说员兴奋地大吼。一面倒的比赛谁喜欢？作为中立球迷当然希望比赛越精彩刺激越好，越曲折跌宕越好。

　　“太遗憾了……梅斯被扳平了比分，两球领先都不保险，这段时间梅斯踢的太乱了！”贺平则感到很遗憾，作为楚中天效力的球队，他对梅斯的好感显然多过对巴黎圣日尔曼的好感。他希望梅斯保级成功，至于巴黎圣日尔曼能不能拿到下赛季的欧战资格关他什么事？

　　看台上的巴黎圣日尔曼球迷开始唱歌欢呼，大多数梅斯球迷则在丢球之后保持了沉默，只有少数一些极端球迷发出了嘘声。

　　他们还有些没办法接受这个现实——上半场领先两球，下半场却叫人八分钟就扳平了。

　　比他们更不能接受的则是梅斯球员，很多人双手抱头，神情沮丧，就好像他们已经输掉比赛了一样。

　　里贝里因为对队友们的表现不满，在一边生闷气，懒得搭理那些垂头丧气的队友们。

　　可是这样的情绪不能任由其发展蔓延下去，总要有人站出来阻止这一切。

　　队长还是更衣室活跃分子？

　　都不是，是楚中天。

　　楚中天跑到球门里，捡起了足球。然后对身边的队友们说：“好了，现在我们应该统一想法了吧？反正平局了，该守还是该攻完全没必要再争论下去了。除了胜利，我们没其他路可走。现在要想胜利，只能进攻！”他攥起拳头挥了挥。

　　“可是如果我们压出去进攻，再被他们进球怎么办？他们现在士气正旺……”边后卫西格诺里诺也有自己的担心。

　　“可如果我们不进攻，最好的结果也就是一个平局而已。”楚中天对他说。

　　“我们还有最后一轮对南特的比赛……”西格诺里诺道。

　　楚中天摇头：“别把希望寄托在还没有进行的比赛上，如果我们能够赢下这场比赛，那么和南特的比赛不就轻松了吗？总之，先别想以后回怎么样，把眼前这比赛赢下来吧！从现在开始，听我的！”

　　说完他抱着足球跑向中圈，在巴黎圣日尔曼的球员们还在庆祝进球时，就把足球放在了开球点上。

　　看到他这么做，其他人总算是恢复了一些士气。纷纷走向自己的位置，等待着开球。

　　但恢复的这些士气能不能起到作用可就不好说了。

　　楚中天又找到了里贝里：“别赌气了，弗兰克。还是想办法再进一个球吧。”

　　里贝里耸肩：“他们对我现在的盯防倒是没有上半场那么严密了，可是傻子都能看出来他们的目标是你，你传不出球来，我能有什么办法？”

　　楚中天也觉得这是个问题。自己深陷对方的围困中，有些力不从心的感觉。

　　他似乎又回到了在温布尔登竞技踢球的时候，和米尔沃尔的足总杯第五轮，他被米尔沃尔派了两个人贴身盯防，下脚非常狠，让他根本控不住球。结果导致那场比赛温布尔登竞技被淘汰出局，没能够在足总杯上更进一步。

　　难道还要重复一年前的那一幕？

　　难道自己训练了这么久一点的进步都没有？

　　不！

　　楚中天摇摇头。

　　“我想办法摆脱他们，时间不会很长，我会很快就传球，你要多注意，离我近一些，长传需要更多的时间，我怕会被断。”他对里贝里说道。

　　里贝里点点头：“我听你的。”

　　楚中天又把自己的这番话告诉了奥布拉尼亚克和埃尔夫·图姆以及理查德·索里尔，所有的进攻球员都收到了他的最新指示——“离我近一些。我要和你们配合。”

　　做完这些，他又转身对边后卫做了个压上的手势。

　　“不进攻我们就死定了！！”他冲后卫们喊道。

　　接着不等后卫们给他什么回应，比赛已经重新开始了。

　　※※※

　　扳平了比分的巴黎圣日尔曼气势汹汹，想要一鼓作气再进一球，甚至更多球，拿下梅斯。

　　只有在这个时候他们才感到这场比赛是正常的——我们实力比梅斯强那么多，之前的0：2是个意外，目前的2：2也不正常，3：2、4：2才是理所应当的比分！

　　图姆将足球传给了楚中天。巴黎圣日尔曼的前锋柳博亚就扑了上来，在他后面还跟着西马卡和卡纳。更远一些是，巴黎圣日尔曼的整条后防线。

　　在打进第二个球之前，他们就是这样不断前压，逼迫梅斯犯错误，最终后场丢球就地犯规，给了巴黎圣日尔曼一个任意球，导致了丢球。

　　巴黎圣日尔曼还想故技重施。

　　所以楚中天一拿球，就是好几个人上来围抢。

　　这个时候正是巴黎圣日尔曼球员士气正旺的时候，楚中天只能避其锋芒，转身控球，往回跑。接着他左右看，把足球传给了边路的后卫西格诺里诺。

　　传完球之后他向西格诺里诺跑过去，勾手要球，西格诺里诺再把球传过来，楚中天示意他往前插，西格诺里诺则有些犹豫，他不跑楚中天也没有更好的出球方向了，总不能直接往前踢吧？没有人在踢过去也只是把球给对方而已。

　　他们两个这么一犹豫，楚中天就让身边的卡纳逮着机会断了球！

　　丢了球的楚中天毫不犹豫，就地一铲，将卡纳放翻在地。

　　主裁判的哨音响了起来，不仅判楚中天犯规，还给了他一张黄牌。

　　卡纳的队友则在向主裁判投诉，示意这个犯规动作最起码应该给张红牌才行。那可是一次背后铲人，而且直接结束了本来应该是巴黎圣日尔曼一次绝佳机会的反击。给红牌，完全不为过！

　　楚中天没有去和他们争辩，他甚至都没有去拉倒在地上的卡纳，而是冲着西格诺里诺大吼：“往前插往前插！你在干什么？”

　　他很生气，第一次在球场上如此大声呵斥自己的队友。因为他本来不应该吃这张黄牌的，也不用把控球权在这么危险的地方交给对方。刚才如果不是他犯规及时，很可能就导致第三个丢球了。要知道，后腰再本方禁区前沿丢球是最危险的，因为自己的后卫队友们会因此而措手不及。

　　西格诺里诺也知道楚中天在这里丢球意味着什么，他有些不好意思，但还要为自己辩解几句：“我担心……”

　　“担心什么？”楚中天大声反问，“你只管前插，传不到你脚下是我的问题！前场丢球我帮你补位，你还有什么要担心的？”

　　西格诺里诺被说得无言以对，只能低着头。

　　楚中天还不放过他，指着前面对他大喊：“下次有机会就前插！前插！只靠前场球员，对方很容易就盯死我们的进攻！”

　　解说比赛的贺平看到这一幕感叹：“楚中天越看越有当队长的架势了，尽管他的胳膊上没有队长袖标。可平时这些工作不是应该由队长来做吗？”

　　Canal+的解说员则是这么解读的：“楚和他的队友似乎有些矛盾，两个人在丢球之后发生了一些争吵……不知道这会不会给巴黎圣日尔曼提供机会？”

　　亢建波在QQ群里发言：“这就是王八之气啊！……呃，打错了！是王霸之气！”

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼还想利用任意球破门得分。这次楚中天临时改变了盯防卡纳的计划，他在巴黎圣日尔曼球员准备开球的时候，突然放弃了卡纳，而直扑对方的两名中后卫。事实证明他预测正确，他抢在了两名巴黎圣日尔曼的中后卫之前把足球顶了出去。而如果不是他这么做，足球很可能再次被巴黎圣日尔曼球员顶到，形成攻门。

　　楚中天顶出了对方的球之后，再次拍着巴掌向周围的队友们喊：“进攻！我们需要进攻！只有进攻我们才能赢球！”

　　或许对其他球员来说，能够和巴黎圣日尔曼这样的球队打平就很不错了。而且中场休息的时候他们就已经听说了，南特在客场0：1落后于索肖，虽然索肖的球员奥鲁马在第五十八分钟被罚下了场，可是大家还是愿意相信南特无力回天。

　　只要南特输球，那么就算我们打平也是一个不错的结果。最后一场再和南特决战……

　　但楚中天不这么想，他决不接受这个结果，哪怕是一场平局。要知道之前领先两球的可是他们，如果就这样结束了比赛，那么梅斯进的两个球算什么？我的两次助攻算什么？我们的努力被对手抹掉了，这难道是可以坦然接受的事情吗？

　　要赢球，只有赢了球才能够证明自己的努力没有白费！

　　巴黎圣日尔曼将界外球掷出，本来是掷给西马克的，楚中天猛地从背后杀出，将巴黎圣日尔曼边后卫西尔万·埃尔曼德扔出来的球顶向前方。

　　后撤接应的里贝里正好接到了球，他的背后顶着巴黎圣日尔曼的后卫耶佩斯，没法转身。

　　但他也不需要转身，顶完球的楚中天没有停在原地，而是继续往前跑，里贝里看到楚中天上来了，便把足球横着拨给他。

　　楚中天接到球之后继续斜线从中路带球，卡纳已经从另外一边赶了上来。他很快就追上了楚中天，楚中天知道自己带球是跑不过对方的，于是突然一个急停，然后拨球转身。

　　接下来他没有和卡纳在中场纠缠，趁着卡纳被自己暂时甩开的时候，他右脚把球传到了边路。

　　这一次左边后卫西格诺里诺总算没有在后面犹犹豫豫的，而是主动跑了上来。楚中天的足球传过来的时候，他正好后插上接到了球，然后带球前插。传完球的楚中天丝毫没有停顿，没了球的他继续往边路跑，靠近西格诺里诺，一旦西格诺里诺没办法继续带球往前的时候，就可以把球传给他。

　　巴黎圣日尔曼的球员在急速回防，他们可不想再让梅斯打一个反击进球了。

　　看台上的梅斯球迷们兴奋起来，大声为梅斯队加油。

　　西格诺里诺并没有和楚中天配合，因为那个“杀人机器”罗里克·卡纳距离楚中天很近，就卡在他们两个人之间，他传球给楚中天的话，很可能被对方断掉。他把球传给了同样在边路的奥布拉尼亚克，接着他自己加速前冲。

　　奥布拉尼亚克本来是想把球传给他，在边路做一次二过一的，但是巴黎圣日尔曼的球员防守的很严密，中后卫皮埃尔·方凡逼着他，边后卫皮肖则跟着西格诺里诺，没有传球的好时机。快速进攻打不成了。他有些遗憾，只能把球控下来。

　　楚中天也看出来梅斯的快速进攻打不成了，于是他也不急着往前跑了，而是突然一个急刹车，转身往回跑，靠近了奥布拉尼亚克。

　　看到楚中天出现在自己面前，奥布拉尼亚克二话不说将足球传给了他。

　　楚中天接球之后顺势转身，把足球横向传给了上来接应自己的普罗芒。传完了球他也横着跑，跑到了普罗芒的另外一边。在他跑位的时候，普罗芒因为没有太好的出球线路，只能转身把足球传给了中后卫。

　　这功夫，巴黎圣日尔曼的球员都回防到位，而梅斯则全队压上，中后卫都压到了中圈附近。

　　大卫·卡雷在场下喃喃道：“我就没见过楚他有停下来休息的时候。他总是在不停地跑，为了接球要跑，传完球还要跑，防守的时候跑，进攻的时候依然在跑。”

　　“他要做中场串联嘛。”让·费尔南德斯接上了话。“如果不跑怎么串联？光考传球可办不到。他的体能是他的天赋，而且是很重要的天赋。没有这么好的体力作支撑，他是坐不上这个位置的。”

　　两个人说话间，楚中天又找后卫兼队长博比科尼要到了球，卡纳以为他要给边路的人传球，提前一步卡到了往边路传球的路线上，结果楚中天虽然面对边路的后卫阿里戈洛，却用脚后跟把球传给了中间的普罗芒。

　　传完球之后楚中天没有继续横向扯动，而是突然加速向前冲去。并且做出了要普罗芒把球传给他的手势，他不怕被对手知道。

　　普罗芒看到他跑出了空当，连忙将球送了上去。

　　楚中天接到球之后加速往前带，并没有要传给谁的意思。然后就在他刚刚进入三十米区域的时候，他放缓了速度，一直跟在楚中天身后的卡纳和挡在他前方的巴黎圣日尔曼球员都以为他这下要传球了……

　　没想到他直接抡脚远射！

　　足球高出横梁飞上了后面的看台，看起来不是一脚质量高的射门，却让莱蒂齐出了一身汗。

　　如果他压住的话……就凭那力量，自己估计是没反应的……

　　“楚中天射门——哎呀！高了！”贺平遗憾的在演播室里双手抱头。

　　“噢——唉！”楚左生在电视机前做了一个和他一样的动作，一开始举起双手准备为儿子的进球而欢呼，结果一看足球直接飞出了横梁，就改成双手抱头了。

　　倒是妻子周潇湘在旁边拍巴掌喊：“好球！好球！”后来才发现不对劲，自己的丈夫没有欢呼嘛……

　　虽然这个球打高了，可是梅斯球迷们还是对楚中天报以热烈掌声。因为从他断下巴黎圣日尔曼球员的界外球开始，梅斯一直将足球控制在脚下，没有给巴黎圣日尔曼抢球的机会，而这一切都要归功于楚中天，是他不断跑位哦接球，任何一个角落都能出现他的身影。

　　哪怕没有进球，只要梅斯继续这么踢下去，赢球就不是梦！

　　于是看台上再度响起了“楚！楚！楚！！”的欢呼声。


第二百三十四章 巡航导弹

　　电视机屏幕上正在播放着比赛，交战双方是身穿暗红色球衣的梅斯队和身穿白色球衣的巴黎圣日尔曼。屏幕中，身穿三十号梅斯球衣的楚中天正在向前加速带球。

　　电视机前做着一个老者，他双拳紧握，眼睛瞪得溜圆，看着电视机屏幕。

　　而在他旁边则坐了一位年轻的女士，她并没有看电视，而是盯着自己的父亲，神情紧张。

　　就在这个时候电视机里猛然响起一阵惊呼：“楚！楚！楚——射门！！啊……高了！”

　　随着电视机里的惊呼声，坐在沙发里的老人身体猛的抽搐了一下，将旁边的女士吓了一跳。

　　“真他妈见鬼，没进！”老头子骂了一句粗口，这才让旁边的女士稍稍放了放心。

　　“爸！”她嗔道，“你的身体。”

　　“嗨！”老头子摆了摆手，满不在乎地说：“没事，没事。我好着呢！刚才的那个球你看到了吗？中国楚之前的表现都很完美的，从断球到组织串联，就是最后一脚远射差了点……他在梅斯打了半个赛季，才进了一个球，也许得分不是他的强项……”

　　女儿根本没看，不过她也没有插嘴，只是任由自己的老爸喋喋不休地说下去，同时继续盯着自己的爸爸，生怕他又情绪激动，有个什么三长两短的。之前巴黎圣日尔曼扳平了比分，他就在沙发上使劲拍扶手大骂巴黎佬。那个时候他完全忘了自己的女婿就是一个巴黎人呢……

　　※※※

　　没有什么比远射更能提振士气了。就像在篮球场上有很多进球方式，但扣篮永远是球迷们最喜欢的最令人热血澎湃的。足球场上的射门也分很多种，也只有远射最能点燃球迷们心中的激情。

　　楚中天射高了球并没有引来看台上的嘘声，反而博得了球迷们的欢呼和掌声。

　　在被巴黎圣日尔曼压着打了十几分钟之后，终于有了一次像样的进攻。球迷们看到了希望，如果梅斯队还像丢第二个球之前那么踢的话，这场比赛可以说毫无悬念了——他们必败无疑。

　　费尔南德斯也在楚中天射门之后站起身为他鼓掌，并不是为这脚高出横梁的射门，而是为此前楚中天带领全队打出来的那一系列配合。他们牢牢把球控在脚下足足有将近三分钟，而不管在什么地方，巴黎圣日尔曼都没有机会断球。这才是费尔南德斯想要让球队打出的那种进攻，不管是边路还是中路，也不管是前场还是后场，都参与到进攻中去，是一个整体，而不单靠某个明星球员在前面的灵光一闪决定比赛胜负。

　　一个赛季了，他才找到了自己想要的足球……可惜，那个核心人物还有两场比赛就要离开，不，准确的说还有一场比赛零二十五分钟。

　　下赛季他会被切尔西租借到哪儿？自己一直没有和他谈过未来的问题，也许在这场比赛之后自己应该找他谈谈，听听他有什么打算。如果可以的话，费尔南德斯想把他从切尔西买出来……梅斯俱乐部主席莫利纳里先生倒是挺有诚意的，向切尔西问过价，只是切尔西没卖。

　　自己收到了马赛的邀请，目前还没有决定是否答应。如果他去马赛，里贝里是肯定要带走的，不过楚呢？马赛那边似乎没有非欧盟名额了……

　　留在梅斯呢？那就不知道里贝里肯不肯还留在这支小球队里。

　　他不甘心就这样放弃自己一个赛季打造出来的足球，可又知道那并不由他决定。

　　让·费尔南德斯站在场边像看台上的梅斯球迷们一样，为楚中天的表现而鼓掌。在他眼中那个不断在中场、前场和后场穿插跑动，接球传球的身影，虽然还只是一个无名小卒，一个新兵，却有了一股大师的风范，镇定自若，收放自如。

　　自己真的挖到了个宝。

　　费尔南德斯心里越是称赞楚中天，就越舍不得放他回切尔西，在他看来切尔西那样的俱乐部虽然比梅斯更有吸引力，却并不适合楚中天的成长。因为那里没有一个年轻球员最需要的机会，也不会给一个年轻球员太多的关照。而这些在小球队梅斯，都可以实现。

　　留下来吧，楚。

　　他在心里对场上的那个人说。

　　※※※

　　“真可惜，射高了……”里贝里跑上来拍拍楚中天的肩膀，安慰他。其实他不需要安慰。

　　楚中天则看了看球场看台上的大屏幕，那上面有比赛时间。全场第六十五分钟，距离比赛结束还有二十五分钟，这时间说多不多说少不少的……

　　“我们还要进球，弗兰克。”收回目光，他对里贝里说道。

　　“要不我和卢多维克多来点交叉换位什么的？”里贝里双手交叉。“我去左路，可以有机会直接内切射门，他去右路也一样。”

　　“你们两个估计都被重点盯防了，他们不会给你们太多起脚的机会的。”楚中天摇摇头，否决了里贝里的提议。“但不管怎么样，你们要积极扯动，我看机会给你们传球，如果没机会的话……我自己来！”

　　里贝里听到他这么说，吹了声口哨。“我给你设定的，你的射门技巧可是四十五啊喂！射门精度更是只有三十八！”

　　楚中天瞪了他一眼：“那是你设定的，又不是我！”

　　里贝里笑了起来。

　　“好吧，我会给你创造机会的，如果你想要自己来的话。”里贝里在他背上拍了一巴掌，跑走了。

　　※※※

　　接下来的比赛里，巴黎圣日尔曼并没有过于在意刚才楚中天那脚打高的射门。他们继续对梅斯的球门发动进攻，誓要反超比分。

　　马赛那边依然没有进球消息出来，也就是说马赛还是主场一球落后于里昂。只要他们这边能够拿下梅斯，就能够反超马赛，下一场比赛只要赢球就能够获得联盟杯的参赛资格。

　　“前进，PSG！！”看台上的巴黎球迷们在为他们的球队加油。有些时候他们也会嘲笑和讽刺梅斯的球员。

　　比如当初中天在场上到处跑着接球的时候，他们就会嘲笑他是被人撵得到处乱窜的老鼠。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼想要进球，梅斯这段时间一直处于守势，偶尔有几次反击机会，都因为敌众我寡，被中途扼杀。

　　但是因为楚中天和普罗芒在中场防守上的出色表现，巴黎圣日尔曼也没有那么容易就得分。

　　“也许平局对双方来虽然是一个不可接受，实际上却很公平的结果？”Canal+的解说员说道。

　　在电视机前听到解说员这么说的勒戈夫老头子不满地嚷嚷起来：“胡说什么，你这个白痴！对我们来说，平局就是最大的不公平！”

　　“爸爸！”女儿叫了起来。

　　“你别大惊小怪的，我身体好得很！”随着比赛时间的退役，比分仿佛凝固了一下，勒戈夫老头子的脾气也好不起来了，他很少哈哈大笑，显得很是烦躁。

　　女儿看到爸爸这个样子，真想上去关电视，生怕她的爸爸看球太投入了，发生危险。可是他知道自己这么做一定会出事的，只要她敢这么做，爸爸肯定会冲她大发雷霆，那时候他的情绪更激动，身体更危险。

　　所以她只能忧心忡忡地继续看看自己的爸爸，又看看电视机屏幕。祈祷这场比赛早点结束……哦，不仅要早早结束，还要有一个符合爸爸希望的结果，否则他一样会生气。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼结束了一次攻势，像潮水一样涌上来又退了回去。楚中天跑回到禁区前沿，示意门将温比不要大脚向前开球，那样不能保证把球控在己方脚下。

　　他知道随着时间的推逝，急躁的队友们也许会频频长传冲吊，可那不是他想要的足球。他要把球控在自己这边脚下，才会觉得安全和有机会。

　　“把球传给我，温比！”楚中天向门将大叫着，还挥了挥手。

　　他扭头看了看身后，距离他最近的前锋保莱塔和柳博亚并没有逼上来。

　　温比把球传了过来。

　　楚中天接球转身。保莱塔没有理会他，柳博亚倒是跑上来抢断。

　　看到他这个样子，看台上的梅斯球迷们又发出了一阵嘘声——他们还没忘记这小子在王子公园球场假摔骗点球的事情呢。

　　楚中天看到柳博亚冲上来之后没有急着出球，而是等柳博亚上来之后突然横着一扣闪开了对方，再带球往前跑。过掉了柳博亚之后他挥手让大家压上。

　　就在他这么做的时候，卡纳逼了上来。

　　看到卡纳，楚中天不和他硬碰硬，他可不想在和卡纳的一对一中耽误了时间。进攻的时候传球时机很重要的。他把卡纳吸引过来之后，将球传了出去。接着自己空切跑位。

　　可惜他传给奥布拉尼亚克的球，被巴黎圣日尔曼的边后卫斯蒂芬·皮肖给断了下来。对方拿球之后就向前传给了卡纳。

　　这个时候卡纳已经距离楚中天有四五米了。

　　看到卡纳接到球之后，楚中天并没有逼上去，而是转身往右边跑去。

　　果然卡纳并没有让足球在自己脚下停留太长时间，调整完毕之后就把球传给了前面的西马克。

　　西马克接球之后将球扣向中路，准备走中路的。就在这个时候，楚中天从镜头外飞了进来！

　　他双脚张开，用一脚飞铲将西马卡脚下的球牢牢扣在脚下！西马克措不及防，失去重心倒地。

　　在旁边的罗滕第一时间举手示意楚中天犯规，主裁判却不断摆手，示意比赛继续进行！

　　卡纳在旁边守着，看到楚中天勾着球起身就冲了上来。他可不管主裁判怎么判，先把球拦下来再说！

　　楚中天还在调整自己的重心，眼角余光就瞥到了一双深色的球袜，他知道那是谁——“杀人机器”罗里克·卡纳！

　　他知道对方这次来势汹汹，一定不会让自己轻易过去。

　　他将球拨开，然后身体稍稍一侧，用侧背面来承受这次冲击……

　　两个人结结实实地撞在了一起。

　　楚中天身体一个踉跄，差点扑倒在地，他手脚并用，才没有彻底倒地。但是在调整重心的时候他看到撞他的卡纳倒是倒在了地上！

　　这是好机会！

　　楚中天在三步之内强行调整重心，终于将身体挺直了起来。这时候他看到了从边路跑到中间来接应他的里贝里。

　　巴里圣日耳曼的右后卫皮肖再跟着里贝里往中路扯，而他们的边路则交给了回撤的边前卫门迪。梅斯的左边后卫西格诺里诺被楚中天教训了之后，助攻很积极，他又冲了上去。

　　传给里贝里还是传给西格诺里诺？

　　楚中天突然注意到里贝里跑步的姿势有些怪——因为他的手臂没有完全摆动起来，他的左手一直垂在身前，食指和中指绞着……

　　他知道那是什么意思。

　　二过一！

　　楚中天将足球传给了横向跑动的里贝里，自己则急停变向，朝里贝里身后跑去。

　　里贝里接球之后，并没有继续带，而是用脚后跟把球磕给了上来的楚中天。

　　皮肖不敢跟着里贝里继续跑了，因为再跑可就要去中路了，现在他们好歹还是算边路的……他看到里贝里把球磕给楚中天，而楚中天则拉到了边路，便放弃了里贝里，跑到边路来补防楚中天。

　　刚才摔倒在地的卡纳已经爬起来重新投入了比赛，他看到自己的队友皮肖在顶着楚中天，便跑向里贝里。

　　楚中天看了看横在自己面前的皮肖，没有继续带球。刚才突的很猛，现在则要控制一下节奏了，因为巴里圣日耳曼的防线组织的很好，并没有太明显的机会，继续向前的话要么就是自己把球带到死胡同，要么就是传到死胡同。

　　他看了看停在边线上等待接应的边后卫西格诺里诺，把球传了过去。

　　既然对方把进攻转移到了边路，那就是自己负责咯。皮肖也跟着跑过去，算是回到了自己的位置上。他和门迪两个人呈六十度角夹着西格诺里诺，既防止他突破，又防止他直接四十五度角传球。

　　西格诺里诺一开始也打算突破下底的，不过他看了看前面的两个人，似乎没什么好机会。然后他就瞥到了楚中天移动到了自己身侧，把球传给他，然后自己下底……这是西格诺里诺的想法。

　　他把球传给楚中天之后，猛地加速向前冲去，皮肖跟着他往回跑。

　　楚中天却并没有送出以往很常见的过顶直传球，而是突然把足球横向一拨，往中路冲去！

　　本来上来干扰楚中天传球的门迪也没想到楚中天竟然不是传球，而是往中路带球，他只是伸了一下脚，就被楚中天给过了。他也没有去追，只是在后面看着，反正这小子只是找机会传球而已。

　　楚中天横拨球之后并没有真的继续横向带球，而是再把球斜着向前一磕，转向，将身体对准了巴黎圣日尔曼的球门。他看到巴黎的门将莱蒂齐站位有些靠前——倒也正常，自己距离球门最起码还有四十米呢……

　　到目前为止，都还没有人上来防守他，卡纳在跟着来里贝里。

　　都这个时候了还在等什么呢？

　　虽然距离有些远，但楚中天并不认为那是问题。

　　他把足球往前一蹭，然后拉开了架势！

　　卡纳这个时候终于决定抛弃里贝里，向他冲来，不管怎么说要干扰他射门！

　　※※※

　　“楚中天拿球，往中路带……”

　　楚左生站在电视机前，身体轻微打着摆子，他紧张了。看中国队的比赛都很久没这么紧张了。

　　“他要射门吗？”Canal+的法国解说员发出了这样的疑问，下一秒楚中天就给了他回答。

　　手抡开，脚抬起，大力远射！！

　　足球呼啸着从卡纳的头顶飞了过去，冲上来的他扑了个空。

　　足球高高跃起，直接飞向球门。

　　“这么远就射门？太盲目了！”法国解说员批评道。

　　莱蒂齐看到楚中天射门，几乎是一眨眼的功夫在，足球就出现在了他的上方！他想要后退已经是不可能了，只能跃起，伸手，看能不能扑到足球。

　　“莱蒂齐扑球……”

　　巴黎圣日尔曼的门将向后方高高跃起，却并没有碰到足球！

　　足球从他手上划过，直坠球门后角！

　　※※※

　　“上帝啊……”

　　电视机前的老头子身体前探，双拳紧握，眼睛瞪得大大的，死死盯着屏幕。他嘴里喃喃道。

　　在他身边的女儿也跟着紧张了起来。

　　※※※

　　“没扑到没扑到！”贺平叫了起来。

　　莱蒂齐没有碰到足球，足球坠向球门后角，这一幕所有收看比赛转播的中国球迷都看到了，他们的心脏仿佛停止了跳动，对于紧接着会出现的结果，既紧张又期待。

　　※※※

　　圣山福里安球场的每一个人都能够看到足球在越过了巴黎圣日尔曼门将莱蒂齐之后就往下飞去，然后打在了球门后门柱内测，弹进了球门！

　　※※※

　　“啊漂亮——！漂亮！3：2！漂亮！！！”贺平激动的不知道该说什么了，只知道重复这一个词。“真漂亮！！”

　　“这是什么……这是什么？过了莱蒂齐的手……球进了！球进了！！”Canal+的法国解说员猛地尖叫起来。“球竟然进了！！第七十三分钟，梅斯队再次取得领先！进球的人是……楚！！”

　　※※※

　　也许是楚中天这脚长达三十五米的远射有些太突然了，圣山福里安球场内在足球进门之后还安静了一下，才猛地爆发出巨大的欢呼。

　　“万岁！！！万岁！！！”球迷们从他们的位置上跳起来，伸出双臂大喊道。

　　“漂亮啊！漂亮！”王皓和林北瑶也在人群中，他们身边全都是欢呼雀跃的人，他们也很激动。整座看台都仿佛在经历一场小地震一样——不停在颤动！

　　“真他妈漂亮，啊哈哈！干你们老娘的巴黎佬！！！”贝尔蒙特竖起了中指，嘴巴里不干不净地骂着。他身边有很多人和他一样在用脏话骂着对手。

　　※※※

　　射完门楚中天就停了下来，他第一次在球队进攻的时候，没有继续跑动。他抬头望着空中的足球，眼睛和心都跟着飞向球门。

　　他看到足球高高跃起，躲开了腾空而起的门将莱蒂齐，然后就飞向后门柱。这个时候他不敢肯定自己这脚冒险远射是否会进，因为足球也有可能直接飞出后门柱。

　　但接下来足球落入球门，他的心也落了回来……

　　进球之后的楚中天脑子里轰的一下，然后什么都不知道了，等他清醒过来之后他发现自己正在甩手狂奔，目标是——教练席！

　　让·费尔南德斯教练看到楚中天远射破门之后，就从教练席里冲了出来，先是和助理教练大卫·卡雷拥抱，接着与弗朗西斯科·德·塔迪奥这个专门负责训练楚中天的教练拥抱击掌。在他身边的替补席更是早就一片沸腾了。

　　当他刚刚和塔迪奥分开，转过身就看到楚中天向他扑来。

　　他被冲过来的楚中天一把抱住！

　　甚至被撞得闷哼了一声。

　　这小子真用力啊……

　　其他的球员跟在楚中天的后面，就一窝蜂地涌上来，然后扑在两个人身上，将他们团团围住！

　　里贝里跳在楚中天背上，然后向看台上不断挥舞着手臂，大声咆哮着。

　　作为回应，看台上响起了更大声的欢呼。

　　※※※

　　“梅斯在第七十三分钟再度领先！在保级大战中他们又一次把握住了自己的命运！”冷静下来的贺平重新开始了解说工作，“而给他们带来这个领先的人是我们中国球员楚中天！！这是他在本赛季法甲联赛中的第二个进球，虽然进球不多，却球球精彩关键！楚中天不愧是梅斯的关键先生！”

　　“保级球队梅斯爆发出了巨大的能量，他们竟然再一次领先了巴黎神日耳曼！这是梅斯球迷们的节日！楚的远射令人惊叹！”

　　勒戈夫老头子从沙发上跳了起来，然后冲电视机前对着里面正在狂奔向教练席的楚中天大吼：“香槟是你的了，小子！你是本场最佳！！”

　　接着他又转过身对担心不已呃女儿哈哈大笑：“别担心，没有问题，没有任何问题！这一年来我的感觉从未像今晚这么好过！啊哈哈哈！深红万岁！！”他又挺直了身子，振臂高呼。

　　仿佛身体根本就不存在问题一样。

　　“足球是我身体的润滑剂，嘿嘿！”吼完之后，老头子还意犹未尽地对女儿说。

　　同样是在电视机前，不过确实在万里之遥的中国四川成都，楚左生原地蹦了起来，而他的妻子也跟着站起来使劲鼓掌欢笑。

　　“好样的！好样的！儿子好样的！”楚左生大喊道，这次可不怕打扰到自己妻子了。

　　他的儿子进了球，而且是如此关键的入球，很可能决定下个赛季梅斯是踢乙级还是甲级。这么重要的一球由自己的儿子踢进，他骄傲啊！

　　我的儿子，天生就是踢足球的料！


第二百三十五章 红色人海

　　当楚中天的远射最终把足球送入网窝的时候，圣山福里安球场的看台上欢声一片。

　　他们的球队再次领先了强大的巴黎圣日尔曼，他们怎么能够不高兴呢？

　　当楚中天从人群中挣脱出来的时候，球场的现场广播里正在高呼：“球进了！第七十三分钟！梅斯3：2领先巴黎圣日尔曼！进球者是中天——”

　　“楚——！！！”两万多球迷齐声高呼。

　　如今的楚中天可不是当初那个默默无闻的新兵了，他已经被整个圣山福里安球场所接受。

　　听到看台上正在高呼自己的名字，楚中天举起手向看台挥了挥。

　　接下来他又被旁边的里贝里一把搂了过去。

　　“那么远的距离你都敢射啊！哈哈，巴黎佬一定想不到！”

　　“我只是看门将站位有些靠前，嘿嘿……”楚中天开心地笑道。能够打进这么关键的一个球，他也很高兴。

　　“真有你的！”里贝里一巴掌狠狠地拍在了楚中天的背上，“说老实话，刚才看着你在那么远的地方就起脚射门，我还以为你疯了呢……嘿嘿，幸好！幸好！否则我可饶不了你，我可是跑出了空当的，我看了好久的空当，终于跑过去了，结果你没传球！我回头一看，就看到你射门了……哈！”

　　两个人边说着边往球场上跑，看起来亲密无间。

　　距离进球已经过去了一分多钟，贺平的情绪才冷静下来。“楚中天进球了，帮助梅斯3：2领先了巴黎圣日尔曼。但是比赛还有十七分钟，加上伤停补时的话，也许还有最少二十分钟，巴黎圣日尔曼并不是没有进球的时间，所以接下来的比赛才是关键——梅斯要怎么应对巴黎圣日尔曼接下来的反扑呢？是死守，还是继续进攻？之前他们连丢两球的原因就是球员们战术思想不统一……”

　　实际上他的担心在球员们刚才围在教练席旁庆祝的时候，让·费尔南德斯教练已经提醒过他们了：“领先之后也不要收回去死守，打防守反击，图姆和索里尔你们两个轮流回来，不要都回来防守了，我们面前也要有人的。里贝里和奥布拉尼亚克有机会还是要插上去进攻的，在进攻的时候楚你继续串联全队，如果哪里丢了球就地反抢！”

　　从外面来看，一群人是在庆祝，其实在圈子的最核心部位，是几个人被主教练拉着面授机宜……

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼的球员们没有想到楚中天竟然能够在距离球迷有大约三十五米的地方突然起脚远射，而且角度还有些偏，如果说楚中天在那里传中，他们还相信。这也是门将莱蒂齐站位靠前，最终被楚中天呆过头顶的原因。

　　他们更想不到的是梅斯竟然能够再次领先他们。

　　“啊哈！两队上一次交手的时候，比分也是3：2，不过最终获胜的却是巴黎圣日尔曼，不知道这一次会不会也是主队获胜呢？”Canal+的解说员笑了起来。

　　福尔尼埃本来可以长出一口气了，没想到梅斯竟然利用一脚超级远射再次将比分领先。他有些愤怒。

　　比赛刚刚开始之后，他就用雷纳尔多（Reinaldo）换下了保莱塔，他认为保莱塔本场比赛的表现不怎么样，状态不佳，将他换下希望由此能够改善进攻。

　　巴黎圣日尔曼的两个进球都是利用定位球由后卫打进去的，前锋却并没有发挥他们应有的作用。

　　保莱塔走下场的时候显得很不满，比赛才踢了七十四分钟就把自己换下，而且是对手一进球自己就下场，这会让别人怎么看自己？球队需要进攻，需要进球的时候换下自己，摆明了就是对自己的不信任嘛。他才不管在主教练看来自己的状态是不是不好，他认为换下自己，就是最大的错误。

　　于是下场的葡萄牙射手没有和站在场边福尔尼埃握手，就从他的身后径直走回了替补席，坐下来将球鞋一甩，靠在椅子上生闷气。

　　他才不管球队这场比赛能不能拿下来呢，反正他被换下场了，这比赛输赢和他无关了。

　　福尔尼埃也并没有回头去看看保莱塔，在保莱塔被换下场的过程中，他们之间甚至两个眼神交流都没有，保莱塔没有去和主教练福尔尼埃打声招呼，福尔尼埃也把保莱塔当做了空气。

　　看到这一幕的法国Canal+解说员道：“劳伦福尔尼埃和他的球员们始终没有能够建立起默契来，所以球队的成绩始终不好，看起来这一切果然不是没有原因的……如果主教练和球员都把对方当做空气的话，这支球队显然也就是这表现了。”

　　这位解说员讽刺起来可是毫不留情的。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，巴黎圣日尔曼对梅斯发动了很猛烈的攻势，企图摧垮梅斯的防线。但是在楚中天、普罗芒以及其他队友们齐心协力的放手下，巴黎人的攻势只是雷声大雨点小。

　　“把禁区堵死，他们就只能边路传中或者远射！中路有我们！”普罗芒斗志高昂。球队领先了巴黎圣日尔曼，拿下这场比赛有希望，他这个纯粹的防守中场，在进攻上对球队没什么贡献，但现在可是他一展身手的机会。

　　防守防守！哪怕足球打在胸膛上也决不后退一步！因为这是关系到我们下个赛季是否还能够继续留在甲级联赛中的……最后二十分钟！

　　不过梅斯也不能只防守，毕竟那不是费尔南德斯教练希望看到的。有些时候球队还要敢于进攻，要敢于在进攻中投入兵力。费尔南德斯教练任务额一味死守是绝对守不住的，而防守的最高境界是把球控制在自己脚下，消耗对方的比赛时间。

　　所以梅斯有机会还是要攻上去的。

　　他们并不是会一味死守。

　　因此每次温比发球门球的时候都不会直接大脚踢到前场，而是踢给了楚中天，由他来发动进攻。

　　当然了，巴黎圣日尔曼的球员也不是傻子，在这种情况下自然是前场逼抢了。遇到这样的问题，楚中天出色的身体素质就体现出价值了——他可不是那种从旁边撞一下就会失去平衡摔倒在地，然后只能躺在地上看着对手断球扬长而去的球员。他的身体足够让他应付卡纳那样的人的撞击，而还保持不丢球。

　　任何一个巴黎圣日尔曼的球员想要在楚中天脚下断球，都不是那么容易的，而且楚中天也不会傻傻的等待着对方上来轮番抢球，他只要能够暂时摆脱对方的逼抢，就会把球传出去。然后自己跑向下一个位置接球。

　　有他在这场比赛中的两次助攻和一个进球，以及很多最后没有形成进球的组织策划，队友们早就不怀疑他的能力和核心地位了。也都很乐意把球传给他。

　　就这样，楚中天为核心，其他队友配合他的梅斯形成了。

　　巴黎圣日尔曼发现想要瘫痪梅斯就要冻结楚中天，可是他又偏偏不是那种容易被冻结的球员，他出色的对抗能力让他不惧怕那些身体接触，也不怕犯规。他充沛的体能又保证了他在比赛的最后十分钟内依然可以满场飞奔，速度不减，反倒是那些想要冻结的人有些累的跟不上了……这样的人，想要冻结他可不容易哟。

　　到最后只有一个卡纳还能跟上楚中天的脚步了，可是只有卡纳一个人的话，想要冻结楚中天就更不可能了。要知道楚中天现在对付卡纳已经不成问题了，他知道卡纳只是气势汹汹，实际上防守技术还没有自己好呢，只要把球护住，接下来就很简单了——等着承受他的冲击，能够承受住你就赢了，那些摆在他双腿之下的人都是没承受住的。

　　实际上这位“杀人机器”外号叫得可怕，人却一点都不可怕。

　　费尔南德斯在场下看着楚中天利用一次急停转身再转身拜托了卡纳的铲截之后，微微点了点头。

　　现在已经第八十六分钟了，楚中天还能有这样的体能，他的双腿非常有力，这个急停做的很突然却一点都不吃力，反倒是卡纳被晃的刹不住车，倒了地，只能很狼狈的就地铲抢，结果还被楚中天给过了。

　　这绝对是他本赛季来踢的最出色的一场比赛，不仅仅是因为他有两次助攻和一个进球，更在于他在九十分钟比赛中每时每刻所表现出来的东西。那才是他看重的，也许……不，是肯定，以后的楚中天不可能每场比赛都有两个助攻一个进球，但只要他能够在比赛中一直持续表现出这样的水准来，他总有一天会成为世界级的中场大师！

　　※※※

　　随着比赛时间的临近，巴黎圣日尔曼那边越来越急躁，马赛和里昂的比赛还是没有消息传过来，这就意味着马赛还是一球落后于里昂，可那有什么用？现在是他们自己不争气，2：3落后于梅斯！

　　落后的巴黎圣日尔曼全线压上，这正好给了梅斯队打反击的机会。楚中天把球传给了在前面的里贝里。

　　这种时候楚中天也没有说传完球就不上去了，不，他依然在往前跑，而且完全是高速冲刺！

　　“上帝！这个中国人的体力真出色！”法国的Canal+电视台的解说员惊叹道。摄像机镜头甚至抛弃了在带球的里贝里，而对准了从后场埋头往前冲的楚中天。

　　里贝里在前面倒也没有急着进攻，他把球慢慢往前挪，反正将对方的后卫耶佩斯压制住，让他不敢轻举妄动。然后等着楚中天冲上来。

　　楚中天倒是上来了，不过巴黎圣日尔曼的其他人也都回防到位了。看样子梅斯失去了一次扩大比分的机会。

　　当楚中天从肋部跑进禁区的时候，里贝里突然做出了要下底突破的动作，骗得耶佩斯卡住了前方，却露出了后面。他把球传给了刚刚好跑进禁区的楚中天。卡纳依然跟在他身边。

　　楚中天没有停球，他用右脚把里贝里在边路的传球一领，跟着转身就晃开了角度。晃开角度的他却没有自己大门，而是横传向门前。

　　可惜跟进的图姆实在是没力气了，没跳起来，让着足球从他的头顶划门而过！

　　这次进攻引得看台上的梅斯球迷们一直欢呼，也将巴黎圣日尔曼的球迷吓出了一身冷汗。

　　中国解说员贺平在为这次进攻感到遗憾：“楚中天应该自己射的！他晃开了卡纳之后就可以射门了……可惜啊，一定要追求配合……他似乎对传球的兴趣超过了射门。我真不知道该说他这是好还是不好……”

　　※※※

　　这次反击虽然没有进球，却让巴黎圣日尔曼在随后的比赛中收敛了一下，比赛时间所剩无几，如果他们继续压上的话，很有可能再被梅斯在最后时刻继续扩大比分。

　　看台上的梅斯球迷们已经点燃了他们准备好的烟花，看台上暗红色的烟花十分显眼。

　　所有梅斯球迷此时此刻都从座位上站了起来，他们蹦蹦跳跳地，挥舞着手臂。现在他们找到了回击巴黎圣日尔曼球迷的最佳方法：“下赛季我们在甲级，可你们去不了欧洲！啊哈！”

　　“PSG！PSG！Partir Sans Gagner（意为一无所获的离开）！Partir Sans Gagner！！哈哈哈！”

　　解说员开始喋喋不休的给巴黎圣日尔曼球迷添堵：“伤停补时四分钟！这是巴黎圣日尔曼最后的四分钟。说老实话，我认为就算他们在这四分钟里打进梅斯一球扳平比分也毫无意义，因为他们和马赛相差的是三分，而不是一分！”

　　巴里圣日耳曼的球迷们在面对这样的局面时，也没有力气再还击梅斯球迷了。比赛都提到最后四分钟了，梅斯队的那个三十号还要组织进攻……你说我们的球员都在干什么？

　　楚中天把球控下来再传给前面的奥布拉尼亚克，奥布拉尼亚克把球带到了角旗附近就控下球来拖延比赛时间了。

　　巴黎圣日尔曼的球员一把将他推了出去，结果反造成巴黎圣日尔曼球员的犯规。

　　对于这个判罚，巴黎圣日尔曼的主教练劳伦福尔尼埃已经无所谓了，他知道自己这场比赛是输定了。这场比赛告负就等于输掉了整个赛季，他们连续两个赛季两手空空。

　　赛前他一直认为梅斯只有十号里贝里能够给他的球队制造一点麻烦。没想到主宰这场比赛的不是巴黎圣日尔曼的球员，也不是里贝里，而是一个身披梅斯三十号球衣的东方人！

　　在最后时刻，楚中天都还在主宰这场比赛——梅斯在角旗区获得了一个任意球，这种时候，自然没有必要上去进攻了。不过楚中天跑了上去，前面就只有他和奥布拉尼亚克两个人在。

　　“把球给我。”楚中天对奥布拉尼亚克做手势，奥布拉尼亚克心领神会。他把任意球开出来踢给了楚中天。楚中天面朝角旗，背对球场，将足球牢牢护住，然后就等着巴黎圣日尔曼的人上来逼抢。

　　逼抢中，卡纳将足球踢出了底线。梅斯队又获得了一个角球。

　　接下来如法炮制，继续循环。

　　一直到最后巴黎圣日尔曼才抢下楚中天的球，可是留给他们的时间也所剩无几了……

　　当卡纳终于从楚中天脚下断到球，并且大脚开向前场的时候，他和楚中天都听到了主裁判吹响的哨音！

　　“比赛结束了！比赛结束了！”法国解说员喊道。“梅斯队取得了一场最关键的比赛胜利！从其他几个赛场传回来的最新消息来看，他们已经提前保级成功了！”

　　梅斯的球迷们自然知道这一点，因为他们有广播、手机可以实时了解其他几场竞争对手的比赛最新结果。南特0：1输给了索肖，他们的丢的还是一个乌龙球，这可真够倒霉的，这场比赛之后南特的积分和上一轮没有变化，还是四十。波尔多和摩纳哥打成1：1平，积四十三分。巴斯蒂亚3：1战胜了朗斯，不过也只积四十一分。目前联赛倒数三名的积分分别是伊斯特二十九分，南特四十分，巴斯蒂亚四十一分。

　　而梅斯在赢下巴黎圣日尔曼之后积四十四分，最后一轮就算输给南特，也肯定保级！

　　球员们没有球迷那么清楚，不过他们很快就从替补席和看台上得知了他们已经提前保级的消息。

　　他们也用抱在了一起。

　　赛后的楚中天本来还想找卡纳交换球衣的，结果比赛刚刚结束，一直守候在场地外面的媒体们就涌了上来，将他团团围住。

　　一只只话筒伸向楚中天，最少有五台摄像机将他全方位包围在中央，让他根本没办法和其他人接触，他所能够看到的除了摄像机的镜头就是话筒。

　　他一点都不意外，因为他打进的那个球帮助梅斯提前保级，他成名了！

　　巴黎圣日尔曼的球员们很快退场了，在看台上的巴黎圣日尔曼球迷们也在警方的要求下尽快离场，圣山福里安球场是要留给梅斯球迷庆祝保级的舞台，闲杂人等一律不得入内！

　　足足有二十分钟，楚中天都在回答记者们的问题。这种情况一直到第一位球迷从看台上翻过护栏一跃而下才结束。记者们知道接下来有好戏了，他们如果不走的话可就走不了了……一个个收起话筒和摄像机跑到了球场的边缘地带，然后等着看好戏。

　　楚中天还没弄明白这是怎么回事呢，就见不断有球迷翻过护栏跳下看台，进入球场。而且警察们面对这一幕并不阻拦……

　　这是……

　　他的脑海中突然闪过了一个不太妙的想法——无论如何要保住内裤！

　　越来越多的梅斯球迷们冲入了球场，他们高叫着冲向球员。然后将他们团团围住，不过他们并没有抢夺球员身上的东西，而是把他们举了起来，抬在身上！

　　楚中天受到了最多球迷们的抬举，是的，是抬举，这是货真价实的抬举！

　　他甚至还在抬举自己的球迷中看到了一个老熟人——埃舍尔·德·贝尔蒙特！

　　“嘿！楚！”他身边响起了里贝里的声音。他的朋友弗兰克·里贝里此时此刻也被球迷们抬举着呢。

　　两个人离得不算太远。

　　“别害怕，楚！哈哈，尽情享受这美好的时刻吧！”里贝里挥舞着手臂向他大笑。

　　楚中天举头望向四周，整个圣山福里安球场，已经被身穿深红色球衣的梅斯球迷们填满。绿色的球场看不见了，变成了望不见边际的红色人海……


第二百三十六章 保级成功的夜晚

　　五月二十一日的夜晚是一个疯狂的夜晚，当比赛结束之后，梅斯球迷们纷纷走上街头，不停地欢呼庆祝，汽车都开上了街，司机们疯狂地按着喇叭，整个梅斯城因为足球而疯狂，就像两个赛季前他们成功重返甲级的那个夜晚一样。

　　楚中天和球员们被球迷们抬在球场上进行游行，一直过了半个小时他们才被放下来。热情的球迷们慢慢退场，却并没有就此离去，而是聚集在球场外面继续唱歌欢呼，庆祝球队提前保级成功。

　　“梅斯！梅斯！梅斯！”的吼声不绝于耳，哪怕是在更衣室里都能听得一清二楚。

　　玛蒂尔德和林北瑶、王皓他们在看台上看到球员们返回更衣室就走了。

　　贝尔蒙特则还在狂欢的人群中，和那三个人不同，他可是狂热的梅斯球迷。在这里的庆祝活动结束之后，他也许还会找个地方好好喝上一宿。

　　球队乘坐大巴车离开的时候，球迷们还聚集在球场外面为他们簇拥在道路两旁。看到大巴车出来就向球员们挥手欢呼。

　　车上的球员们也向他们回礼。

　　接着这些球迷又转移到了梅斯全队所下榻的酒店外面，继续高呼梅斯球员们的名字，本来已经进去了的球员们在球迷们热情的召唤下，又走出了大堂，站在门口，在警察的保护下，向热情的球迷们致谢。

　　在这场比赛中进过球的球员们受到了球迷们格外的优待，尤其是打入最后一个制胜入球，帮助球队战胜巴黎圣日尔曼的楚中天，更是不得不反复出来五次感谢球迷。每次他回到酒店就会听到外面又响起了呼喊他名字的声音，于是在队友们的哄笑声中他不得不又出去向大家致谢。

　　“英雄！！”大家看到他出来就这么喊。

　　他转身进去，就高呼：“楚！楚！楚！！”

　　楚中天在梅斯效力了一个赛季，真正被球迷们所认识还是在这后半个赛季的事情。但直到赛季要结束了，他才成为了球迷心目中的梅斯队的重要一员。

　　球迷们知道这个球员是从切尔西租借而来的。那么下个赛季会怎么样呢？他能不能继续留在这里呢？

　　当楚中天第五次走回酒店的时候，这次球迷们不喊他的名字了，而是高呼：“买下楚！留下他！买下楚！留下他！”

　　他们知道俱乐部的主席莫利纳里也在这里，这些话他们是喊给莫利纳里听的。

　　这么优秀的一个球员，我们为什么不直接买下来，让他一直为我们效力呢？

　　球员们也都听到了球迷们的呼喊声，他们都对楚中天笑，却并不说话。因为是留还是走，都是楚中天的事情，其他人无权干涉。

　　只有弗兰克·里贝里上来和他拥抱的时候，在他耳边说：“如果你能够留下来，我也留下来！”

　　楚中天听着球迷们的呼喊声，回忆着刚刚结束的那场比赛，以及比赛之后动人的场景，他在心里对自己说：“不管切尔西究竟是认为我有潜力想要培养我，还是只是想要继续观察我。我都不要在继续留在那里了，我想要来这里，在这里踢球。因为这里有喜欢我的球迷，这里有能够和我配合默契的队友，这里有了解我支持我的教练……我还有什么理由不留下来呢？”

　　他决定一回到房间中就给自己的经纪人梅里先生打电话，将自己要离开切尔西的打算告诉他。

　　当初选择加盟切尔西，只是冲着切尔西的名头去的，想着能够加盟英超豪门是一种莫大的荣耀。但是在经过了一年的反思之后，他觉得切尔西这样的大球队并不适合刚刚在职业足坛起步的自己，自己底子薄，而那种竞争激烈的地方又不会轻易给一个年轻球员机会，如果他犯点什么错误，那么基本上在切尔西就别想翻身了。那里的教练也不会像让·费尔南德斯那样耐心给他机会，允许他犯错，允许他状态起伏不定。

　　现在看来，早知道梅斯是这个样子，他就毫不犹豫地拒绝切尔西，而选择梅斯了……

　　结果如今还要多走一段弯路。

　　但不管怎么说，我总算是找到了一条正确的路。

　　“我回房间就给梅里先生打电话，弗兰克。告诉他，我想转会过来。”他对里贝里说。

　　里贝里听到他这么说之后很高兴：“那我让梅里先生先把有关我的转会邀请压一下，看看你这边的结果！”

　　他向楚中天伸出拳头：“下个赛季，让我们继续在一起！”

　　楚中天和他碰碰拳。

　　※※※

　　酒店外面震耳欲聋的“买下楚！留下他！”的呼喊声，身在酒店内的俱乐部主席莫利纳里怎么可能听不到呢？

　　而且他此时此刻正在和球队的主教练让·费尔南德斯在一起，莫利纳里希望费尔南德斯能够和俱乐部续约，这个赛季在没什么太大投入的情况下，球队依靠青年队球员还能够保级，足够体现费尔南德斯教练的水平了，只是这么高水平的教练，也是其他俱乐部眼馋的对象，现在合同即将到期，还能不能留得住他，莫利纳里心里没谱。

　　“我们上次给切尔西发去了传真，但是切尔西并不像卖掉他。”莫利纳里摊开手，有些无奈，“我是真心想要买下他的，看看他在这场比赛中的表现。可如果切尔西那边不放人，我们这边也没办法啊，让。”

　　“而且，切尔西也不傻子，他们肯定也会知道楚在这场比赛中的表现，我觉得我们买下他的希望就更小了。我希望你能够俱乐部续约，我也希望楚能够留下来，只是有些事情不是我们希望怎么样就能怎么样的……”

　　让·费尔南德斯看着窗外聚集着的人潮，沉思了一会儿：“我不知道楚是怎么想的，或许我们应该先听听他的话，再做决定。如果球员本人要求转会的话，我相信切尔西是不会刁难的。对于他们来说，如今的楚恐怕他们还看不上眼……”

　　其实说出这话的费尔南德斯也没什么底气，因为主宰了整场比赛的表现切尔西都还看不上眼的话，真不知道他们还有什么是能够看上眼的。

　　现在只能希望楚中天是倾向于留在梅斯的了。

　　反正费尔南德斯是做好了决定，如果楚中天留不下来，那么自己也不会留在梅斯，因为里贝里十有八九是留不住的。他最喜欢的两个弟子都不在身边了，他留下来也没什么意义。不如换个地方重新开始，马赛的邀请还是很诱人的……

　　如果自己去了马赛，如果可以的话，再带上弗兰克·里贝里。接着以马赛的名义向切尔西提出转会申请，不知道能不能买来楚中天呢？

　　※※※

　　球迷们还在外面喧闹，疲惫的球员们却已经回到了各自的房间中准备休息了。

　　楚中天一回房间中就打开手机给梅里先生打电话。梅里先生看过了现场比赛，应该已经回到了家中，他应该是不会像普通球迷一样在外面起哄折腾的。

　　“我刚刚到家，你就打电话过来了，我还想给你打电话呢，楚！”电话那头的詹姆斯·梅里笑道。

　　“刚刚到家？比赛都结束一个半小时了吧？”楚中天低头看了看自己手腕上的电子表，十一点四十五了。

　　“路上堵车，堵死了。上了车刚刚开出体育场我就后悔了，早知道我自己一个人走回去都比坐车快……路上全都是汽车，喇叭声和欢呼声混在一起，半天才走了几百米……嗨，别说我了，让我猜猜你给我打电话是什么事情——你想转会梅斯，对不对？”

　　楚中天有些吃惊：“你怎么知道的，梅里先生？”

　　“我想在经历了这个夜晚之后，任何人都会产生留下来的想法吧？哈哈！”梅里先生在电话那头大笑起来。

　　“是的，我想要留在梅斯，我觉得梅斯比切尔西更适合我，我现在认为当初转会切尔西是一个错误的决定。”楚中天拿着电话坐在床沿对梅里先生说出了他的想法。

　　刚刚从卫生间走出来的里贝里看到楚中天在打电话，尽管他听不懂楚中天的英语，但他猜到了那是打给谁的，于是他向楚中天竖起了大拇指。

　　他并没有打扰楚中天，而是盘腿坐在自己的床上，低头摆弄手机，等楚中天打完了，他也会给自己的这位经纪人打电话，告诉他别急着和其他球队接触。他要看看楚中天是否能够留在梅斯，才决定自己下个赛季的去留。

　　“费尔南德斯教练很看重我，他给我提供了很好的发展舞台，我觉得一直跟着他是明智的选择，对我的职业生涯也很有帮助。另外，我在这里还有很好的队友，我们配合默契。”说到这里，楚中天抬头看了一眼还在低头摆弄手机的里贝里，“一个赛季我和球队也熟悉了，如果再换地方，就意味着我还要重头再来。我不知道其他的职业球员在被频繁租借的时候是怎么过的，但我不喜欢那种感觉，我希望能够在一个地方稳定下来……当然，未来我也许会离开，但现在，在我职业生涯起步的阶段，我希望稳定。没有什么比稳定更重要的，梅里先生，对我来说稳定压倒一切。”

　　楚中天不小心借用了邓小平伟人的一句名言，不过用在这里倒也很贴切就是了。

　　梅里耐心听楚中天说完要转会梅斯的理由之后，对楚中天说：“其实我之前也想过这样的问题。你加盟切尔西有些冲动了，虽然看起来很美好，因为你加盟的是一支英超豪门球队。不过你在那儿显然不会获得太多的机会，而且你的国籍也让你在切尔西踢球的希望变得很小……所以我一直在考虑是否要在这个赛季结束之后和切尔西谈一次，也许转会离开是一个很好的选择。但我担心你本人喜欢留在切尔西……要知道，有些人会把你的离开看做是一种逃跑，我不知道你本人是否喜欢被别人这么说。”

　　楚中天耸耸肩，嗤笑道：“逃跑？我可不觉得。我也不在乎别人怎么看，我是在为自己踢球，而不是为了那些人。我有我自己的想法，他们可管不着。”

　　“既然你这么想就好办了，不过我要问一句——真的是梅斯吗？而不是其他什么球队？要知道你凭借这场比赛的精彩表现，到赛季结束的时候一定会有其他球队联系我和切尔西俱乐部的。如果有比梅斯更大名气更响亮的球队呢？你去不去？”

　　楚中天考虑了一下，摇头道：“不去。那些球队也许更大更好，但对我来说，都不如梅斯更适合我。这支球队小，没什么压力，允许我犯错，给我机会，我觉得找不到其他比梅斯更适合我的球队了。哪怕是皇家马德里和AC米兰这样的球队，我也不去。”

　　梅里笑了起来：“现在别把话说得太满，楚。好了，我知道你的意思了，总之我会为了让你转会到梅斯而努力的，不过我们也要看看梅斯俱乐部对你是否有兴趣……”

　　见楚中天挂掉了电话，里贝里问：“你和梅里先生谈的怎么样，楚？”

　　“挺好的，他答应帮我尽力留在梅斯，不过我们不知道梅斯俱乐部是怎么想的，也许他们不想要我呢？”

　　里贝里嘿了一声：“只要费尔南德斯先生在，他们就一定会要你，如果不要，我们就一起转会去另外一支球队，还是在甲级联赛，下赛季在和梅斯交手的时候，再用实际行动叫他们后悔！”

　　里贝里挥了挥拳头，然后拿起手机。“我也得给梅里先生打个电话了，我怕这时候已经有球队把电话打到他那儿去了，哈哈！”

　　里贝里在电话里告诉梅里暂时不要理会那些邀请他的球队，等待楚中天那边的进展再说。反正一个夏天长着呢。足坛上从来就不缺那些在转会窗口前一分钟才敲定的转会，他不着急。

　　※※※

　　分别接到了楚中天和里贝里的电话之后，詹姆斯·梅里站起来伸了个懒腰。他成为经纪人以来也有一个赛季了，直到现在他才有了经纪人的感觉。接下来的三个月将是非常忙碌和关键的三个月，两位球员以及自己的利益都要在这个三月里搞定。

　　他要和切尔西谈，和梅斯谈，和其他对楚中天、里贝里感兴趣的球队谈。他会很忙，可他却甘愿这么忙。

　　这场比赛真是一个分水岭。楚中天之前的表现虽然也不错，但是缺乏知名度。相信在这场比赛之后，他一定会被更多的人所认识。

　　有些经纪人习惯把自己的意志强加给自己所代理的球员，告诉他们应该转会到那里，不要转会去这里的。也许他们嘴巴上说的很好听，说是为了球员的前途考虑。其实那不过都是借口，他们真正的目的是为了能够从转会到自己所推荐的俱乐部这个过程中抽取高额的佣金和回扣。他们才不管自己所推荐的俱乐部是否适合这位球员，去了之后是否真的能够打上比赛，能够有助于提高水平和地位。他们巧舌如簧，说的那些有很高天赋，但却没有什么心机的球员心驰神往。

　　世界足坛不乏那些本来在一个地方踢得很好，却在转会去了豪门之后迅速陨落的球星。究其原因，和经纪人从中煽动有很大的关系。

　　詹姆斯·梅里并不是这样的人。也许他以后也会这么做，但那只是也许，如今的他对楚中天和里贝里还是很负责的。

　　他尊重球员本人的意愿。既然楚中天说了想要继续留在梅斯，并且分析的头头是道，让自己挑不出毛病来，那么就应该尽力促成球员的愿望最终实现。

　　洗漱完毕躺在床上的梅里想到今天的比赛，和之后楚中天、里贝里给自己打的电话，突然觉得这一切挺像一个养成游戏的。眼看着自己的球员从默默无闻不被人看好的无名小卒，一举成名，日后还要成为响彻欧洲的大牌球星，他就觉得很激动，迫不及待地期待着那一天早日到来。

　　※※※

　　窗外不时地还能传来球迷们的喧闹声，但已经比之前小了许多。楚中天和里贝里分别靠在窗户的两边，看着下面的人群。从人数上来说比他们刚刚回来的时候少了许多，但热情依然不减。

　　“这真美妙……”楚中天看着下面那些挥舞着梅斯旗帜，高举着梅斯围巾的球迷们感叹道。

　　他觉得自己其实挺幸运的，自从开始在温布尔登竞技重新开始踢球以来，短短三个赛季他就经历了其他球员也许要很久很久次才能够经历到的场面。

　　升级、足总杯爆冷、保级成功。

　　我还差一个冠军呢……

　　楚中天想到。

　　“下赛季的这时候，希望我们还能有这样的时刻。”他对对面的里贝里说。

　　“但不能是因为保级成功。”里贝里点头。

　　楚中天向他竖起大拇指：“英雄所见略同。”


第二百三十七章 赛季结束

　　第二天球队放假，往常赛后都会有一天休息的，这没什么好奇怪的。只不过如果球队连续输球，状态低迷的话，这一天的假期也会被取消，用来做惩罚性训练。不过今天他们提前成功保级，完成了本赛季最重要的一个任务，所以主教练费尔南德斯格外开恩，放了两天假。

　　楚中天回公寓的时候很安静，楼内并没有什么人，他也没有在楼道中看到夹道欢迎的场景，没有遇到勒戈夫老头子和他的女儿，但是他在门口看到了一瓶香槟。

　　系着丝带的香槟靠墙放在门外，随着他走动的风，丝带飘了起来。

　　他俯身拿起酒瓶，看着丝带上面果然有用幽闭写的两行字：

　　2005年2月21日，联赛第三十七轮，对PSG，全场最佳。

　　昨天的比赛他又拿到了全场最佳，这是他本赛季的第二个全场最佳。这瓶香槟是最佳球员的奖励。

　　这个时间段……勒戈夫老头子应该在睡觉休息吧……

　　楚中天看着香槟笑了笑。

　　其实他已经体会到了职业球员和业余球员最大的区别了——职业球员和球迷们的接触没有业余球员和球迷们的接触多，就像职业球队的训练场会用一层铁丝墙围起来一样。他在梅斯的球迷们接触并不多，他也不会像在温布尔登竞技那样，不训练的时候就是和球迷们泡在一起，能够很直观的体会到他们的喜怒哀乐，但是在梅斯这里不一样，他训练的时间比在业余球队多，那么相应的不训练的时间就少，然后他还有自己的事情，并没有机会让他成天和球迷们混在一起。对于这支球队的球迷自然也就疏远了一些。

　　只是勒戈夫老头子和“碎嘴”贝尔蒙特还是让他了解了这些球迷们的感受。

　　开门进屋的楚中天打开玻璃柜，将香槟放了进去。看着里面的四瓶香槟，他笑了起来。

　　※※※

　　保级成功会让人觉得联赛已经结束了，可实际上还有最后一轮呢——五月二十八日，客场挑战南特。

　　楚中天在对巴黎圣日尔曼的比赛中出色表现，再一次引起了法国媒体大规模的关注。

　　在比赛的第二天，多家法国的报纸上就出现了楚中天进球的大幅照片，只要是具有全国影响力的报纸都对楚中天进行了介绍。虽然之前楚中天在同里昂的比赛中也曾经打进过扳平比分的进球，但是单论重要性，那个球显然不如这个球。那个球顶多价值一分，可昨天的那个一球不仅仅价值三分，还意味着梅斯下赛季可以继续留在顶级联赛里面，从金钱角度来衡量，梅斯整个赛季的财政预算收入都受到了楚中天那一球所影响。

　　在这样的情况下，媒体们如何夸奖楚中天都不为过。

　　尤其是梅斯当地媒体，把他比做在梅斯的“姚明”，姚明现在是最有世界知名度的中国运动员了，比他略逊一筹的是刚刚在去年雅典奥运会上获得男子一百一十米跨栏冠军的刘翔。

　　法国媒体集体关注楚中天，中国媒体自然也兴奋。

　　他们只需要把法国媒体的文章翻译一遍修改修改，增加一些更夸张更煽情的段落就能够吸引到大量读者的关注。

　　那个“梅斯姚明”自然也是中国媒体们热炒的“概念”。

　　可是楚中天本人对这个称号非常讨厌……

　　他是踢球的，而姚明是打篮球的，两者风马牛不相及，虽然都是大球，可差别很大。怎么能够放到一起比较呢？更何况他目前的影响力也和姚明不在一个档次上，强行拔高自己只会是让别人觉得他不自量力，而且还会让他背负很多不必要的压力。如果他输了一场比赛，那么就会有人怒斥：“你是我们中国在足球界的‘姚明’，代表着中国的形象，你怎么可以输呢！”

　　他可不希望有朝一日被人这样骂。

　　他不是怕承担责任，他是反感承担一些自己不愿意被人强加于己的莫名其妙的责任。

　　他知道自己是什么样的人，该自己承担的责任他从不推卸，比如在球场上带领球队取得胜利，或者是保级成功。可是要拿其他什么乱七八糟的责任往他身上背，请恕他敬谢不敏。

　　为了这个称号的事情，他先是对法国媒体说：“我不喜欢‘梅斯姚明’的叫法，请换掉。如果不换，我就不会再接受你们的采访。”

　　对中国媒体他说得更直接：“姚明是姚明，我是我，我成不了他，我也不希望成为他。一个篮球一个足球根本就不同的两种运动，法国媒体乱说，你们也跟着乱炒？反正我很反感这种脚法，你们换掉。没外号叫我‘林蛋大’我都干，就是别叫我什么‘梅斯的姚明’‘足球的刘翔’，我受不起。”

　　这还是媒体们第一次见楚中天发脾气。以前的楚中天总是客气的接受采访，有什么问题能回答的都尽量回答，不方便回答的也会很委婉的告诉采访者。大家都还以为他是一个好脾气的人呢，在这件事情上他们才见识到了楚中天的执拗倔强。

　　“梅斯姚明”的事件只是一个小插曲，并没有影响到人们的心情。反正本来不是什么大不了的事情，楚中天不让叫了，那就不叫了呗。反正在中国本来也有不少球迷觉得媒体们炒作的这个外号实在是太恶心了……什么“梅斯姚明”？楚中天和姚明有任何相似的地方吗？完全没有吧，这种牵强附会只能让人更反感。

　　梅斯当地媒体重新给取了一个外号“狮子”，取自拿破仑的那句名言。意思是楚中天踢球的风格就像狮子一样勇猛，具有攻击性。

　　对于这个外号，楚中天没有反对，也就被叫开了。

　　※※※

　　对南特的比赛前，楚中天还有一节德语课要上。其实他跟着玛蒂尔德学德语，也没打算真的学得多好，像当初学法语那样努力学，他是不会的，他只不过是找了个理由能够和玛蒂尔德继续相处而已。尽管如此，他还是多少学了点。

　　上完课之后，玛蒂尔德突然想起来一件事情：“楚，我听说你是从英国的球队租借过来的。”

　　楚中天不明白玛蒂尔德为什么要问这个，他点了点头。

　　“那么也就是说你后天的比赛之后就要离开梅斯了吗？”

　　楚中天点头：“我要回中国去度假。”

　　“那你以后还回来吗？”玛蒂尔德有些紧张地等待着楚中天的回答。

　　“我不知道。”楚中天老老实实地摇了摇头，他看到马迪尔的脸上露出了一丝失望的神情，就又笑了起来：“但我会努力争取回来的。”

　　“努力争取？那是什么意思？”玛蒂尔德疑惑地问。

　　“就是争取永久转会，离开英国，来梅斯。”

　　玛蒂尔德听到楚中天这么说之后，松了口气，脸上又重新出现了笑容。

　　看到微笑的德语老师，楚中天有些走神。

　　如今的戴尔芬·玛蒂尔德来给楚中天上课的时候，已经不再打扮成那种土里土气的样子了。她看起来像一个正常的法国女孩子，追求着美。

　　这让楚中天觉得每周一次的德语课使一次可以肆无忌惮欣赏美女的机会。

　　“是什么让你产生了这样的念头呢，楚？”

　　“是什么原因啊……这里的队友、教练和球迷吧。这里很适合我，我喜欢这里。当然……还有你，玛蒂。我的德语还没学会呢，怎么会离开不再来了呢？”

　　玛蒂尔德的心情在楚中天这句话之间经历了从失望到高兴又到遗憾的过程。

　　只是当她的脸上一次浮现出那些表情的时候，她始终是低着头的，楚中天根本看不到。

　　※※※

　　结束了德语课，将马蒂尔德送下了楼之后。楚中天返身回来，梅里先生也从自己的房间中出来了，正坐在沙发上看电视。

　　当梅里在这里的时候，碰上楚中天上课，他就会很自觉地钻进自己的卧室中。不会在外面打扰他们两个人。

　　“本赛季最后一节课？”梅里问楚中天。

　　“嗯。打完后天的比赛球队就放假了，我也要回中国去了。机票都订好了。”

　　楚中天坐在电脑前，开始浏览亢建波给自己建立的个人网站。

　　“我刚才给切尔西打了个电话，询问了一下转会的可能。你知道和我谈的是谁吗？”梅里一边看着电视，一边对楚中天说。

　　一谈到自己的前途，楚中天将注意力从电脑屏幕上移了下来，他看着梅里问：“谁？”

　　“何塞·穆里尼奥。”

　　“主教练？”楚中天有些吃惊。

　　“嗯……”梅里点点头，“他并不太愿意你转会离开。他看过你和巴黎圣日尔曼的比赛录像了。他说你是有潜力的，只不过需要继续锻炼，他愿意下赛季继续将你租借给梅斯，但是不同意你转会离开。楚，我之前也想过这个问题，你在梅斯表现得好，切尔西那边肯定知道。你让费尔南德斯教练看重你，穆里尼奥也不是瞎子。”

　　楚中天想了想，穆里尼奥看好他的潜力？他根本不为此感到高兴，因为他确实有潜力，不需要谁看好。如果是一年前，穆里尼奥这么说，他倒是会很高兴，那时候的自己还有些幼稚，一个赛季之后，经历了很多事情，他已经成熟了许多。也学会了冷静地思考自己的未来究竟应该怎么走，他不再迷信名气和豪门了。

　　“如果我坚持要离开呢？”他问道。

　　“那要看他对你的定位究竟是什么了。如果是将你当作切尔西未来十年都可以依赖的球员，我想他们肯定不会轻易放手的。如果只是当做一般有前途的年轻人，应该不会在这个问题上太为难你。我从穆里尼奥的语气中可以听的出来，他看好你的前途，不过也并不认为你是切尔西未来可以依仗的核心球员，就是说……”

　　“就是说其实是可有可无的，如果能留下来自然好，留下来也没什么遗憾，对不对？”

　　梅里点了点头：“如果你坚持要离开，我想切尔西也不会阻拦你。只要梅斯那边能够为你看出一个合适的价码来，我想就不是问题……我们需要担心的是梅斯开价不高，却有其他俱乐部和他们抢，开出了更高的价码，让切尔西只接受高的报价，却拒绝梅斯的报价。”

　　这种可能性确实存在。

　　楚中天想了想说：“我明天和费尔南德斯先生谈一谈，谈完之后再告诉你主教练的想法，然后你去和梅斯俱乐部谈。”

　　梅里点点头。目前也只能这样了。

　　※※※

　　第二天训练结束之后，楚中天主动去找让·费尔南德斯教练。当他把来意告诉了主教练之后，这位法国老头子笑了起来：“我也正打算为此事找你呢，楚。我和俱乐部主席莫利纳里先生已经谈过了，我希望俱乐部能够将你从切尔西俱乐部买来，因为我认为你是我未来计划中非常重要的一部分。”

　　楚中天已经不惊讶于主教练对他的重视了，因为费尔南德斯主教练用实际行动向他证明了这一点。

　　“我现在想听听你的想法，你是否愿意转会来到我们这里？”

　　等费尔南德斯刚刚问完，楚中天就点头答道，“我愿意，费尔南德斯先生。实际上我来找您就是想告诉您我决定离开切尔西，转会来梅斯。我希望梅斯俱乐部和切尔西俱乐部之间能够达成协议。”

　　“我想这应该不会有什么问题，楚。我们会尽快和切尔西俱乐部协商好的。”费尔南德斯点点头，楚中天这句话让他心里的石头落了地。既然球员本人都希望转会加盟梅斯，那么切尔西俱乐部那边还有什么理由阻拦呢？

　　实际上他现在有些后悔当初自己没有和切尔西签个“先租后买”的协议，否则如今根本不会有这些问题，梅斯俱乐部只需要支付很少的一笔钱就能够从切尔西带走楚中天，那时候切尔西可根本不在乎一个小小的楚中天。

　　现在楚中天在梅斯队表现出色，虽然让费尔南德斯很高兴，却也给了切尔西抬价的借口。

　　“最后一场比赛你什么都别想，好好踢就行了。转会的事情我相信很快就可以办妥的。”费尔南德斯让楚中天放宽心。

　　楚中天却还是有些担心，在事情没有得出最终结果之前，他始终不能完全放下心来了的。

　　回去他将自己和费尔南德斯之间的话告诉了自己的经纪人詹姆斯·梅里先生。

　　知道了主教练的态度之后，梅里又和梅斯的主席谈了谈，莫利纳里也表现出对楚中天的兴趣，肯定了楚中天的能力和潜力。并且表示一定会尽力买到楚中天，希望楚中天的经纪人梅里先生也能够对切尔西方面施加一些压力。

　　梅里心里有了底，既然球员和俱乐部都希望转会，那么剩下一件事情就是搞定那个何塞·穆里尼奥了。

　　他从穆里尼奥的语气中分析，认为穆里尼奥虽然看好楚中天的天赋，可实际上也并不会太在意，毕竟还有一个劳工证问题横在两者之间呢——谁知道楚中天能不能在合同到期之前获得劳工证呢？如果到时候自己拖着不和俱乐部续约，那么一旦合同到期，又不能为切尔西打上比赛，楚中天可就是自由身了，想去哪儿都行，而切尔西将一分钱也捞不到。

　　对于切尔西来说，明智的做法就是趁着还有人要楚中天的时候，将他卖掉。反正当初他们购入楚中天一英镑也没花，只不过支付了半个赛季的薪水——另外半个赛季的薪水是梅斯俱乐部支付的——现在不管卖多少钱也赚。

　　※※※

　　五月二十八日，2004—2005赛季法国足球甲级联赛的最后一轮在晚上八点同时开球。梅斯客场挑战南特（Nantes）。

　　南特目前积四十分，位居联赛倒数第二，这场比赛他们必须战胜梅斯，还要看竞争对手们的比赛结果，才知道是否能够留在甲级联赛。

　　楚中天体会到了巴黎圣日尔曼球员们在一周之前的感觉，南特全队上下爆发出了巨大的能量，在主场球迷们的狂呼声中向梅斯做最后一搏。

　　也许是梅斯的球员们在提前保级之后都放松了，也许是不忍心对手真的降入乙级，反正这场比赛梅斯队踢的很松懈，一点都没有上一场与巴黎圣日尔曼交手时那股子拼劲。

　　只有楚中天还很努力，可是在连里贝里都没什么心思了的时候，他一个人发挥再好又有什么用？

　　最终南特依靠前锋马马杜·迪亚洛（Mamadou Diallo）在第四十分钟的进球击败了梅斯，1：0。

　　赛后可以容纳三万八千人的南特主场马尔瑟勒·索潘球场成了欢乐的海洋，球迷们纷纷涌入球场庆祝球队的胜利，因为他们已经得到了同时结束的其他几场比赛的结果。

　　之前排在南特前面两位卡昂和巴斯蒂亚都输给了他们的对手。其中已经铁定降级的伊斯特并没有放弃比赛，他们在本赛季最后一场法甲联赛中，主场3：2击败了卡昂，既是降级，也拉了一支球队座陪葬。

　　南特的球迷们一会儿高呼“感谢梅斯”，一会儿高呼“感谢伊斯特”，尽情庆祝自己的胜利。

　　这一幕楚中天并不陌生，因为就在一个星期之前，他也经历过类似的场面。

　　看着南特球迷们欢乐的笑容，虽然输了球，但同样保级成功的他也没有因为输球而郁闷，因为他能够感受到南特球员和球迷们的心情。

　　就这样，他在法甲的第一个赛季结束了。


第二百三十八章 假期

　　当楚中天在和南特比赛的时候，他的经纪人詹姆斯·梅里先生并没有去现场看球，而是直接去了巴黎，乘坐下午的航班飞回了伦敦。

　　虽然楚中天希望早一点知道结果，但他们都必须等一段时间，因为英超联赛已经在五月十五日结束了最后一轮的比赛，进入了休假期。穆里尼奥并不在切尔西，切尔西俱乐部目前也没有多少人。

　　梅里回去之后需要先和切尔西俱乐部预约，然后等穆里尼奥回来才能够见到他，当然他也可以直接给穆里尼奥打电话，但是穆里尼奥是否会接就不好说了……

　　楚中天本人在和南特的比赛第二天，随队回到了梅斯。在回梅斯的车上，球队主教练让·费尔南德斯感谢了球员们在这个赛季的努力表现，帮助球队最终保级成功，然后他向球员们宣布了一个新消息——他决定和俱乐部续约，下个赛季他们不用担心见到一个新面孔的主教练。

　　费尔南德斯的这话得到了球员们热烈的掌声。

　　大家都知道让·费尔南德斯教练的水平，他在球队里享有很高的声望，他能够留下来对所有人来说都是好消息，那意味着球队在下赛季又希望取得更好的成绩了——前提是俱乐部不习惯性地卖掉明星球员……

　　还有很多队友们关心下个赛季还能不能见到楚中天，因为他们都知道楚中天被租借到梅斯来的，赛季结束之后，他还要回到切尔西俱乐部，下赛季能不能来，可由不得他啊……

　　于是众人在车上纷纷询问他下赛季是否还会来梅斯。“你可以向切尔西提出希望被租借到梅斯来的要求吧？”

　　“我觉得你应该好好和费尔南德斯先生谈谈，楚。我挺想你下个赛季继续在这里踢球的。”

　　“我说你们不要在这里给楚瞎出主意！”队长博比科尼站出来打断了队友们的意淫。“切尔西俱乐部一定会有他们自己的想法，也许他们会给楚找到一家更好的俱乐部呢？再说了，楚也一定有更高的追求。”

　　他这么一说，刚才还很兴奋的队友们便都沉默了下来。是啊，谁都希望去大俱乐部踢球，谁都希望去那些有实力拿冠军，或者参加欧洲赛事的球队踢球。这是人之常情，楚说不定也是这么想的呢。

　　看到大家这个样子，楚中天笑了起来。现在再回想他初到梅斯的处境，真是有点“往事不堪回首”的味道了。那个时候的他只能去踢二线队联赛，法甲联赛是什么？离他还太遥远了。如今他不仅仅踢了半个赛季的主力，并且还获得了大家的认可，希望他能够继续留在球队里。

　　他摇头道：“你们放心，下赛季我保证会继续在梅斯踢球的。而且不是租借，是转会！”

　　听到楚中天这么说，大家都很吃惊。他们原本只是想楚中天如果能够继续被租借到梅斯来，就很好了，没想到楚中天竟然想要转会！普罗芒很高兴楚中天这么说：“真好，我想大家都习惯了有你在身边踢球的感觉。”

　　还有人挤兑他们的队长博比科尼：“斯蒂凡，你瞧瞧。楚自己都不介意呢！”

　　博比科尼耸耸肩：“如果楚真的能够转会来梅斯，我当然欢迎！你别以为我不愿意楚来啊！”

　　他的话引来了众多队友们的哄笑。

　　楚中天跟着他们笑，越发觉得做出留在梅斯的决定是无比正确的。

　　接着他扭头看坐在自己身边的里贝里。

　　里贝里向他举起双手：“在你成功转会梅斯之后，我也会拒绝一切对我的邀请，哪怕俱乐部同意了，我也不会走。我一定会留在这里的，楚。”

　　球员们也听到了里贝里的这番话，他们集体向前面的球队主教练费尔南德斯请愿：“费尔南德斯先生，请您和俱乐部说，让他们不要再卖掉弗兰克了！我们可不希望他成为第二个阿德巴约！”

　　费尔南德斯将手举起来，然后下压，示意大家安静。

　　“我会对莫利纳里先生说的，我相信他也会认真考虑我的建议和你们的呼声。”

　　在成功保级之后，球队内的气氛十分好。但如果他们现在已经跌入乙级，那么这样的对话永远不会发生，每个人只会在心里盘算着要怎么逃离这支参加不了顶级联赛的球队，他们也不会在乎别人是否还会留在球队里。

　　足球就是这么残酷，胜利了什么都好说，输了什么都不好说。

　　这之后大家开始聊一些假期的安排。

　　里贝里打算陪他的妻子回一趟她的老家阿尔及利亚，去拜访拜访她在那边的亲戚，毕竟他们结婚的时候没有请过那些亲戚。

　　他本想邀请楚中天同去的，但是楚中天要回国。一年没回家，他有些想念自己的父母。另外他和林北瑶约好了要一起回国的。

　　里贝里吹了声口哨：“美女确实比我更有吸引力。”

　　※※※

　　当他们回到梅斯的时候，让·费尔南德斯在球场外面宣布球队正式开始放假，全员解散。

　　不过他把楚中天留下来了。

　　有几句话他想和楚中天单独谈谈。

　　“俱乐部已经决定不惜代价挽留你，当然了，这个不惜代价得是在我们能够接受的范围内。”费尔南德斯对楚中天说。

　　“你最后几场比赛的表现太出色了，我担心切尔西会据此不放人，或者索要高价。我希望你能够配合向切尔西俱乐部施压，楚。”

　　楚中天点点头：“我想这没问题，先生。”

　　费尔南德斯很满意楚中天的回答：“那就好，从你在球场上的表现可以看得出来，你是一个聪明人，楚。我相信在事关你前途的时候，你也会做出最聪明的选择来。”

　　“放心吧，先生。我的未来在梅斯。”楚中天向主教练承诺道。

　　他已经铁了心要留在梅斯，哪怕是因此和切尔西翻脸，他也不在乎。反正那家俱乐部并不重视他，他们只会不断买进成名的大牌球星，自己要想在切尔西踢上球，只有一个办法——先在其他地方成为球星，然后高价转会切尔西。

　　在梅斯经历了半个赛季的板凳生涯之后，他已经不希望再给任何人做板凳了。

　　就像最初他对艾米丽所说的那样：“不能踢顶级联赛，成为职业球员还有什么意义？”

　　现在则是：不能够做主力上场踢球，转会到那支球队中又有什么意义？

　　要踢就踢顶级联赛，要做就做主力球员！

　　“不过俱乐部那边，需要等假期结束之后才和切尔西联系，这段时间你就安心度假，什么也别想。”费尔南德斯对楚中天说，“好好休息，下个赛季如果你不受伤，会踢满整个赛季，你需要更多的比赛。我希望转会的事情可以尽快解决，你是球队的核心，你不在的话，我们的很多训练都没办法进行，球队也没有办法磨合。”

　　“我会向俱乐部施加压力的。”楚中天承诺道。

　　费尔南德斯要的就是这种承诺，他满意地挥挥手：“现在回去吧，楚。希望一个月后我们等来的都是好消息。祝你假期愉快。”

　　楚中天和费尔南德斯握手：“也祝您假期愉快，先生。”

　　※※※

　　楚中天和林北瑶一起回国，徐晓迪本来也想跟着回国的，但是他被报社指派了新的任务。

　　中国二十一岁以下青年队在荷兰参加国际足联的U21世界青年足球锦标赛，这支球队被克劳琛带领着一直在德国集训，此次参赛备受国内瞩目，因为他们是2008年北京奥运会的适龄球员，这支队伍中的很多人未来都可能直接参加北京奥运会。在体育总局的“奥运战略”下，这支球队自然是被国内寄予了厚望，而本届荷兰世青赛则是这支球队第一次出征世界大赛，是检验他们这段时间集训成果以及实力的大好机会。

　　说到世青赛，和楚中天也有那么点关系。

　　之前楚中天在梅斯表现出色的时候，国内有球迷在网上讨论，为什么这届国青队没有征召在梅斯表现出色的楚中天入队呢？难道身为切尔西球员的楚中天还不够资格吗？

　　于是有人高呼中国足协是狗屎一滩，有重重黑幕阻止楚中天入选国青队。还有人借题发挥，感叹为什么中国足球水平低下呢？并不是我们没有好的球员，而是“千里马常有，伯乐不常有”。

　　直到后来有人贴了段《北京奥运会足球比赛章程》的规定，告诉他们参加北京奥运会的适龄球员必须是1985年1月1日之后出生的，而楚中天则是1983年12月1日，差了一年零一个月，不算适龄球员，国青队自然不要。不仅如此，就算不一定非要征召奥运会适龄球员，楚中天也不够资格入选本届国青，因为他已经在2004年的12月1日过了二十一岁的生日，如今的他也不算是二十一岁以下的球员了，这国青队自然也是没戏的。

　　还有人不甘心，说万一楚中天小时候改了年龄呢？中国球员改年龄不是很普遍的吗？既然他以前在专业队中受过训练，谁知道他小时候有没有改过年龄呢？

　　这位网友的话遭到了其他人无情的嘲笑：“我只听说过中国球员把年龄从大了往小了改，方便他们以大欺小。还真没听说过有人故意把年龄从小了往大的修改，好方便他们以小欺大吗？”

　　其他人也觉得这想法太天马了，看起来楚中天没入选国青队，似乎真的没什么黑幕……只是单纯的因为年龄过了……

　　徐晓迪对此也很遗憾的。

　　临去荷兰之前，他对楚中天说：“要是你能够再小一岁就好了。真希望看你穿上中国国家队球衣的样子……国家队目前没希望，国青队总行吧？”他耸耸肩，“结果国青队你又超龄了……”

　　就这样，徐晓迪在梅斯和楚中天分手，独自一人去荷兰。而楚中天和林北瑶一起踏上了回家的归途。

　　一路上，因为身边有一个很活泼的小美女，楚中天并不觉得旅途枯燥乏味。他们一直在聊天，林北瑶向楚中天介绍她老家扬州，还邀请他有空去盐城玩。楚中天则请她和亢建波一起来成都玩。

　　林北瑶也问到了楚中天下个赛季是否还会继续留在梅斯的事情，看起来她也十分关心这件事情。

　　当楚中天告诉她自己会争取下赛季直接转会到梅斯来的时候，她脸上露出了笑容。

　　“如果你下赛季真的不在梅斯了，我可一定会不习惯的——当我抱着相机去圣山福里安训练基地外面的时候，却没看到你，会想你是不是又感冒了呢？”林北瑶拿两个人初次交谈的事情来调侃楚中天。

　　楚中天也笑了。现在回想起来自己和林北瑶妹妹的初次见面，真的感觉挺好玩的。“我还记得那时候你说你不是我的球迷，现在呢？”

　　林北瑶没想到自己调侃完楚中天，又被楚中天调侃了回来，她脸上一红。“现在？现在当然是啦！”

　　楚中天马上一脸殷勤地对她说：“那要签名吗，我练了很久的。”

　　听到这句熟悉的话，林北瑶趴在前方椅背上大笑起来。

　　看到她笑得如此开心，楚中天也在旁边陪笑。林北瑶的笑声很清脆，就好像江南水乡的流水声一样。

　　林北瑶笑得小脸通红，她扭头看着楚中天，眉眼中尽是未消散的笑意。“有些时候我一点都不觉得你是那个能够被好多球迷一起喊名字的球星，楚大哥。”

　　“哦？那你觉得我是什么人？”

　　“更像是一个普通的男孩子啊……就好像我所遇到的那些男孩子一样。反正呀，你一点都不像明星。”林北瑶笑道。

　　“不像明星，这究竟算是夸我呢还是没夸我？”

　　“夸奖！我其实挺不能想象你成为大明星，然后拒人千里的样子的。我想象不出来那个时候的你会是什么样子……我给你说，楚大哥。如果有一天你成了那个样子，我就又不是你的球迷了。”

　　楚中天挠挠头：“我想不会的吧？”

　　林北瑶笑了笑：“我明年这个时候就毕业了……”

　　楚中天有些吃惊：“明年？你今天不是才大二吗？”

　　林北瑶解释道：“法国大学的本科只有三年的，所以我大三毕业。到时候也不知道是留在法国还是回国……”她沉默了一下，然后突然点点头，“决定了！”

　　“什么？”

　　“如果楚大哥没有办法留在梅斯，我就回国。如果你还能够在梅斯踢球，我就留在法国！”

　　楚中天有些吃惊地看着林北瑶——这么做决定有些太儿戏吧？

　　不过他嘴巴只是张了张，说出来的变成：“那我不管有多大的阻力，也要留在梅斯了……”

　　林北瑶笑得比窗外蓝天之下白云之上的阳光还灿烂。

　　※※※

　　两个人在北京就分手了，林北瑶回盐城，临走的时候表示要吃穷波波，楚中天笑道“把我的那份也吃了”。而楚中天则回成都。

　　一切都和上一次回来没什么区别——机场出口一大群欢迎他回家的人群，有人送花，有人举横幅。还有他的爸爸和那个叫高洁的记者，以及更多的他叫不出名字也不认识的记者们。

　　这一次的规模甚至超过了上一次。随着他在梅斯表现出色，打上主力，他在国内的人气也在节节攀升。

　　好不容易冲过了分别由粉丝和记者们所组成的包围圈，他和爸爸又坐上了高洁的车。

　　坐在车上的高洁向楚中天伸出了手：“欢迎回家，楚中天！”

　　※※※

　　回家的生活和上一次一样。到家中受到了妈妈的“热情款待”，一大桌好吃的每样动了一筷子就不敢再吃了。

　　每天早上去学校里进行体能训练，保持体能。当然每一次都会引来不少人围观，他习惯了，还会在训练之余和围观的人打打招呼，以及和学校中那些喜欢踢球的男生们踢上一场小比赛。

　　另外听说他回来了，高中的同学也找上门来，大家好久不见了，开个同学聚会，邀请他这个大球星去。楚中天很开心地跑去参加高中同学聚会，自然又成了场上的焦点。高中同学中有些人还在上大学，有些人刚刚大学毕业，才踏上社会，要论成就出息什么的，谁也比不上楚中天。

　　能够和多年不见的高中同学相聚，楚中天挺高兴的，可是后来总有人委婉地提出希望楚中天能够帮帮他们，还有人很直接地向楚中天提出借钱，就让他很郁闷了。他说自己没赚多少钱，大家还都不相信，一个全国知名的职业球员会没钱？人家那些中国的职业球员别墅跑车都买了，你一个在国外踢球的球员会没钱？说出去谁信啊！

　　楚中天发现辩解这个是很无聊的事情，因为你说的别人都不信，他们只相信你身为职业球员，就一定很有钱，找你借钱你拿钱出来是应该的，不借钱就是小气。

　　本来挺温馨的同学聚会，楚中天一时觉得意兴索然，开了一半就找个借口溜走了。

　　他才不管那些曾经的同学会不会骂他摆架子呢，他又没必要讨好他们，爱怎么说怎么说去吧。他从不在乎别人对他的看法。


第二百三十九章 游客和明星

　　本来想在家里好好玩玩，度过一个愉快的假期，放松一下紧绷了一个赛季的神经，却没想到让一场同学聚会扫了兴。

　　楚中天干脆哪儿都不去了，就窝在家里宅。

　　从学校里踢球回来，妈妈在忙着做午饭，爸爸去上班，楚中天打开电脑，上网。

　　首先看看国际足坛的新闻，然后去“我们都爱林蛋大”网站看看帖子，灌灌水。

　　接着呢？

　　做完这一切的楚中天看着电脑屏幕发呆。他并不算一个一天到晚都在网上到处逛的网虫，他也不怎么玩游戏，除了看新闻和去球迷们给自己建立的网站上浏览帖子之外，他就想不到还能做什么了。

　　就这样盯着电脑屏幕发了一会儿呆之后，他的脑海中突然蹦出来一个名字：艾米丽·斯坦！

　　这个名字已经有半年没有出现了。自从从温布尔登回来之后，他就再也没有想过艾米丽，一门心思埋头踢球，为自己的主力位置而奋斗。终于稳住了自己的主力位置后呢，又面临着联赛保级的重要任务。等忙完了这一切，赛季结束，他也回家了。

　　到如今，整个人都闲下来之后，才想起来那个已经离开自己一年的女孩子的名字。

　　他在温布尔登的温布尔人酒吧里看过那些剪报，知道艾米丽有自己的个人网站和博客。他不记得网址，但这不重要，有搜索引擎，一切没问题。

　　他打开网页，在GOOGLE中输入艾米丽·斯坦的英文名字，开始搜索。

　　排在搜索结果第一位的就是艾米丽·斯坦的个人网站——“天使艾米丽”。

　　楚中天点了进去。

　　单论制作的精美程度，“天使艾米丽”显然要比“我们都爱林蛋大”好的多，一看就是出自专业团队之手，不像他的个人网站，是球迷们自发制作的，略显粗糙。

　　全英文的页面，对他来说不是问题，他可以很顺利的阅读。但他注意到网页的右上方有一个“选择语言”的标签，鼠标放上去之后会出现一个下拉菜单，那上面列出了其他几种语言——英语、法语和……中文！

　　那个代表“中文语言”的五星红旗在英国的米字旗和法国的三色旗之下显得有些突兀。表示这个中文绝对不是台湾地区的繁体中文，而是简体中文……

　　这个网站有英语法语楚中天能够理解，毕竟美国和加拿大英语和法语都很流行，而且法国又是艺术气息很浓的国度，一名影星如果想要开辟法国市场也很正常。可这孤零零一个简体中文算什么啊？没有日语和韩语、繁体中文和它作伴，难道艾米丽的粉丝们已经遍布中国大陆了？或者说艾米丽的经纪人和赞助商都希望打开中国市场？那也太早了点吧……

　　楚中天不明白，点到了中国国旗上，他要看看这个简体中文版的网站是个什么样字的——有些明星网站虽然有中文版，但是中文版一看就是粗制滥造的产物，根本不用心。

　　眼前这个中文网站却不一样，和英文站完全一样的咨询，中文翻译也很符合中国大陆人的习惯，没有用什么“伺服器”“软体”等台湾词汇。看得出来是很纯正的简体中文版。

　　为了进一步确认是否真的都一样，他还打开了英文站，随便点了一篇新闻进去看，然后不断对比，发现中文和英文的内容完全一致——就是把英文的新闻翻译成了中文，而且翻译的很正确，不像是用机器翻译的。

　　既然有母语的网站，干嘛还要去看英语呢？楚中天决定浏览一番中文站。

　　这中文版的留言板很冷清，没有多少留言。看样子尽管艾米丽·斯坦在美国那边出了名，对于中国影迷来说，也依然算是默默无闻。

　　也不知道艾米丽平时看看这些她根本看不懂的留言……

　　网站中记录了有关艾米丽的新闻动态，非常详细，最新更新时间是昨天。从这一点也可以看得出来艾米丽对这家网站很重视。有一些明星的个人网站更像是个摆设，建立起来之后疏于管理，新闻动态更新缓慢，甚至干脆就没更新，荒芜地像个杂草丛生的院子。

　　但艾米丽·斯坦的这个个人网站不一样，管理的很用心，简直不像是一个才刚刚出名的小明星的个人网站，倒像是一个世界级影星的网站。

　　网站的友情链接中楚中天看到了艾米丽的个人博客链接，网站中多是新闻，要想更进一步了解艾米丽的个人生活，显然应该看博客。

　　他跟着链接去了艾米丽的博客，这次可就没有中文版让他看了。

　　和个人网站相比，博文的更新频率显然要低很多，最新一篇博文是2005年5月31日的，而今天是6月14日。有几乎半个月艾米丽没有更新博文。

　　在五月三十一日的博文里，艾米丽说她很高兴，因为客串了一部电视剧中的两集，拍摄很顺利，大家对她也很关照。然后她贴了几张自己在剧场用手机拍的照片。

　　楚中天仔细端详着照片中的女孩子，发现她比自己最后一次见到她时瘦了一些。

　　微笑依旧，却只是因为要掩盖眉宇间的那厮疲惫。

　　楚中天很奇怪为什么自己能够看到她微笑背后的东西，他也不知道自己看到的对不对。

　　他看了看这篇博文下面的粉丝留言，全都是“公主好棒！”“我永远支持你，艾米丽！”“我爱你，艾米！”……诸如此类的留言。

　　他想了想，将手放在键盘上，用游客的身份在下面留言：“你真的开心吗？是真的话就好。注意休息，别太累了。”

　　这番话发自内心，就好像问候一个许久未见的老朋友一样。

　　之后他又翻了翻艾米丽的其他博文，看看她贴出来的照片。每一张下面都有很多粉丝热情洋溢地留言，夸赞他们的公主好漂亮好漂亮。

　　可他总觉得照片中经过化妆的艾米丽确实更像一个公主了，却无论如何都找不到那种亲切的感觉。

　　两个人之间隔着宽广的太平洋、十六个小时的时差，似乎是造成这种距离感的原因吧……

　　“天天，吃饭啦！”妈妈在客厅里叫。

　　楚中天应了一声，站起身走了出去。

　　电脑他没关，屏幕中艾米丽穿着一身华服甜美地笑着，眼睛看着楚中天离开的方向。

　　※※※

　　“OK！”

　　喀嚓喀嚓的快门声结束了，微笑着的英伦公主艾米丽·斯坦收起了脸上的笑容，捂着嘴打了个呵欠。

　　“你的表现简直太棒了，艾米丽！”摄影师对艾米丽竖起大拇指。“这组照片效果很好！”

　　刚才还在打呵欠的艾米丽脸上又出现了笑容：“谢谢你，何塞先生。”

　　她的经纪人妈妈递上来一瓶红牛，让女儿补充点能量。

　　“还有工作吗，妈妈？”看到这瓶红牛，艾米丽并没有接过手，而是抬头问。

　　“没有了，我的女儿。”

　　艾米丽耸耸肩：“那我不喝了，我讨厌红牛。”在她想要睡觉的时候，妈妈总是递上来这么一瓶红牛，可是她想要的不是红牛，而是枕头和床铺。

　　她背过身去，不再理会自己的妈妈。而是拿起旁边小巧的笔记本电脑，开始在上面敲敲打打。

　　做妈妈的米兰达女士倒也不在乎自己的女儿这么对待自己的好心，她将饮料放到一边：“又在写你的博文？”

　　女儿总是随身携带着这么一个轻薄小巧不占地方的笔记本电脑，一有空就拿起来写东西，写日志，写博文。然后在有网络的时候再把这些东西发到她的博客上去。自己为她请人专门打理她的个人网站，可她却还坚持要弄一个吃力不讨好的中文版……博客也要自己写，而不愿意交给自己这个做妈妈的来管理。明明每天都那么累了，还要一边打呵欠一边写博客，真是不明白为什么。之前自己没少劝过她不要把精力浪费在那些无关紧要的事情上，但就像她曾经劝女儿不要迷恋足球一样，她又碰到了钉子，再一次见识到了自己的女儿是多么的倔强。所以现在，她已经不劝什么了，只要这么做别耽误了工作就行。

　　艾米丽点点头：“是的。”

　　“别写了，去换衣服吧，我们准备回家了。”

　　艾米丽敲完了一句话才答道：“好的，妈妈，等我把这个写完。回家我可不想再开电脑了，我只想睡觉。”

　　看到女儿头也不抬继续打字的样子，米兰达无奈地耸耸肩。“好吧，但是别耽误太久了，这里可不会给你时间让你写完一本《哈利·波特》。”

　　艾米丽没答话，继续打。在她身边，工作人员正在陆续撤走背景、反光板、照明灯和照相机，以及其他一些道具。

　　艾米丽对这些干扰充耳不闻，事实上她已经完全修炼出来了，一旦进入状态，任何人都干扰不了她。

　　当她敲完最后一个单词的时候，摄影棚上方的灯也随之熄灭。

　　她保存之后，合上笔记本，站起身来向更衣室走去。

　　她并没有将博文上传，因为这里没有网络，这篇新写成的博文也不知道要多久才能和广大关注她的支持者们见面。现在已经十一点半了，回到家简单洗一个澡之后她就会上床休息，而明天还有忙碌的新工作在等着她呢。

　　※※※

　　三天之后，艾米丽才有机会将自己在摄影棚写好的博文发到博客中去。然后她顺便浏览了一番支持者们的留言，并没有看的很详细，只是走马观灯一般迅速扫了一下。她并没有看到楚中天的那篇留言，因为已经被其他热情粉丝们的留言给刷到了好几页之后了。

　　更新完文章，再放上几张自己当时拍的照片。她刷新了一下网页，发现下面已经出现了第一个留言。

　　一个身份是游客的人留的言：“看起来很漂亮。其实我知道让你注意休息没什么用，你的工作性质注定了你休息不了。但是不管怎么说，身体才是最重要的。祝你身体健康，每一天都有愉快的好心情。”

　　看起来很普通，就像是任何一个正常的粉丝们的留言。

　　但是艾米丽想了想，既然这么快就给自己留言，那就说明是守在这里等着自己更新博文的粉丝，还是感谢一下他或者她的关心吧。

　　她在这则留言下面以博主的身份回复道：“多谢你的关心。我会注意休息的，一定不会让你失望！”用感叹号是为了看起来斗志十足。

　　※※※

　　楚中天这几天养成了一个习惯，踢完球回来就呆在家里上网，浏览艾米丽的博客和个人网站，以及在网上搜索其他有关艾米丽的消息。中国的和国外的他都找。

　　尤其是艾米丽的个人博客，一年来积累了很多文章，够他看很久的。从博文发布的时间上来看，最初很频繁，越接近现在更新的间隔越长。这和她名气的增长也是有关系的，当她名气越来越大，工作越来越忙，她自然也就顾不上更新博文了。他还发现了一个规律，艾米丽是先把博文写好了，再找时间更新出来的，因为有好几篇明显不是一天的文章确实一天更新出来，这样的情况出现了很多次。

　　今天当他又在艾米丽的博客中看博文的时候，他发现艾米丽竟然刚刚更新了一篇新博文。

　　说的是她深夜还在摄影棚里工作，很累很想睡觉，可是尽管如此，听见摄影师夸奖拍摄出来的效果很不错之后，她还是觉得很开心，辛苦总算是值得的。在看到照片之后就更是坚定了这样的想法。

　　楚中天去看了她贴出来的照片。发现和上一次一样，镜头灯光下的公主光彩照人，可眼角中的疲态还是没法掩饰。

　　说老实话，虽然已经觉得两个人之间没什么再见面的机会了，楚中天再见到这么疲惫的艾米丽时，还是有些心疼。于是他将手放在键盘上，留下了自己的话：“起来很漂亮。其实我知道让你注意休息没什么用，你的工作性质注定了你休息不了。但是不管怎么说，身体才是最重要的。祝你身体健康，每一天都有愉快的好心情。”

　　写完之后他在一刷新，下面竟然多出来一条博主回复：“多谢你的关心。我会注意休息的，一定不会让你失望！”

　　楚中天看着这条多出来的“博主回复”，突然意识到写下那些话的人正是艾米丽·斯坦！

　　有些明星的博客其实是交给他们的助理甚至是网站编辑撰写的，但是从他看过的那些博文中他知道艾米丽的博客一定是她自己撰写更新的。

　　这或许是一年多来，自己和艾米丽距离最近的一次了……

　　楚中天犹豫了一下，在下面接着回复道：“看到你这么有精神真是太好了。加油吧！我可是你的忠实影迷！你在《圣诞男孩》中的表现很出色。”

　　※※※

　　艾米丽没想到自己回复完之后对方马上又回复了自己。

　　她还是第一次和影迷在博客上面直接聊天。反正她休息，又没什么事情可做，那就聊呗。

　　“多谢支持。《圣诞男孩》只是我的第一次触电之作，其实并没有你认为的那么好……”

　　“不，论演技也许你现在更好，但是《圣诞男孩》中你的表演更真实自然，更亲切。我喜欢那种亲切的感觉，就像……我的一个同学一样，邻家女孩，我喜欢那样的你。”

　　艾米丽没想到自己竟然遇到了一个对自己这么了解的影迷，看样子真的是忠实影迷了。

　　她并不知道电脑对面坐的人是谁，但她就是有想要和他或者她倾诉倾诉的冲动。

　　“你说的对，但是当你一年之内要拍两部电影，三部电视剧，无数支广告和MTV的时候，你也会觉得靠真实情感已经不够用了，必须要用演技来弥补。”

　　“说实话，那是因为你太累了。”

　　“是的，真的很累……有些时候我都想不干了，但怎么可能呢？呵呵，只是一时气话而已。喂，你不是记者吧？”说到这里，艾米丽才想起来问这个问题。

　　看到她这么问，楚中天笑了起来，他突然喜欢上这种隐藏起自己真实身份和艾米丽无拘无束聊天的感觉，他没有把艾米丽当作是大明星，艾米丽也并没有把他当做一个普通的支持者，就像是在学校中一样，他们可以很随意地聊天，不用再说每一句话之前先考虑对方是什么身份，而自己又是什么身份。

　　“不是，我不是记者。实际上我也挺讨厌记者的，他们总是盯着你，一秒钟的私人时间都不愿意留给你。而且他们还习惯扭曲你的发言和举动，我觉得这世界上已经找不出来比记者更讨人厌的东西了！”楚中天作为一个公众人物，也深深体会到了媒体的厌恶之处。

　　“哈哈，没错！这个世界上最不应该存在的就是记者！”艾米丽深有同感。

　　两个人随后从记者这个话题谈论开去，一直聊到了艾米丽的个人爱好上。

　　“我最喜欢的是足球！你会不会觉得很奇怪呢？”

　　楚中天心想我才不觉得奇怪呢，如果你说最喜欢的不是足球，我反倒会觉得奇怪……

　　“不，不觉得。足球是世界第一运动，你喜欢也很正常啊。况且演艺圈里不是也有很多明星是球迷吗？”

　　“说的没错。不过在美国这里，很讨厌的一点，当我说自己喜欢足球的时候，他们总是很热情地向我谈论起超级碗……喂，你不是美国人吧？”

　　超级碗（Super Bowl）是国家美式足球联盟（也成为国家橄榄球联盟）的年度冠军赛，胜者被称为“世界冠军”。参与球队为该球季的美国美式足球联会冠军以及国家美式足球联会冠军。超级碗一般在每年一月最后一个或二月第一个星期天举行，那一天称为超级碗星期天（Super Bowl Sunday）。在美国，超级碗的影响力大过了NBA和棒球、冰球，而能够在超级碗的中场休息上场演出更是无数明星们梦寐以求的事情。

　　超级碗多年来都是全美收视率最高的电视节目，并逐渐成为一个非官方的全国性节日。

　　在美国，如果你说自己是足球迷，那么多半会被认为是“美式足球迷”，只不过美式足球是椭圆形的，而且可以抱也可以踢……其实就是橄榄球。

　　楚中天又笑了起来，他完全可以理解艾米丽在那边和别人说起足球却被别人以为是橄榄球的时候，该有多郁闷。

　　“不，我不是美国人。那你一定找不到什么共同语言者吧？”

　　“曾经我有与我有共同语言的伙伴们，我们一起讨论足球，但……现在都没了。事实上因为工作太忙，我也有很长时间没有在看过足球比赛了，我甚至都不知道我家乡的那支球队现在成绩怎么样了。”

　　“他们已经升级了。”楚中天顺手打了出来。

　　“咦？你怎么知道我说的是哪支球队？”艾米丽则很惊讶。

　　楚中天这才发现他犯了错误，不过还好，亡羊补牢。“你不是说了你的家乡球队吗？你是温布尔登人，你的家乡球队应该就是温布尔登竞技吧？我刚才搜索了一下，他们这个赛季刚刚成功升级。”

　　艾米丽接受了他的解释。“你知道那支球队吗？如果不搜索的话，你一定听都没有听说过那支球队吧？我就是那支球队的球迷，听起来会不会很怪，喜欢一支业余球队……其实如果你知道了那支球队的故事之后，你就能理解了。那是一支完全由我们球迷自发组建的球队，是我们自己的球队。我在那里有很多朋友，他们都很棒。其中有一个来自中国的球员，他很厉害，非常厉害，是球队的头号球星！”

　　楚中天没想到艾米丽竟然谈到了自己，他一时间屏住了呼吸，大脑中一片空白，不知道该接什么话了。

　　接下来就见艾米丽不停地打字出来，向一个她所以为的陌生人讲述起楚中天的光辉战绩。

　　楚中天很惊讶于艾米丽竟然还记得那么多有关自己的细节。她其实隐瞒了许多，但是她所隐瞒的那部分在自己面前都被自动补完了。

　　“……现在他成了一个职业球员，听说是在法国的梅斯踢球，而且刚刚率领球队保级了。”

　　楚中天突然问了一句：“那你看过他的比赛吗？”

　　鬼使神差问完这句话的楚中天突然有些后悔了，可惜已经发出去的留言他是没有办法删除的。所以又只能怀着些许忐忑的心情等待着艾米丽的回答。

　　“没有……”

　　楚中天呼出了口气，坐在电脑前有些遗憾的“啊”了一声。

　　她没看到。

　　艾米丽在打出“没有”之后，也觉得那是一件很遗憾的事情。其实她挺想看的，但一是太忙了，没有时间看，二是美国这边根本不播法甲比赛，就算有时间也看不到。

　　她只能抽时间上网上去查一查比分，看看新闻报道，是否会提到楚中天。一开始很少提到，后来慢慢多了起来。和自己的成名速度比起来，楚算慢的。

　　她最想的是去现场看楚的比赛，为他加油。但太可惜了，如今的她没有那样的机会。

　　※※※

　　当那个“游客”告诉艾米丽他必须去吃饭的时候，艾米丽才发现不知不觉他们已经聊了两个多小时。

　　这真疯狂，她还是第一次在网络上一个此前从来不认识，不知道他或者她叫什么名字，也不知道他或者她是什么身份的人聊上这么久，而且说了很多平时从来没有说给别人听的话。

　　她不知道这是为什么，为什么在看到那个人的留言之后她就可以很自然的和他或者她开始攀谈，并且丝毫不担心那是记者来套她的话。

　　这种感觉就好像是……多年未见的老朋友突然重逢一样，有很多的话想要倾诉。

　　看着那好几屏的留言，艾米丽伸了个懒腰，突然觉得心情前所未有的舒畅，这些日子不停的工作工作工作所积累下来的抑郁情绪都随着这次长达两个多小时的聊天而烟消云散了，她又充满了斗志和力量，有信心去迎接更加繁忙的工作了。

　　而当压力和不满再次积累到一个程度的时候，她希望能够再次遇到这个神秘的“忠实影迷”，再不受打扰无拘无束地和他或者她聊上两个小时，将自己心中的负面情绪都倾倒出来。

　　说的好像对方是垃圾筒一样，不过仔细一想还真是这样，那是一个很好的倾听者，还会调节自己的情绪。不仅仅是垃圾筒，简直就是万用垃圾筒。

　　不过真到了那个时候，谁能够保证这位“垃圾筒游客”还能够准时出现在她面前呢？

　　这次是偶遇，什么叫做偶遇？偶遇就是这一次，下次就再也见不到了。茫茫人海中，你去哪儿找？

　　艾米丽摇摇了头。

　　算了，能够遇到一次就已经说明很有缘分了。是的，就像楚说的那样，有缘。哪能强求呢？

　　艾米丽这么想道，但心里还是有些遗憾。


第二百四十章 “倔驴”与“狂人”

　　自从那次聊天之后，艾米丽现在养成了一个习惯——每当她发布了新的博文之后，她总是不停地刷新当前页面，看看有没有新的留言蹦出来。每一条她所能够看到的留言，她都会很认真的和之前那位“游客”的语言风格做一次对比，看看会不会是“游客”又回来了。

　　很可惜，到目前为止，她都没有碰到那位能够让她生出“一见如故”感觉的“游客”。

　　虽然也有很多粉丝们关心她，让她注意休息，可就是没有感觉。

　　楚中天也在看完了艾米丽所发的所有博文之后继续坚持没关上网挂着艾米丽的博客，每隔五分钟刷新一次，看会不会有新的博文出来，只要刷新有新博文，那就说明艾米丽此时在线，否则就说明没在线。

　　但是一直到他即将离开中国返回伦敦，他也没有再遇到那样的情况。要么是刷了一下午也没见艾米丽更新一篇博文，要么就是刚刚上去发现一个小时前艾米丽才更新过，再留言，一直等到那篇留言被刷新到第二页也没见“博主回复”。

　　看起来他和艾米丽今年夏天的缘分只有那一次。

　　他没办法继续呆在中国享受他悠哉游哉的宅男假期了，他在六月二十日的时候接到了经纪人詹姆斯·梅里的电话。梅里在电话里告诉他穆里尼奥似乎不愿意轻易放他离开，声称梅斯想要继续租借可以，但是转会不考虑。

　　“好消息是那个刚刚率领球队拿下了五十年来切尔西第一个联赛冠军的葡萄牙人看好的潜力，坏消息则是你如果真的要走，就麻烦点了。”梅里在电话里这么对楚中天说。

　　这确实既是好消息又是坏消息。而且坏消息所占的比例更大一些。他并不在乎穆里尼奥看重自己的潜力，因为费尔南德斯主教练已经肯定过他不知道多少次了，一个培养出齐达内这样巨星的主教练，难道看人眼光还不如穆里尼奥吗？还需要那个葡萄牙人承认自己？

　　楚中天不需要这样的承认，因为穆里尼奥的看重并不能给他带来任何实际的东西。这半个多月他在家里想了很多，还和自己的爸爸讨论过有关他前途的事情，最后得出的结论就是——不要管切尔西那边嘴巴说什么，再好听只要没有实质性的表示那就说明他们只是在敷衍，或者是在观望。而这种观望对自己是毫无用处的，因为他已经二十一岁，再过半年，就二十二岁了，这个年龄对于职业球员来说已经确定自己未来的发展方向了，还要观望到什么时候？他的基础本来就比一般职业球员薄弱，正是需要不断打比赛接受锻炼提高自己的时候，他不想要在一个不固定的环境中，这个赛季在梅斯，下个赛季去其他球队，那样对他来说没有任何帮助。

　　他不需要口头上的承诺，如果切尔西看好自己，那就想办法给自己搞定劳工证吧。去年夏天英格兰足总不是批准了一个什么“特殊天才条款”吗？就是让那些不可能依靠在两年内为国家队出战百分之七十五的国际A级赛事获得劳工证的天才球员们成功登陆英超，据说这个条款的出炉是让卡卡给刺激的。2003年的夏天年轻的巴西球员卡卡加盟AC米兰，结果一个赛季之后他表现出色，挤走了同乡里瓦尔多，还将另外一位古典艺术大师鲁伊·科斯塔给挤到了替补席上。而这件事情让英超豪门曼联大受刺激，因为原本他们更有希望获得卡卡，只是卡卡没办法获得劳工证，曼联才作罢……

　　现在好办，既然切尔西承认自己的潜力，那么就想办法为自己申请特殊天才的身份吧。直接绕过为国效力，而获得劳工证。

　　如果他们不愿意这么做，自己为什么还要放弃加盟梅斯的最佳时机，而留在切尔西苦苦守候呢？谁知道再等一年自己等来的是什么？很有可能是竹篮打水一场空——梅斯这边不再需要自己，而切尔西那边依然没有自己的位置。

　　人生其实就是不断的面临着各种选择。

　　这句话是他老爸楚左生告诉他的。他用自己的亲身经历给儿子举例，从最初选择让他去踢足球，到后来因为开销增加，只靠那点死工资不够花，选择下海，一直到现在。在足够影响人生未来的关头，总是一次次选择出现在面前，选哪条路看起来似乎都可以，但最后的结果却绝对不一样。

　　楚中天又恰好比较擅长做选择题。于是在这次选择中，他毫不犹豫就选了跟着梅斯。

　　对他来说，穆里尼奥看重自己的潜力就成了一个很大的麻烦。他从来没有和这位葡萄牙功勋教练接触过，只是从零星的新闻中知道穆里尼奥是一个很有个性的主教练，似乎并不怎么好说话……

　　楚中天不想撕破脸皮的，但如果对方态度真的很强硬的话，他不介意撕破脸皮掀桌而起。他和穆里尼奥先生又没什么交情，这么做的时候他不会有任何心理负担。

　　他将自己的想法给爸爸说了之后，得到了爸爸的支持。楚左生以一个中年男人的眼光和经验来看待这件事情，认为离开切尔西对儿子来说是一件好事，而不是什么丢人的逃跑。如果让儿子继续留在切尔西，听起来是挺风光的——切尔西球员！可实际上确实害了他，因为他在最重要的几年一直得不到更好的训练和比赛机会，失去了积累经验的机会。难道真要等三年之后他二十四、五岁了才找到自己应该走的路？要么被切尔西扫地出门，要么从现在可是就把命运自己把握住。

　　有了父亲的支持，楚中天决定更坚定了。

　　他给经纪人梅里先生打电话，告诉他和俱乐部摊牌，明确告诉穆里尼奥自己不想再留在切尔西了。再让梅里和梅斯俱乐部联系，让他们开出一个能够让切尔西方面满意的价格。

　　这之后又过去了三天，他接到了梅里先生的电话。

　　“穆里尼奥要见你，楚。”

　　就这样楚中天收拾起行李，结束了自己在中国成都的休假，离开了依依不舍的妈妈，和不断为他加油的爸爸，飞往英国伦敦。

　　他要见见那个有很多传说的男人，然后亲自决定自己未来所要走的路。

　　※※※

　　梅里在希斯罗机场接到楚中天之后，直接带他回自己的家中休息。梅里的家楚中天并不陌生，他去年圣诞节假期的时候曾经来这里住过几天，还和他们家人一起过了一个新年。梅里的大女儿已经十岁了，还记得他。

　　“我和穆里尼奥约的是后天上午十点半到十一点。”梅里把情况详细介绍了一遍。“我和他说过你要离开俱乐部，穆里尼奥却说要和你面谈。”

　　“是十点半到十一点之间开始吗？”楚中天坐在梅里的面前问道。

　　“是谈话总共只有半个小时，十点半开始，十一点结束。他可是一个大忙人，日程表全部排满了。”

　　楚中天咂舌。看来自己要在半个小时内说服穆里尼奥，否则就要翻脸。

　　他还是不希望事情走到那一步的，毕竟切尔西第一个承认了他的能力，将他带到了另外一个天地，尽管梅斯也做过相同的事情，不过他拒绝了嘛……如果当初答应了梅斯，今天何必这么多麻烦事情呢？这也怪他，既然如此，那么能不撕破脸就不要撕破脸了。中国人讲究缘分，既然当初选择了切尔西，怎么说也算是和切尔西有缘了，既然有缘，那就好聚好散呗。

　　可是穆里尼奥并不好说话，自己能够说服他放弃自己吗？

　　楚中天突然觉得自己还真喜欢拿架子。一般球员都是想方设法说服切尔西签他们，而自己倒好，是想方设法说服切尔西放弃自己。

　　在梅里家中吃过很简单的晚餐之后，楚中天就上床休息了，他从中国来，需要倒到时差，如果不是要吃晚餐，他肯定直接就睡了。

　　和穆里尼奥约的时间是后天，第二天的楚中天也没闲着，他又去了一趟温布尔人酒吧，在哪里度过了整整一天的时间，和老伙计们聊天谈笑。一直等到了午饭时间才回梅里家，与他们一起用餐，晚上又和梅里在书房里商谈第二天具体的策略。

　　“你可以考虑一下先租后买这种形式，楚。”

　　楚中天摇头：“不行，谁知道一个赛季之后又是什么样子了呢？我不希望把事情拖到一个赛季之后再去解决。我希望这件事情就在这个夏天解决了。”

　　“不，我的意思是说你可以把这个作为一种策略，避免谈僵的策略。”梅里对楚中天说道。

　　听到经纪人这么说，楚中天点了点头。

　　“穆里尼奥有些盛气凌人，你要学会习惯，尽量不要谈的太僵。”

　　两个人一直说到了十点半，才分别去休息。

　　躺在床上的楚中天在想，穆里尼奥究竟是个多难对付的人呢？

　　但不管有多难对付，自己都一定要说服他，让他答应放自己走人。他可不能忍受一直在切尔西等待机会，他知道他是等不来的。这里并不属于他。

　　※※※

　　第二天的楚中天在梅里的陪伴下前往斯坦福桥，他没时间感叹自己第四次来斯坦福桥竟然就是打算转会离开这种事情，在梅里的带领下直奔主教练的办公室。在那里他终于面对面见到了传说中的“狂人”教练何塞·穆里尼奥。

　　“你好，楚。我听说过你的事情，也看过你的比赛录像。”见面之后的穆里尼奥并不像楚中天想象的那么傲慢，他和楚中天握过手之后主动谈起了楚中天。“我认为你是一个很有天赋的球员，我听你的经纪人说了，你要离开俱乐部，我很遗憾，我并不希望你走。我不知道这之间是否有什么误会……”他耸耸肩，等着楚中天说下去。

　　楚中天的经纪人詹姆斯·梅里并不在主教练办公室内，既然是主教练提出来要和球员单独面谈，那么身为主教练最讨厌的角色之一的经纪人怎么还能够在这里呆着呢？

　　“这里面没有什么误会，穆里尼奥先生。”楚中天解释道。“是我提出希望转会去梅斯的。”

　　穆里尼奥看着楚中天：“能够告诉我这是为什么吗？”

　　“梅斯能够给我很多切尔西给不了我的东西。比如稳定的出场机会，主教练的信任。”一谈到和自己前途有关的事情时，楚中天就忘记了正在和他面谈的是切尔西的主教练，是曾经拿到过联盟杯冠军和冠军联赛冠军的冠军教头。按理说，和这样的人物说话，他应该注意自己的态度。

　　“切尔西也能够给你这些，小伙子。”和他一样，寒暄完了，一旦进入正题，穆里尼奥也就恢复成了一贯高傲的样子。说话的语气和内容都不容置疑的样子。“我们可以把你租借出去的时候特意注明要求你在这个赛季中打多少场比赛。我个人认为你所说的那些都不是理由。费尔南德斯看重你，我也看重你的潜力，小伙子。否则我为什么要拒绝了梅斯的转会问价？”

　　“谢谢您的看重，穆里尼奥先生。”楚中天倒是还没忘记对方是自己的上司，要尊重。“但我个人认为梅斯更适合我的发展。况且就算被租借出去，那么下个赛季要怎么办呢？还有下下个赛季，一直被租借出去？”

　　“等你获得劳工证，我自然会招你进一线队。这更不是问题。”穆里尼奥翘起了二郎腿，摇头道。似乎那些真的不是问题一样。

　　可楚中天知道，劳工证不仅仅是问题，而且还是天大的问题。

　　“我在法甲联赛踢了一个赛季，我的国家队也没有征召我，我不知道那是因为什么。我也不知道我需要多久才能凑够申请劳工证需要的国家队A级赛事出场次数的比例。如果我拿不到劳工证的话，俱乐部要怎么办？”楚中天问。

　　“那不可能。”穆里尼奥挥挥手，“如果你真的一直到和我们的合同到期之前都没有获得劳工证，那就说明你的水平不符合我们的要求，我们自然不会和你签约。但我认为你是可以获得劳工证的，现在不行，再等段时间就行了。”

　　“我知道有一个特殊天才条款……”

　　穆里尼奥这次摇头摇得很快：“我研究过你的情况了，不适合申请特殊天才条款。”

　　楚中天心里对这位倨傲的主教练有了些好感——最起码他研究过，那就说明他是真的想留下自己，可惜。

　　我们没缘分啊，穆里尼奥先生……

　　楚中天是铁了心要走的，既然申请特殊天才条款没资格，那还留在切尔西做什么。

　　“很抱歉，穆里尼奥先生。我认真考虑了半个赛季，最终决定还是转会去梅斯比较适合我。那里有我熟悉的队友和教练，还有熟悉的联赛环境。我希望俱乐部能够认真考虑梅斯的报价。”

　　楚中天向穆里尼奥摊牌。

　　“老实说，我并不想让你离开。我相信在了未来你会成为我们需要的球员，现在就让你转会离开，并不符合我的未来计划。”穆里尼奥也摊牌。

　　“在未来？”楚中天微笑着反问。

　　穆里尼奥点了点下巴尖，表示点头。

　　“可我没时间等到未来了，穆里尼奥先生。您瞧，我已经二十一岁了，下半年马上就满二十二，我不知道您的‘未来’是多久。可如果我在等下去，我就二十四五岁了，到那个时候，万一出现一个比我更年轻更有潜力的球员怎么办？未来的事情说不准，我从不把希望寄托到未来上，穆里尼奥先生。梅斯给了我很好的机会，费尔南德斯先生向我承诺我在他的现在的计划中就占有真重要的地位，我觉得没有比梅斯更合适现在的我的球队了，所以我想要转会去梅斯。”楚中天说的很真诚，但是语气不像是一个球员和主教练谈话的语气，这让穆里尼奥稍微有些不痛快——他觉得这个年轻人有些傲，不够有礼貌。

　　要知道他在俱乐部中一向很权威的，除了俱乐部幕后老板阿布拉莫维奇之外，他不听任何人的，任何人也别想对他的事务指手画脚。球队更是他的一亩三分地，他保护着地方就像是野兽保护自己的领地一样，一旦被侵犯了就会暴跳如雷。

　　切尔西队中不乏世界级球星，超级大牌。但是到了他的面前，都得给他老老实实地呆着，不老实的话就别想在这球队里混下去。

　　一个小小的被租借球员，只不过是因为自己看好他的潜力，就以为有资本和自己叫板了？

　　穆里尼奥觉得他的权威受到了挑战。

　　作为一头狮王，他想要捍卫自己的领地。

　　“小伙子，我见过很多像你这样，或者比你更有天赋的年轻人，可是最后他们一个都没有成功，你知道是因为什么吗？”


第二百四十一章 摊牌

　　因为自己的权威受到了挑衅，有些恼怒的穆里尼奥决定扞卫自己的权威。

　　他将身体前探，眯起了眼睛：“小伙子，我见过很多像你这样的，甚至比你更有天赋的年轻人，并且还要更年轻。看起来他们拥有很美好的未来，无数知名教练都曾经赞赏过他们，看好过他们，可最后他们一个都没成功，你知道是因为什么吗？”

　　楚中天没有傻乎乎地去问：“为什么？”

　　他知道穆里尼奥根本不指望他回答，下面一定接着话呢。

　　果然穆里尼奥只是顿了一下，就接着说了下去。

　　“耐心。你缺乏耐心。”穆里尼奥摊开手。

　　楚中天觉得穆里尼奥完全是瞎说，他对自己根本不了解。“不，我不觉得自己缺乏耐心。穆里尼奥先生。相反，我认为自己已经足够有耐心了。如果我现在只是十六岁，我想我会继续耐心地等待下去，可我现在已经二十一岁了。”

　　“我认为在合适的机会出现之前，哪怕等到二十五岁也是必须的。”穆里尼奥说。

　　“去梅斯就是一个很合适的机会，穆里尼奥先生。”楚中天寸步不让。

　　事关他的未来，他可不会把自己的命运交给别人。哪怕那个人是冠军教头，自称除了上帝就是他最大。可每个人都应该是自己的上帝，每个人的路都应该自己做决定，而不应该交给别人来指手画脚。

　　不管穆里尼奥说什么，他都不会坚持自己的想法的。

　　“我不认为放你走是一个好决定。”

　　“我也不认为继续留在切尔西，是一个好决定，穆里尼奥先生。”

　　自从他成名之后，穆里尼奥就再也没有遇到有人敢这么当着他的面和他说话了，哪怕是那些猖狂的新闻记者在面对他的时候也要收敛一些，切尔西那么多大牌球星，现在都被他收拾的服服帖帖的。更别提预备队的那群小子了。

　　而眼前这个人算什么？一个在切尔西连比赛都踢不上，当初如果不是切尔西，他可能还在业余联赛中踢球的业余球员！却敢这么对自己说话。

　　他的眼神冷了下来。

　　穆里尼奥不说话了，楚中天却不能在这里干耗下去，万一半个小时到了，他直接送客，自己怎么办？事情还没说清楚啊，难道再约？看今天这气氛，楚中天觉得再约很难了。

　　“我很感谢切尔西俱乐部给了我租借去梅斯的机会，但是目前来说我觉得梅斯比切尔西更适合我，我需要一个稳定的出场环境，所以我希望转会去梅斯。如果日后切尔西还需要我的话，我愿意为球队效力。”楚中天知道气氛不知不觉有些僵了，于是他这番话要说得好听一些。

　　穆里尼奥当然知道楚中天这番话都是废话，一点实际意义都没有。“日后切尔西还需要我”？日后的事情谁知道呢？而且就算日后切尔西真的需要你了，你就一定来吗？

　　穆里尼奥不相信切尔西能够有那么大的魅力，如果说自己有那么大的魅力倒还差不多。

　　“我再重申一遍，楚。球队并不希望你转会，我们可以把你租借给梅斯。”

　　“可是强行留下我来也没有用，穆里尼奥先生。我没机会为切尔西出场，与其等到合同到期，将我免费放走，不如趁现在还有人要的时候，用我赚点转会费。我知道切尔西看不上那么点钱，但当初我加盟球队的时候可是免费的。”

　　实际上这几天确实有几家来自法甲甚至是法乙的俱乐部来问切尔西是否愿意出售楚中天。

　　在当时这些信息更坚定了穆里尼奥留下楚中天的决心。

　　但是在今天，突然见识到了球员强硬的态度之后，穆里尼奥觉得自己这么做实在是有些……有失身份。自己是什么人？是带队拿过联盟杯冠军、冠军联赛冠军、英超、葡超联赛冠军的教练，为什么要为了一个普通的一线队球员而放低身段，希望他留下来呢？

　　我穆里尼奥的球队从来就不是缺了某个人就不能行了的，更何况缺的这个人本来也就对球队没什么贡献。

　　想到这里，穆里尼奥也觉得自己和一个毛头小子斗气很没意义。他要走就让他走，如果他混的不好，他迟早会知道谁对谁错了。

　　他见过很多很有天赋的球员，最终都因为这样或者那样的原因一个都没出人头地。眼前这个倔强的中国小子会成为他们中的一员吗？反正他觉得楚中天是有潜力的，可是有潜力不等于有光明未来，现在有潜力，谁知道最后能不能挖掘出来呢？如果一直挖掘不出来，再有潜力也等于零。既然他如此缺乏耐心，那么想必未来能够踢出来的几率也不会高到哪儿去。

　　他那样水平的球员，在世界足坛还有很多，而且不少人并不需要麻烦的劳工证，比他方便多了。放走了也就放走了，没什么大不了的。

　　穆里尼奥挥挥手：“好的，俱乐部会接受任何有关你的报价。想去哪儿，你自己选择吧。祝你好运，小子。”

　　说完，他不再理会有些高兴的楚中天。

　　楚中天强忍内心的激动，微笑着对穆里尼奥鞠躬致谢：“谢谢你，穆里尼奥先生！”

　　接着他就告辞了。

　　出了门，看到一直守候在门外的经纪人詹姆斯·梅里。

　　梅里看到楚中天脸上的笑容，便问：“谈妥了？”

　　楚中天用力点点头：“穆里尼奥点头了！只要梅斯出价，就行了！如果有其他俱乐部，都不要接触，我们只和梅斯谈！”

　　走出斯坦福桥楚中天回头看了一眼这座球场。这座世界知名的球场，他只进来过四次。

　　他第一次来这里，代表温布尔登竞技击败了不可一世的切尔西。

　　他第二次来这里，是和切尔西签下第一份职业合同，正式成为一名职业球员，成为一名切尔西的球员。

　　他第三次来这里，则是为了观看一场英超比赛。那个时候他曾经在心里发誓——下一次来这里，要以主人的身份在这里比赛。

　　没想到，他第四次来这里，竟然就是和切尔西摊牌离去。

　　世事无常。

　　看着眼前的球场，楚中天心中一点都不留恋。因为他知道，他抛弃了一棵树，转过身就是一整片茂密的森林。

　　他坚信自己在人生的道路上做出了一次正确的选择。

　　摆脱了切尔西这个看似美丽的泥潭，踏上了坚实的大路。

　　往前走吧，楚中天！

　　他转过身，和梅里先生一起向停车场走去。

　　※※※

　　里贝里刚刚回到梅斯就收到了两条楚中天的短信，第一条短信是一个星期前的，说他已经和切尔西俱乐部达成了协议，切尔西愿意放他和梅斯谈判。第二天隔了三天，告诉里贝里他已经和梅斯谈判完毕，个人合同拟好，就等着他回梅斯接受了体检，便可以签字。

　　里贝里看到这两条短信之后很高兴地攥起拳头“耶”了一声。他的妻子瓦希芭很奇怪：“你这么高兴，是谁的短信？”

　　“楚的短信。他告诉我说他已经和梅斯俱乐部拟好了合同，就等着体检签字了。哈哈！下赛季我又和他做队友了！”

　　瓦希芭多少还是知道一些球队签约程序的，她看到自己的丈夫这么高兴，觉得不对：“不是说体检不过关，之前的合同也可能作废吗？”

　　里贝里哈哈大笑，颇有些得意的样子：“楚的体检会不过关？我给你说，瓦希芭，这世界上任何人都有可能体检不过关，但惟独那家伙不会！我要是俱乐部主席，我就做决定让他免检了！哈哈！”

　　接着他调出经纪人詹姆斯·梅里的电话，打了过去。

　　在电话中他对梅里说：“楚已经和梅斯俱乐部谈好了？嗯，那我也决定了，继续留在梅斯！不过……梅里先生，我希望新赛季我的收入要比上赛季还要高。我认为以我对球队的贡献，目前的待遇还是低了……嗯嗯，我知道了。好的好的，谢谢你，梅里先生。”

　　合上手机，里贝里搂着自己的妻子，看着有些狭窄的客厅：“我们要换一幢大房子了，瓦希芭。还有，那辆二手车也该淘汰掉了……”

　　※※※

　　早在里贝里和他的妻子还在阿尔及利亚的娘家里度假的时候，楚中天的经纪人梅里就已经和梅斯俱乐部谈好了全部合同条款。楚中天上赛季曾经在梅斯效力过，俱乐部很清楚他的实力，所以也就不用在球员实力究竟怎么样这个问题上纠缠不清了。直接进入待遇谈判的部分。

　　在切尔西那套周薪显然已经落伍了，实在是太低了。楚中天对他的高中同学说自己没赚多少钱，别人都不信，现在想想也确实怪不得人家，这么低的周薪，配上他那么风光的场上表现，还真是不协调……

　　梅里一开口提出了周薪三万欧元的条件，这个数字把梅斯俱乐部吓了一跳。要知道到目前为止，球队里周薪最高的埃尔夫·图姆也不过才一万六千欧元。而上赛季球队中的头号球星弗兰克·里贝里也只是一万欧元。

　　其实梅里也知道让楚中天拿三万欧元的周薪不现实，毕竟他只不过才有半个赛季的良好表现而已，况且梅斯也不是一个财大气粗的大俱乐部，而是一个靠出售年轻有前途的球员而维持生存的小俱乐部，这样的俱乐部，是没钱给球员们开太多薪水的，大家都要高薪的话，这样的俱乐部很快就会陷入破产的境地。

　　但是讨价还价就是这样，漫天要价就地还钱。一开始不把价钱开的高一些的话，后面还价就会很被动。

　　双方来回拉锯了好几次，最终确定楚中天的周薪是一万六千欧元，和目前球队内部最高的埃尔夫·图姆薪水相同。梅里坚持这个数字不肯松口，他的理由是论贡献，楚中天显然比上赛季出场三十一场却只进了九个球的正印前锋大，所以无论如何他的薪水也不能比图姆低。

　　梅斯接受了这个数字。

　　在周薪上让了步，在其他方面自然就要把损失补回来，这也是梅里坚持的原则。所以除了每周一万六千欧元的薪水外，这个薪水每年还要提高百分之十五，另外还有一千五百欧元的进球奖和六百欧元的助攻奖。本来梅里还想要出场奖金的，每场一千欧元。但是梅斯方面认为楚中天肯定会是球队的主力球员，如果每一场都给一千的话，他们不能接受。于是双方经过协商之后各让一步——梅里不再坚持要出场奖金，而梅斯俱乐部则承诺一旦楚中天代表球队在联赛中出场满三十场就一次性给一万欧元的奖金，到六十场的时候再给一万，九十场又是一万……依次类推。

　　合同年限是四年。从长远角度考虑，梅里还坚持要把这么一条写进合同：如果在合同期满两个赛季之后，楚中天想要转会离开球队，俱乐部不得以提高转会身价作为阻拦。

　　这份合同让楚中天看到之后都觉得梅里先生的心真黑……不仅薪水高，而且最后这一条实在是太赤裸裸了——完全把梅斯当跳板了。

　　“你肯定不会甘心在这家小俱乐部里呆一辈子的，楚。万一你发挥出色，有更大的球队对你感兴趣怎么办？为了避免出现切尔西这样的情况，所以这一条必须加进去。我可不认为每次都让你去找主教练谈是好主意。”

　　楚中天不得不承认梅里说的是对的，梅里为他办了件好事情。虽然当着穆里尼奥的面，他坚持要转会到梅斯，可就算是那个时候他也不认为自己将在梅斯呆到退役，这只是一个最合适的跳板而已，如果有更好的选择，为什么不呢？

　　“嘿嘿，别担心，楚。你很快就不会孤单了。等你和梅斯签约之后，我马上就要着手为弗兰克争取更好的合同了。如果最近几天你在媒体上看到很多有关弗兰克要转会的消息，可千万别打电话去找他求证。”梅里笑道。“他是不会开机的。”

　　楚中天知道他要玩什么，他点了点头。

　　梅里以前曾经是媒体人士，是一个记者，和很多媒体都有不错的关系，认识不少媒体朋友，帮忙造势炒作应该不是问题。

　　更何况他的手上确实握着不少球队对里贝里的邀请，而且这里面不乏着名球队。

　　※※※

　　六月三十一日，楚中天和梅里飞到法国巴黎，再乘坐高速列车来到梅斯，在俱乐部指定的医院中接受过体检之后，楚中天在合同上签下了自己的名字。至此，楚中天他以两百万欧元的身价，从切尔西转会到梅斯，签约四年。

　　和一年前租借来这里不一样，这一次在他签约的现场，有二十三位新闻媒体的记者进行拍摄采访和报道。而当他完成签约之后，来到圣山福里安球场，看台上还有七百多名梅斯球迷对他的到来表示欢迎。

　　他甚至在人群中看到了贝尔蒙特那个小子。他正穿着自己的球衣，不停挥舞着手臂，偶尔还吹两声口哨。

　　当楚中天抱着签好名字的足球走到他所在的位置下面时，他探出身子，向楚中天喊道：“嘿，我说伙计！欢迎来到梅斯，哈哈！！”

　　※※※

　　签约结束之后，楚中天果然在很多媒体上看到有关里贝里可能转会的消息。一会儿说里昂对他感兴趣，一会儿说马赛不惜一切代价想要得到这位梅斯的新皮雷。另外在英格兰的《太阳报》也掺和了进来，信誓旦旦地声称切尔西和阿森纳正在为里贝里争的头破血流，不可开交。从德国那边也传来了德甲巨人的声音，拜仁慕尼黑开价一千万欧元向梅斯求购弗兰克·里贝里。

　　似乎是一夜之间，里贝里就成了转会市场上的红人。

　　梅斯球迷们在如此密集的转会传闻中感到了恐慌，他们来到梅斯俱乐部的办公小楼外面聚会，要求俱乐部顶住压力，不要卖掉球队的功臣。

　　“在我们保级限于危难之时，是谁挺身而出，挽救球队的？是弗兰克·里贝里！”

　　“当我们在比赛中陷入僵局的时候，是谁用他疾风般的速度撕裂对手的防线，为我们带来进球的？是弗兰克·里贝里！”

　　“我们买来了楚，却留不下他的好朋友里贝里的话，那还有什么意义？他们两个是我们上赛季能够保级的最大功臣！缺一不可！”

　　“必须停止这种球员出了名就迫不及待卖掉的行为！我们是梅斯足球俱乐部，不是梅斯生猪屠宰场！”

　　“主席先生，如果您不想让梅斯在新赛季继续为保级而战，那就请留下弗兰克·里贝里！留下我们的新皮雷！”

　　“阿德巴约的故事不能再重复上演了！”

　　还有球迷跑到了里贝里的家门口，请求他留下来。因为“梅斯需要你，弗兰克！”

　　里贝里这个时候就会现身，挥舞着梅斯球衣，向大家致谢，用手势告诉他们他也希望留在梅斯。

　　接下来就是梅里出场了。他致电俱乐部主席莫利纳里，告诉他目前的情况是很多俱乐部都对里贝里有意思，但是里贝里呢，念及旧情，还是希望留下来的。不过，看看里贝里上一个赛季出色的表现，难免主席先生您不认为他现在拿的薪水太少了吗？

　　就连费尔南德斯也找到了莫利纳里，告诉他，如果想要球队在新赛季有更好的表现，也应该不惜一切代价留下里贝里。

　　“弗兰克和楚是我新赛季计划中非常重要的组成部分，他们缺了任何一个人都不行！”

　　莫利纳里盘算了一下，照着里贝里目前的能力发展下去，梅斯是注定留不住他的。但现在买和以后买是两个概念。里贝里在联赛中表现继续出色的话，很有可能入选法国国家队，说不定还能够参加明年的世界杯呢，一旦他参加了世界杯，那身价可就又不一样了……与其现在就卖出去，不如等一年再说。

　　做生意就要追求利益最大化嘛。

　　他同意给里贝里加薪，让他能够留在梅斯。

　　就这样，梅里和梅斯方面谈判之后，里贝里一跃成为球队内薪水最高的球员——周薪两万两千欧元，进球奖八百，助攻奖六百。进球奖略少于楚中天，一方面因为他的薪水高，另外一方面则是因为他进球的几率比楚中天大，靠数量取胜，所以也就不在单个进球的奖金上纠缠了。

　　新合同签约之后，媒体上那些有关里贝里转会传闻的消息全都不见了，里贝里的家和俱乐部办公楼外聚集的球迷们也随之散去。

　　而里贝里则要为了找一处好房子而忙碌起来了，他甚至拉着楚中天一起去选房。说不仅仅要在更衣室里做邻居，在住的房子上也要做邻居。

　　对于球队的主教练费尔南德斯来说，签下楚中天，留下里贝里，并不意味着结束。这个赛季他想要有所突破，转会市场上的行动就必不可少。


第二百四十二章 梅内兹

　　梅斯在夏季转会期上的投入不大，并不是说他们没有补充新人，而是说他们所花的转会费没多少。大部分新人都是直接从青年队中提拔上来的，还很年轻。这些人一上来自动就成为了里贝里的小弟。

　　到目前为止最大宗的转会交易就是两百万欧元从切尔西买入了楚中天。梅斯当地媒体和球迷们都不认为这是一笔亏钱买卖，相反他们都认为这是一次很明智的转会交易。楚中天已经通过在联赛最后阶段连续出色的表现征服了梅斯媒体和球迷们。在整个梅斯城没有任何人会怀疑他的能力。

　　在这之后球队开始恢复训练，大家都纷纷归队，队伍中多了不少新面孔，大多数都是青年队中的球员。

　　七月十二日，梅斯俱乐部官方宣布了新的一条转会信息——韩国射手安贞焕（Ahn Jung—Hwan）免费加盟俱乐部，签约一年。

　　韩国媒体对于他们的偶像射手能够重返欧洲足坛很是兴奋，纷纷发表文章报道这件事情。安贞焕签约的新闻发布会当天，圣山福里安球场挤满了韩国记者，并且从这一天之后，在圣山福里安球场附近，韩国记者超越了中国记者，成为了人数最多的非法国记者群体。

　　韩国媒体纷纷撰文称安贞焕是梅斯锋无力的终极解决方案，认为梅斯上赛季球队成绩不够出色是因为他们缺少一个出色的前锋，现在安贞焕来了之后，一切难题都迎刃而解。韩国媒体还大肆称赞安贞焕所要参加的法甲联赛是近年来迅速崛起的联赛，已经成功挤掉了德甲，晋升为欧洲四大联赛之一。

　　梅斯是韩国足协合作的球员培训俱乐部，在如今的梅斯青年队中就有一批韩国小球员，和王皓差不多大。但是王皓刚刚拿了欧洲俱乐部青年队锦标赛的最佳球员，成就比那群韩国孩子高多了。

　　因为梅斯俱乐部和韩国足协的这层关系，所以梅斯在韩国的知名度也不算低，最起码比默默无闻要好多了，因为总有韩国媒体报道在梅斯的韩国年轻球员如何如何了，所以韩国球迷们还是能够了解梅斯的。上赛季梅斯惊险保级，自然也成了媒体们报道的事情。弗兰克·里贝里这个“疤面煞星”也被韩国球迷所认识，不过或许他们更熟悉楚中天一点。安贞焕加盟球队之后，韩国媒体就将他和楚中天比做梅斯俱乐部内的两颗亚洲之星，只不过言语中还是将年纪大的安贞焕作为老大哥和前辈，而将年轻的楚中天称为小辈，处处以安贞焕为尊。

　　楚中天曾经在训练中被叫去配合安贞焕拍照，因为韩国媒体希望拍摄一组他们两个亚洲球员在这家法国俱乐部内踢球的照片。但由于语言不通的缘故，他除了和安贞焕握手之外，没有任何交流。

　　对安贞焕这个韩国球员，楚中天也谈不上讨厌或者喜欢。2002年世界杯韩国人的表现大家都看在眼里，不管外面有再多的传言，和球员本身还是没什么关系的，他们每一场比赛最起码都很努力，安贞焕打进了淘汰意大利的金球之后还被佩鲁贾扫地出门，说起来也蛮可怜的。所以楚中天对这个曾经韩国的民族英雄既不讨厌也不热情，就像对待任何一个普通队友一样。

　　韩国媒体倒是希望他能够热情一些，楚中天端着架子没有照做，虽然继续面带微笑，却依然没有主动和安贞焕交流。说起来他在梅斯队内还算是安贞焕的前辈呢……怎么能够让他这么一个前辈去主动巴结后辈呢？

　　楚中天听不懂韩语，也不知道那些韩国媒体在说什么，反正有翻译在，按照翻译的意思拍完照片，他就跑了回去。

　　“嘿，楚，是你的同胞嘛？”有人凑上来问。他们对于这个新加盟的队友也挺好奇的。因为安贞焕是和楚中天一样的黄皮肤黑头发的亚洲球员。

　　“不，他是韩国人，我是中国人，我们不是同胞。”楚中天摇头纠正了队友们的错误，他可不想被人当作韩国人。他是很在意自己中国人身份的，数典忘祖这种事情他不做，哪怕是被别人数典忘祖他也不干。

　　“那个人看起来很有知名度啊……”队友们看着被一大群韩国媒体众星捧月般围在中间的安贞焕感叹道。

　　“据说在他们国家是国民偶像级的人物。”楚中天向大家介绍道。相比较他的那些法国队友和非洲队友们，他对安贞焕还是了解一些的。毕竟是邻国嘛……

　　“哇，那他来了，我们的主力前锋不就预定出去一个了吗？”

　　里贝里耸耸肩，嗤笑道：“怎么可能？是不是主力看你的能力和状态，又不看名气。”

　　楚中天点点头，在这一点上他和里贝里持相同意见。他也不认为安贞焕来了就一定能够做主力。况且……他想起梅里告诉他的一点内幕。

　　买安贞焕其实不是费尔南德斯主教练的意思，因为他没看上这个伤病不断的韩国前锋。买安贞焕其实是俱乐部主席莫利纳里的意思，一方面是因为梅斯和韩国足协有合作关系，韩国足协向梅斯推荐了安贞焕，希望梅斯能够帮助这位曾经的大韩民族英雄重返欧洲。另外一方面莫利纳里则看重亚洲市场，现在他的球队里有了中国球员，他还想要开拓韩国市场。第三点则是考虑安贞焕和横滨水手队合同到期，买他的话不需要花一分钱。

　　就这样，结束了和横滨水手队合同的安贞焕空降梅斯，成为了楚中天之后第二位加盟一线队的亚洲球员。

　　看看现如今梅斯训练基地周围那群人数众多的韩国记者，楚中天就知道莫利纳里又做了一笔好买卖。

　　费尔南德斯不看好安贞焕，却默认安贞焕加盟是换取了俱乐部在其他人选上对他的支持。

　　楚中天并不知道费尔南德斯的目标是谁，只知道他还在寻找着前锋。仅从这一点上来看，就知道安贞焕在梅斯的日子绝对不会太好过。

　　事实上费尔南德斯确实还在准备买前锋，不过不是找，因为他已经有目标了。

　　并且这个目标的来头还不小……

　　※※※

　　杰雷米·梅内兹（Jérémy Menez）最近心情有些坏。在他身边总流传着各种各样的转会传闻，有不少人争先恐后地为他设计未来的道路，另外人们总是对他寄予了太多的希望，这让他很焦躁。每一个向他索要签名的球迷都会在他埋头签名的时候说：“你要进更多的球啊，你是我们索肖的未来希望，杰雷米！”

　　每次他听到类似这样的话时，他的手下就会顿一下。

　　他希望自己能够像球迷们所希望的那样，进更多球。但最近两场热身赛，他的表现就很糟糕，他打满了全部九十分钟，却连一个球都没有进。当他于是急着想要进球的时候，进球的感觉就越远离他。

　　他不相信那是过大的压力造成的，作为备受瞩目的天才少年，他认为那些要求都是理所当然的。

　　我是天才，所以我理应做的更好。

　　“杰雷米·梅内兹比较烦”的故事要从半年前的一月二十二日说起，那是一场普通的法甲联赛，由索肖（Sochaux）主场迎战波尔多（Bordeaux）。但是后来那场比赛因为梅内兹而变得不普通——他在七分钟内连进三球，完成了帽子戏法，他成了法甲历史上年龄最小的帽子戏法球员，当时的他只有十七岁零二百五十九天。

　　就是这场比赛让他红透了全法国，也红到了海峡对岸。

　　一周之后，曼联在一次找上门来，希望带走梅内兹。当时索肖的主教练居伊·拉孔布（Guy Lacombe）毫不犹豫地拒绝了曼联。

　　这之后有更多的球队纷纷表示对他感兴趣。

　　其实梅内兹并非直到现在才成名，作为法国“U17三少”（日后的“87四杰”）中的一员，他早就小有名气了，2004年3月就成为了法甲历史上年龄最小的职业球员，那个时候他才十六岁。在那之前他曾经去曼联试训过三天，弗格森就瞄上了他，还亲自跑到了巴黎，在咖啡馆中密会梅内兹的父亲，希望能够将梅内兹从索肖带到老特拉福德。

　　只不过弗格森的“阴谋”破产了，梅内兹的父亲希望他继续留在法国。

　　当时索肖的主教练居伊·拉孔布为了防止更多像曼联那样的球队挖墙脚，强迫才十六岁的梅内兹签下了法甲历史上最年轻的一份职业合同，在那份合同中，索肖给梅内兹开出的待遇是每个月税前不到八千欧元的月薪，而在那之前弗格森开给梅内兹的却是每个月税后六万四千欧元的薪水。

　　现在随着他在法甲联赛中上演帽子戏法，上赛季代表索肖出场二十四场，打入四球，他成了炙手可热的年轻球员，无数球队都希望得到他。记者每一次见到他几乎都会问他是否会选择某某球队。似乎他明天就会离开索肖去那些欧洲豪门球队了一样。可实际上呢，那些球队都只是希望他转会，还没有拿出什么实际行动来呢。倒是法甲联赛内有几支球队看上了他，并且真的给索肖开出了报价。

　　他不在乎继续留在索肖，但是如果有更好的选择，他倒也不介意离开这支培养了自己的球队。

　　让他更心烦的是他的恩师居伊·拉孔布在赛季结束之后离开了索肖队，合同到期之后拉孔布没有选择续约。虽然拉孔布当初管他管的很严，可没有拉孔布的话，他也不会得到重用，更不会在和波尔多的比赛中七分钟内完成帽子戏法。

　　就在他最近比较烦的时候，他接到了居伊·拉孔布的电话。

　　“杰雷米，有没有考虑换个地方踢球？”这是拉孔布的第一句话。

　　梅内兹愣了一下，问道：“您决定去哪支球队执教了吗？”

　　拉孔布笑道：“和我没关系，事实上我是受一个老朋友的委托，来问问你的。”

　　“您的朋友？”

　　“是的，我想你也很熟悉他。让·费尔南德斯先生。”

　　“哇！”梅内兹听到这个名字之后，在电话那头叫道，不仅如此，他还跟着蹦了起来。

　　拉孔布说对了，这个名字梅内兹一点都不陌生，不仅如此，还会觉得很亲切。

　　在法国一般来说，每一个喜欢足球的孩子们，在他们十二岁或者十三岁的时候，就会选择一个地方，也许是俱乐部，也许是足球学校，在那种地方接受完整、系统的正规足球训练。而大部分的球员都选择距离自己家最近的地方。

　　比如本泽马是里昂人，就选择在里昂俱乐部的青训营中接受足球训练。

　　纳斯里是出生在马赛，就选择马赛俱乐部接受训练。

　　但是出生在巴黎郊区的梅内兹却没有选择在巴黎圣日尔曼俱乐部的青训营中参加训练，也没有去建在巴黎郊区克莱枫丹的法国过节哀足球学院，也被称为费南·萨斯特雷（前法国足协主席）国家技术中心的地方踢球。

　　他选择的目的地很意外，也很遥远。在距离巴黎有四百五十公里远的蒙比利亚市索肖足球俱乐部。

　　当他在法甲联赛上七分钟轰进波尔多球门三球之后，有很多人翻出来他曾经的履历，注意到了这一点有些反常地选择。他们不理解，这是为什么。

　　其实原因很简单。

　　1999年，让·费尔南德斯教练结束海外云游，回到法国接手的第一支球队正是当时还在乙级的索肖。

　　他在索肖的青训营中培养出了一批出色的年轻球员——佩德雷蒂（Benoit Pedretti被誉为“德尚二世”“索肖胜利代名词”，刚刚被里昂以七百万欧元从马赛买入）、梅里安（Camel Meriem出道起就被誉为“齐达内的接班人”，曾效力于波尔多，2005年7月11日，刚刚被摩纳哥以六百万欧元将他买去）、弗劳（Frau效力于里昂，目前被租借至朗斯）等人。依靠着这帮年轻选手，在2001年他带领索肖以乙级联赛冠军的身份升入甲级。

　　让·费尔南德斯培养年轻球员的名声在外，很多人都慕名而来，其中就包括崇拜费尔南德斯教练的小杰雷米·梅内兹。十三岁的他在2000年成为了索肖少年队的一名球员，在那里接受费尔南德斯教练一手建立起来的青训营训练。

　　他从那个时候起就希望有朝一日能够在让·费尔南德斯教练手下踢球。可是他的愿望在2002年夏天成了泡影，合同到期的费尔南德斯没有选择和缩小续约，而是挂印离去，来到了刚刚降级的梅斯队。

　　临走的时候他向索肖高层推荐了他的好搭档居伊·拉孔布。于是拉孔布就这样成为了索肖的主教练，不仅如此，他还特别关照拉孔布，要他好生培养一个名叫“杰雷米·梅内兹”的小球员。所以拉孔布才会重用年仅十六岁的梅内兹，在他十六岁的时候就签下了法甲历史上年龄最小的一份职业合同。

　　所以果的因都是一个名为让·费尔南德斯的老头子。在戛纳，他成就了齐达内。在索肖，他成就了佩德雷蒂。在梅斯他成就了阿德巴约、里贝里和楚中天。

　　现如今，因找上果的门来了。他还要成就梅内兹吗？

　　“很惊讶吗？你不是一直都想在费尔南德斯先生手下踢球的吗，杰雷米？现在就有这么一个机会，他让我问问你，是否有兴趣转会去梅斯。”

　　梅内兹听到是费尔南德斯教练的邀请，几乎没有犹豫，就对拉孔布说他愿意去梅斯，如果梅斯能够让索肖俱乐部答应放人，他就只去梅斯。

　　反正最信任他的教练和他最喜欢的教练都先后离开了索肖，新来的这位主教练多米尼克·比约塔很陌生，也不知道对他怎么样。与其在这里面对着不知道是好是坏的未来，不如去一个自己喜欢，也喜欢自己了解自己的主教练手下踢球。

　　※※※

　　让·费尔南德斯从他的好友居伊·拉孔布那里得到了好消息，知道梅内兹倾向于加盟梅斯，那么现在所要做的就是让俱乐部向索肖报价了。他们知道目前想要梅内兹的球队很多，梅斯如果想要拿下梅内兹的话，就要开一个让索肖心动的价格。

　　在加上梅内兹在那边向索肖俱乐部施压……应该可成。

　　在知道了梅内兹的想法之后，费尔南德斯又去和梅内兹的经纪人让·皮埃尔·波尼斯（Jean Pierre Bernes）联系，协商个人待遇等问题，同时他希望波尼斯和梅内兹能够联手向索肖俱乐部施压，帮助他得到梅内兹。

　　很快梅内兹这个性格倨傲的小子就在接受媒体采访的时候公开宣布自己想要离开索肖：“我很感谢索肖俱乐部对我的培养。但对我来说，是该到了去一个新舞台的时候了。”

　　梅内兹的经纪人波尼斯也站出来承认目前有多家俱乐部对他的球员感兴趣。

　　索肖的俱乐部主席也知道他们这个小球队是留不住的梅内兹这位星光闪耀的天才少年的，于是决定接受报价。

　　梅斯马上开出了四百万欧元的报价，向索肖求购梅内兹。

　　梅内兹则拒绝了其他所有向他提供合同的球队，甚至包括一些国外的大牌俱乐部。唯独选择和梅斯签约。

　　就这样，在七月底的时候，梅斯官方宣布他们和法国的天才球员杰雷米·梅内兹正式签约四年，转会费四百万欧元。当梅内兹下一次转会的时候，转会费的一半要归索肖俱乐部所有。梅内兹的周薪是一万八千欧元，是球队内的第二高薪，排在里贝里之后，排在楚中天和安贞焕之前。

　　梅内兹的到来，才算是完成了让·费尔南德斯组建新梅斯的任务。

　　在费尔南德斯的计划中，可以打中场左右两个边路的里贝里、可以打中场中轴线上全部为止，以及中后卫的楚中天、可以打中前场全部为止的梅内兹，将是新赛季梅斯成败的关键。

　　虽然“三剑客”的词已经被足球界用烂了，但他还是选择用“三剑客”来形容梅斯队的这三位平均年龄二十岁的年轻球员。

　　他们是梅斯的三剑客！


第二百四十三章 新赛季开始之后的问题

　　虽然费尔南德斯希望他心目中的“梅斯三剑客”能够和睦相处，但是从他们三个人的第一次见面来看，还有些难度。

　　里贝里性格活泼，是更衣室里当之无愧的老大，楚中天虽然不喜欢给被人当小弟，但他是里贝里的朋友，两个人关系自然也是没话说。只有梅内兹一来就摆出一副很屌的表情，谁也不甩。里贝里的面子，他自然也是不给的。年轻球员几乎都认里贝里做老大，梅内兹除了和里贝里握一下手，说声你好之外，就没有任何表示了。

　　梅内兹来这里踢球是因为这里有他所崇拜的教练，和梅斯没什么关系。他的心里甚至还没有将自己当作梅斯的一员，有些瞧不起梅斯的这些球员们。要知道上赛季联赛结束之后，索肖的成绩可是在梅斯之上的。

　　他认为自己来了这支不怎么样的球队，就应该理所应当地做领袖。

　　第一次队内对抗赛，他就因为和他一队的奥布拉尼亚克没有及时把球传给他，而导致他越位，抱怨了几句。“你应该早点把球传给我！接球就传！别磨磨蹭蹭的！”

　　被说的奥布拉尼亚克倒没什么反应，与他不是一队的里贝里却皱起了眉头。

　　后来在比赛中他找着机会给梅内兹来了个犯规，将他连人带球推出了边线，摔在地上挺狼狈的。

　　里贝里推完人之后还很热情地去拉梅内兹，让对方察觉不出来他其实是故意的……

　　楚中天将这一幕幕都看在眼里，他当然知道里贝里那是故意为之，针对的就是梅内兹。

　　助理教练大卫·卡雷在场上当裁判。其他教练们都聚集在一起，一边看比赛，一边聊。

　　“哎呀呀……看起来两个人相处的不是很好啊……”

　　“这很正常吧？只是一次很普通的犯规。”

　　“我挺担心更衣室气氛的……”

　　在教练们的议论声中，让·费尔南德斯始终没吭声。

　　在梅内兹接到球之后，他很少会把球传出去，而是埋头一个人往前冲，连续过人之后再强行射门。他的技术确实很出色，速度和爆发力也不错，但只虎难敌群狼。当他频繁陷入两到三个人的包夹中的时候，技术再好也施展不出来。

　　“简直就像是弗兰克刚到球队时那样子……”塔迪奥教练摇头道。

　　一直没吭声的费尔南德斯突然说：“不，他和弗兰克可完全不一样。”

　　塔迪奥回头看着他。

　　“弗兰克只是在球场上独，但是在更衣室里他和队友们的关系很好。而杰雷米不一样……”

　　“现在后悔了？”塔迪奥笑了起来。

　　费尔南德斯摇摇头：“好球员总是有个性的。慢慢来。”

　　※※※

　　实际上梅内兹确实也是梅斯队更衣室讨论的焦点人物之一。毕竟除了里贝里，梅斯队内就数他在法国的名气最大了，他也真的有倨傲的资本。

　　他是法国目前年轻一代中的佼佼者，他刚刚成为了法甲历史上最年轻的帽子戏法完成者，他还是法甲历史上最年轻的职业球员和上场球员。他还曾经代表法国十七岁以下青年队拿过欧洲青年足球锦标赛冠军，在决赛中他们击败的是号称“青训之王”的西班牙国青队。他技术出色，在队内和里贝里完全有的一拼。

　　这样的条件，他就算倨傲一些也可以理解。

　　所以除了里贝里，其他队友对梅内兹所表现出来的高傲并不惊讶和愤慨。

　　就连楚中天也没有太敏感。他只是觉得这个新队友不怎么好相处，说话的时候总透着一股浓浓的优越感，而且他不是故意表现出这样子的，他完全是下意识的行为。

　　每当他又感到优越的时候，楚中天就皱皱眉头。他想自己一不是队长，二不是更衣室领袖，教训一个新球员？貌似他还没有那个资格……

　　且看费尔南德斯先生会怎么做吧。

　　和梅内兹比较起来，他更讨厌那群中国记者。成天把他和安贞焕相提并论，说什么“亚洲双星”。这让他鸡皮疙瘩都起来了，实在是太肉麻太恶心了。自己和安贞焕八竿子打不着，就因为大家都是亚洲球员，就非要扯一个什么“亚洲双星”？我还“穿上双星鞋，走遍天下都不怕”呢！

　　安贞焕在日韩世界杯上呼风唤雨的时候，自己只是一个在酒吧里打工的小酒保。人家安贞焕不管怎么说最起码参加过世界杯了，自己呢？他不知道自己和安贞焕有什么能够被扯到一起说的东西。也不知道韩国媒体那边会不会也这么炒作，应该不会。以楚中天对韩国人的了解，他们现在眼中应该只有安贞焕了。里贝里、自己和梅内兹，全都不会放在眼中。

　　楚中天发现自己也会端架子了，很多记者的问题他压根儿就不理，径直穿过人群，往更衣室走，那群记者也不敢拦。不是他故意要端这个架子，而是那些记者问的问题实在是太弱智了……他都不好意思回答。

　　※※※

　　梅斯的季前备战就在这样的情况下过去了。

　　买来梅内兹之后，费尔南德斯就停止了在转会市场上的进一步行动。梅内兹是“收官之作”。法国媒体们对梅内兹选择离开索肖来梅斯有些吃惊，他们以为梅内兹要么就拒绝所有球队，安心留在索肖。要么就应该选择一家更大规模的球队，比如摩纳哥、马赛这样的球队，而不是一支法国北部小城的小球队——在媒体中清楚梅内兹和费尔南德斯关系的人还真没几个。

　　媒体们甚至认为梅内兹转会梅斯是一个很失败的选择，他在这里只会逐渐沉沦，远离大家的视野，最后泯然众人矣。虽然法国人不知道那个典故，但是意思其实都差不多。

　　在索肖出道的梅内兹身为前锋，但是中前场几乎所有位置他能够打。

　　费尔南德斯认为他最擅长的位置有三个——前腰、影子前锋和中锋。其中发挥地最好的是前腰和影子前锋，中锋是因为他身材高大，身体强壮，也可以打中锋。实际上拉孔布一开始就是把梅内兹当中锋用的，而在法国十七岁以下青年队中，梅内兹打的也是中锋。

　　费尔南德斯决定给梅内兹变变脸。

　　于是在热身赛和训练中训练他如何隐藏在队友身后，做致命一击。

　　前腰有楚中天，这个位置就显得很鸡肋，没什么存在的必要。梅内兹就被费尔南德斯固定在了影子前锋的位置上。

　　※※※

　　新赛季开始之前，各队要把球员们的号码递交到足协注册。

　　楚中天希望换掉他现在的号码，三十号怎么看都不像是主力号码。其实他以前是没有号码偏爱的，但是自从在温布尔登竞技穿着八号踢了两个赛季的球之后，他就喜欢上了这个号码。新赛季在梅斯他希望能够穿着八号参加比赛。

　　这事情主教练费尔南德斯不参与，他让楚中天自己去和原来八号的主人，球队的右后卫阿里戈洛去协商解决。

　　楚中天一听主教练不管这事儿就不想去了，但里贝里一直怂恿他去。“你喜欢那号码就把自己的想法说出来”。

　　于是他硬着头皮去找阿里戈洛，将自己的来意说了一遍。

　　没想到阿里戈洛很通情达理，十分爽快就表示让出自己的八号：“反正我穿着这号码也不像是一个边后卫，总被人认为是中场球员，哈哈！”

　　阿里戈洛摸着自己的光头笑道。

　　就这样楚中天得到了他喜欢的八号球衣。里贝里还是穿着他的十号球衣，没有人和他抢，也没有人敢和他抢。梅内兹身披十八号战袍，这号码也还好。安贞焕则穿十九号球衣。其他人的号码基本上都没有什么变化。

　　号码递交上去，就意味着你在联赛中注册了，获得了参加联赛、杯赛的资格。

　　号码注册下来，新赛季也就不远了。

　　※※※

　　七月二十九日日，新赛季的法国足球甲级联赛拉开了序幕。

　　揭幕战在马赛和波尔多之间上演，结果客场作战的波尔多以2：0战胜了马赛。新赛季的马赛本来打算让费尔南德斯去做主教练的，结果费尔南德斯在上赛季结束之后拒绝了马赛的邀请。马赛新赛季第一产比赛就在主场输了球，看样子马赛的俱乐部主席迪乌夫还要继续寻找新主教练。值得一提的是，在这个赛季，曾经效力于巴黎圣日尔曼的后腰罗里克·卡纳因为和巴黎圣日尔曼的主教练福尔尼埃闹翻了，而转会到了国家德比的死对头马赛。

　　这个赛季，他将以马赛球员的身份和楚中天继续对抗。

　　这场比赛结束之后紧接着进行的就是梅斯客场挑战巴黎圣日尔曼的比赛。

　　对于巴黎人来说这是一场复仇之战，因为正是上赛季倒数第二轮输给梅斯，他们才痛失欧洲赛事联盟杯的参赛资格。新赛季的巴黎圣日尔曼只能参加国内联赛和杯赛。

　　梅斯队没有延续上赛季最后时刻绝杀巴黎圣日尔曼的神奇表现。这场比赛他们唯一的亮点就是新赛季加盟球队的韩国射手安贞焕首发出场，并且在第六十七分钟打入一球。除此之外，他们被分努力的巴黎圣日尔曼球员撕了个粉碎。

　　梅内兹首发出场，作为影子前锋埋伏在安贞焕后面，可是他完全不和队友配合。当楚中天把球传给他之后，他就只是埋头盘带，无视楚中天就在他身边，挥手找他要求的动作。

　　上赛季最后阶段楚中天和梅斯都有出色表现，和楚中天在中场不停的跑动传球串联是分不开的，他就像是润滑剂保证所有的零部件都能够正常运转。可是这一次，梅斯这架由十一个零部件组成的机器在梅内兹这里卡了壳。楚中天牌润滑剂怎么着也抹不到梅内兹这个零件上。

　　牵一发而动全身，再加上巴黎圣日尔曼进球进的早。他们开场六分钟就进了球，将梅斯队打的有些发懵。这之后由于梅内兹的不配合，球队的运转始终不畅。第三十七分钟，巴黎圣日尔曼抓住梅内兹前场失误的机会，断球之后打反击，楚中天的防守也没有凑效，被对方用一次简单的二过一而甩掉了。

　　2：0，后腰埃杜华多·西塞（Edouard Cisse）为球队建功，巴黎圣日尔曼两球领先。

　　后来楚中天不再把球传给梅内兹，而是就像上赛季那样，传给两边的里贝里和奥布拉尼亚克，情况稍稍有所好转。只是梅斯队的整体已经被一个梅内兹破坏了，里贝里再厉害也有点独木难支的意思。况且有了梅内兹之后，球队的配合也不顺畅，很多配合打不出来。

　　中场休息的时候就连楚中天都觉得梅内兹一定会得到费尔南德斯的批评了，结果费尔南德斯主教练一句话都没说。

　　下半场刚刚开始三分钟，梅斯再受重创。罗滕为巴黎圣日尔曼打入第三球，3：0领先梅斯。

　　梅斯的球员们一开始的时候还沉浸在上个赛季他们3：2绝杀巴黎圣日尔曼的梦境中，如今这个比分血淋淋的，让他们不敢正视。

　　梅内兹的表现依然没有好转。于是在第六十分钟，费尔南德斯就将他换了下来。

　　这么早就换下他，虽然费尔南德斯中场休息的时候什么都没说，但是从这个换人中大家都能看得出来主教练对梅内兹的表现很不满。要知道里贝里上赛季在球队最初的几场比赛中也是如此单打独斗的，外面媒体的口水已经快把他淹没了，费尔南德斯依然坚持不提前换下里贝里，不把他排除在首发名单之外，坚持让他打主力，打了几个月打出来了。

　　里贝里看到梅内兹低着头沮丧的走下场，在后面吹起了口哨。

　　楚中天听到他的口哨声，回头看了他一眼，他向楚中天耸肩摊手：那小子自找的，活该！

　　梅内兹本人对自己才六十分钟就被换下感到很郁闷，尽管如此，他下场之后还是和费尔南德斯握了握手。费尔南德斯在耳边说了句什么，谁也在不知道究竟是什么，反正听到这句话之后梅内兹就直接进了更衣室去，过了一会儿换好了衣服洗了澡的他重新出现在替补席上。于是电视解说员推测费尔南德斯应该是对梅内兹说：“去洗个澡再回来吧。”

　　“这真是无聊的猜测啊……”

　　猜测完了之后解说员自嘲起来。

　　确实挺无聊的，梅斯前六十分钟的表现简直就是悲剧，根本没有什么值得称道的地方。

　　不过在换下了梅内兹之后，梅斯队的表现有所好转。

　　第六十七分钟，安贞焕打入了他加盟梅斯的第一个球。这让媒体席上的韩国记者兴奋不已。

　　这球是楚中天策划的，由奥布拉尼亚克助攻，安贞焕实现进球。

　　只是这一球对于梅斯的帮助实在是太小了。

　　十分钟之后，巴黎圣日尔曼再入一球，将比分扩大到了4：1。这个球将梅斯好不容易才燃起来的斗志又浇熄了。

　　最终比赛的比分就是4：1，巴黎圣日耳曼在他们的主场击败了梅斯，报了上赛季的一箭之仇。

　　输掉这场比赛让楚中天很是郁闷，因为不仅仅是输掉了比赛那么简单，他们还输得很惨，1：4的比分，三个球的差距，让他一整个晚上都没有好心情了。

　　输了球让所有人都心情不爽，尤其是输给了上赛季最后时刻他们还赢了的巴黎圣日尔曼。梅内兹在场上糟糕的表现也受到了一些球员们在私底下的抱怨，有人要求队长博比科尼去向主教练费尔南德斯反应这个问题。博比科尼耸肩：“这才是第一场联赛，我觉得我们应该给新人一点时间，让他慢慢融入球队。你们难道都忘了弗兰克刚到我们球队时是什么表现了吗？”

　　他这么一说，大家就不好再闹了。里贝里也觉得有些不好说话，他上赛季初期的表现和梅内兹一样糟糕，但是主教练给他了充分的耐心，让他融入球队。现在他融入球队了，可没理由不允许其他的新队友们犯错了啊……他确实没什么立场指责梅内兹太独。

　　里贝里只好翻了个白眼，不再说什么了。

　　楚中天什么都没说，他有自己的担忧——他担忧总这么下去，球队会在赛季初输掉一些本来不该输的比赛。这场比赛输给巴黎圣日尔曼也就罢了，反正两队实力还有很大的差距，这三分本来就没在计划中。可是以后的比赛呢？如果总任由梅内兹这么折腾下去，怎么办？

　　难道真的要绕开梅内兹，将他视为空气一般，在场上便把球传给他吗？

　　楚中天相信主教练费尔南德斯买来梅内兹是为了提升球队的实力，因为从平时训练中可以看得出来，他确实是一个很有能力的年轻人，他的技术很出色，也很有天赋。只要他正常发挥，融入团队的话，梅斯的实力一定可以得到增强。

　　但问题是，梅内兹来了之后并没有融入球队，并且没有主动寻求融入球队。他在比赛中一次次向楚中天挥手示意，让楚中天把球传给他，他接到球之后却并不传球。只有在被对手逼得太紧的时候，才会不情愿地将球传出来。他似乎想做球队的领袖，却不看看他有没有那个资格。

　　楚中天希望费尔南德斯先生的计划不要被这个梅内兹搞砸了才是。这个赛季无论如何他都不想再经历一次保级大战了，虽然那很惊心动魄，但是每个赛季到最后都需要保级，那只能说明他们之前几十场联赛的表现全是狗屎。

　　这可太伤自尊了。


第二百四十四章 这就是我们的足球，小子

　　队长博比科尼说要给新人一点时间，于是大家就给了梅内兹时间，看看他能不能逐渐融入球队中来。

　　结果三轮联赛过去了，他的表现没有丝毫好转。他依然在球场上形同独行侠，不与任何人寻求配合。他只等着别人传球给他，却从不考虑把球传给位置更好的队友。只要有一丁点的机会，他都会果断起脚射门，作为前锋来说虽然应该自私一点，但是过于自私了，以至于看不到队友们，那就不是什么好事了。

　　梅内兹表现不好，自然也就拖累了球队的成绩。前三轮比赛，梅斯队一平两负，1：4输给巴黎圣日尔曼，0：0主场被升班马勒芒（Le Mans）逼平，客场0：2负于圣埃蒂安。

　　三轮联赛之后，球队仅积一分，排名倒数第三。这让梅斯的球员感到很窝火。要知道上个赛季哪怕最后他们惊险保级，在赛季伊始他们的成绩可是很不错的——联赛三轮他们两胜一平，以七分位列第五，而从联赛第一到第五都是七分，也可以说是并列第一。

　　在球队内部看不惯梅内兹的人越来越多，他们倒并不是看不惯梅内兹平时倨傲的态度，他们看不惯的是梅内兹在球场上不知道和他们配合，只想让全队服务他。似乎他们为他传球是理所应当的，而他为他们传球就是施舍一样。

　　楚中天对梅内兹也有些不爽，在比赛中这位天才少年浪费了他很多次传球。有很多时候他传球给梅内兹的时候，已经提前看到了之后的几步，只要梅内兹能够第一时间把球传到边路，边路再把球传到中路就能够形成破门良机。可偏偏梅内兹接球之后就转身带球直捣黄龙，最后的结果自然是黄龙没捣成，机会也丧失了。

　　联赛第四轮，梅斯主场迎战斯特拉斯堡，梅内兹依然首发出场，他也依然我行我素，浪费队友给他的传球。

　　楚中天把球传给他之后，自己跑到了一个空当位置，同时他还看到了在自己的前方有一个缝隙，而里贝里显然也看到了那个缝隙，正在斜线跑动，往前插去。只要梅内兹能够把球传过来，他不停球直接推传，就能够让里贝里获得一次绝佳的反越位的单刀机会。

　　可惜梅内兹和对方后卫单打独斗，丢了球。楚中天为了防止对方打反击，上前用一次非常凶狠的犯规阻止了斯塔拉斯堡的反击。为此，他付出了一张黄牌的代价。

　　从地上爬起来的楚中天没有理会主裁判，而是冲着梅内兹大吼：“传球传球传球！你不知道传球的吗？”

　　看到他这个样子，其他的梅斯球员们都在心里说：“楚也终于忍不住了！”

　　梅内兹似乎也觉得自己刚才的丢球很愚蠢，不过他倨傲的性格不允许他服软，他硬着脖子回应道：“我没看到你在哪儿！”

　　“废话，你低着头只管带球，我就算站在你面前，你也会把我当对手给过了的！”楚中天略带讥讽地反击道。

　　在旁边听到他这句话的里贝里笑了起来——论嘴皮子功夫，楚和他可是不相上下的。只是楚平时不怎么显摆他这项能力而已。

　　梅内兹被楚中天刺激地脸上一红他不想和楚中天废话——因为他嘴巴上他没有楚中天这么伶牙俐齿的——转身就往回跑，可楚中天还不想放过他，他跑了上去，一直在梅内兹身边嚷嚷：“我把球传给你，如果你觉得你有绝佳的机会，你就自己干。可如果我和别人的位置都要比你好，机会也要比你好，你就应该把球传过来！这么简单的事情，你都做不到吗？我们是不是一个团队？足球是十一个人的运动，你一个人再厉害又什么用？”

　　这些话他憋在心里三轮联赛了，早就想说给梅内兹听，只是一直找不到合适的机会。

　　今天这张黄牌让他将缺席下一轮联赛，所以他也顾不上正在比赛了，要把自己对梅内兹的看法告诉他。他才不管对方能不能接受呢，他就是要让对方明白，这么做是不对的。

　　“我认为你们跟不上我的节奏。”梅内兹烦了，扭头对楚中天说道。

　　楚中天愣了一下，没想到梅内兹能够说出这样的话来。随后他点点头：“很好，我让你看看我们的节奏是什么。看看究竟是谁跟不上谁。索肖来的小子。”自己和队友被别人瞧不起，他生气了。

　　他扔下梅内兹，转身跑走了。

　　※※※

　　“楚在抱怨梅内兹没有把球传给他。两个人似乎有一些口角……”电视解说员看的很仔细，从两个人的表情来看，楚中天和梅内兹绝对不是在友好的气氛下交换了彼此的意见。

　　“从这几场比赛来看，梅内兹确实还没有很好的融入球队中。更多的时候他喜欢单打独斗。可是上赛季的梅斯可是一个整体风格，楚负责串联全队，里贝里和奥布拉尼亚克负责解决问题。每一次进攻，不管成不成功，楚都全程参与，有他不停跑动，也最大限度地调动起了队友们参与其中。这是一种很棒的足球。在上赛季最后阶段，这种足球帮助梅斯保级成功，并且击败了巴黎圣日尔曼和欧塞尔，逼平了里昂。”

　　上赛季法国的解说员都楚中天态度不冷不热，现在他们对楚中天的态度来了一个一百八十度的转弯。称赞楚中天是球队成功保级的关键人物，是球队中场当之无愧的核心球员。

　　“梅内兹现在必须明白，这里不是一切都围着他转的索肖，他也不是那个倍受关注，理应享受特权的法甲历史上最年轻的帽子戏法球员。在成为明星球员之前，他首先要成为一个职业球员。”

　　“不过看一看现在的里贝里，再想一想上赛季初他的表现，我们对费尔南德斯教练还是很有信心的。据说梅内兹是因为费尔南德斯发出了邀请，才加盟梅斯的，我相信他们两个人之间的这层关系对梅内兹融入球队会很有帮助。”

　　费尔南德斯在场下看到楚中天和梅内兹争执的一幕，他轻轻摇了摇头。

　　塔迪奥凑上来问：“需要我带着他去预备队冷静冷静吗？”

　　费尔南德斯犹豫了一下：“等这场比赛之后，我和他好好谈谈，然后再说。”

　　确实也该到了和梅内兹谈谈了，不过这之前他要先和居伊·拉孔布打个电话，问问这究竟是怎么回事。

　　※※※

　　没过多久，普罗芒在防守中弄伤了斯特拉斯堡的中场球员西迪·凯塔（Sidi Keita），他也因此吃到了一张黄牌。趁着凯塔在场上接受治疗的机会，楚中天将除了门将和梅内兹的队友们都叫到了一起。

　　虽然他不是队长，也不是更衣室里最活跃的人，但是他是球队球场上的战术核心，这是毋庸置疑的，他召集大家，也不会有人不给他面子。

　　“还记得我们上赛季是怎么踢球的吗？”

　　众人点点头，目前在场上的大多数都是上赛季的原班人马。安贞焕这场比赛没在首发名单中，唯一一个新人就是梅内兹了。

　　“很好，我们继续那么踢。你们知道该怎么做的。”

　　楚中天没有明说别把球传给梅内兹这样的话，但是大家都清楚，因为他们的想法和楚中天一样。

　　“用我们的方式来比赛，让那个瞧不起我们的小子看看我们能够留在甲级联赛绝对不是因为侥幸或者其他什么！”

　　众人应诺之后分开了。

　　现在这场比赛中他们的对手可不仅仅是斯塔拉斯堡……

　　※※※

　　梅内兹不知道那些人凑到一起说了些什么，他也不关心这个问题。在他眼中，梅斯的球员实力都不如自己，只有一个里贝里还行，但是他又不喜欢里贝里那种老大做派。所以搞得到现在他在梅斯一个能够说得上话的人都没有，他也不稀罕。他是高傲的，是天才，不屑于和梅斯的那群平庸之辈交往，反正他只需要在球场上攻城拔寨就行了。只要他发挥的好，那些人自然会来主动结交自己。他们会认识到不管什么情况下把球交给自己是他们唯一能够做的，因为只有这样才能够保证球队不断赢球。他才是球队赢球的保证，他理应做球队的核心。

　　随着比赛的进行，梅内兹发现他基本上得不到传球了，不管他怎么举手怎么吆喝，队友们就是不把球传给他。除非他自己去抢球，看他是一个影子前锋，抢球这种事情他才不干呢。

　　楚中天完全无视了多次出现在自己视野内的梅内兹，只管把球传给其他人。一切就像上个赛季那样，仿佛球队中根本没有杰雷米·梅内兹这个人一样。他们就当是被罚下了一个人，以十人迎战。尽管如此，球队的表现也比刚才要好了。因为他们的表现看起来是一个整体了，足球运转的很流畅，不会再某个人那里卡住。

　　他也不管中场休息的时候主教练会不会责怪自己，会不会在比赛后惩罚自己。反正费尔南德斯教练告诉他要做一个在球场上根据情况调整策略的指挥官，不要拘泥于主教练的赛前安排。也就是说他在球场上拥有绝对的大权，将在外君命有所不受！

　　“嘿！把球传给我！传给我！”当足球又一次从他眼前滚过去的时候，梅内兹张开双手大声嚷嚷道。

　　在他旁边接到球的里贝里完成了一次射门之后转过身来对他说：“在旁边好好看着吧，这就是我们的足球，小子！别以为只有你是天才！”

　　说完他跑了回去。

　　梅内兹没明白，他懒得回防，就站在前面看队友们防守。

　　斯特拉斯堡结束了一次进攻之后，轮到梅斯队开球门球。温比没有大脚向前，自从楚中天成为球队核心之后，温比已经习惯了把球用短传交给后撤回来接应的楚中天，然后由他负责组织进攻，不管是快速反击还是徐徐推进的阵地战。每次看到楚中天把纷繁复杂的场上形势梳理的井井有条，他就觉得人和人的大脑构造果然是不一样的——同样的局面如果叫他出来，他一定是大脚开出去再说。而楚中天则总是耐心地传球跑位接球，再传球跑位接球，在这样不断重复的过程中串出了一条清晰的路。到最后一步的时候，温比在后面都看的一清二楚，换作他也知道该怎么做了。这真神奇，之前楚是怎么想到会有这一步的？一开始温比认为那是凑巧，后来他知道自己错了，那不是凑巧，是楚中天利用一次次跑动和传接球创造出来的机会！

　　楚中天回撤到中后卫的位置上，接到了球。斯塔拉斯堡的前锋上来对他贴身逼抢，不让他转身，楚中天就把球传给了自己身侧的中后卫、队长斯蒂凡·博比科尼。自己在空切跑位。没了球，对方自然也就不盯防他了，没有压力的他示意博比科尼把球传给他。

　　接到了传球的楚中天转身带球往前走，他很快就遇到了斯特拉斯堡中场球员的防守。

　　这球要是换成梅内兹来处理，肯定是利用自己的技术和爆发力，突破对方，再直捣黄龙。

　　可是楚中天却在遇到对方之前就把球传给了冲后面插上来参与进攻的边后卫阿里戈洛。

　　梅内兹在前面看到楚中天迫不及待就把球传出去的一幕，不屑地笑了一下。但是接下来他就笑不出来了。

　　足球被传给了阿里戈洛之后，楚中天向他靠拢。里贝里也回撤接应，顿时那里成了梅斯人员最密集的地方，斯特拉斯堡自然也对此做出了部署——他们调整了防守中心，集中兵力在这条边路走廊堵截梅斯的进攻。

　　阿里戈洛将足球传给里贝里之后，里贝里并没有停球，而是直接把足球用脚后跟踩给了楚中天。

　　楚中天也没有停球，他抡起右脚直接将球长传到了左边路。在那里，奥布拉尼亚克很轻松地接到了足球，因为他身边根本没有人盯防。

　　看到这一幕的梅内兹吃了一下惊。他虽然倨傲，但是他不傻，他知道这一脚传球的难度。因为在此之前楚中天是完全看不到奥布拉尼亚克位置的，况且还是一次不停球直接长传，这个难度可要比不停球直接短传的难度大多了。

　　要知道在跑动中不停球长传，还能传的准，那可不是随随便便什么人都能做到的。

　　斯特拉斯堡的防守重心都在他们的左路，也就是梅斯的右路，奥布拉尼亚克在另外一边接到球之后，斯特拉斯堡的球员们再调整重心，需要时间。

　　就是趁着这个时间差，奥布拉尼亚克在无人盯防的情况下带球杀入了禁区。

　　在没有人干扰的情况下奥布拉尼亚克将足球传到了中间，跟上的塞巴斯蒂安·雷诺德轻松推射破门！

　　整个进攻过程清晰可见。梅内兹一直在看，从最初看到了最后。当奥布拉尼亚克接到球突入禁区的时候，他甚至都还没来得及跟进——他完全没想到梅斯的进攻这么快就打到了斯特拉斯堡的禁区内。于是他就这么错过了代表梅斯打进自己加盟球队之后的第一球的机会。

　　进球之后的雷诺德跑向为他助攻的奥布拉尼亚克，其他梅斯球员也纷纷涌了过去，他们从梅内兹身边跑过去，看也不看这位天才神童一眼。

　　只有里贝里从梅内兹身前跑过去的时候，没忘了讽刺他：“刚才的进攻，你怎么就没有跟上呢？啊哈？”

　　他和楚中天碰到一起，互相搂着对方的肩膀朝正在庆祝进球的雷诺德跑去。

　　“干得漂亮，你瞧见那小子脸上的表情没有？哈哈！”里贝里向楚中天竖起了大拇指。

　　圣山福里安球场的看台上响起了梅斯球迷们的欢呼。

　　这是梅斯新赛季所打进的第一个主场进球，为此他们等了四轮。

　　梅内兹看着拥抱在一起庆祝进球的队友，心中五味杂陈，一时间都不知道究竟是什么味道了。

　　在整个进球过程中，没有球员过一次人，也没有球员卖弄过一次花哨的脚法，他们只是做最简单的传球、接球和带球，却造就了一个进球。雷诺德只碰了一次球就进了球，而平时自己是怎么做的呢？

　　※※※

　　费尔南德斯和教练们在看到进球之后都举起双手从教练席中走了出来。

　　“啊哈哈！这球进的真漂亮！团队协作的胜利！！”有人高呼道。

　　费尔南德斯在一旁鼓掌，他的视线却投在了梅内兹的身上。

　　希望这个进球能够给梅内兹上一堂课。

　　一堂名为“互相尊重和配合”的课。

　　年轻的梅内兹，你还有很长的路要走呢。

　　※※※

　　梅斯最终凭借这个进球在自己的主场战胜了斯特拉斯堡，取得了新赛季的首场胜利。

　　而梅内兹则在第七十分钟被换下场。算上这场比赛，梅内兹连续四轮比赛首发出场，又连续四轮联赛在没有受伤也没有耗尽体能的情况下被提前换下。

　　大家都知道费尔南德斯教练对他很不满。现在媒体们在猜测什么时候费尔南德斯会彻底将梅内兹打入冷宫，不再首发出场，甚至连大名单都不让他进了。

　　他给了里贝里足够的耐心，但是他会给梅内兹足够的耐心吗？


第二百四十五章 梅内兹眼中的楚中天

　　在赢下斯特拉斯堡之后，在梅斯教练组内部都有这样的声音：“既然我们沿用上赛季的阵容也能赢球，为什么还要买个梅内兹来？虽然他是很出色，很有天赋，可如果他始终无法融入球队那也毫无价值。”

　　对此费尔南德斯的回答是：“我们可以赢下斯特拉斯堡这样的球队，但当我们遇到马赛、巴黎圣日尔曼和里昂的时候，我们需要梅内兹的能力。问题不在于我们是否需要梅内兹，而在于梅内兹何时能够融入球队。”

　　他先给拉孔布打电话去问：“我让你多加关照，你究竟有多宠爱那个孩子啊，老伙计？”

　　拉孔布也从媒体上知道了梅内兹如今的表现，他有些不好意思：“他实在是太有天赋了，我就忍不住……其实我觉得我已经够严厉的了。”

　　“你对他要求严厉没错，可是你也要让他学会为球队服务……我的更衣室最近可不太平。”

　　“我知道你一定有办法的，老朋友。弗兰克·里贝里也不是个好对付的乖乖孩子，再瞧瞧他现在的表现。哈哈！”

　　没有办法也必须有办法，谁叫梅内兹现在成了他费尔南德斯的球员了呢？

　　费尔南德斯分析造成梅内兹目前这种情况的罪魁祸首是成名太快太早，重压之下让他有些迷失了。梅内兹性格倨傲，并不惧怕压力，但显然他还没有学会如何正确地处理压力。

　　他需要的是摆脱压力，用冷静的眼光来重新审视自己和身边的队友，不要总以为老子天下第一，其他人都不如他。虽然他很有天赋，但是放到整个职业足坛中去，比他厉害的人一抓一大把。年轻的时候有天赋，大了却沦为庸人的例子也不在少数。所以有天赋没什么好自傲的。

　　这些东西费尔南德斯都要对梅内兹说清楚。

　　当话说到了，就让他去预备队冷静一段时间。

　　反正现在的梅内兹还能听自己的话，还愿意听自己的话，就利用这个机会纠正他错误的思想。

　　有个性没什么大不了的，但一个球员要成功必须学会控制自己的个性，而不能任由它肆无忌惮的宣泄，最终毁了自己。马拉多纳是一个很有个性的球员，他曾经因为在1982年世界杯中恶意伤害巴西球员而被红牌驱逐出场，那个时候谁能够想到四年之后他能够带领阿根廷获得世界杯冠军？在马拉多纳最辉煌的岁月中，他肯定是很好的控制了自己的个性，最起码在足球上是如此的。否则他绝对不会取得成功。法国球员阿内尔卡则算是没有控制好自己的个性的失败例子。

　　找了个机会，费尔南德斯将自己的这些话告诉了梅内兹，但是梅内兹显然没有听进去，他在训练中表现依然我行我素。他并不认为自己做错了什么，有问题的不是自己，而是队友。

　　于是在和里尔的比赛之前，费尔南德斯公布了参赛大名单，里面并没有梅内兹的名字。

　　梅内兹有些吃惊，他认为以自己的实力，在梅斯这样的球队中打主力是理所当然的。

　　费尔南德斯没有当场解释这件事情，他只是对梅内兹说：“一会儿来找我。”

　　当梅内兹找到费尔南德斯的时候，费尔南德斯才对梅内兹说：“从今天开始，你在一线队接受训练，却要去二线队比赛。”

　　梅内兹瞪大了眼睛，不敢相信自己所听到的话。

　　“你需要冷静一下，杰雷米。我想名气让你有些迷失。”费尔南德斯很严肃，甚至有些严厉地对这位崇拜他的球员说。“你的队友没有哪个人是比你差的，否则他们就不会出现在我的球队阵容中。当你抱怨这个世界不公平的时候，先去想想你自己是否努力去做了。如果你想成功，就在预备队中证明给我看。如果你不想成功，那就在预备队中自生自灭吧！”

　　很多年以后，梅内兹功成名就，在他的自传中披露了这段佚事。他在自传中说自己听到了费尔南德斯如此严厉地话之后，回到宿舍中大哭了一场。从一个熟悉的地方来到一个陌生的地方，父母不在身边，队友们对他又不友好，让他倍感孤单和失落。他甚至萌生过申请冬歇期转会离开的念头，为此他打电话去找自己的父亲哭诉，结果被父亲臭骂了一顿。

　　在这件事情上，一向痛爱儿子的父亲和费尔南德斯主教练站到了一起。

　　主教练和父亲都坚持自己应该去二线队锻炼一下，梅内兹无奈只能接受了这个现实。

　　于是每天训练他还和一线队队友们在一起，但是没有人会主动和他攀谈，在更衣室里他也默默地换衣服，默默地出去训练，再默默地离开。就好像一个隐形人一样。而当二线队有比赛的时候，他就会被叫去参加比赛。

　　陪伴他的人是球队内的一位教练弗朗西斯科·德·塔迪奥。

　　“我会把你每场比赛的表现记录下来，然后再向费尔南德斯先生做汇报。如果你想早日重返一线队的比赛场，那就好好表现吧。杰雷米。”

　　塔迪奥教练对沮丧的梅内兹说。

　　听到教练的话之后，梅内兹依然很沮丧，显得很没有斗志。

　　为了鼓励他，塔迪奥教练决定对他讲一件事：“你不是第一个加盟了球队马上就被下放到预备队来参加二线队联赛的球员，杰雷米。在你之前，楚足足在预备队踢了半个赛季的二线队联赛。”

　　一说到楚，梅内兹就想起了上一轮联赛他和这个中国队友的争执，以及他在球场上导演的那粒进球。他确实很倨傲，但是他也不得不承认楚在那次进攻中的表现很出色。

　　见他有了点兴趣，塔迪奥继续讲：“楚最初来到我们球队之前，连一场职业比赛都没踢过。”

　　这话让梅内兹吃了一惊。看看中国人平时在训练和比赛中的表现，他完全想不到在此之前楚中天竟然一场职业比赛都没踢过。

　　“在上个赛季前他踢了两个赛季的业余联赛，在之前他连业余联赛都没踢过，他只是一个留学生。所以来梅斯之后，他被费尔南德斯先生放到了二线队，训练跟随一线队，比赛则随二线队。和你现在情况一样，不过你比他待遇好一些，因为费尔南德斯最起码向你解释了原因，对他费尔南德斯什么话都没说，任何一场一线队的比赛都没让他打，只是让他去跟随二线队踢比赛。不过楚也什么都没问，一开始他有些急躁，后来很快他就平静了下来，只是训练和参加二线队联赛，就这样一直到上赛季我们和巴黎圣日尔曼的第一次交手，他在勒卡受伤的情况下替补出场，然后帮助球队扳回两球，最后差一点从王子公园球场拿走一分……从那之后，费尔南德斯给了他在一线队首发出场的机会，他也牢牢抓住，再也没有从首发名单中被拿下来过。后来他成了我们能够成功保级的最大功臣，因此这个赛季我们花了两百万欧元把他从切尔西买来，让他成为球队计划中非常重要的组成部分。”

　　说完楚中天的故事，塔迪奥看着若有所思的梅内兹：“如果最初被安排去二线队踢球的时候，他像你这么沮丧，那么如今的他绝对不可能出现在梅斯队内。到二线队来踢球不是惩罚，杰雷米，是机遇。在这里你可以尽情发挥，只要你发挥得好，我就给你记录下来。总有一天你会获得为一线队参赛的机会的。以你的聪明才华，我相信那一天用不了等太久。”

　　“把心态放平和，杰雷米。你是一个职业球员，你应该知道该怎么做。哦，另外，后天的联赛，你必须收看电视直播，然后写一份心得报告出来，告诉费尔南德斯先生你从比赛中看到了什么，体会到了什么。这是你的家庭作业。”塔迪奥补充道。

　　后天是联赛第五轮，梅斯将在客场挑战南特。梅内兹并不在大名单当中，加盟梅斯以来他第一次没有入选大名单，相信在明天和后天，以及比赛结束之后都还会引起媒体们的关注和议论的。

　　梅内兹随后在这场比赛中的表现中规中矩，并不是多么出色，但好歹他开始寻求和队友们的配合了。这让与他一同参加二线队联赛的几位一线队队友倍感吃惊，他们中甚至有人因为吃惊而没有接到梅内兹的传球，错失了射门得分的机会。

　　这个时候，梅内兹又表现出他倨傲的一面，对错失机会的队友喋喋不休抱怨起来。

　　塔迪奥在下面看的笑了起来。他发现在倨傲的背后，是一颗争强好胜的心。这颗心他在弗兰克·里贝里身上看到过，在楚中天身上也看到过。成功的优秀球员，似乎都有这么一个共同点——他们谁也不想输。他希望梅内兹能够和队友们融洽相处，能够融入球队，却不希望将他身上那颗好胜的心给磨没了。

　　二线队主教练何塞·皮诺特对塔迪奥说：“他很有天赋，我觉得我们又捡了一块宝。上一块是楚。楚上一场比赛策动的那个进球，我看了，传球依然很精彩，整个过程我都没见到他往奥布拉尼亚克那边张望过，他究竟是怎么看到那里有奥布拉尼亚克呢？”

　　楚中天现在已经不来二线队踢比赛了，但皮诺特却有些想念他。眼看着一个什么都不会的菜鸟变成如今球队的核心，真有成就感！

　　※※※

　　第二天，梅内兹果然很听话地呆在宿舍里打开电视机收看比赛转播。

　　上一场比赛在没有梅内兹，也没有楚中天的情况下，梅斯队主场1：2输给了里尔。楚中天是因为黄牌累积停赛，而梅内兹则完全是因为被下放了。梅内兹看了当时的比赛，对于梅斯输掉比赛，他甚至稍稍感到有些负罪感般的开心——球队输球虽然不好，却证明他们没了自己就玩不转，这场比赛的失利一定让费尔南德斯先生和那群队友们知道自己有多重要！

　　但第二天媒体们的报道文章搞坏了他的心情，因为媒体们说输球主要的原因是楚中天因为累计黄牌缺阵，这让梅内兹很不服气。

　　分明是因为我，怎么会是因为那个中国人呢？！

　　所以今天这场比赛梅斯队客场挑战南特，他可要好好看看，球队究竟缺了谁玩不转。

　　梅内兹在比赛中格外关注楚中天的表现。

　　“这场比赛楚的状态很不错啊……”电视里的解说员正好说到了楚中天。

　　“是啊，不论是防守还是进攻，他都表现出了很高的水准。真难以想象他在上个赛季之前踢的是业余联赛，而且是在英格兰第九级联赛球队中踢球。”

　　楚中天刚刚阻截了南特队的一次反击，然后把球传给了前面的里贝里，由里贝里突破之后形成了一次很有威胁的进攻。

　　整个过程楚中天没有带一步球，却完成了一次组织进攻任务。梅内兹本人也是打过前腰的，只是他的风格是喜欢带球连过数人之后再传球。因此他不对楚中天这么做嗤之以鼻——只有技术不好的球员才会急着把足球传出去，因为他们害怕足球在自己脚下被对方断掉。可我杰雷米·梅内兹不怕！

　　在接下来的比赛中，楚中天完全将梅斯掌控在自己手中，他不断的穿插跑位，接球传球，将梅斯的三条线很好的连接在了一起。

　　有他在的话，梅斯似乎就不需要担心三条线脱节的问题。

　　他的体力和速度保证了他可以及时出现在球场的每一个角落，无论是防守还是进攻。

　　只要楚中天的身影出现在电视屏幕中，梅内兹就一直盯着他看。

　　全场比赛的第五十八分钟，梅斯终于取得了进球。进攻的开始又来自于楚中天的传球。经过了四个人的来回传递之后，由雷诺德打入一球！

　　“这就是梅斯的足球。从上赛季最后阶段起，我们就不陌生了。漂亮的传切配合，在进攻时敢于投入兵力的气势，有了前面那一系列传球配合，最后的进球很自然就出现了！”

　　“费尔南德斯一直就是一个推崇进攻的教练，他的球队总是会打出这样的配合来，在当年的戛纳、马赛和索肖，都是如此。如今在梅斯也终于再次看到了这样的足球！”

　　“这样的进球可比那种一个人带球连过五人打进的球看起来漂亮多了！也更有技术含量。足球毕竟是十一个人的运动，一个人不管再厉害，也需要队友的支持。”

　　这句话听着有些耳熟，梅内兹突然想起来类似的话楚中天在上一轮联赛的时候对他说过。当时他根本没听进去，现在嘛……

　　心情略略有些复杂。

　　※※※

　　比赛的最终比分虽然只是个1：0，客场作战的梅斯取得了胜利。不过从场面上来看，梅斯赢得很顺利，大部分时候他们都把场面牢牢控制住了，无论是射门次数还是攻入对方三十米区域次数，梅斯队都比南特高，获胜是理所当然的。

　　赛后梅斯球员们在一起庆祝胜利，南特的球员们还上来要求交换球衣。这场比赛就算是他们还的债，输了就输了，没什么大不了的。因为上赛季最后一轮，梅斯在客场踢得很客气，让急需一场比赛胜利的南特战胜了他们，成功保级。

　　电视镜头多次对准了楚中天，梅内兹知道那是什么意思——这场比赛的最佳球员是楚。

　　看到这个镜头，梅内兹依然有些不服气——如果是我，会比他表现得更好！

　　紧接着电视屏幕下方打出了楚中天这场比赛的跑动距离：一万四千六百米。

　　梅内兹看到这个数字的时候愣了一下神。

　　随后他又嗤之以鼻：只会瞎跑！我不跑也能做的这么好……

　　但这一次，他的内心却不像刚才那么坚定了。

　　梅内兹不想再看楚中天，于是他关掉电视，开始发愁另外一件事情——这比赛心得要怎么写呢？以前的他可从来没洗过这玩意儿，足球嘛，要么就下去踢，要么就在旁边看。可是看完了还要写感想，这算什么啊？再说了，他从来没写过这东西，也没经验啊……

　　他想起塔迪奥教练的话：“把你看到了什么，学到了什么都写进去。”

　　学到了什么不知道，看到了什么嘛……他一闭眼脑海中就自动浮现出楚中天的身影，怎么甩都甩不掉，印象实在是太深了。他跑位，他接球，他传球，他防守，似乎任何一个地方都会出现他的身影一样。

　　他使劲摇头，楚中天的影子还在脑海中，甚至越发清晰起来。

　　“真是他妈的见鬼了……”梅内兹嘟囔了一句，然后躺在床上发呆。

　　完不成费尔南德斯先生布置下来的任务会怎么样？

　　他想到了自己还在索肖少年队时候听说的一件事情——当时一线队的球星佩德雷蒂因为在训练中没有按照费尔南德斯的要求完成训练项目，被费尔南德斯罚留下来加练，并且打扫更衣室一个礼拜，还罚款一万欧元……

　　要知道，当时的佩德雷蒂已经是索肖的头号球星兼队长了。是媒体和球迷眼中的宠儿，费尔南德斯先生都能够做出这么严厉的处罚。对付他这个毛头小子……似乎更没有什么压力了。

　　梅内兹想到这里，又从床上坐起来。

　　还是老老实实完成费尔南德斯先生布置的任务吧。

　　既然自己今天看的都是楚中天，那干脆就写他吧！

　　梅内兹坐在桌子前，摊开纸，有些不甘心地开始写他从来没写过的“比赛心得”。

　　※※※

　　一天之后塔迪奥教练从梅内兹手中接过了他所写的报告，扫了一眼，然后笑了起来：“你昨天一整场比赛都在看什么啊，杰雷米？”

　　梅内兹有些不好意思，但是嘴巴上还要犟一下：“楚不是最佳吗？当然对他印象深一点了！”

　　塔迪奥看着这个傲气十足的小伙子也能有这种表情，便不再调侃他了。点点头，将报告收了起来：“去训练吧。”

　　梅内兹走了之后，塔迪奥将报告转交给了主教练让·费尔南德斯。

　　费尔南德斯看完之后也笑了起来：“你真相信他是因为楚表现出色才一直盯着楚看的？”

　　塔迪奥想了想，对费尔南德斯摇头说：“应该是因为那天我对他讲了楚在预备队踢球的事情吧。加盟球队之后基本相同的经历让他对楚有些兴趣了……而且之前楚还在比赛中和他发生过争执。反正他对楚印象最深。”

　　费尔南德斯若有所思的想了一会儿，然后点点头。“我知道了。”

　　※※※

　　结束了训练，回到更衣室的众球员发现主教练费尔南德斯竟然也跟着他们走了进来。要知道训练之后的更衣室教练是不来的，这可是比赛后的更衣室情况不同。该说的话在训练场上都说完了，还来更衣室做什么？

　　一群人不明白这是怎么回事，站在原地面面相觑。

　　费尔南德斯也不给他们提问的机会，走进更衣室之后就直截了当地指了指楚中天、里贝里和梅内兹三个人。

　　“从今天开始，调整一下你们三个的更衣室位置，训练场和球场的更衣室位置都要换。杰雷米和弗兰克，你们两个换一下。你和楚挨着坐，杰雷米。”

　　话一出口，大家都将惊讶的目光投向了三个人。而这三个人比他们更吃惊。


第二百四十六章 做领袖的历练

　　里贝里对这个决定感到不满，但当着费尔南德斯的面，他没有表现出来，而是不情不愿地接受了这个安排。拿起自己的衣物和背包走到了梅内兹面前，对他说：“赶紧的，换了。”

　　费尔南德斯当然把这一切都看在眼里，不过他什么都没说。只是沉默地看着里贝里和梅内兹互相换了个位置。

　　看到梅内兹将东西全都放到了楚中天身边的储物柜中时，他才满意地点点头，然后对里贝里说：“弗兰克，换好衣服来我的办公室。”

　　大家本来一直是看楚中天和梅内兹，现在又都扭头去看里贝里。难道里贝里做错了什么事情，这是惩罚？

　　里贝里也很狐疑，他向楚中天交流了一下眼神，楚中天也很疑惑，不明白主教练这葫芦里卖的是什么药。

　　里贝里匆匆洗过澡就换好衣服去找主教练了，他满脑子都是问号，连沐浴露都没用，就冲了个澡。

　　楚中天洗完澡出来看到梅内兹已经换好了衣服，正准备走。看着那个年轻小伙子还有些稚嫩的脸，楚中天想不通主教练费尔南德斯先生是怎么想的。其实让他和梅内兹做更衣室的“邻居”，虽然一开始他没有像里贝里那样表现出不满的情绪来，但内心他还是觉得很尴尬的。因为自己在比赛中和梅内兹有过口角，还故意不把球传给他，现在两个人挨着这么近，不尴尬怎么可能？只是不知道梅内兹自己会不会也觉得尴尬呢？

　　估计是有些尴尬的吧，两个人之间一句话都没有说，这不是尴尬的表现吗？大家都是队友耶，又是“邻居”，见了面不说一句话，不是很不正常吗？

　　※※※

　　里贝里从费尔南德斯办公室里出来，脸上不满的表情已经消失了，只不过换成了郁闷。自己和楚中天这邻居做的好好的，就因为要帮助一个毛头小子融入球队，这邻居做不成了。而且还有更糟糕的消息——费尔南德斯对他说了，如果以后梅内兹有机会进入大名单的话，住酒店的房间还要重新安排，他将不能跟楚中天住一间房，楚中天的新室友是梅内兹！理由自然还是为了帮助梅内兹更好的融入球队。

　　费尔南德斯还拿里贝里自己做例子：“当初楚没有融入球队的时候，不是你主动和他说话，申请和他住同一间房，帮助他融入球队的吗？”

　　里贝里嘟囔道：“那是因为我看楚顺眼，看那个小子不顺眼！”

　　费尔南德斯也不在乎里贝里对梅内兹的称呼，他笑道：“总有一天你也会看杰雷米顺眼的，其实他是一个很可爱的小伙子，和你有些像。”

　　被拿来和自己比，里贝里咧咧嘴：“我没看出来他哪里和我像，长相吗？”

　　对于里贝里这么和自己说话，费尔南德斯并不生气。对于那些有个性的球员，他总是懂得用不同的方式对待他们。比如对里贝里，就不能一味打压，那样只会适得其反。因为里贝里的经历，他并不迷信权威。自己能够被里贝里称为“他足球上的教父”，绝对不是因为自己曾经辉煌的执教成就和地位，而是因为他关心爱护里贝里，让他充分发挥出了自己的长处。

　　“你把杰雷米当作还不懂事的孩子看待就行了，弗兰克。就像你的弟弟那样。”

　　里贝里耸肩撇嘴：“我弟弟可比他听话多了。”

　　最后里贝里还是只能接受费尔南德斯的决定，不接受又能怎么样呢？他可是自己的主教练，顶头上司。

　　刚刚从办公室里出来就收到了楚中天的短信，询问他主教练找他有什么事情。

　　里贝里回复：“没什么，就是要让我配合一下，理解一下。伙计，从今天开始，你是那小子的领路人了，哈哈哈！”他还幸灾乐祸了一下，想着楚中天那小子终于也有头疼的时候，心情就稍微好转了一些。

　　楚中天看到手机屏幕上的最后一句话，吓得把手机都掉地上了。

　　他知道“那小子”是指谁。从今天开始他就是梅内兹的领路人了？这是什么意思？在训练中教导他还是在生活中关心他？

　　※※※

　　楚中天的疑问在第二天得到了解答。主教练费尔南德斯在训练结束之后又将楚中天单独叫到了他的办公室。

　　在办公室里费尔南德斯告诉楚中天安排他和梅内兹坐一起的用意是什么。

　　“我希望你能够帮助杰雷米融入球队。”

　　楚中天觉得很奇怪：“可我既不是队长，也不是老队员，先生……”

　　按理说帮助新球员顺利融入球队那是队长的指责，楚中天并不是队长，甚至第三、第四队长都不是。怎么拍也轮不到他头上来啊。

　　“你有一个优势，是其他人没有的。你和杰雷米接触最多。”

　　楚中天更吃惊了。他仔细想了想，自己只是在球场上和梅内兹争吵过一次，这也算接触最多啊？他还没有队长博比科尼和梅内兹接触的多呢。

　　费尔南德斯见他吃惊，就解释给他听。说梅内兹似乎对他很感兴趣，平时一直在观察自己。

　　楚中天听到这里打了个冷战——这杰雷米·梅内兹不会有那方面的爱好吧？我知道在国外大家对这种事情看的很开，可我看不开啊……

　　费尔南德斯不知道楚中天在心里在想什么。他把情况介绍了一下，就希望楚中天能够帮助梅内兹融入球队。他还拿出里贝里举例：“如果当初没有弗兰克帮助你，你能够那么快融入球队吗？也许一直到赛季末你都还是球队的边缘人物。梅内兹只是一直都生活在赞誉中，性格有些乖僻和倨傲，其实不是坏人……”

　　楚中天不知道梅内兹是不是坏人，但是他知道这小子不配合，瞧不起自己和队友。

　　“对不起，先生。我能拒绝吗？”

　　费尔南德斯笑着摇头：“恐怕不行，楚。”

　　“但我认为队长和副队长比我更适合做……这么一个领路人。我才刚刚加盟球队一个赛季，说起来也是一个新人，我对梅斯都还不是很了解，让我帮助别人融入球队……我觉得我做不好，先生。”楚中天找借口拒绝，他是实在不想和梅内兹打什么交道。

　　所以他今天很早就来到了训练基地，老早就换好了训练服，然后到训练场上去一个人慢慢跑圈。以前就算他再积极也没这么做过，因为梅里先生告诉他这么做很容易拉远自己和队友之间的关系，让队友觉得他这个人不合群——你自己每天这么勤快，我们是跟你学啊还是不跟你学啊？总之，这种在一个团队里做出头鸟的事情少做，要勤奋，平时训练认真完成，比赛中付出百分之二百的努力就够了。这是职业足球，身体也是本钱，一味加练最能加快身体的磨损速度。训练也是要讲个科学的嘛。

　　今天楚中天这么做就是为了躲梅内兹，免得大家在更衣室里“赤裸相见”，彼此尴尬。

　　没想到现在主教练却还要把他推给梅内兹。

　　“楚。你现在是球场上的核心，没错吧？”

　　楚中天没明白过来为什么主教练要问自己这个问题，他点点头。没错，费尔南德斯先生已经不止一次在战术课上确定他的身份了——就是球队的战术核心。

　　“我说句题外话，你打算在梅斯踢一辈子球吗？”

　　楚中天彻底愣住了，不知道该怎么回答。难道是考验自己对球队是否忠诚？可也没听说过国外俱乐部喜欢搞这一套的啊……

　　楚中天一时不知道该怎么回答，他肯定是没想过要一辈子奉献给梅斯这种事情的，但当着梅斯主教练的面承认这一点，又怕对方给自己穿小鞋……

　　费尔南德斯并没有想让楚中天回答他的这个问题，因为在他看来这个问题是废话。梅斯这样的小俱乐部，楚中天这样有大才华的人，怎么可能屈就在这里一直到退役呢？他又不是土生土长的梅斯人，对这支球队有超乎寻常的感情。

　　他继续往下说：“你当然不可能在这支球队待一辈子，我也不会在这支球队执教一辈子，我不是居伊·鲁先生，我也没他当时的环境。我想说的是……不管你去哪支球队，你的能力都是需要做核心才能够发挥出来的，在梅斯有我帮你确立球队中的地位，可是去了新的球队，遇到新的教练，一批新的队友，你要怎么做？是等着主教练把你扶上核心位置呢，还是不在乎做不做核心，只求能够踢上比赛？”

　　楚中天没想到从一个梅内兹可以扯到他自己未来的前途上去。

　　“我是希望你能够从杰雷米这件事情上学会如何领导一支球队，不仅仅只是在球场上用你的传球和永不知疲倦的跑动，还要用你的人格魅力，在场下领导他们。你要让你的队友他们愿意听你的话，愿意按照你的意愿配合你，你别指望每次都有我这样的教练帮你做那些事情，如果团结队友、领导队友，那是你自己的工作，楚。”

　　楚中天目瞪口呆地看着眼前的老头子，他很吃惊，完全没想到费尔南德斯先生竟然如此看重自己。甚至将他推到了“球队领袖”的位置上……

　　“你要做球队的领袖，从现在开始，从带领杰雷米融入球队开始，楚。”

　　说完，费尔南德斯坐在椅子上，双手交叉覆在小腹上，静静地看着楚中天。

　　楚中天突然有些感动。他再一次确信自己做出离开切尔西，转会梅斯的决定是正确的，他曾经选错过一次，这一次可不会再错了。

　　他点点头：“好的，先生。我会尽力帮助杰雷米的。”

　　费尔南德斯对他露出了笑容。

　　※※※

　　楚中天第二天没有提前半个小时来训练基地，再换好了衣服独自一人跑出去热身。他像往常一样，从训练基地停车场经过的时候正好看到里贝里关上车门，他对里贝里打了声招呼：“早上好，弗兰克。”

　　“早上好，伙计。”里贝里走上来，搂住楚中天的肩膀，“今天怎么没有提前来躲开那小子呢？啊哈哈！”

　　昨天看到楚中天一个人在训练场上跑圈的时候，里贝里笑得很开心。能够看到平时不怎么出洋相的楚中天发窘，倒是让他开心不已。

　　楚中天瞪了里贝里一眼，对于这个没正经的朋友，他也不能说什么。其实他知道里贝里对于不能和自己做邻居，以及同住一间房是很在意的，但是既然他答应了自己的“足球教父”配合楚中天的工作，也并不表露出来就是了。

　　“好了，伙计。其实我挺同情你的。”里贝里拍了拍楚中天的肩膀，“以我的观察来看，和那小子打交道是很困难的事情，希望你不要被他气得状态不稳，那样我们的损失可就大了。你知道吗？外面那群媒体给你送了个新外号——‘梅斯之肺’。你要是出问题了，我们整支球队都可能出问题。”

　　这个外号楚中天听过，这是对他在球队中作用和地位的肯定，他倒是不反感。

　　两个人肩并肩走进更衣室的时候，就看到梅内兹正独自一人站在他的柜子前换衣服。这个时候更衣室里人不少，三五成群聊着个子感兴趣的话题，比如哪儿的夜总会最好啊，昨天晚上的肥皂剧好不好看啊。和往常任何一天没什么区别，除非头一天输了比赛，否则大家每天的训练就是在这么轻松的气氛中开始的。

　　只有梅内兹像个局外人一样，孤零零地站在更衣室的角落中，没有人主动上前找他说话。

　　就像是一个不懂法语的外籍球员初到球队中一样。楚中天想起了自己刚刚被租借到梅斯队时的样子。

　　他从心底里生出一丝对这个讨厌鬼的同情。

　　里贝里也看到了那个梅内兹，他的位置距离楚中天有些远，甚至都不是一个方向，他拍了拍楚中天的肩膀，让他好运，就走向了自己的储物柜。

　　楚中天则朝着梅内兹走了过去。

　　更衣室里人本来都在聊天的，看到这一幕便都逐渐安静下来，眼神跟随着楚中天。

　　楚中天心里暗骂自己的这群队友，继续聊你们的天去嘛。干嘛都看着我啊？这不是更尴尬了吗？

　　虽然答应了费尔南德斯先生，要帮助梅内兹融入球队，但具体要怎么去做，他还没想好。现在只能走一步看一步咯，慢慢了解一下梅内兹究竟是个什么样的人，再对症下药。

　　第一步，从打招呼开始。

　　楚中天还记得自己刚到球队的时候，听不懂法语，但是里贝里每天见到自己都会用一大串叽里咕噜的方言法语来和他打招呼，这件事情让他印象深刻，是因为在一个陌生的环境中如果有人主动上来和自己打招呼，是很能温暖人心的。他为什么会在里贝里被媒体狂批的时候，站出来安慰里贝里，也是因为这个“投桃报李”的意思。

　　※※※

　　梅内兹正在换衣服，他的训练服已经快要换完了，大家都在聊天，可是他对那些无聊的话题不感兴趣，什么夜总会啊，什么肥皂剧啊，也难怪这支球队每年都是保级的命了。球员们关心的只是这些肤浅的东西，球队怎么能够有提高呢？如果不是让·费尔南德斯先生在这里执教，他才不会来这里呢！他会去摩纳哥，会去马赛，会去波尔多，在那些球队中，他有机会参加欧洲赛事，会得到更多的锻炼提高的机会。

　　只是现在他有些怀疑起自己最初的决定来了，他来到了梅斯，是因为这里有费尔南德斯先生，可是费尔南德斯先生并没有给他什么特殊待遇，反而把他贬到了二线队去。自己在索肖的时候，是人人瞩目的天才、焦点，上个赛季打了二十四场比赛，他原本以为这个赛季会是自己腾飞的开始，能够打满全部三十八场法甲联赛，国内媒体争相报道自己的出色发挥，说不定还有机会入选法国国家队，参加德国世界杯。

　　可是看看如今在梅斯，照这个情况发展下去，世界杯之前他是没希望能够被召入国家队了……

　　一想到这些乱七八糟的事情，他就觉得心烦。

　　就在这个时候他听到一个人对他说：“早上好，杰雷米。”

　　梅内兹一开始没反应过来，以为那个声音只是在给其他人打招呼。随后才想起来梅斯队内叫“杰雷米”的似乎只有他一个……

　　他转过身去，看到站在他面前，微笑着的楚中天。

　　楚中天的突然袭击搞得他有些不知所措。

　　“啊……”他张开嘴啊了半天，才想起来出于礼貌，自己也应该给眼前这个人打招呼。“早上好……楚。”

　　楚中天对他笑笑，然后就开始换衣服了。

　　梅内兹本来还在期待着楚中天有什么下文的，结果一句话都没。他也坐在旁边不吭声了。

　　看着两个人之间只是打了个招呼，没什么热闹可看。更衣室里很快就有喧闹起来，聊天的声音，还有音乐声混杂在一起，一切如常。

　　其实楚中天不是故意要冷落梅内兹，或者摆架子，他是真不知道该说些什么好。和梅内兹聊天的话，他连梅内兹平时感兴趣的话题都不知道，业余爱好也不清楚，怎么开始呢？在英国还可以从天气着手，而在法国呢？从抱怨开始？

　　看来要帮助梅内兹融入球队可不是几句话的事情，算了，慢慢来吧……

　　楚中天在心里叹了口气。


第二百四十七章 德比前夕

　　帮助新队友融入球队不是一朝一夕的事情，也不是说几句话就能够成功的。这事情属于典型的“心急吃不了热豆腐”。于是楚中天也不是很着急，反正每天来训练的时候他都会和坐在自己旁边的梅内兹打招呼，如果有什么有趣的话题就简单聊上几句，没有的话，打完招呼就各自忙各自的。既不亲热也不冷落。

　　他仔细分析过了，梅内兹不是坏蛋，但性格太乖僻孤傲，眼光高，瞧不起他的队友，这种情况下不能强行要求他融入球队，也不能很热情地把他拉进去，那样只会适得其反，激起这小子的逆反心理。十八岁的人了，还像个十五六岁的小孩子一样。也只有足球这种单纯的环境才能培养出这样的人来。

　　楚中天就这么慢慢寻找着合适的机会，一边还培养熟悉度。

　　除了球队上的事情，他私人事务也在最近解决的差不多了。

　　里贝里现在拿着全队最高薪，如果还住在一起那套烂公寓里就太寒碜了，于是一直说要买个新房子，为了和楚中天在球场外还能做邻居，他拉着楚中天一起看房子。

　　楚中天本来不想买什么房子的，因为他没什么钱。虽然现在薪水高了，可也是一个月一个月发的啊，买房子所需要的钱他一下子拿不出来。

　　没想到里贝里拍胸脯保证钱不够他可以借，哪怕先租后买也要和他做邻居。

　　而楚中天也考虑到他是转会来梅斯，不是租借，不可能只在这里待一个赛季就走人了，所以有一个稳定的居所也是很必要的。更何况房子大了，房间多了，来人的时候也就有地方住了。他以前还说等赚钱了就把父母接到身边来，享清福。如果住的地方都没有，又要怎么享清福呢？

　　而且梅里还要经常来这里住，如果只有两间卧室实在是不方便。

　　这么一想，楚中天也就决定买房了。但他没找里贝里借钱——他没有找别人借钱的习惯。他自己在银行搞了一个按揭贷款，在里贝里的新家旁边买了一套独门独院二层楼的房子。在中国这样的房子叫别墅，每个两百万拿不下来，在梅斯倒是不贵，很多人都住这样的房子。

　　搬新家之前要告别住了一年的老邻居们。

　　勒戈夫很是依依不舍，一定要让楚中天把新家的地址留给他。他要在楚中天拿到全场最佳之后给楚中天寄香槟！

　　楚中天连连说不用了，最后还是没有拗过老头子，留下了自己的新地址。

　　搬进新家之后，里贝里邀请队友们到新家来一起共进晚餐，好好玩了一个晚上。

　　那时候正是大家对梅内兹印象最坏的时候，所以谁也没有邀请梅内兹。

　　现在楚中天觉得是一个遗憾——如果邀请了梅内兹，说不定可以借此机会拉拢大家的关系，让他一点点融入球队呢……

　　新房子离训练基地和球场就有些远了。已经不是跑步去可以轻松达到的了。而且费尔南德斯在知道楚中天每天都跑着来参加训练之后，已经禁止他这么做了。拿他的话来说就是“身体是你赚钱工作的工具，作为职业球员，你要保护好自己的工具，才是最大的职业态度。”

　　现在他坐里贝里的车去训练，回家也一样坐里贝里的车。当然不是每天如此，有些时候他会自己坐出租车去训练。

　　里贝里有钱之后将自己以前开的那辆二手标志处理掉了，买了一辆崭新的奥迪。成天在楚中天面前炫耀，怂恿楚中天也去学开车。

　　“身为一个每月拿税前六万四千欧元的球星，还要坐出租车去训练，实在是太没面子了！”里贝里对楚中天说。“去考个驾照，买辆车吧，以后去哪儿都方便。去德国、去比利时、去荷兰旅游，我们开着车子就可以去了！”

　　听的楚中天有些心动了。

　　看来继买了房子之后，买车也要提上议事日程了。

　　除了这些，他继续每周一次找玛蒂尔德学德语。如果有假期的话，就陪着王皓、林北瑶他们一起去逛街，逛累了就回到自己的新家中，自己亲自下厨给两个中国同胞做饭，有些时候徐晓迪也会来凑热闹。

　　而平日里独自在家，他会选择上网娱乐。去亢建波他们给自己建的个人网站里逛一逛，然后就去艾米丽的博客里看她新写的博文，关注她的生活和工作，以及感情。然后他也会留言，依然用的是“游客”身份。艾米丽工作顺利完成，他会恭喜，艾米丽工作中遇到了问题，或者觉得累了，他会安慰鼓励。他“游客”的普通身份和留言，并没有什么特殊之处，所以每次留言很快都会被淹没在如潮水一般的热情粉丝回复中。

　　他再也没有遇到那次能够和艾米丽在一起聊上两个多小时的机会了。他们彼此都很忙。

　　但是他现在并不奢求，只要还能够通过博客了解到艾米丽的近况他觉得很知足了。

　　他和艾米丽相隔万水千山，还好有网络，有高科技，让他能够知道艾米丽的消息。至于见面，他是不奢望的了。自己在梅斯也勉强算是一个球星了，但距离艾米丽的那个世界还很饿遥远。

　　※※※

　　楚中天的生活就是这样简单低调，不为人知。但是球场上的他则是完全不同的人，他掌控着一支球队，是梅斯当地球迷们的新宠儿。

　　九月十八日，当地时间晚上七点，梅斯将在客场挑战南锡（Nancy）。对于梅斯全队乃至梅斯全城球迷来说，这可是本赛季第一场重头戏——法国最激烈的洛林地区德比。

　　在足球场上总有一些比赛是无论如何不能输的，那就是德比。

　　德比的重要性是没有任何比赛可以与之相比的。梅斯队哪怕这个赛季最后降了级，只要在本赛季的两场德比中双杀南锡，球迷们也不会有什么怨言——当然，如果既可以不降级，还能双杀德比死对头，那就更好了。

　　梅斯和南锡两地的媒体在比赛前两周就开始炒作这场德比大战了。整个洛林地区，为这场德比已经等得太久。自从1999—2000赛季，南锡降级之后，就再也没有回到甲级。梅斯则在2002年降入了乙级联赛，两队的德比终于在乙级联赛中重新上演，只不过因为在乙级联赛，受关注程度不如甲级联赛。这一次还是两队五年来第一次在甲级联赛中打德比。

　　梅斯和南锡之间的洛林德比被认为是法国最火爆的德比，不是最重要的，不是最有名气的，而是最火爆的。每次两队的碰撞都能够从看台火爆到球场上，红牌、受伤和看台上的球迷骚乱简直就是家常便饭。

　　所以每次南锡和梅斯的比赛时双方城市的警察都是最紧张的，球迷们则是最兴奋的。一年就两次肆无忌惮宣泄情绪的机会，一定要在看台上、在球场上把对手统统干翻！

　　“我给你说伙计，这场比赛我是没办法去现场看了，但是你一定要好好表现，把南锡那群杂种都给我操翻！”

　　坐在出租车上，楚中天自然就要忍受贝尔蒙特的碎碎念。他今天没有乘坐里贝里的车，是觉得每次都去蹭车不太好，所以有些时候他会选择乘坐出租车去训练基地。今天也是巧了，一出门就听到了堪比赛车的引擎声。

　　“五年了他们终于回到甲级了。这场比赛我们可要好好地欢迎欢迎他们，欢迎他们来到甲级联赛！啊哈！”贝尔蒙特一边说的吐沫星子乱飞，一边张牙舞爪。

　　他依然把车开的飞快，不过楚中天已经慢慢习惯了……每次做贝尔蒙特的车他就在心中暗下决心——明天开始一定要去学车。当然，到了明天他一准儿会忘。

　　到了圣山福里安训练基地之后，楚中天扔了两张十欧元给他，“不用找了。”然后就跳下了车，他觉得自己真是练出来了，第一次做贝尔蒙特的车是滚出来的，后来坐是两腿发软走出来的，如今他已经可以跳出来了。也不知道是贝尔蒙特故意看的慢了呢，还是他的适应能力超强？

　　贝尔蒙特对他敬了个礼：“我说伙计，记得，下场比赛，南锡！”

　　楚中天点点头：“放心，就算不是德比，我也不喜欢失败。”

　　贝尔蒙特听到他这么说却摇头道：“不不不……不是讨不讨厌失败的问题。我说伙计，你别把这场比赛当作一场普通的比赛来踢。它是德比，是德比啊！”

　　楚中天耸耸肩：“我又不是没打过德比。”他指的是那场温布尔登异地德比。说完，他挥手跑向了训练场。

　　贝尔蒙特看着他的背影，喃喃道：“你别搞错了，伙计。这可是全法国最火爆的德比……”

　　※※※

　　楚中天来到训练基地的更衣室里，照例和梅内兹打过招呼，就坐下来看是换衣服，顺便听队友们聊天。对于外界媒体的反应，更衣室里也会互相交换一下看法。比如最近媒体热炒的洛林德比。

　　实际上梅斯这支队伍中没多少人经历过洛林德比的，除了听媒体嚷嚷，他们自己并没有什么明确的概念——洛林德比究竟是什么样子？洛林德比究竟代表着什么？为什么洛林德比会被称为“法国最火爆的德比”？

　　因此对于接下来的这场德比，他们是充满了兴奋和紧张期待的。

　　“你们听说了吗？南锡的贝伦古尔（Pascal Berenguer）说他对于我们上赛季没有降级深表遗憾？”更衣室里有人突然谈到了双方的口水仗上，一下子吸引了大家的注意力。

　　年轻人最喜欢这玩意儿了。争强好胜嘛，谁也不愿意被对手骑在脖子上拉屎，哪怕是用嘴巴拉也不行。

　　“那个混蛋！”

　　听到有人敢侮辱自己的球队，马上有人义愤填膺地嚷嚷起来。

　　“也许是媒体曲解了他的意思呢？”

　　“曲解？不可能，不是一家媒体在报道这件事情了，南锡那边的媒体和我们这边的都这么说。”

　　“啧啧，他们以为这次他们是主场就可以猖狂了吗？那群鸟都硬不起来的懦夫，只敢在自己家门口假装高潮。”里贝里对这种事情很感兴趣，顿时施展起他的嘴皮子功夫，听的大家大呼过瘾。“到时候让我们给他们点厉害瞧瞧！让他们后悔又升上甲级！”

　　听他们在更衣室里声讨媒体和南锡球员。楚中天突然想到一件事情——梅内兹似乎也被南锡的球员们嘲笑了一番，认为他转会来梅斯是天大的错误。真不知道梅内兹听到这样的话会是什么反应？

　　他偷偷瞥了一眼梅内兹。

　　以这个小子的个性，应该没那么容易善罢甘休吧？可是也不知道他有没有机会在德比战中出场，说不定连大名单都进不去呢。那么不是很憋气吗？

　　他注意到梅内兹也在很认真地听队友们谈论德比战，显然他看到了媒体上南锡球员有关他的评价。他认为南锡人说的对呢还是不对？

　　在训练结束之后的记者采访时间里，梅斯的球员也针对南锡球员的声音做出了回击：“我们希望南锡了解，甲级联赛和乙级联赛是完全不同的两个世界，更何况他们已经有五年没有踢过甲级联赛了，五年前的经验可不能套用到现在来。”

　　这是讽刺南锡一直在乙级联赛里厮混的。

　　“我希望裁判能够注意一下，毕竟那是在他们的主场。我知道德比总会有这样那样的意外发生。”这是给裁判施加压力的，希望他不要在南锡的主场赤裸裸的偏袒南锡。

　　“贝伦古尔是谁？我不认识他。”这是向对手表示轻蔑的。

　　就连楚中天都被中国记者抓住问问题，想听听他是如何应对这场号称“法国最火爆德比”的。

　　“像往常一样，每一个对手都需要被击败。”楚中天答道。

　　“小心受伤。”采访完之后，徐晓迪提醒他。徐晓迪听说洛林德比是“法国最火爆的德比”，虽然他也没看过洛林德比究竟有多火爆，可是他看过其他德比，在英格兰的时候，他看过有关苏格兰“老字号”（Old Firm）德比的报道。所谓的“老字号德比”就是苏格兰格拉斯哥城内两支顶级球队的同城德比，流浪者对凯尔特人，这是世界上排的进前五的最火爆德比，在那样的德比大战中受伤是很正常的。

　　既然洛林德比被称为“法国最火爆德比”，相信也不会温柔到哪儿去。出于为楚中天好的考虑，他提醒楚中天在比赛中注意一下，免得受伤。

　　楚中天点点头。

　　韩国记者则围着安贞焕和费尔南德斯，他们关心的只有一个问题——在这么重要的比赛中，他们的国民偶像安贞焕会不会获得首发机会。联赛第一轮，安贞焕刚刚替补出场就打入了一球，让韩国媒体一片欢腾，认为梅斯将开启“安时代”，楚中天这个中国球员将彻底被淹没在安贞焕的光芒下。结果联赛都过去六轮了，楚中天场场首发，打满全场。

　　安贞焕呢？

　　首发四场，替补两场，只进了一个球。作为一个中锋来说，他的进球效率太低了。

　　对于记者们的提问，安贞焕只能说一切服从主教练的安排，而费尔南德斯则坚决不肯提前透露他的首发名单，甚至是大名单。至于安贞焕究竟能不能出场，费尔南德斯也拒绝回答。

　　这是德比，他要比平时谨慎了许多。

　　韩国媒体总将安贞焕比做在梅斯的亚洲人中的领袖——虽然只有两个亚洲人，他们也认为安贞焕要比楚中天强。但楚中天从来没有将安贞焕当做一种威胁，首先他们位置不同，其次他知道安贞焕不讨主教练喜欢，因为费尔南德斯并没有要求购入安贞焕，是俱乐部主席的意思，也是韩国足协的意思，既然不是自己的嫡系，自然没必要对他保持太多的耐心。如果安贞焕持续不进球的话，那么他的命运可以想象了。

　　那个曾经在韩日世界杯上风光无限的射手，未来将要为了梅斯的一个出场机会而努力奋斗。

　　韩国媒体还对安贞焕的出场抱有希望，结果第二天安贞焕就因为在训练中用力过猛，拉伤了大腿，经过队医的诊断之后，确定将无缘同南锡的德比大战。

　　安贞焕并不是梅斯队内唯一的伤病。实际上这段时间梅斯一直都受到伤病的困扰。

　　上赛季进球最多的前锋埃尔夫·图姆从半个月前受伤一直到现在都还没有好，他是腹股沟拉伤。

　　上赛季有稳定发挥的两名边后卫阿里戈洛和西格诺里诺都因为伤病，没有办法连续参加比赛。

　　勒卡在被卡纳侵犯受伤之后状态也大不如从前，本赛季更是小伤不断。

　　另外，卢多维克·奥布拉尼亚克因为在上一场同南特的比赛中吃到了黄牌，这场比赛也无法出场。

　　如此一来，其实梅斯队连一套完整的主力阵容都拿不出来。也难怪费尔南德斯小心谨慎了。

　　在费尔南德斯心中，客场挑战南锡，可绝对不像球迷、媒体和某些球员们想象的那么轻松。


第二百四十八章 德比日

　　尽管对南锡的比赛，球队内部伤兵满营，还有人因为红牌上不了场，梅内兹也没有等到属于他的机会。如此重要的比赛他依然被排除在了大名单之外。

　　费尔南德斯向梅内兹宣布这个决定的时候，可以很明显地看到梅内兹脸上的失望之情。尽管如此，他还是向梅内兹布置了家庭作业：“仔细观察楚在比赛中的表现，看他是怎么跑位和传接球的。”

　　既然梅内兹有傲气，费尔南德斯就要狠狠地杀一杀他的这种傲气。

　　这股傲气不杀的话，以后的梅内兹将只能经历成功，而不能遭受挫折失败。可是有哪个人一辈子都只成功不失败的呢？

　　将梅内兹扔在梅斯，费尔南德斯带领球队杀向南锡。

　　从他们抵达南锡的那天起，就感受到了德比大战的气氛。

　　梅内兹没有入选大名单的时候，里贝里还是和楚中天一间房，结果在他们所下榻的酒店外面，有一群南锡的极端球迷闹了一通宵。一开始梅斯还去找酒店交涉，酒店根本不管。通过这件事情他们都见识到了南锡对梅斯的仇恨。

　　休息不好，球队上午起床的时候都呵欠连天。一看这情况，费尔南德斯干脆宣布取消上午去球场进行适应性训练的安排，要求全体球员吃了早餐之后回房间继续休息，补足睡眠。

　　白天，那群闹腾了一晚上的南锡球迷终于散去了。

　　虽然酒店外面多了车流声，也要比故意制造的噪音要好得多。

　　“这就是德比……呵——”里贝里打了个呵欠，他从床上爬起来的时候已经接近中午十二点了，看起来似乎还是没睡好。

　　楚中天倒是比他强，就算是昨天晚上那群球迷也没有闹到他，因为他是戴着耳机听着音乐入睡的，球迷们在吵闹，也抵不过音量开到大的音乐。

　　所以上午他是全队唯一一个没有继续在房间里补觉的人，他去了酒店提供的健身房，进行了一个小时的力量和体能训练。

　　然后他找了一些当地报纸来看。

　　在梅斯球员们反击之后，南锡人也不甘示弱。媒体们纷纷报道梅斯伤兵满营的情况，并且言辞中多有夸大之处，似乎梅斯连完整的十一个人都凑不起来了一样。可实际上呢？楚中天真不知道这样的报道对南锡有什么好处，让他们放松警惕吗？

　　当然也有南锡球员针对梅斯球员的言论进行了回应。

　　比如那个贝伦古尔就针对里贝里对他的蔑视说：“他不知道我，但我知道他，我想这场比赛会让他知道我的。”

　　一起用过午餐之后，为了不让球员们越睡越困，费尔南德斯不允许任何球员回房间继续睡觉，而是安排去健身房进行力量和耐力方面的训练，强度不大，主要是让球员们活动开身体，顺便提提神。

　　楚中天有优待，他不用参加这项训练，因为之前他已经练过了。他独自一人坐在酒店大堂里，看着外面那些记者和球迷们。双方的人数都要比普通的比赛多上至少一倍。

　　梅斯六轮过后两胜一平三负，积七分，排名第十四。而南锡一胜五负仅积三分，排名倒数第二。这不是强强对话，还能吸引这么多人，因为这是一场德比，而且是全法国最火爆的德比。不仅仅引来了洛林地区的媒体，还吸引了法国去他地方的媒体关注，比如全国性的《队报》和《法国足球》都派出了记者前来采访。

　　面对这样的情况，有些人会觉得紧张，可楚中天不会。

　　他是场面越大越来劲。

　　和南锡的比赛还有五个小时，楚中天已经有些迫不及待了。

　　※※※

　　作为一个出租车司机，贝尔蒙特只能偶尔去圣山福里安球场看看比赛，客场是没他什么事情的，更多的时候他只能坐在自己的出租车里，打开广播，收听比赛。

　　这已经不是他第一次在收音机上“听”德比了。上一次是2002—2003赛季，梅西不幸降级，在乙级联赛中和南锡打了两场洛林德比，那两场德比令他印象深刻，因为梅斯不仅仅在那个赛季成功重返甲级，还在赛集中双杀南锡，在客场2：1，在主场4：0。尤其是在主场的那场比赛，他去了现场观看。四个球个个精彩，球队赢得酣畅淋漓，他们的死对头南锡被梅斯疾风暴雨式的进攻打的毫无还手之力。

　　再早一些的1999—2000赛季，双方两次交手都平局收场，一场2：2，一场0：0，太遥远了，贝尔蒙特的记忆已经模糊了。

　　他已经计划好了，等比赛快开始的时候，找个安静的地方，把车一停，然后坐在车里专心听转播，谁来叫车他也不拉。

　　在那九十分钟内，没有什么比这场德比更重要的了。

　　※※※

　　勒戈夫老头子一个午觉睡到下午六点才醒来，他的女儿正在厨房里忙碌着，为他准备晚餐。其实平常他们吃晚饭没有这么早，但今天很特殊，所以勒戈夫特意要求自己的女儿提前为他准备好晚餐，以便他早早吃完了好坐在电视机前收看比赛转播。

　　今天是德比日，这么火爆的比赛，他作为梅斯的铁杆球迷，怎么能够错过呢？

　　起床之后，勒戈夫独自一人在卫生间中洗漱完毕，接着走出来站在有一面墙那么宽大的酒格柜前，犹如蜂窝一般的格子中全是酒瓶子，每一个格子一瓶。但是有两个格子是空的，里面什么都没有。

　　他数了数，确认数目是对的，就安心地转过身，坐在沙发上，打开电视机。拉过一张薄毯子给自己双腿盖上，他靠在沙发上靠背上，开始看电视。

　　电视屏幕中正好在播放本轮联赛率先鸣锣开战的比赛的回顾，波尔多和里昂的强强对话，最终双方战成了平手，各进一球谁也没吃亏。

　　播完回顾，就是本轮联赛其余比赛的前瞻。有四场比赛都将在今天晚上七点进行，这其中最引人注目的比赛自然就是南锡主场迎战梅斯的比赛。

　　节目主持人正在用极富激情的声音向大家宣布：“最火爆的洛林德比又回来了！”

　　勒戈夫跟着吼了一嗓子：“南锡去死！啊哈哈！”

　　把他的女儿吓得从厨房中跑出来看看究竟是什么情况，正好看到他的爸爸哈哈大笑的样子。她无奈的叹口气，又回到厨房去继续忙碌了。

　　在中国，中央电视台早就在楚中天和梅斯确定签约的时候就与法国的Canal+电视台谈好了，新赛季优先提供梅斯的比赛信号，方便中国球迷观众们能够第一时间看到楚中天的比赛。

　　梅斯和南锡这样的洛林德比，他们又怎么可能不转呢？早在两个星期前就开始打广告宣传这场比赛了。

　　亢建波、楚左生和周潇湘，以及其他许许多多喜欢、关注楚中天的球迷们，都准备熬夜收看这场比赛。

　　期待着本场比赛尽快来临的，可不仅仅只有一个楚中天。

　　※※※

　　比赛是晚上七点正式开始，球队却要在下午五点的时候就出发去球场，为比赛做准备。

　　在路上，除了普罗芒和斯蒂芬·莫里索特（Stéphane Morisot）之外，从来没有参加过洛林德比的一群梅斯球员，初步见识到了这场德比和他们之前所踢过的任何一场比赛有什么不同。

　　梅斯队所乘坐的大巴车所到之处，都会引起路边南锡球迷们的一阵嘘声。在路上还有与他们一起同行的南锡球迷开着车子，车上的人不停地向大巴车上的梅斯球员竖起中指，或者向梅斯球员展示他们自己制作的具有威胁性和辱骂性质的标语横幅、漫画肖像。

　　楚中天甚至都还看到了一条针对自己的漫画——一个身穿梅斯八号球衣的球员，脑袋后面有一条很明显的猪尾巴辫子，正在卑躬屈膝地向南锡球员下跪……

　　也不知道那群南锡球迷是故意讽刺楚中天是清朝人呢，还是认为到现在中国人的脑袋后面都应该还有一条辫子……从楚中天对不少欧洲人的了解来看，应该是第二个原因。

　　在英国他碰到过认为中国人现在还在闹文化大革命的酒客，在这里碰到一群认为中国人到现在都还在满清统治下的法国人，也没什么好惊奇的。

　　但是楚中天攥了攥拳头，他得给这群自大的法国佬一点厉害瞧瞧。让他们知道，中国人拖着一条猪尾巴，被称为“东亚病夫”的日子，早就一去不复返了。

　　下跪？一会儿还不知道谁向谁下跪呢！南锡的混帐们！

　　※※※

　　距离比赛开始还有两个小时，南锡的主场马尔塞尔·皮克球场（Stade Marcel Picot）已经基本上座无虚席了。如果是一般的比赛，这时候才开始放球迷们入场呢……

　　这座球场可以容纳两万零八十七个人，根据徐晓迪的目测来看，基本上已经完全坐满了，没有什么空位置。

　　实际上徐晓迪的目测还是很准的，因为事后根据官方统计，这场比赛马尔塞尔·皮克球场涌入了两万零五十二人，只有三十五个空位置，已经可以算是爆满了。

　　因为考虑到双方球迷一直就有宿怨，出于安全，南锡俱乐部只给梅斯球迷提供了八百张球迷。

　　这引起了梅斯球迷和梅斯俱乐部的不满。他们认为给梅斯的球票太少了。可以容纳两万人的球场却只允许八百梅斯球迷入场，这很明显是想给梅斯队制造一个完全客场的感觉。

　　梅斯俱乐部和梅斯球迷协会都像南锡俱乐部发出了抗议。

　　南锡俱乐部对此的解释是因为梅斯球迷中有一些种族主义者存在，出于比赛安全的考虑，只能够给这么多球票。“我并不是说所有梅斯球迷都是足球流氓，当然我们也存在极端球迷，但我们只是少数的。而梅斯队拥有大量的，足够影响整个群体形象的足球流氓。”

　　南锡俱乐部主席雅克·鲁塞特（Jacques Rousselot）的话激怒了梅斯俱乐部和球迷。法国足协的官员也认为鲁塞特说这番话欠考虑，他根本不是在“出于安全考虑”的情况下说出这番话来的，反而是在给本来就很紧张德比气氛火上浇油。

　　梅斯俱乐部的主席莫利纳里反击道：“对我来说，梅斯球迷是世界上最安全最棒的球迷！”

　　赛前最大的新闻就是两家俱乐部的嘴仗，倒是球员们之间“互致问候”与之相比，有些小巫见大巫的感觉。双方都声称自己的球迷是全世界最可爱的人，而对方球迷则是全世界最可恶的一群人。

　　其实两家俱乐部的球迷屁股都不干净，梅斯和南锡球迷都有过上报纸的劣行记录，比如拆下椅子砸对方球迷啊，高唱种族主义歌曲啊，在比赛进行中点燃塑料座椅，燃放烟火啊……

　　最后在梅斯俱乐部的强烈抗议下，南锡俱乐部决定为梅斯球迷增加两百张球票，让能够去现场看球的梅斯球迷增加到一千人。

　　但是这仍然远远不够。要知道平常的比赛，跟随球队去客场的梅斯球迷都有两千人之多，考虑到这是德比，这个人数最起码应该翻一番。

　　现在南锡只给了一千张票，梅斯队将在马尔塞尔·皮克球场承受来自一万九千名主队球迷的巨大压力。考虑到这是德比，这份压力可能还要再增加一倍。

　　※※※

　　当梅斯球员们跑出来进行热身的时候，他们感受到了南锡球迷们的“热情”。

　　看到梅斯球员出现在球场上，看台上的南锡球迷就冲着他们发出了嘘声，嘘完之后再接着骂：“梅斯的白痴们！你们的屁股洗干净了吗？！”

　　“今天要让你们后悔为什么上赛季没有直接降级！”

　　“别小瞧我们，我们会把你们揍得屁滚尿流的！”

　　“我们回来了！洛林的王者是我们！”

　　面对着南锡球迷们山呼海啸般的谩骂和嘘声，仅仅一千人的梅斯球迷们也奋起还击，他们骂南锡球员：“贝伦古尔你这个懦夫，只会在报纸上动动嘴皮子！相信你的口活一定很好，对不对？！来吧，大爷我有又粗又长的大香肠，你快来给我舔舔！”

　　只可惜他们的声音太小了，很快就被南锡球员新一轮叫骂声给淹没掉了。

　　漫天嘘声，让每一个出场的梅斯球员都感到心跳加速，口干舌燥，脑袋还有些发懵。

　　这就是号称全法国最火爆的洛林德比吗？

　　楚中天没受到干扰，六万多人齐齐嘘的斯坦福桥之战，他都赢下来了，这两万人的小球场根本干扰不到他。

　　他认真地跟教练做着热身，都没有抬头看一眼那些对他们张牙舞爪的南锡球迷。

　　热身完毕，球员们离开了球场，看台上的南锡球迷有用嘘声为他们送行。

　　“最好进去了就别出来，你们这群胆小鬼！”

　　球员们退了场，这球场内的主角自然又变成了球迷。失去了目标的南锡球迷开始咒骂梅斯球迷，而梅斯球迷虽然人少，却也不甘示弱的反击。双方隔着重重警察组成的人墙，互相问候对方家中的直系女性亲属，同时还伸出中指热情地打招呼。

　　梅斯球迷们被集中在一小块看台上，周围全都是南锡球迷，将两队球迷隔开的是三队手持盾牌和警棍，头戴面罩头盔，身穿防暴护甲的防暴警察们。如果两队球迷有什么异动，马上就是最少三名警察围上去，用盾牌将对方推回他们自己的位置。万一爆发了冲突，这群警察打起人来可是不会留手的。他们早就积累了丰富的经验——对付足球流氓，什么警告都是废话，就一个字：打！打得他们失去战斗力，不能再反抗闹事为止。

　　※※※

　　楚中天和队友们回到了更衣室，费尔南德斯主教练正在那里等着他们。

　　在他旁边的战术板上写着几个人的名字和号码，那都是南锡队中比较有威胁的球员。

　　十八号，卡洛斯·阿德里安·萨尔基西安（Carlos Adrian Sarkisian）。

　　六号，帕斯卡·贝伦古尔。

　　八号，弗雷迪里克·比安卡拉尼（Frederic Biancalani），队长。

　　二十二号，埃里·克劳皮（Eli Kroupi）。

　　等众球员都回来，并且坐下来之后，费尔南德斯开始为他们讲对付这四个球员需要注意什么。

　　“萨尔基西安是他们队中技术最出色，传球最好的球员，也是球队的组织核心。必须盯紧。不过他身体素质很一般，如果遇到很激烈的拼抢，他会主动让步。楚和普罗芒，你们在防守他的时候可以利用这一点。”

　　“贝伦古尔是他们的防守中场，身体很出色，有一脚远射能力。在比赛中尽量不要给他远射的机会。”

　　“比安卡拉尼是南锡的队长，可以打防守型中场，也可以打边后卫，助攻能力很出色。但速度不够快，一旦上去了没有那么容易回来。所以我们的进攻可以趁机打他的身后。”

　　“克劳皮的速度是他最大的武器，也是我们的威胁，所以我要求后卫们防守的时候不要给这个人太多的冲刺空间，必要的时候可以犯规。”

　　将四个最有威胁的球员分析完之后，费尔南德斯又把其他的南锡球员也简单讲了一下。让大家心里有个底，知道他们将要面对的对手是什么样的。

　　最后费尔南德斯看着都默不做声的球员们，“这场比赛的重要性，已经不需要我再废话了，小伙子们。当你们踏上球场的时候，请你们牢记一点——这是德比！”


第二百四十九章 这就是德比！

　　马尔塞尔·皮克球场一片欢腾，这欢呼声距离比赛开球时的欢呼声仅仅过去了一分钟。

　　能够让一万九千名主队球迷发出这样山呼海啸般的欢呼，只有一个原因——南锡进球了！

　　“噢噢噢！真难以置信！真难以置信！比赛刚刚开始一分钟！开始一分钟！南锡就在他们的主场取得了领先！进球的人是帕斯卡·贝伦古尔！！”

　　Canal+电视台的解说员兴奋地吼道。

　　进球的贝伦古尔正张开双臂奔向梅斯球迷们聚集的看台，然后他向看台上的梅斯球迷做出了挑衅的动作，他得到的回应是来自梅斯球迷看台上方扔下来的“杂物雨”。警察们很快就涌了上来，将贝伦古尔推离了看台。

　　冒着杂物，贝伦古尔继续挑衅梅斯球迷，他高呼着：“该死的梅斯！”

　　梅斯的球迷们一边扔着硬币、打火机、水瓶等杂物，一边向贝伦古尔竖中指，用脏话还击：“你这个婊子养子的马赛渔民！”贝伦古尔是马赛人，2003—2004赛季开始效力于南锡。

　　“滚回家吃屎去！混账！”

　　“别高兴得太早！白痴！”

　　看着梅斯的球迷们就像是被火烧了屁股一样绷起来向他竖中指，贝伦古尔的目的已经达到，他转过身跑向自己的队友们，与他们拥抱庆祝进球。

　　而在另外一边，梅斯的球员则还有些不知所措。

　　他们都还没有进入比赛状态中呢，对方就已经一球领先了……

　　主教练费尔南德斯在场边对这个丢球很不满。为什么？不是丢球丢得太早，有些时候过早丢球并不见得是坏事。让他不满的原因是丢球的方式——远射。

　　贝伦古尔在比赛刚刚开始一分钟的时候就用一脚远射洞穿了温比把守的球门。而他在赛前交待球队的是什么？

　　“贝伦古尔是他们的防守型中场，身体出色，有一脚远射能力。在比赛中尽量不要给他远射的机会。”

　　不要给他远射的机会！

　　再看看梅斯的球员在刚才是什么表现？贝伦古尔在比赛中接到球之后，竟然没有一个梅斯球员在第一时间冲过去逼防。等楚中天赶过去的时候，他已经完成了抡脚射门的动作。

　　门将温比根本就没想到贝伦古尔能够在那个地方毫无干扰的起脚射门，扑救不及，眼睁睁看着足球钻入球门上角。

　　“注意他的远射！”费尔南德斯不喜欢在场边大吼大叫的，这个时候就轮到助理教练大卫·卡雷发挥他的作用了。他冲到场边，向场内呆若木鸡的梅斯球员吼道，提醒他们。

　　※※※

　　此时此刻，对于每一个梅斯球员们来说，他们并没有想到主教练费尔南德斯对贝伦古尔的提醒，他们想到了另外一句话：“这就是德比！”

　　这就是德比！

　　一切皆有可能！

　　比如他们可能在开球之后一分钟就丢球。

　　真该死！

　　“这就是德比！”楚中天冲还有些发呆的队友们叫道，“这就是德比！让我们也给他们点厉害瞧瞧！”

　　他可不能容忍球队就这么丢球，并且毫无还手之力。在随后的比赛中再被对方球员和球迷们笑话。更何况，他还记得在来的路上所看到的那副漫画像呢，如今就在看台上，他一抬头还能够看到。他们制作的可是巨幅肖像漫画，这是身为对南锡最有威胁的球员才有的待遇，凡是梅斯队内最出色的球员都会有这么一幅极具侮辱意义的巨型漫画。比如里贝里就有一个，画像上的里贝里头大身子小，而头部上最醒目的自然是他那条难看的疤痕。

　　※※※

　　“真不可思议……比赛开始才一分钟，南锡就进球了。而楚中天所效力的梅斯队完全没反应过来！这可以算是本轮法甲联赛最快进球了！果然不愧是德比！一切都不能按照常理去理解和推测。现在梅斯在客场落后，让我们看看楚中天会有什么样的发挥……”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，楚中天很努力地在中场要球，但不管他跑到哪儿，他身边都一定跟着一个人。有些时候贝伦古尔，有些时候是萨尔基西安、比安卡拉尼……总之他出现在哪个区域，就自然会有哪个区域的南锡球员上来对他严加防范，不让他从容接球和传球。

　　这是南锡的乌拉圭主教练巴勃罗·科雷亚（Pablo Correa）新研究出来专门用来对付楚中天的招。一开始他想让贝伦古尔对楚中天施行全场盯人防守，但后来在仔细研究过楚中天的比赛录像之后，他发现这一招行不通，因为楚中天的跑动范围实在是太广了……

　　哪怕贝伦古尔体能没问题，球队的整体阵型也会因此被搅乱的。要知道这场比赛他排出的是532，中场只有三个人，贝伦古尔在跟着楚中天乱跑，那中场就只有两个人了。难道梅斯就只有一个楚中天值得注意吗？

　　所以这一套行不通。

　　于是他将区域防守和盯人防守结合起来，真对楚中天跑位灵活，活动范围巨大的特点，安排球员们专门在自己的区域内盯防楚中天。不让他轻易接球和传球。

　　如果只是这样的防守，也顶多只是让楚中天感到压力。毕竟南锡的球员水平有限。

　　但这是德比！

　　这样的比赛中，任何东西都不能按照常识来进行分析和判断。从对方球员的表现到裁判对这场比赛的掌控，都和普通的比赛不一样。

　　楚中天刚刚在中路接到球，就被贝伦古尔从后面一把推倒在地。主裁判竟然没有吹哨！

　　好在紧接着普罗芒帮了他一个忙，在中场用一次凶狠的铲抢拦截了贝伦古尔。他将贝伦古尔直接铲翻，要是放到平时的比赛中，这肯定是最少一张黄牌，但是今天主裁判只是口头警告了一次普罗芒。

　　普罗芒也不理会主裁判的警告和贝伦古尔在地上的抱怨，他转过身，对才爬起来的楚中天说：“这可是德比，楚！”

　　楚中天对他点点头。刚才他处理球确实也有些随意了，才被对方抓住了这次机会。

　　※※※

　　“比赛才开始五分钟，我们就见识到了人仰马翻的场面！真不愧是被成为法国最火爆的德比——洛林德比！”贺平叹道。

　　听到这句话，周潇湘担心地问自己的丈夫：“这么踢，我们的儿子要不要紧啊？”

　　楚左生摇摇头：“没得事的。”

　　其实他心里也没底呢。这是他第一次看儿子踢德比。作为一个老资格的球迷，他知道德比和普通比赛的区别。这样的比赛要比一般比赛激烈数倍，身体接触和猛烈的冲撞会变得频繁。受伤的几率自然也就大增。

　　他有点后悔让自己的妻子来看这场比赛了。德比战对于一个只关心自己儿子健康安全的母亲来说，有些太“残忍”了……

　　※※※

　　当楚中天在中路活动的时候，他就是贝伦古尔的目标。每一次接球除非他马上把球传出去，否则他一定会被对方手脚并用地防守，踢脚后跟顶大腿那在这场比赛中似乎变成了国际足联允许的规定动作。

　　既然对方对自己这么不客气，自己也没有必要装君子。

　　楚中天也上手。当他背对贝伦古尔接球的时候，他会腾出一只手推着贝伦古尔的胸膛，将他推得远离自己一些，给自己处理球留下一些空间。

　　这是自己拿球的时候。如果南锡球员拿球的时候呢？

　　当贝伦古尔在前场接球准备分球的时候，他被楚中天从侧面一脚扫倒在地。这是对刚才自己被对方推倒的报复。

　　主裁判判楚中天犯规，依然没有掏牌。这再次引起了贝伦古尔以及看台上南锡球迷们的不满。

　　不到一分钟之后，楚中天再次用一个疑似犯规的铲球把萨尔基西安的球断了下来。并且顺势发动了反击。而当萨尔基西安倒在地上做痛苦状的时候，他的队友们向楚中天做出了把球踢出界的手势，楚中天视而不见，带球从并没有防守的南锡球员前面冲了过去。

　　这再次引起了看台上南锡球迷们的嘘声。

　　楚中天将足球传给了里贝里，里贝里也没有要把球踢出界的想法。他带着球沿边路突破！

　　而在他们身后的萨尔基西安见主裁判和对方球员都没有理会自己，也有些悻悻地从地上爬起来。

　　里贝里的这次突破最终被对方用一次犯规终结了。主裁判的哨音刚刚停，贝伦古尔就冲着楚中天吼：“你没看到我们的人受伤了吗？！你还有没有公德心？”

　　楚中天回头看了一眼萨尔基西安，那位乌拉圭球员正在往回跑，从姿势上看不出任何受伤的迹象。他对贝伦古尔说：“哪儿有人受伤？”

　　贝伦古尔回头看了一眼，才发现刚才还躺在地上痛苦的翻来覆去的队友，此时此刻一点事儿都没有的样子。他也有些尴尬。

　　楚中天不理会这个赛前放了狂言，比赛中还打进一球的对手。他对自己的铲球技术相当有信心，刚才那次铲截看起来很危险，实际上根本连萨尔基西安的汗毛都没有碰到。因此他完全不理会躺在地上装伤的萨尔基西安，自己带着球就往前走。

　　当然如果萨尔基西安脸皮厚一点，梅斯不把球踢出界，他就躺在地上不起来，出界之后继续脸皮厚，等着队医上场的话，他也没办法。

　　只能冲上去质问对方假摔，不过这样一来很可能引发一场小骚乱。

　　对付假摔诈伤者的最好办法就是让他们真伤下场。

　　※※※

　　里贝里为梅斯在边路赢得了一个定位球，普罗芒是球队内的头号定位球手，这个时候他必须上前主罚任意球，所以楚中天就得留在后面防守。也因为这个原因，他能够到对方门前进行争顶的机会并不多，尽管他的头球很出色。

　　这次梅斯的进攻无功而返，普罗芒踢出来的定位球被南锡门将根纳罗·布拉西利亚诺（Gennaro Bracigliano）直接得到。接着布拉西利亚诺手抛球发动反击。

　　贝伦古尔接球之后传给了右边的萨尔基西安。

　　在萨尔基西安刚刚拿球的时候，楚中天已经靠了上来。

　　他没有急着下脚，而是跟着萨尔基西安向后跑，同时一点点靠近对方，压缩他的空间。最终成功将萨尔基西安逼停了下来。

　　萨尔基西安没有和楚中天单挑，而是把球传给了身后插上的队友，自己则往前跑，这是要打二过一配合的架势。

　　这一瞬间，楚中天面临着一个选择——是去追萨尔基西安，还是去防守那个拿球的南锡球员？

　　这时候梅斯的球员还在拼命回防，楚中天身后的本方球员并不多，在这时候他不能指望其他人，必须一个人解决问题。

　　只用了一秒钟，楚中天就作出了选择，去追萨尔基西安！

　　果然在他转身扑向萨尔基西安的时候，那位南锡球员也正好把球传向前方。一次过顶传球。

　　也就在看到对方做出过顶传球的同时，楚中天直接纵身一跃，身体腾空，左腿下压，右腿扫起，倒钩解围！

　　萨尔基西安回头去看球的时候，正好看到楚中天凌空而起，倒钩将队友的传球踢了回去！

　　“喔——漂亮的解围！”法国的解说员赞叹道。

　　只有一千人的梅斯球迷们终于逮着这个机会大声欢呼一次了。

　　刚刚跑回来的里贝里正好接到楚中天这脚倒钩解围踢过来的球，他用胸部将球往下一停，再转身带球向前冲去！

　　落地之后的楚中天也从地上爬起来，向前跑去，打算参与进攻。

　　南锡的回防也很快。毕竟这是德比大战，每个人在场上都像是上满了发条一样，斗志旺盛，拼劲十足。

　　里贝里稍微一个犹豫，就失去了最好的机会。他只能将节奏缓下来，等待着队友的插上接应。

　　他把球停下来之后看到了正在往前跑的楚中天。

　　他知道该怎么做了。

　　※※※

　　“里贝里再带球……急停！他突然变向，往中路去了！”贺平中断了对楚中天那次倒钩解围的赞赏，开始说这次进攻了。

　　从之前解说梅斯的比赛开始，每次只要楚中天一有好的发挥，贺平就赞不绝口。而如果楚中天出现了错误，他也会找借口为楚中天掩饰，什么草皮不好啊、风太大了啊……以至于网上都有人说贺平是楚中天的粉丝了。

　　镜头中很快就出现了楚中天的身影——他已经从后半场跑到了对方三十米区域内。

　　里贝里则移动到了禁区前沿的弧顶地带，他多次起脚假装要射门，骗得南锡球员将全部注意力都放在他身上。

　　楚中天已经跑了上来，他看了看还在控球作势要射门的里贝里，没有丝毫停留，从他的身后跑了过去。

　　就在这个时候，完全没有回过头，一直低头看球的里贝里仿佛背后有眼睛一样。他将足球用脚后跟磕了过来！

　　楚中天稍微跑过了一点，不过还好他的右腿还拖在后面，顺势一勾，把足球顺到了前方。左脚同时发力一蹬，身体就冲破了南锡的防线！

　　“单刀！”贺平惊叫起来。

　　“这是梅斯的机会！”法国的同行也跟着嚷嚷。

　　南锡中只有一个人想到里贝里会用脚后跟把球传给后插上的楚中天，但是他和楚中天跟了有最少十米，那个人是贝伦古尔。

　　当他看到楚中天带球杀入禁区的时候，他不顾一切地冲了上来。

　　楚中天也没想到自己竟然这么顺利就进了禁区。

　　一时间他有些迷茫——接下来怎么办？他习惯性地抬头找门前有没有自己的队友。

　　就在这个时候他听到了里贝里在身后大叫道：“射门！！”

　　仿佛是一道闪电划过他的脑海，这声音惊醒了楚中天。

　　他再也不犹豫，直接抡起了右腿。

　　抢在贝伦古尔赶到之前，他狠狠抽中了足球的中下部。

　　出来封堵角度的门将布拉西利亚诺只听到耳边“嘭”的一声，仿佛有什么东西爆开了一样。

　　然后就是一阵风。

　　当他还是一个少年门将的时候，门将教练对他说的第一句话是：“无论如何，你的视线要紧跟着足球，哪怕足球从你身边飞了过去，你也要扭头跟上！作为门将，不能让足球有哪怕一秒钟的时间脱离你的视线！”

　　他在之后的守门生涯中也是一直这么做的，可是这一次，他发现自己的视线跟不上足球了……

　　那小子的射门力量太大，球速太快，当他扭回头去的时候，足球已经跌落到了球门里面！

　　马尔塞尔·皮克球场的看台上一时间安静了下来，之前针对梅斯这次进攻的嘘声和乱骂声都消失了！南锡的球迷们看到足球被梅斯的八号狠狠轰进球门，还不知道该做些什么呢。

　　※※※

　　“BUUUUUUUT！BUUUUUUUUUT！！漂亮的进球！漂亮的进球！”Canal+的现场解说员挥动着手臂大吼道。打破了这短暂的沉寂。

　　接着更多的声音仿佛是从地心深处喷涌而出一样。

　　梅斯球迷们的欢呼、南锡球迷们的嘘声和辱骂一股脑响了起来。

　　※※※

　　进球之后的楚中天没有傻愣愣的继续站在原地，他跳过广告牌，跑到了南锡球迷聚集的看台下方，将右手食指放在了嘴唇边，向那群不停咒骂他是“黄皮猴子”的南锡极端球迷发出了闭嘴的警告。

　　这是对贝伦古尔这么做的报复！

　　统——统——闭——嘴！


第二百五十章 火爆德比

　　当楚中天在南锡球迷看台下放用“闭嘴”的手势来挑衅南锡球迷的时候，他也受到了和贝伦古尔一样的待遇——犹如下雨的杂物。

　　甚至在楚中天刚刚转身跑回去和他的队友拥抱之后，他之前所站立的地方有一个硕大的手机砸了下来，正好落在那里……

　　队友们将楚中天从危险地带拉了回来。看台上的梅斯球迷们则不停高呼着楚中天的姓：“楚！楚！楚！楚！！”用这种简单的方式来表达对楚中天的热爱。

　　虽然楚中天已经在保级大战中赢得了梅斯球迷的爱，但是能够在德比战中打入扳平比分的一球，他在梅斯球迷心目中的地位一定又会高上一层。

　　※※※

　　“啊哈！我就知道你行的，伙计！”在梅斯，贝尔蒙特正坐在车内手舞足蹈，如果不是熄了火，只怕这时候车子已经被他折腾出去了。“干得漂亮！干死那群南锡杂种！！”

　　和他一样在骂脏话的还有勒戈夫老头子，当楚中天把球轰进南锡大门的时候，他从沙发上一跃而起，嘴里大骂着南锡。把旁边的女儿吓了一跳。接着就看到她的父亲跳到了电视机前，一把将电视机抱住，屏幕中正好是楚中天的身影。

　　激动的老爷子用力在电视机屏幕上来了一口。

　　“我爱死你了，楚！”

　　然后他起身学着楚中天的样子，将食指放在嘴边，绕了一圈。“噢噢噢！南锡的小毛孩们，闭嘴吧，哈哈！”

　　做完这一切他没有坐回沙发，而是走到了那占据了整面墙的酒柜前，从中抽出了一瓶酒，放在桌子上。

　　“奖品已经准备好了，楚。来拿吧！”

　　※※※

　　“楚中天打进了他本赛季的第一个球！和他之前的两个进球一样，这还是一个非常关键的入球！在洛林德比中他的进球帮助球队和南锡打成了平手！”

　　电视机里的贺平又开始将所有能想到的溢美之词都送给了楚中天。

　　而在电视机前，楚中天的父亲楚左生像往常一样，举起双臂为儿子的进球而欢呼。周潇湘没有丈夫那么激动，也连连鼓掌叫好。

　　※※※

　　“尽管这位中国球员早已经成名，但我还是要说——成名的最快方式，就是在德比战中进球！我相信，楚已经赢得了所有梅斯球迷毫无保留的热爱，就算他日后离开这支球队，梅斯的球迷们也不会忘记他！”Canal+的法国解说员很笃定地说。

　　“说的没错！”

　　那些不能去现场看球，而只能留在梅斯，在家中收看电视转播的梅斯球迷们听到这句话之后都挥起拳头喊道。

　　这里面有贝尔蒙特，也有勒戈夫……

　　※※※

　　看着电视机里那个意气风发的身影，同样是坐在电视机前的梅内兹没有像球迷们那样附和解说员。这场比赛他又被抛弃了，被要求必须收看比赛直播，并且还要写心得体会。这让他尤为郁闷。因为这场比赛之前梅斯伤兵满营，主力左边前卫奥布拉尼亚克还以为红牌而被停赛，按理说这是他绝佳的机会。但费尔南德斯宁肯带着残兵去打如此重要的洛林德比，都不给自己机会。

　　梅内兹，突然在想，自己这么追寻着费尔南德斯教练的足迹，是否正确……

　　电视机里传来连绵不绝的南锡球迷们的嘘声，打断了他的思绪。他开始重新将目光集中到电视机屏幕上。

　　抛开任务，这场比赛很激烈精彩，不愧是德比。

　　而且楚刚才的那个进球……似乎也挺漂亮的……

　　不过要是我，一定晃过门将再射门！

　　※※※

　　“比赛才开始了二十二分钟，双方就已经各入一球！不愧是洛林的德比！接下来还有什么引人注目的场面发生呢？！”

　　解说员的期待也是观众们的期待。作为观众自然是最期待一场比赛高潮迭起，悬念丛生，不到最后一秒钟不分胜负。更何况这还是最激烈的洛林德比，要求自然还要高一些了。

　　比赛重新开始之后，不甘心就这样被扳平了比分的南锡向梅斯队的球门发动了一波高过一波的攻势，梅斯队这段时间不得不暂时处于守势。

　　乌拉圭中场萨尔基西安在南锡的攻势中扮演着十分钟重要的角色。

　　南锡这场比赛的中场虽然看起来只有三个人，可实际上当他们进攻的时候却有多大五个人出现在中场，向梅斯队的禁区施压。

　　这就是532阵型的灵活之处了——防守的时候是固若金汤的532，进攻的时候则变成了更具有攻击性的352。2002年巴西队拿到世界杯冠军时，他们的阵型就是这个。防守的时候罗伯特·卡洛斯和卡福两个人是边后卫，进攻的时候他们两个就变成了边前卫，甚至是边锋，从己方底线到对方底线的边路区域都归他们管。

　　所以萨尔基西安在中场一拿球，不管是身后还是身前，或者是两个边路，都有队友支援他。他只需要把球分出去就行了。

　　当然，有些时候他也会稍微卖弄一下自己的脚法，过一两个人，耍几脚漂亮的技术动作。

　　在德比现场，这么做很有效。每一次他成功过掉梅斯的球员，看台上都会爆发出巨大的欢呼声。

　　作为一个南美人，实在是很享受这样的欢呼。

　　不过也有一些时候，他会因为脚下太粘球，而被梅斯球员断掉，或者被侵犯。这种时候裁判多半都会吹梅斯球员犯规。

　　只是到现在为止都还没有出示黄牌。

　　“比赛踢到了三十六分钟，执法本场比赛的主裁判布鲁诺都还没有向双方任何一位球员出示黄牌，红牌就更别说了。这真让人惊讶——这还是最火爆的洛林德比吗？”

　　就在解说员这么抱怨的时候，南锡再次发动进攻，足球经过几脚传递之后，被传到了萨尔基西安脚下。

　　有南锡球员从萨尔基西安身边跑了过去，是贝伦古尔。

　　但乌拉圭球员并没有把球传给他的队友，而是打算过人。

　　看台上的南锡球迷们在呼喊他的名字，在这样的欢呼中戏耍对手，简直太美妙了！

　　他将球轻轻一拨，做出要传球给贝伦古尔的假象之后，突然一扣，变向从另外一边突破。被他晃了一下的普罗芒判断错了方向，在反身去追的时候，萨尔基西安已经面对楚中天了。

　　看到萨尔基西安对上了楚中天，南锡球迷们叫得更欢了，他们高呼：“过了他！过了他！过了他！”

　　萨尔基西安却很冷静，在之前的几次较量中他知道这个中国人的厉害之处——他似乎总能预判对我下一步的方向，为此不得不小心谨慎一些。

　　就在楚中天震慑住了萨尔基西安的时候，普罗芒从后面追了上来。

　　萨尔基西安知道普罗芒跑了回来，他没时间继续在这里和楚中天耗下去了，他必须尽快摆脱楚中天，否则对方两名防守型中场一前一后包夹住自己，可就没戏了，顶多也就是捞一个任意球，但现在这个位置又不太好，就算得到了任意球，对梅斯的球门也没什么威胁。

　　萨尔基西安把球往右边一拨，看样子打算强行突破，楚中天身体重心晃了一下，他马上又把足球扣向右边。

　　楚中天和他同时变向，按照这个趋势发展下去，楚中天将在一秒钟之后拦下萨尔基西安的球，当然也可能被对方护住球，从而变成一次犯规。但不管怎么说，对方的这次进攻都将在楚中天面前终结！

　　就在这个时候，普罗芒看到前面的萨尔基西安要跑，怎么能够让这个对手从自己眼前跑掉呢？

　　这一刻，普罗芒其他的什么也没想，脑子里只有一个念头——混蛋小子，给我留下来！

　　他飞铲了出去。

　　下一秒萨尔基西安留在了原地，足球则蹦蹦跳跳的滚到了楚中天面前，他一抬脚将足球又磕了出去，准备带球发动反击。

　　就在这个时候他听到了主裁判尖锐刺耳的哨音。

　　因为惯性，他带着足球又跑了几步才停下来，然后他回头看去，普罗芒已经爬了起来，萨尔基西安则还躺在地上，捂着膝盖很痛苦的样子……

　　“啊……天哪……”解说员也有些失神，虽然之前他还在抱怨这德比不够激烈火爆，可是看到萨尔基西安躺在地上痛苦的样子，他也不提那事儿了。

　　再下一秒，距离最近的南锡球员贝伦古尔冲了上来，一直冲到普罗芒面前才停下来，用头顶着普罗芒大声吼道：“你他妈在干什么！”

　　双方球员都涌了上来，有人准备动手，有人劝架。

　　主裁判则示意担架上场，然后用力吹哨阻止双方将冲突进一步激化。

　　虽然不知道萨尔基西安受伤是否严重，但楚中天为了保护自己的队友，也冲了进去，帮着其他人阻止南锡球员对普罗芒的攻击。混乱中挨对方一下，又给对方一下，倒是挺正常了。

　　随后解说员也跟着激动起来：“终于来了！这才是最火爆的洛林德比！每次洛林德比怎么能够少得了球员冲突呢？”

　　看台上的南锡球迷们看到双方球员冲突，也在上面煽风点火，一边大骂梅斯球员，一边给南锡球员加油助威，还有人往下扔东西。另外一群南锡极端球迷，则将发泄的目标对准了梅斯球迷。他们犹如潮水般不断冲击着三排防暴警察组成的人墙，都被冰冷的钢化玻璃盾牌给推了回来。

　　在发现没办法冲破警察阻拦之后，他们开始拿主场的塑料座椅出奇，拆下来之后踩烂扔过去，或者干脆点燃了座椅，看台上一群人围着不断燃烧的散发着有毒气体的座椅，又叫又骂。

　　看到他们这个样子，防暴警察们眼神交流了一下之后，蜂拥而上，三五一组，将那些没来得及跑掉的足球流氓单独围住，然后抡起手中的警棍，就开始砸人。至于那些跑掉的足球流氓则用手中一切可以扔的东西袭击警察。

　　“噢噢噢！白痴警察们！有本事来啊！”

　　“别以为我们怕了你们，你们这群乌龟！”

　　“给我砸他们！狠狠地砸！还怕那群鸟警察们吗？！”

　　这群足球流氓们站在几排座位后面，站在高处不断向警察们扔他们拆下来的座椅和其他一些乱七八糟的杂物。

　　而警察们则依靠着全副武装的防具列队向上方逼去，同时从其他地方调过来的警察们也在迅速赶来，从三个不同方向包围住了那群负隅顽抗的足球流氓。

　　如果不出意外的话，这场球迷骚乱持续不了多久了。

　　但看台上的战况还是吸引了电视转播的注意。导播也暂时忽略了球场上的冲突，而给了一段时间看台上的“激战”。

　　“这就是洛林德比啊……”解说员叹道。

　　※※※

　　“看台上发生了球迷骚乱，比赛暂时中断……”贺平虽然从资料中了解了这场比赛很火爆，可看着眼前的这一幕，他才真正领会到了资料中的“火爆”二字。

　　电视机前的楚左生和周潇湘目瞪口呆地看着电视机屏幕。

　　周潇湘更是担心自己儿子的安全，不断问丈夫在这种情况下儿子不会有事情吧？

　　楚左生觉得只要警察们保护得当，儿子应该是不会有问题的。足球历史上出现了那么多次球迷骚乱，球员基本上都没有受到什么伤害，这次应该也一样。

　　比起看台上的骚乱，他更关心场上的群架。自己的儿子可别无缘无故挨了几下啊……

　　※※※

　　楚中天没什么事儿，招呼在他身上的拳头都很轻。很快他就冲开了南锡球员的阻挠，将普罗芒从人群中拉了出来。回头再看，里贝里又冲在了最前面，正在和贝伦古尔针锋相对呢，两个人头顶头，好像两头愤怒的公牛。

　　这个时候双方球员中间还有些理智的人终于成功将冲突双方分隔开来。随着看台上战火逐渐熄灭，这球场上的冲突也平息了。

　　双方球员被分开来之后，就到了秋后算账的时候了。

　　引发这一切的受伤球员萨尔基西安已经被用担架抬了下去，看样子他是上不了场了。因为场边已经有南锡球员准备上场了。

　　而造成萨尔基西安受伤的普罗芒也要面临着最终审判。

　　主裁判走到他的面前，从屁股口袋中掏出了一张红牌！

　　“红牌！格雷高里·普罗芒因为一次严重的犯规而被红牌罚下！他的这次犯规引起了场上双方球员的一次冲突，甚至还让看台上发生了一次球迷骚乱……”解说员说到这里，电视镜头给到了看台上，发生骚乱的那一片地方，警察们正在逮捕那些惹事的球迷，被点燃的塑料座椅在人群后方继续燃烧着，那附近一地狼藉，没有人敢靠近。

　　费尔南德斯看到普罗芒被主裁判出示黄牌，摇了摇头。上半场还没结束，这就少了一个人。在什么都可能发生的德比战中，少一个人可真够致命的……看起来要调整接下来的策略了。

　　※※※

　　普罗芒看到主裁判向自己出示红牌，他还不甘心地跑到主裁判跟前，向他申诉：“我并不是故意的！”

　　他最初以为顶多一张黄牌。哪想到一次犯规引起这么严重的连锁反应，红牌也就逃不掉了……

　　“你分明是一次严重的故意伤人！”南锡球员还在冲他怒吼。

　　里贝里马上瞪了回去。

　　主裁判才不管普罗芒的申诉，他示意普罗芒自己下场，接下来转过身看着双方球员。他再掏出黄牌，先是向贝伦古尔亮了一下，接着又亮给了里贝里。

　　冲突双方各打五十大板，主犯则被罚下场。

　　这个判罚从中立的角度来看让人挑不出问题来，但是对于双方球迷显然都是不满意的。南锡球迷希望主裁判将里贝里也罚下场。而梅斯球迷则认为挑起冲突的贝伦古尔才是应该被红牌罚下场的罪魁祸首。

　　双方球迷又在看台上互相攻击起来，只是这一次他们没有动手，而是“君子动口不动手”了。旁边就有虎视眈眈表情不善的防暴警察，没有人敢再造次了。

　　※※※

　　普罗芒最终还是走下了场，他不走也没办法嘛。

　　而南锡那边用乔纳森·布里森（Jonathan Brison）替下了受伤的萨尔基西安。

　　趁着这个机会，梅斯的助理教练大卫·卡雷在场下代为传达费尔南德斯的最新指示：“到上半场比赛结束之前，防守！防守！听到没有？别让他们进球！！”

　　然后他又指着楚中天：“楚！楚！”

　　楚中天听到了教练的叫声，他扭头看过去。

　　“暂时别进攻了，撤到普罗芒的位置上来！中场防守！”

　　楚中天点点头。这时候也确实需要防守，反正距离上半场结束只有不到十分钟了。

　　有什么调整，中场休息的时候费尔南德斯主教练一定会做出的。

　　在此之前，只要守住这个比分就行。

　　比赛在因为冲突中断了四分钟之后，再次开始。少了一个人的梅斯队全力防守，成功在上半场结束之前，没有让疯狂反扑的南锡进球，他们守住了1：1的比分。对于客场作战的梅斯来说，这个结果哪怕是到比赛结束，也足够令他们满意了。

　　所以下场的时候，助理教练大卫·卡雷守在场边，对每一个走下来的梅斯球员都拍拍他们的肩膀，说声“干得漂亮”，以示夸奖。


第二百五十一章 铁血战士

　　中场休息的时候，费尔南德斯现实表扬了楚中天的表现，随后批评了普罗芒，因为普罗芒一次根本没有必要的犯规导致他们将在下半场十打十一，在普通比赛中少一个人都会让球队很吃力，更不要说是德比战了。

　　面对主教练的批评，普罗芒没有为自己辩解一句。现在想起来他也觉得自己当时太冲动了。楚已经在防守对方了，根本不需要自己上去凑热闹……真不知道当时是怎么了，也许是德比战让他的肾上腺素激增，什么也不顾了，就想让对方吃苦头。

　　批评了普罗芒几句之后，费尔南德斯也就不纠缠于他的犯规下场了。现在的首要任务不是喋喋不休地抱怨犯错误的人，而是想办法补救这次错误。

　　“下半场我们防守，以平局为目标。”费尔南德斯主教练为下半场梅斯队的打法定了基调。

　　楚中天听到主教练这么说的时候，眉头稍微皱了皱。

　　这是他最不希望听到的话——上半场最后阶段死守他觉得还能够接受，毕竟马上就要中场休息了，没必要在最后时刻丢一个球，让事情变得麻烦。一切拖到中场休息进行调整再说。在他看来，他希望这场比赛是梅斯获胜，而不是平局。

　　他想到了在路上看到的那幅漫画，他必须被人侮辱，尤其还是莫名其妙的侮辱。在此之前他并没有招惹到南锡球迷，双方球员打口水仗的时候，他也只是接受了中国媒体的采访，并且没有说什么过激的话。只是因为他是梅斯的核心，南锡球迷就这么对待他，他是不能容忍的。

　　他的原则是：人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人！

　　拉塞尔和博尔杰已经尝过了那种滋味，一旦被他瞄上了那就是死磕，要么一方获胜，要么两败俱伤。

　　他要给那些南锡球迷一点厉害瞧瞧，要让他们彻彻底底地闭嘴！

　　楚中天正在胡思乱想的时候，听到费尔南德斯在叫他的名字。

　　“啊？在……啊……呃。”他一抬头看到了费尔南德斯的眼神，就知道自己刚才走神了，一定错过了很重要的东西。“抱歉，先生……”

　　费尔南德斯问他：“你在想什么，楚？”

　　楚中天犹豫了一下，决定还是把自己的真实想法说出来。

　　“我觉得我们应该努力争胜，先生，而不是确保一个平局。”

　　费尔南德斯盯着楚中天看了好几秒钟，然后才问：“可是现在我们少了一个人，楚。”

　　普罗芒低下了头。这一切都是他造成的，如果他不被罚下，他相信球队是能够取得胜利的。不要问为什么，在德比战中想要获胜不是很正常的吗？

　　“副队长的工作我来做。”楚中天说出了他的打算。如果他只是说想要获胜，却拿不出一个办法来的话，他的话就不会受到重视。“我体能好，多跑一点距离没问题。”

　　“可是这样一来，你就没办法更多的参与进攻了。”费尔南德斯提出了他的看法。现在他并没有把楚中天对他战术的否定当作是一种对权威的挑衅。相反他在引导楚中天敢于更积极地在更衣室中说出自己的想法，不管对错。

　　“我们可以打防守反击，先生。将更多的精力放到防守中，但是也不能完全放弃进攻。等他们大举压上来的时候，身后一定会有很多空当，到时候只要抓住一两次机会，就可以赢下这场比赛了！”楚中天说着说着攥起了拳头。

　　费尔南德斯思考了一会儿，然后点点头：“你说的没错，楚。我相信你们都不愿意在这场比赛中只是打一个平局吧？”

　　球员们叫嚷起来：“当然不想，先生！”

　　“我们一定要赢！！”

　　“我要让南锡的那群兔崽子知道厉害！”

　　经过上半场的熏陶，现在他们都已经明确地知道了什么叫做“洛林德比”。

　　“那么就这么办吧。我们下半场防守反击，以赢球为目标。但是我们得做一些换人调整。我并不是不相信你的能力，楚。可是过多地参与防守势必会分散你的注意力。而且一旦你助攻上前，也可能无法及时回防。这样的情况是要预防的。勒卡。”

　　格雷高里·勒卡听到主教练叫自己的名字，就知道他有希望在这么重要的比赛中出场了。

　　“你下半场出场，帮助楚防守。”

　　勒卡用力点点头：“没问题，先生！保证完成任务！楚，有我在，你就放心大胆的压上去吧，啊哈！”

　　能够出场，让勒卡很兴奋。

　　目前梅斯的中场是楚中天和普罗芒把守中路，只要他们两个人不受伤，其他人基本上不要想能够抢走他们的主力位置。原来勒卡也是主力球员的，结果对巴黎圣日尔曼受了伤，就此丢掉了主力位置。如今沦落成了彻底的替补。谁希望一直当替补的？没有人，包括勒卡。

　　既然要换上一个防守型中场，那么按照惯例，肯定有一个前锋要被牺牲掉。本场比赛梅斯的首发前锋都非常年轻，十九岁的巴巴卡尔·盖耶，十八岁的莫马·恩迪亚耶（Momar N’Diaye），两个人速度都很快，不过盖耶除了速度快还擅长盘带，传球和远射都不错。相比较之下，年轻一些的恩迪亚耶就没什么优势了，他理所当然要被换下。

　　当费尔南德斯宣布勒卡替下恩迪亚耶的时候，没有人感到吃惊，就连恩迪亚耶都很平静地接受了对自己的安排。

　　※※※

　　当梅斯队在更衣室谋划着反击取胜的时候，南锡这边的气氛要稍微轻松一些。虽然他们的队友萨尔基西安受伤，可在人数上是他们占优势。所有南锡球员都对赢下这场比赛充满了信心。

　　“他们少了一个很重要的人，普罗芒是他们的防守型中场，并且在大部分时候担任防守任务，有他在，那个楚才能够尽全力参与进攻。而现在他被罚下了，楚必将回到防守位置上，梅斯的进攻就等于瘫痪了。所以下半场我们要全力进攻，这场比赛必须赢下来！”南锡的主教练巴勃罗·科雷亚正在对他的球员们发表战前动员。

　　“我也相信费尔南德斯会要求他的球队在下半场死守，力图保住这个平局。因为这是德比，少一个人的他们没资格和我们争胜。所以下半场我们必须抓住这个机会！在我们的主场，又是德比，绝对不能输给梅斯！”

　　更衣室里群情激奋。

　　※※※

　　走上球场的楚中天又听到了南锡球迷们发出的咒骂声，一抬头他看到了那幅针对他的巨幅漫画——一个脑袋后面披着一条猪尾巴辫子的梅斯八号球员，正在向南锡球员们下跪。

　　他攥起了拳头。

　　少一个人就赢不了了吗？

　　不！

　　楚中天不信这一套。

　　下半场开始之后，正如费尔南德斯所预料的那样，南锡向梅斯的禁区发起了猛烈的攻势，似乎想要在五分钟内就结束战斗一样。

　　梅斯避其锋芒，回收防守。一切就像南锡主教练科雷亚所想的那样——少一个人的梅斯根本不敢和南锡正面对决，他们只能防守。

　　唯一和科雷亚所预料的有所区别的是，南锡狂攻了十分钟，也没有能够获得任何威胁到梅斯球门的射门机会。

　　在防守中最活跃的人是楚中天，他让勒卡固守中路，自己则四处飞奔，就像消防员一样，哪儿有火情就冲向哪儿。

　　两个边路、禁区里都有他的身影。

　　贝伦古尔曾经获得了一个很好的远射机会，结果当他抡脚准备射门的时候，足球却被从旁边飞身赶来的楚中天给捅了出去，他一脚抡空还差点拉伤了大腿。

　　被楚中天捅出去的足球落到了另外一名南锡球员乔纳森·布里森脚下，他毫不犹豫，直接起脚远射！

　　这一次，他射出去的球则被勒卡给挡了出去。

　　楚中天看到勒卡奋不顾身堵抢眼的防守，向他竖起了大拇指。

　　勒卡昂着头很得意的样子。

　　他终于也牛逼了一回。

　　又过去了五分钟，南锡依然在好不到攻破梅斯球门的机会。

　　看到这一幕，Canal+的解说员叹道：“完全看不出来梅斯像是少了一个人的样子……”

　　贺平自然又找到机会大肆称赞楚中天的体能了。“有他在场上，梅斯其实一直都等于十二打十一的，被罚下一个，现在也只是十一对十一，才算恢复到正常！”

　　※※※

　　南锡的球迷们也对自己的球队比对方多一个人，却始终进不了球感到不满。不过他们并没有嘘自己的球队，而是变着法地刺激梅斯。

　　他们中有人在看台上唱：“梅斯是缩头乌龟！有种出来！”

　　还有人高喊：“你们干脆缩回到你妈妈的子宫里去吧！懦夫！”

　　“低头瞧瞧，看看你们下面还有没有睾丸！”

　　“梅斯的杂种们，像个男人去战斗吧！所在禁区里算什么本事？！”

　　可是不管这群南锡球迷怎么骂，梅斯就是坚持防守。首先不丢球，其次才是反攻。

　　梅斯的球员们一直在等，等南锡球员再压上来一些。对于楚中天和他的队友们来说，现在的南锡还没有全线压上，就不是反击的好时候。

　　科雷亚站在场边，看着场上的形势。他在做一个决定，是否真的要让全队压上，继续给梅斯施加压力。

　　正在考虑的时候，南锡又发动了一次进攻。这一次他们终于找到了梅斯一次防守上的疏忽，突入禁区射门。可是足球最终划门而出，让看台上的南锡球迷们一惊一乍的。

　　※※※

　　“这是南锡的机会……埃里·克劳皮！射门——偏了！！”

　　坐在出租车上的贝尔蒙特被吓了一跳，听到偏了之后，他用力捶了一拳喇叭，一座发泄。“妈的！没进你乱吼什么！”

　　和他一样对解说员不满的还有坐在家里看电视直播的勒戈夫老头子。在足球贴着门柱滚出去的那一瞬间，他真的感觉到自己的心脏停止了跳动。现在他的心跳则非常快，为了不让自己的女儿担心，他紧咬牙关，没有发出一声呻吟。

　　※※※

　　看到这次未果的进攻，科雷亚终于做出了决定——在进攻中投入更多的兵力，向梅斯禁区施加更大的压力，加速梅斯防线的崩溃！

　　于是他在下面又吹口哨又挥手的，示意后卫们大胆压上去，形成多层次的进攻，彻底将梅斯压在他们的三十米区域内出不来。

　　看着南锡两个边后卫压上来之后就不回去了，梅斯球员心中都明白他们反击的时候到了！

　　于是当温比扑住了对方的射门之后，没有犹豫，从地上一跃而起，然后将手中的足球抛给了在禁区外面等待接应的楚中天。

　　楚中天也没有停球再转身，而是直接用头把球回敲给了正对进攻方向的勒卡。

　　反击就要讲究一个字——快！

　　任何浪费时间粘球的行为都是不允许的。

　　勒卡接到球之后把足球踢给了回撤接应的雷诺德。这场比赛他顶替红牌不能出场的奥布拉尼亚克，担任左边前卫。

　　雷诺德接球转身，往前带。

　　两脚传递的时间，楚中天已经冲了出去。

　　梅斯队一反之前被压着打的样子，中场、边后卫、边前卫、前锋全都积极压出，就连后卫线都跟着往前压，造越位。

　　既然是反击，就要反击的样子嘛！

　　雷诺德目前没有人挡在他前面，因为南锡的边后卫在雷诺德接到球的时候，在他身后呢，现在正在拼命回防。

　　既然没有人防守，那就继续带球！

　　雷诺德往前大步趟球。

　　南锡的阵型是532，在进攻的时候变成352，在被对手反击的时候，他们的后场就只有三名中后卫了，一名去防守雷诺德，另外两名则集中在中路，防范着梅斯仅剩的一位前锋巴巴卡尔·盖耶。

　　雷诺德的速度并不快，如果他再带下去，他必定会被后面的追兵追上。楚中天一直跟着雷诺的在跑，所以对他身后的情况了如指掌，看到对方已经越追越近，他冲雷诺德大喊：“传出去，把球传出去！”

　　雷诺德听到了楚中天的话之后，没有怀疑，大脚将球传到了另外一边，里贝里接到球的同时，对方的中后卫也逼了上来。

　　看样子快攻到此结束了。

　　可是里贝里背对着对方后卫，却把球往身后一磕。右后卫弗兰克·贝利亚（Franck Beria）接球冲了过去！

　　“漂亮的配合！”解说员赞叹道。

　　但是南锡球迷们一定不希望听到这样的赞扬，他们冲贝利亚发出了巨大的嘘声，还有人对他大吼：“来我这里，黑鬼！我这里有你最喜欢吃的香蕉！”

　　贝利亚没有听到看台上那些嘘声和种族歧视的言论，他带球趟到边路的时候，抬头看了看门前，然后起脚传中！

　　唯一一个前锋巴巴卡尔·盖耶被南锡最后一个中后卫队长，弗雷迪里克·比安卡拉尼紧紧跟着，没有很好的机会。那么这一脚是传给谁的呢？

　　答案很快揭晓！

　　楚中天冲进了禁区，在他身边跟着南锡的后腰贝伦古尔。

　　他正在拉拽楚中天的球衣，他知道楚中天想要干什么。

　　同样，比安卡拉尼也知道楚中天要干什么。

　　于是在看到楚中天冲进来之后，他就果断的放弃了自己原来的盯防对象巴巴卡尔·盖耶，改为准备与楚中天争顶！

　　贝伦古尔在后，比安卡拉尼在前。

　　楚中天的处境可并不妙。

　　但他依然在踏到点球点的时候，用力一蹬，高高跃起！

　　前面就是有一个排的人在等着他，他也会这么做。在争顶头球上他有绝对的自信！

　　看到楚中天起跳，跟在他身边的贝伦古尔也向前跳起。

　　与此同时，在他们前面的比安卡拉尼迎着楚中天跳了起来。

　　三个人都做出了头球的动作。

　　贝伦古尔甩空了，他根本连球都没有蹭到。从在空中的高度上来看，他距离楚中天还有几乎一个头的距离呢。无论是在弹跳，还是在头球技术上，这位法国球员和楚中天都不在一个档次上。

　　唯一能够和楚中天有一拼的人南锡队长比安卡拉尼。

　　两个人方向相对，就像两辆相向而驰的高速列车，在空中撞到了一起！

　　“头球冲顶——！！！”

　　楚中天感到自己顶到了皮球，但紧接着他又觉得自己撞到了很硬的东西，脑袋就像是被什么重物击打了一样，耳朵里“嗡”的一下，暂时失去了听力。

　　和他有着基本相同感觉的人是比安卡拉尼，他也觉得自己撞到了什么硬物。但唯一不同的一点在于——他没有感到自己顶中了皮球……

　　“球进了！！球进了！漂亮！漂亮！！”贺平确认足球飞进球门之后，激动地大叫起来。

　　“楚头球——进球啦！进球啦！这是一次漂亮的反击！最后由楚把球顶进了南锡的球门！这是反超比分的入球！梅斯在少一个人的情况下依然取得了领先！！”法国解说员用力挥了挥拳头。他虽然不是梅斯的球迷，但是这么精彩的比赛这么精彩的进球，值得用挥拳来发泄一次情绪。

　　※※※

　　楚中天感到自己往前冲的势受到了阻拦，他的身体在空中一顿，然后失去了平衡。后仰倒了下去。在倒下去的时候，他清楚地看到比安卡拉尼也和自己一样仰面朝天往下坠。

　　他的视线越过倒下去的比安卡拉尼，投向球门。在那里，他看到了一个目瞪口呆毫无反应的门将，和被卷入球网的足球！

　　球进了！

　　两只扬起的手，紧紧攥成了拳头。

　　就在这个时候，他的视野内突然从上方出现了一片红色，这片红色从上往下迅速侵袭了他眼中的大部分世界。

　　他眨了眨眼，感觉有些温热。


第二百五十二章 给我跪下！

　　当楚中天跌落到地上的时候，随着他身体一震，听力瞬间恢复，所有声音一股脑地涌入了他的脑海，冲击着他的耳膜。

　　“轰——”

　　楚中天觉得眼前一切都成了红色的，这让他很不习惯，他伸手抹了一把眼睛，然后低头看了一眼，满手血迹。

　　对于他所看到的这一幕，他的大脑并没有任何反应。他现在只想一件事情——我进球了！我又他妈的进球了！

　　楚中天从地上翻身跃起，而与他在空中相撞的南锡队长比安卡拉尼还躺在地上，正双手捂脸。

　　从地上跳起来的楚中天跑向了角旗区，一路上有他的队友指着他，大声叫嚷着什么，但是楚中天充耳不闻。

　　“天哪，他受伤了……”Canal+的解说员惊道。他们都很清楚地看到了楚中天左边脸上的血迹，从额角一直往下延伸到了下巴。

　　“嘿，楚！你受伤了！”里贝里站在楚中天的前面对他大喊。

　　楚中天却只是挥手示意他让开。

　　看到楚中天半张脸鲜血直流的样子，周潇湘瘫坐在了沙发上，被吓得不轻。她的丈夫楚左生表现还算镇定，因为他知道儿子还能这么活蹦乱跳的，就说明没问题，只是一次皮外伤。

　　“楚中天似乎完全不知道他受了伤一样……”

　　血流满面的楚中天冲到了角旗区，一路上根本没有人敢阻拦他，大家都被他脸上恐怖的表情和鲜红的血迹吓住了。就连里贝里都放任楚中天从他身前跑过去。

　　角旗区的正上方就是南锡极端球迷们聚集的那片看台，就在上半场这里还发生过球迷与警察的激情大对决呢。

　　楚中天一口气冲到了看台下方，用力挥舞着拳头，冲着看台大吼：“跪下！南锡的混蛋们！！给我跪下！！”

　　他用的是法语，不怕那些人听不懂。

　　他的举动为他赢得了梅斯球迷们不顾一切的欢呼。

　　“万岁！楚！万岁！你是陆地上最强的战士！”

　　镜头中的楚中天仿佛在脸上涂了红色颜料的印第安战士，张开大嘴冲南锡球迷们咆哮着，脸上的肌肉挤到一起，显得格外狰狞。

　　面对着犹如天神下凡的楚中天，南锡的极端球迷们在这个时候都沉默了，不仅如此，再也没有一个杂物被他们从看台上抛下来。

　　“楚打进了他本场比赛的第二个球，为此他被撞得头破血流，但是他似乎根本不知道痛一样……”法国解说员也为之动容。

　　楚中天不停地向南锡球迷挥舞着拳头，作出挑衅动作，可惜南锡的球迷不配合他，在他的怒吼声中，鸦雀无声。

　　楚中天很快就被他的队友们给抱住了。里贝里在他耳边大吼：“你在干什么，楚！你受伤了！”

　　楚中天伸手抹了一把，似乎还在流血，但是他不在乎：“没事！我们领先了！我们领先了，弗兰克！”

　　“我知道，我知道……”里贝里看着鲜血满脸，还咧嘴冲他笑，他突然觉得眼前这一幕挺恐怖的……

　　“别庆祝了，别庆祝了……赶紧处理伤口去，楚！”队长博比科尼拉着他往教练席走去。

　　他们走到半路上就碰到了队医。

　　“痛吗，楚？”队医帕斯卡·克里斯托弗一边戴橡胶手套，一边问。

　　楚中天摇头：“不痛！”

　　他现在正兴奋着呢，就算真的痛他也感觉不出来。

　　梅斯的球员们逐渐围了上来，关心楚中天的伤情，他们可不希望再下去一个。

　　而南锡球员那边则一片沉寂。队长比安卡拉尼翻身坐起，捂着脸，指缝中有鲜血流出——他也撞破了头。

　　南锡的队医正在向他跑来。

　　他扭头看着在接受队医治疗的楚中天，不过他根本看不到。

　　在两个人甩头的那一秒，他已经知道这一次是很危险地争顶，也许会发生碰撞。但他并没有退步，因为他是防守者，身后就是球门，无论如何都不能后退。进攻球员不一样的，他见过很多进攻者在这样的情况下选择了退让，这次机会没了还有下次机会嘛。

　　但是刚才和他相撞的那个中国球员显然没有这么想过。他也毫不退缩地冲了上来，结果就是两个人狠狠地撞到了一起。

　　抛开德比宿怨，真是一个好对手啊……

　　※※※

　　当楚中天用头将足球狠狠砸进球门的时候，在电视机前的梅内兹竟然猛地从沙发上跳起来，攥着拳头用力捣了一下，嘴上情不自禁地喊了一嗓子：“耶！！”

　　喊完之后他才反应过来——梅斯反超比分，我这么高兴做什么？我不是从来都没把自己当这支球队一员的吗？

　　紧接着他看到楚中天从地上一跃而起，跑向角旗区庆祝进球。镜头一转，楚中天血流满面的表情出现在他的眼前，他被吓了一跳。

　　楚中天完全不顾脸上鲜血直流的情况，冲着看台大吼被拍了下来，梅内兹也听到楚中天所喊的那句话了：“跪下！南锡的混蛋们！！给我跪下！！”

　　他内心深处的某样东西突然被触动了。

　　他曾经见过楚中天严肃的样子，没觉得有什么大不了的。但是楚中天这么可怕的表情竟让他有些不知所措。

　　梅内兹攥着的拳头忘了松开，反而越攥越紧。

　　※※※

　　“哈啊！最佳！全场最佳是你的了，小子！”勒戈夫坐在沙发上，双手攥拳，冲电视机里那个血流不止的楚中天喊。

　　他旁边的女儿吓了一跳，但这一次她不是为了自己的爸爸，而是被楚中天那可怕的样子给吓住了。她和楚中天接触不多，但寥寥几次接触所看到的都是楚中天的笑容，她还以为这个中国大男孩从来不会发火呢。

　　在更衣室里看电视转播的格雷高里·普罗芒看到楚中天进球之后，用力吼道：“漂亮！漂亮！干得漂亮，楚！！”

　　他的情绪终于找到了宣泄的机会——在楚中天进球之前，他一直担心少一个人的球队会在对方猛烈的攻势下溃不成军。如果最终梅斯输掉了这场比赛，那么罪魁祸首一定是因为一时冲动而被红牌罚下的他。他不想成为罪人，他希望球队获胜，那也算是对自己的一种救赎吧……

　　现在楚中天进球了，帮助球队反超南锡，他怎么能够不激动？

　　但当他看到楚中天半张脸都是鲜血的时候，他停下了欢呼，手臂依然举在空中，却并不挥舞，他愣愣地看着屏幕中那张狰狞的脸。

　　※※※

　　楚中天还在接受队医克里斯托弗的伤口处理，在他旁边的球场上，比赛已经重新开始了。南锡队向梅斯发起了猛烈的攻势，希望尽快扳平比分。

　　南锡的队长比安卡拉尼和楚中天一起在场下接受治疗，两个人相隔不远。

　　没过多久比安卡拉尼处理好了伤口，止住了血，在向主裁判示意过之后跑上了场。马尔塞尔·皮克球场响起了南锡球迷们的掌声，这是献给他们勇敢队长的。尽管他的勇敢没有阻止继续丢球。

　　看到对方上了场，楚中天显得有些不耐烦。现在的梅斯在场上可要比南锡少两个人了……

　　但他又不敢乱动，因为他的主教练费尔南德斯先生正在自己旁边呢。

　　“头疼吗？”费尔南德斯问道。

　　楚中天答道：“不疼，先生。”

　　“头晕吗？”费尔南德斯又问。

　　“不晕，先生。”

　　“嗯……你干的很好，楚。好的超出了我的意料。”

　　楚中天并不关心这个，他关心的是接下来球队的比赛要怎么踢。我们领先了和平局时队友们的心态可是不一样的，平局的时候会憋着劲全力争胜，但领先了反而会畏首畏尾的，更何况我们现在还少一个人，既然领先了，为什么不防守？不少人都会这么想的吧？

　　但是大家都这么想就是正确的吗？

　　“接下来我们应该怎么办，先生？”他问费尔南德斯。

　　“你自己看着办，楚。”费尔南德斯的回答让楚中天大吃一惊。

　　“你对场上形势的了解比我多，对队友和对手的了解也更深。你知道怎么做是对的吧？”

　　“我……”楚中天要推脱，他觉得在这么重要的比赛中还是听主教练的才正确。

　　“用脑子踢球，楚。”费尔南德斯指着自己的太阳穴，对楚中天说。“仔细分析目前球场上的形势，然后得出结论。再然后把你的打算告诉队友们，获得他们的支持，接着就实行。如果有新变化的话，再调整。你可是球队的大脑，你不能总在比赛中指望主教练给你指示。你不是机器，你是人，要有自己的判断。”

　　楚中天不吭声了。

　　费尔南德斯将手放在他的肩膀上，对他说：“相信你的感觉。对比赛的阅读能力，你很强。”

　　楚中天在和费尔南德斯交流，克里斯托弗也没闲着，他在迅速地处理伤口，下手如飞。楚中天额角上的伤口其实不算大，但因为他剧烈运动，牵动了伤口，所以流血多。处理伤口之后，还要将脸上的血迹擦干净。

　　不仅如此，他还必须等待着教练去更衣室里为他取新球衣来，换掉身上已经沾满了斑斑血迹的球衣。

　　“好了好了……快好了……”克里斯托弗给楚中天擦掉了脖子上的血，又看看他被包得像印度人一样的头，再从教练手中接过球衣，递给楚中天。“快换上吧！”

　　楚中天脱掉了球衣，换上新球衣。换好了球衣的他还在思考着球队下面要怎么办。是继续尝试进攻还是退守？领先一个球在这样的情况下是否保险？他抬头看向看台上的大屏幕，上面显示距离比赛结束还有二十三分钟。这时间，说长不长说短不短的，一切皆有可能。

　　南锡还没有完全丧失斗志，一个球的领先优势很危险，更何况这是分秒必争的德比，不到最后一秒钟，绝对不可以说自己赢定了。

　　如果有机会的话，还是应该力求再进一球的，这样才能才何地击溃对手。所以一味退守是不行的，还是要坚持防守反击，防守和反击任何一项都不能松懈。

　　想通了之后，他举手向主裁判示意要上场了。

　　主裁判回头看了看他，勾手示意他可以上来了。

　　在得到主裁判允许之后，楚中天跑上了场。他头顶上白色的纱布十分显眼，如果不是球衣颜色不一样，他和比安卡拉尼两个人猛地看上去就像同一个人。

　　他的出场也博得了梅斯球迷们的掌声和欢呼。但是他们的声音很快就被淹没在了南锡球迷的嘘声中了。之前楚中天当着他们的面挑衅他们，他们被吓住了。现在回过味来之后，都觉得刚才自己的表现实在是丢人，于是现在的嘘声格外大，仿佛嘘声越大，就越能找回刚才失去的面子一样。

　　楚中天就这样在漫天嘘声中重新回到了球场。面对队友们关心的目光，他只是挥手让大家注意防守。

　　“先守住他们的进攻！”他攥起拳头对大家说。“然后我们司机反攻！”

　　里贝里向他竖起大拇指，这话他爱听。

　　※※※

　　“楚中天又重新回到了球场上，经过了伤口处理的他看起来没什么问题了。”电视机里响起了贺平的声音。

　　楚左生趁机指着电视机对自己的妻子说：“你看嘛，没得啥子事情的了。他不是好好的嘛？”

　　“流了那么多血，还没得啥子？”周潇湘瞪了他一眼。

　　楚左生赔笑。

　　正说话间，楚中天跳起来用头将对方的一次进攻解围了出去。

　　看到他用刚刚被撞得血流满面的头来顶球，周潇湘心疼的表情都扭曲了：“不要用头了嘛！痛不痛嘛！”

　　※※※

　　楚中天可听不到他妈妈心痛的呼唤，头球解围之后他摇了摇头。他对队医的包扎不太满意，因为纱布缠得太多，影响了他的感觉，这让他头球的时候对顶出去的球路把握不太准。

　　刚才这次头球解围就偏了一下，结果从界外球变成了角球。

　　又过了五分钟，楚中天干脆将头上包扎的纱布一圈圈取了下来，然后揉成一团扔到了场边——他嫌这些纱布碍事。

　　在场下看到这一幕的队医克里斯托弗无奈地摇头笑了起来。

　　“希望你不会又出血，否则我们还要见面。”

　　楚中天甩了甩头，没有了纱布包裹，他感觉舒服多了，头也不再沉重。现在他可以全心全意对付南锡了。

　　※※※

　　比赛所剩时间不多，只落后一个球让南锡不甘心就此放弃，他们继续压上进攻。这个时候他们已经不去考虑自己压上之后是否会让梅斯打反击这样的问题了。因为这是德比，是无论如何都不能输的比赛，压上可能会输掉比赛，但不压上是一定会输掉比赛的。

　　他们只有压上进攻一条路可走，别无选择。

　　南锡压上之后，梅斯全队就开始依照楚中天的意思继续坚持防守反击，防守的更彻底，反击的更坚决。

　　没过多久巴巴卡尔·盖耶被换下，费尔南德斯换上了一个头球出色的前锋马尔钦·热尔拉科夫（Marcin Zewlakow），虽然热尔拉科夫的速度不如盖耶，盘带也不如盖亚，传球更是一般。但他头球出色，而且相对跑了七十多分钟的盖耶来说，热尔拉科夫的体能好。

　　没有速度的前锋一样可以用来打反击，他的头球可以作为梅斯进攻的桥头堡，而且还可以护住足球，为其他球员插上赢得时间。另外在防守中，头球出色的热尔拉科夫还可以客串中后卫，参与到本方禁区的头球争顶中来。

　　第八十二分钟，梅斯抓住南锡大举压上的机会，由楚中天把球交给了里贝里，里贝里带球狂奔之后再传给了热尔拉科夫。

　　热尔拉科夫没有贪功自己突破射门，而是把球传回给了已经插到自己身前的里贝里。两个人打了个二过一配合之后，里贝里突入禁区，面对出击的门将布拉西利亚诺，假动作将之晃倒，轻松推射空门。

　　3：1！

　　大局已定！

　　之前很紧张的梅斯球迷看到里贝里进球之后，终于可以将吊到嗓子眼的心搁回去了。

　　一旦确立了两球领先优势，费尔南德斯就马上将体能耗尽的雷诺德换下，换上一名防守型中场——劳伦·阿古齐（Laurent Agouazi）。

　　这个时候费尔南德斯冲洗拿回了比赛指挥权，用这个换人告诉全队球员——从现在开始，要防守了！

　　毕竟楚中天还很年轻，身为主教练也不能做一个彻底的甩手掌柜。

　　阿古齐上场之后果然带来了主教练的最新指示：“一直守到比赛结束，不要丢球！”

　　在接下来算上伤停补时的十几分钟里，梅斯全队回收防守，只有里贝里在阵型的最前端，如果有球在脚下就自己一个人带球冲过去，骚扰骚扰南锡的防线，不让他们彻底全线压上。

　　梅斯死守，南锡也那他们没有办法，再加上随着比赛结束的临近，他们也知道取胜无望，也就没了什么斗志。

　　而对现状不满的南锡球迷们在看台上不停发出嘘声。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，马尔塞尔·皮克球场的嘘声分贝达到了全场最高峰。

　　南锡在自己的主场以1：3的比分输给了死敌梅斯！

　　反过来说，梅斯在客场拿下了本赛季洛林德比的首次胜利。而下半赛季，在他们自己的主场，相信同样不会轻易放过南锡。

　　“最佳球员——楚！”比赛刚刚结束，Canal+的解说员就迫不及待地宣布道。“两个进球和全场比赛活跃的表现，他当选本场最佳当之无愧！这个夜晚是属于他的，好好享受胜利吧，楚！”


第二百五十三章 争取里贝里的支持

　　激烈火爆的洛林德比已经过去了一整天，这一天内洛林地区的媒体乃至全国性的媒体关注的都是这场比赛。

　　在比赛中独入两球，血染征袍还坚持比赛的楚中天自然成了媒体们关注的焦点人物。

　　而他血流满面在南锡球迷看台前纵情庆祝的画面更是上了不少媒体体育版的头版。

　　梅斯当地的《洛林共和报》的标题起的很符合他们梅斯媒体的身份：“狰狞的楚吓坏了南锡人！”

　　法国队报的标题是：“这是梅斯胜利的咆哮！”副标题是：“梅斯3：1取得洛林德比胜利，楚本场最佳！”

　　Canal+电视台在新闻中也反复播放了楚中天进第二个球的镜头：“……楚冒着受伤的危险和比安卡拉尼争顶，他为球队打进了反超比分的入球！这个球是全场比赛的转折点……上赛季以租借形式加盟梅斯的中国球员楚中天，在帮助球队成功保级之后，永久转会梅斯，本赛季他迅速成为了球队的核心主力，在梅斯赢球的比赛中他都发挥出色……”

　　至于中国媒体赛后的盛况，简直就不用赘述了，用脑子想都能想象的出来。自然是令人肉麻的吹捧，估计他们再不要脸一点，楚中天都可以直接晋升球王接班人了。但每一个看了楚中天这场比赛的人，都不会在那些问题上和媒体们斤斤计较。

　　当然也有不少球迷希望楚中天就不要回来了，一直在外面踢球，回来就完蛋。

　　还有一些人则在质问中国足协，问什么表现这么出色的球员，却一直没有得到国家队的召唤。“如果楚中天都配不上国家队的话，那么现在国家队中的所有人都不配他们胸前的那面国旗！”

　　有人提到这个问题，才让其他人都觉得奇怪——是啊，楚中天自从今年年初在梅斯打上主力之后，就逐渐有了稳定的发挥，在上赛季最后阶段更是成为了梅斯保级成功的大功臣。新赛季进一步稳定了在梅斯的地位，成了梅斯的核心，无论是进攻还是组织，他都发挥了很重要的作用。可为什么直到现在也没有国家队征召楚中天的新闻传出来呢？

　　今年夏天，关于是否应该将楚中天选入二十一岁以下青年队去参加荷兰世青赛，有过一番争论。但是当大家发现楚中天的年龄已经超过了二十一岁之后，争论就消失了。这之后，国青队在荷兰表现出色，涌现出一批很有天赋的球员，再加上楚中天和董方卓等留洋的年轻球员，大家对中国国家队的成绩又有了一些信心。

　　可是那届国青队中有人入选了国家队，楚中天连国家队集训大名单都没有进入过。

　　这是为什么呢？是楚中天拒绝了国家队的征召吗？

　　倒也不是，因为只要去“我们都爱林蛋大”这个全中国最权威的楚中天个人网站的新闻版块翻一番，就能够知道楚中天自从在和切尔西的比赛一战成名之后直到现在的全部新闻，那里面没有一条与“国家队”有关。

　　也就是说国家队压根儿就没有像这位在法甲联赛中发挥出色的中国球员发出过任何形式的征调令。

　　不过却也不是所有人都觉得奇怪的，因为国家队冲击德国世界杯失败之后，国家队在两年内突然陷入了没球可踢的境地，国家队招人也就没有那么迫切了。

　　楚中天本人目前并不在乎自己是否能够入选国家队。反正他也不期待为切尔西效力了，劳工证能不能拿自然不再重要。目前他最渴望的还是在俱乐部取得成功——国家队是什么德行他很清楚，在那里几乎不会有成功的。

　　在对南锡的比赛中出色的发挥，老实说并没有让楚中天感到生活有什么变化。除了在圣山福里安球场以及训练基地外，可能会有更多的媒体排着队要求采访他之外。

　　当球队恢复训练的那天早上，楚中天正独自一人在家里吃早餐的时候，他听到了门铃声。

　　开门出去，才看到院子外面站了一个穿着黄色邮政标志马甲的中年男人。

　　“楚，你的包裹！哈！”

　　楚中天并不认识院子外面的那个人，但是那个人很显然认识楚中天。看到楚中天开门出来，就向他挥手打招呼。瞧他那热情劲，都让楚中天以为自己是不是记忆出问题了，眼前这个邮递员是自己认识的……

　　他有些疑惑地走到大门处。

　　“嗨，楚！”邮递员很自然地和他打招呼。“晚上睡得怎么样？休息好了吗？”

　　就算是楚中天他亲爸爸，都不会这么热情地问他这样的问题，楚中天再次怀疑眼前这位陌生人和自己其实很熟悉……

　　“早上好，呃……先生。我休息得很好，谢谢……”他实在是不好意思问这位大叔，他们是否认识，怕伤感情。所以这种情况下最好的办法就是装糊涂。

　　“给！你的包裹！”邮递员大叔将一个包裹递到了楚中天面前。“还挺沉的！”

　　楚中天在单子上签名收获之后。

　　邮递员大叔将单子撕了下来，把包裹再次递给楚中天。接着他又变戏法一样掏出了一张白纸。

　　“签个名，楚！”

　　楚中天明白了——这是他的球迷。

　　他点点头，签下了自己的中文名字：楚中天。

　　拿到签名的大叔又一把抓过了楚中天的手，使劲摇晃着：“干得漂亮，楚！你在洛林德比上的表现真精彩！知道吗，以前我是里贝里的球迷，但现在我是你的球迷！哈啊！让我瞧瞧，你的伤口没问题吧？当时看起来可真吓人，流了不少血，我都被吓住了……我说你竟然完全没有感觉吗？进球之后还跑去挑衅南锡球迷……不过我就是喜欢你这样，哈哈！”他向楚中天竖起了大拇指。

　　楚中天发现在这个热情球迷面前，根本没有他插嘴的份儿，于是他很聪明的选择了做一个听众。

　　很热情的倾诉完崇拜之情的他，向楚中天挥手再见：“再见！楚！以后的比赛也继续努力！到时候我会去现场给你加油的，哈哈！”

　　楚中天站在门口向他挥手，又目送这位热情的球迷邮递员大叔驾车离开，才转身往回走。

　　一边走，他一边掂量着手中的这个长方形包裹，确实不轻。里面会是什么呢？好奇心驱使他没有回到家，就直接站在院子中开始拆外包装了。

　　外包装拆开之后，楚中天惊讶地发现竟然是一个木制盒子，推开盒盖，柔软的绒布和塑料条中间静静地躺着一瓶香槟。

　　香槟的瓶颈处打了一个蝴蝶结。

　　拿出来仔细看，发现上面写着：

　　2005年5月17日，联赛第七轮，洛林德比，全场最佳！

　　楚中天举起了手中的酒瓶，在早晨金黄色的阳光下，他仔细端详着。阳光经过酒瓶的散射之后，抵达他脸上已经柔和了许多。

　　他笑着轻轻摇摇头。

　　勒戈夫老先生还真的给自己寄来了最佳球员的香槟……

　　※※※

　　勒戈夫老头子的香槟让楚中天一整天都有好心情。和媒体上的赞誉比起来，他更喜欢球迷们的承认。因为他出身于球迷所组建的球队，他能够理解球迷们的心情，他也更能体会到球迷的爱是多么伟大。这也是为什么他从还未出名开始到现在，都从来不拒绝球迷们的签名合影要求，哪怕为此感冒。

　　球迷们所要求的真的很低，都是球员们举手之劳就能满足的。这么低的要求他没办法拒绝。

　　每当他面对那些球迷的时候，他就会想起在温布尔人酒吧里的伙伴们，想起自己的两个同学，他们都是球迷，他们和眼前的人虽然国籍不一样，对球队的感情却都是一样的。

　　※※※

　　休息了一天，球队恢复训练第一天，楚中天额角上的伤自然成了队友们讨论的焦点，就连梅内兹都对楚中天的伤表示了关心。在楚中天例行向梅内兹打招呼的时候，法国小伙子突然问了一句：“你的伤没事吗？”

　　楚中天愣了一下，没反应过来。从来都是他主动找话和梅内兹说，梅内兹的反应一般都很冷淡，主动对他说话那更是从来没有过的事情。

　　他突然意识到这是拉近自己和梅内兹关系的机会，于是他耸耸肩：“没什么事，多谢关心。”

　　梅内兹见他说没事，便又不吭声了。

　　楚中天撇了撇嘴。

　　这么下去，得何年何月才能将梅内兹拉进球队里来啊？

　　很显然等梅内兹主动的话，估计等到他与梅斯合同到期了都不行。这种事情不能让梅内兹主动，还得自己主动一点……毕竟费尔南德斯先生让他带梅内兹融入球队，而没有让他等梅内兹融入球队嘛。

　　训练的时候，楚中天主动向费尔南德斯教练提出喜欢和梅内兹一组进行训练。他的提议让里贝里有些吃惊，随后里贝里耸肩撇嘴的，有些不满。

　　这时候楚中天肯定不能当面给里贝里解释，他只能等训练结束之后再找里贝里谈这件事情了。而费尔南德斯则很高兴楚中天有这个表态，遂点头答应了楚中天的请求。

　　队友们对楚中天的这个决定都很吃惊，包括梅内兹本人。

　　但是他对与主教练安排自己和楚中天一起训练并没有表现出反感。

　　当他和梅内兹一组做着热身后的牵拉动作时，他突然回忆起自己在温布尔登竞技踢球的日子，和仇人拉塞尔一起做牵拉。当时他和拉塞尔可是一边热身，一边互相咒骂的，如今的情况要比当时好多了嘛。那时候他和拉塞尔两个人巴不得对方去死，结果最后反而成了要好的朋友，为什么他和梅内兹就不行呢？

　　在训练的时候，楚中天注意到里贝里的情绪不对劲，他知道这小子一定生自己的气了。

　　毕竟自己之前和梅内兹接触，还可以说是主教练的要求，而他的态度除了主动打招呼，总体来说算是消极的，他和里贝里还是走得更近。

　　今天确实自己主动踢出来的，被动接受和主动要求是不一样的。

　　里贝里一定是认为自己背叛了与他的友情，竟然和他最讨厌的梅内兹走到了一起……

　　训练结束之后，楚中天本想和里贝里解释解释的。他当然不是抛弃了和里贝里的友情，他只是觉得在这个时候需要更照顾一下新人，反正他和里贝里都已经是老朋友了，暂时冷落一段时间应该没问题的。

　　结果今天按照原定的训练计划，他必须留下来和塔迪奥教练上战术课。他和塔迪奥教练一起分析在和南锡的比赛中，他的每一次触球，有哪些是有效率的，又有哪些是无谓的。通过这些分析，他可以知道自己究竟还有什么问题，从而制定出具有针对性的训练计划，避免在以后的比赛中再犯错误。

　　按理说，等他上完战术课出来，所有的队友都应该走光了，里贝里自然也不会还留在这里听他解释什么。

　　楚中天是最好了晚上厚着脸皮去找里贝里厮杀实况足球的打算走出更衣室的，没想到当他经过停车场的时候，他听到了喇叭声。

　　回头一看，里贝里坐在车内，对他挥手：“要不要搭个顺风车啊，伙计？”

　　楚中天惊喜地笑了起来——他真没想到里贝里竟然会在这里等他。

　　“当然。”他跑过去，自己拉开车门钻了进去。

　　“我以为你走了呢。”进车之后楚中天的第一句话是这个。“我本来有话想对你说的，但是看到你在这里，我就知道其实不用说了……”

　　里贝里耸耸肩：“你以为我生气了？其实我确实生气了！但是现在我又发现我没办法对你生气！如果我要生气，我只能找老头子去生气，但显然那我做不到。”

　　他像说绕口令一样说了一大通。

　　把楚中天说笑了。

　　里贝里发动了汽车，缓缓驶出了训练基地的停车场。

　　“你瞧，我们没有那个梅内兹，我们也赢了南锡，而且还是在阵容不整的情况下赢得。我到现在都想不老头子为什么要去花钱买梅内兹那个小子。”一边开着车子，里贝里一边对楚中天抱怨起来。

　　在两个人私底下相处的时候，里贝里会称呼让·费尔南德斯为“老头子”，以示亲切。只有在正式场合他才会说“费尔南德斯先生”。

　　楚中天其实也不明白买梅内兹来有什么具体用处。反正那小子寸功未立，倒是一度让球队的更衣室气氛变得很紧张。但既然这是对他自己的一种历练，自然就照办。反正费尔南德斯教练也不会害他。

　　“谁知道呢？先生有他的想法吧……不过梅内兹的技术确实不错，如果他能够融入球队的话，也许会对我们有很大的帮助吧……”

　　里贝里对楚中天的说法嗤之以鼻。

　　“等他融入球队？别开玩笑了，楚！你知道那是不可能的！”

　　楚中天说：“这就是我在努力的事情嘛。”

　　“那小子不会领情的，你瞧他眼高于顶的样子，好像我们这里谁都不如他厉害一样！我瞧见他我就不爽！”里贝里一巴掌拍在方向盘上，看起来真是对梅内兹很不爽。

　　里贝里喋喋不休抱怨了一路，等到家的时候，楚中天才对里贝里说：“我想我需要你的帮助，弗兰克。”

　　“你别指望我去帮你做这件事情，楚。其他的都可以，唯独这件不行。”里贝里连连摆手。

　　“我不希望你们能够成为朋友，但是我希望你在球队里的时候可以把他当作一个普通队友来对待就行了。”

　　里贝里看着楚中天问：“你是认真的吗？”

　　楚中天点点头：“你刚才抱怨了一路，我也想了一路。我觉得现在的处境是我们双方的问题，梅内兹有问题，我们也有。如果不是我们排挤他，他和我们的关系也不会这么僵。”

　　听到他这么说，里贝里指着他就要反驳：“你别搞错了，楚。是那小子……”

　　楚中天连忙打断了他：“我知道我知道，但是现在我们不谈他的问题，先谈谈我们的责任。既然他已经穿上了梅斯的球衣，那就是我们的队友。我觉得不管私底下有再多的矛盾，在训练和比赛的时候也应该抛到一旁去。我也没指望你们和那小子搞好关系，我只希望如果我们在一起比赛的时候，能够像一支球队那样互相配合。”

　　里贝里笑了：“你这要求对那小子来说可有点高。”

　　“他那边我想办法搞定，但是球队内部，我希望弗兰克你能帮帮我。我知道你在更衣室里有很高的威望，如果是你说话，肯定比我管用。”

　　对于楚中天的恭维，里贝里很受用。

　　他挥了挥手：“我先说好，我只负责这一次，如果那小子还是一副欠揍的模样的话，我可就什么都不管了。”

　　能够得到里贝里这么一句话，就已经很不容易了。楚中天也没指望次次都找里贝里帮忙。

　　他解开安全带，伸出手掌摊到里贝里面前。

　　“做什么？”里贝里问。

　　“来击掌以示确定！”

　　“幼稚。”里贝里没有和楚中天击掌，“赶紧下车，我还急着回家抱老婆呢！”

　　被里贝里“赶”下车的楚中天并没有生气，而是冲里贝里笑着挥手：“再见，弗兰克。”

　　里贝里向他翻了个白眼，将车子开进了车库。

　　楚中天转身走向自己的家。得到了里贝里的支持，他对完成费尔南德斯教练给予他的任务有信心了。


第二百五十四章 请客

　　楚中天决定更主动一下之后，在训练中就故意没话找话和梅内兹聊天，反正他们两个一组了。

　　而且这事儿不能拖，越拖下去对球队越不利。目前球队伤病满营，并且还在增加。就在昨天训练中，韩国射手安贞焕又受伤了，他本赛季除了第一场比赛替补出场打进一球之后，就表现低迷，韩国媒体一直为安贞焕辩称那是因为受到了伤病的困扰，没想到还真把安贞焕给咒伤了。

　　在目前这种情况下，球队真的很需要一个生力军。就算对南锡的比赛没有让梅内兹进入大名单，难道以后也不用？

　　除非费尔南德斯主教练要把梅内兹帅卖掉，否则他是不会这么做的。楚中天仔细分析了主教练的做法意图何在。他认为费尔南德斯主教练这么做是为了让梅内兹一个人冷静冷静，但是梅内兹未必就能够按照他希望的那样思考问题，也许会越想越偏激，跑到了一个完全相反的方向上去。

　　这种时候就需要有人把他的思想拽回来。

　　费尔南德斯教练会吗？

　　显然不会，因为他都把这事情摆脱给楚中天了。明摆着这件事情除了楚中天，就没有其他人更合适了。

　　楚中天觉得要想让梅内兹融入球队就得首先知道他究竟在想什么，这样才可能对症下药。他决定请梅内兹去他家里做客，当然，他也做好了被这个高傲的天才拒绝的心理准备。被拒绝了就下次再找机会请呗，又不是杀人掉脑袋的事情，没什么好怕的。

　　训练间隙，当他向梅内兹发出了这样的邀请时，梅内兹十分吃惊。

　　他瞪大眼睛看着楚中天，仿佛看到了一个外星人。

　　但他没有第一时间就拒绝。楚中天心想这是个好兆头。

　　于是他笑起来：“怎么了？我的请客很不可思议吗？”

　　“呃……不是。”梅内兹也不知道该说什么。

　　“那么是没空？”

　　“……也不是……”梅内兹条件反射地老老实实答道，随后他就有些后悔了。自己一不小心把真话说出来了，这下想要拒绝都没借口了——直接说自己不想去？如果换成别人来邀请他，他一定这么做，但楚不一样。最起码这个人每天见了面都会和自己打招呼，他是球队中唯一这么做的人。既然有了这层关系，他就不好直接拒绝了。

　　楚中天笑盈盈地看着他。这么问也是他精心考虑过的，他在赌梅内兹对自己的感觉，究竟有没有哪怕一丁点的好感。如果梅内兹对自己很反感，之前互相打招呼只是勉强做出来的话，那么当自己问他是否没空的时候，他就应该毫不迟疑地说“没空”。他的回答却是“有空”，那就说明他对自己最起码不讨厌。

　　“那就这么说定了，明天我请你到我家去吃中国菜！”楚中天拍了个巴掌。

　　梅内兹张了张嘴，终于还是没有拒绝出口。

　　里贝里听到了楚中天拍巴掌，便扭头看了过去，他发现楚中天在笑。也不知道这小子就要做什么……

　　训练结束之后，在更衣室里，趁着梅内兹去冲澡的时候，里贝里问他刚才在训练场上是怎么回事，楚中天告诉他自己要请梅内兹去自己家里吃饭。

　　里贝里瞪大了眼睛看着楚中天，就像看着外星人一样。

　　“你和梅内兹还真有默契，弗兰克。”楚中天调侃里贝里。

　　里贝里作出一个厌恶的表情，“谁要和他有默契？别带他到我们家来！”

　　“放心，只在我家里，我要和他聊聊人生理想。”

　　里贝里卡着脖子做呕吐状。

　　“一会儿你自己和他走回家吧！”

　　※※※

　　里贝里果然没有开着车子等楚中天和梅内兹，他很麻利的洗完澡换好衣服，和大家伙儿告别之后就冲了出去。

　　楚中天当然不会和梅内兹走回去了，他掏出电话，给贝尔蒙特打两个电话，让他来圣山福里安训练基地接他。

　　在等车的时候，两个人突然又找不到什么话题说了。楚中天在考虑要怎么安排晚上的话题，而梅内则则是一如既往地沉默。

　　这气氛很让人尴尬，楚中天却没办法集中注意力在这上面。就在他为此觉得不自在的时候，他听到了救命的引擎轰鸣声。

　　他第一次觉得贝尔蒙特这辆改装过的出租车是如此可爱。有了那个嘴巴从来不知道停的贝尔蒙特在，估计气氛会活跃很多。

　　“你们等了多久？我保证你们肯定觉得这是一瞬间，对不对？”将车停稳之后，贝尔蒙特从车上跳了下来。他一看到楚中天和梅内兹就嚷嚷了起来。

　　说真的，楚中天还真没等多久，从打电话到车子来，五分钟而已。但就是这五分钟的尴尬气氛，已经让他很难受了，真不敢想象如果像一般出租车那样，在这里沉默着等上二十分钟，晚上那顿饭还能不能吃得下去。

　　他突然觉得开快车也不是没好处……

　　贝尔蒙特和楚中天是老相识了，不用作自我介绍，但他们的旁边还站着一个没吭声的梅内兹呢。

　　楚中天不担心梅内兹还能继续沉默下去，因为有贝尔蒙特在，任何人都沉默不了的——就算你抱怨他的喋喋不休，你也总要开口说话的不是？

　　“自我介绍一下，我叫埃舍尔·德·贝尔蒙特，一个出租车司机，你可以叫我埃舍尔。”贝尔蒙特对梅内兹指了指自己。

　　“杰雷米·梅内兹。”梅内兹的自我介绍很简短。

　　他原本以为打招呼的程序到此结束，没想到贝尔蒙特很热情的一步迈了上来，张开手就和梅内兹来了个拥抱加贴面礼。

　　“嘬嘬”两声，左右半边脸一边来了一下。

　　亲完之后，贝尔蒙特还用力拍了拍梅内兹的后背：“我看过你的比赛，你踢的还不错，伙计！”

　　楚中天觉得贝尔蒙特肯定是正眼说瞎话。除了卖弄自己的脚法和一个劲儿的寻求突破之外，楚中天真不知道梅内兹的足球有什么值得称道的。

　　“你很有天赋，伙计！可惜……”说到这里贝尔蒙特耸耸肩，“……你还没找到正确运用它的方式。”

　　楚中天真想大笑。他事先可没有安排什么，这全都是贝尔蒙特自己的真心话吧？但说到了点子上。他偷偷观察了一下梅内兹，那小子有些尴尬。被一个第一次见面的球迷这么说，面子上确实有些挂不住。

　　不能让他一直这么尴尬下去，尤其是有外人在场的时候。他咳嗽了一声，提醒说的兴起的贝尔蒙特：“埃舍尔，我们要回家。”

　　“啊？啊！没问题！”贝尔蒙特拉开车门示意大家上车。“如果你们赶时间，你们找我就找对了！”

　　楚中天这次没有说：“我们不赶时间！”他觉得让梅内兹稍微出点洋相有助于打破他极其自尊的心防。

　　但是在上车之后他还是很好心的提醒了一下梅内兹：“系好安全带。”

　　梅内兹觉得这是常识，上车就系安全带，为什么还要人特别提醒。

　　但很快他就知道了。

　　在贝尔蒙特好像牛仔一样的呼哨声中，黑色的出租车窜了出去。就像楚中天第一次来梅斯那天的表现一样，梅内兹被猛地压倒了座位靠背上。随着第一个拐弯，他又倒向了坐在他旁边的楚中天。

　　而楚中天抓着把手，表现要比他好得多。

　　贝尔蒙特则一边开车一边喋喋不休：“我说伙计，你的队友可真逊！”他在后视镜中看到了梅内兹东倒西歪的狼狈样。

　　“第一次坐你的车不都是这样吗？”

　　“我听过他的名字——他是那个很厉害的年轻人？是最年轻的帽子戏法球员？”贝尔蒙特的话传到了梅内兹的耳朵里，他很想张嘴说点什么，可是又怕咬到了自己的舌头。只能在不断的碰撞中接受别人对他的评价，同时他还期待着对方大肆表扬自己。对于之前被一个出租车司机说“没有找到正确运用天赋的方式”，他还耿耿于怀呢。

　　“嘿，伙计，你确实挺有天赋的！”

　　可惜贝尔蒙特对他的评价到此为止。

　　接下来贝尔蒙特和楚中天兴致勃勃地谈起了那场同南锡的洛林德比。“比赛我没看，但是我听了全程！很棒很棒非常棒！”他朝后面的楚中天竖起了大拇指。“你要是法国人，就凭那一场比赛的表现就足够让你入选国家队了！听我说，伙计，继续这么踢下去！梅斯会有一个光明未来的！这个赛季我们不会为保级而战了，对不对？”

　　楚中天点点头：“我想是的，我可不想再打保级战了。”

　　贝尔蒙特哈哈笑了起来。“你和弗兰克是我们梅斯的核心，我真高兴上赛季结束之后你们两个谁都没有走。”

　　梅内兹听着两个人你一句我一句地聊着，完全没他什么事儿，他有些不甘心。自己在索肖的时候，上个赛季可是全法国都在谈论的焦点。现在到了梅斯这个北方小城，一个出租车司机却只认识里贝里和楚。

　　这样的落差让他一时间无法接受。

　　楚中天和贝尔蒙特在疾驰的汽车内谈笑风生，第一次乘坐这辆出租车的梅内兹只能一边不停地在车内滚来滚去，一边不甘心。

　　※※※

　　梅内兹是从车上“滚下来”的，因为汽车刚刚停在楚中天的家门口，后门就被一把推开，梅内兹连滚带爬地冲了出来，跑到路边一个垃圾桶前，哇哇地吐了起来。

　　楚中天在车内付车费，然后对贝尔蒙特竖起了大拇指：“干得漂亮，伙计！”

　　贝尔蒙特冲他咧嘴露齿笑：“其实我还可以开的更快一些……”

　　楚中天连忙摆手：“不行！再快我也会像他那样了。”楚中天悄悄指了指还趴在垃圾桶上呕吐的梅内兹。

　　贝尔蒙特嘟囔道：“好吧，真遗憾……”他耸耸肩，“虽然我不知道要干什么，但是照你想的去做，伙计！”

　　打发走了贝尔蒙特，楚中天站在梅内兹身后，拍着他的后背，让他感觉舒服一些。

　　“第一次坐他的车都这样。”

　　“妈的……”梅内兹连骂人的力气都小了许多。

　　“我也是这么过来的，哈！”他撒了个谎，自己第一次坐贝尔蒙特的车时，虽然也很狼狈，却并没有呕吐。

　　“这经历能够帮助你锻炼平衡能力。”

　　梅内兹听到这话，回头看着楚中天。

　　楚中天看看他嘴角上还挂着的残渣，咧咧嘴：“好吧，我开玩笑的……”他递过去一方纸巾，“还吐吗？”

　　梅内兹接过纸巾擦擦嘴，然后摇了摇头。

　　“我们走吧，欢迎来到我家！”楚中天指了指就在前方的院门。他还给梅内兹介绍道：“隔壁那一幢是弗兰克·里贝里的家。”

　　梅内兹听到这个名字之后并没有任何反应。

　　带着梅内兹走进自己的家，楚中天将灯打开，梅内兹一眼就被正对大门摆放的一个玻璃酒柜吸引了目光，五瓶香槟整整齐齐摆放在柜子里面。

　　他嘴角瞥了一下。他还以为楚中天是一个很有职业操守的球员，平时看他那么认真训练和比赛的样子，没想到也是一个喜欢喝酒的家伙。“你喜欢喝酒？”他问道。

　　楚中天摇头：“谈不上喜欢，能喝就是了。不过现在已近很久没喝过了。”

　　他知道梅内兹想到了什么。法国足球和英国足球不同，在英国足球圈子里，职业球员喝酒是司空见惯的事情，甚至不少人认为职业球员就应该喝酒，不喝酒就不是一个合格的英国球员，越能喝就说明他能力越大。比如乔治·贝斯特（George Best）、保罗·加斯科因（Paul Gascoigne），还有以前阿森纳的队长托尼·亚当斯（Tony Alexander Adams），现在的英格兰头号金童韦恩·鲁尼（Wayne Rooney）。他们都喜欢喝酒，前三人甚至都还有酗酒史。

　　但是在法国足坛这边不一样，他们有严格的限制，除非某些特殊时刻，职业球员是不允许喝酒的。不少年轻球员从小就被教育不允许沾染酒精。虽然大家总还是喜欢杯中之物，可不会像英格兰球员那样明目张胆地喝，在比赛前喝，在中场休息的时候喝，在比赛结束的更衣室里喝，在任何时候任何地点痛饮。这些是法国球员做不到的。

　　梅内兹就不喝酒。

　　楚中天走到酒柜前打开玻璃门，对梅内兹说：“这不是给我喝的。”他从中抽出一瓶递给梅内兹。

　　梅内兹这才发现每瓶酒上都系着丝带，拿到灯光下仔细一看，是英语。

　　他看不懂。

　　“是英格兰足总杯的当场最佳奖品。”楚中天解释道。

　　梅内兹有些吃惊地看着楚中天。虽然他不怎么懂英语，可是“英格兰足总杯”他还是知道是什么玩意儿的。

　　“我就是在那场比赛出名的。”

　　梅内兹拿的是温布尔登竞技和切尔西比赛之后的最佳奖励。虽然在此之前他还有一个全场最佳，是温布尔登竞技和温布尔登的全场最佳，但要说真正一鸣惊人，还要算和切尔西的这场比赛。

　　“那时候我还是一个业余球员，一边上学，一边在一间球迷酒吧中打工，然后抽时间去球队踢球。我们闯入了当时的足总杯第四轮，对手是切尔西。赛前所有人都不看好我们，甚至就连我们自己中也有队友觉得能够在斯坦福桥踢一场比赛就心满意足了。但你猜结果什么？”楚中天问。

　　梅内兹看了看手中的酒，然后反问道：“你们赢了？”

　　“没错！我们赢了！”楚中天用力点点头，“我进了两个球，比分是2：1，一支第九级别的业余球队战胜了英超球队。听起来像童话一样。我就是在那场比赛吸引了职业球队的注意，从而成为一名职业球员的。听说你十六岁的时候就成了职业球员？我过了二十岁才成为一名职业球员。”

　　这还是楚中天第一次对梅内兹详细讲自己的故事。

　　梅内兹也听得很入神，他低头看着手中的酒瓶。楚中天今年才二十一岁，也就是说他才不过当了一年多的职业球员，却能够在球场上表现的如此出色。“你也很有天赋……”他说道。

　　“不。”楚中天摇头否定了梅内兹的说法，“我没什么天赋，我只愿意承认我很努力。有天赋的是你。我像你这么大的时候我已经放弃了足球，因为我没天赋，看不到前途。”

　　“有天赋有什么用？”大家都说他有天赋，却不说他有能力。梅内兹有些不爽。“再有天赋也只能踢预备队联赛。”

　　话题就这样转上了正轨。“预备队联赛也没什么，我还在更低级的球队中踢过呢。弗兰克，就是里贝里，也和我一样，以前是踢业余足球的，一边在建筑工地当工人，一边踢球。我刚到梅斯的时候，连热身赛都没踢过，就直接被踢到了预备队，主教练什么都没对我说，什么都不解释，只是让我踢二线队联赛。”

　　“我听塔迪奥先生说过你的事情。”梅内兹将酒瓶放了回去，又拿出一瓶。他发现那是同里昂比赛的最佳，不过这一次显然不是官方颁发的奖品了。

　　“那是一个老球迷送我的，他向我承诺，只要我获得了全场最佳，就会送我一瓶香槟。”向梅内兹解释了之后楚中天继续说自己的事情，“我现在很庆幸那时候我耐住了寂寞，坚持了下来，如果我在当时就怀疑自己的选择，并且决定离开的话，也不会有今天的我了，更不会有球迷为我送香槟。”楚中天指着酒柜中的其他四瓶酒说。

　　梅内兹没吭声，楚中天的这番话似乎有所指。

　　“抱歉，我不是天才，不太能够理解天才们的想法。”楚中天又说道。“但如果我有你那样的天赋，我会更努力，和队友们一道取得胜利，我想那会比现在要更容易些。”他摸着自己额角的创口贴说。

　　“梅斯不适合我。”梅内兹知道楚中天想说什么。

　　“那么哪支球队适合你？”

　　“摩纳哥……”

　　“你觉得以你现在的表现，去了高手如林的摩纳哥就能找到位置？就能获得稳定的出场机会？”楚中天打断了他的话。“别说摩纳哥了，我觉得整个法国都没有适合你的球队，不，欧洲都没有。如果你总是不配合，不主动融入一支球队，那么没有哪支球队会适合你。”

　　楚中天一针见血地说道。

　　梅内兹脸上有些挂不住了。除了他的父亲和居伊·拉孔布教练，还没有几个人能够这么指着自己批评他的。

　　“我是觉得你这个人和他们不同，还算不错，才答应来你家的。但如果你邀请我来只是为了教训我的话，我想我应该走了。”梅内兹放下了酒瓶，转身就要走。

　　楚中天并没有去拉，只是在他身后喊：“这是最后一次机会，杰雷米·梅内兹！我是来帮你的！想一想费尔南德斯先生为什么要将你放在预备队去？想一想你究竟是为了什么才转会到梅斯来的？”

　　梅内兹不管楚中天的喊声，继续朝门口走去。看起来这些说辞对他根本没效果。

　　当他的手已经摸上门把手的时候，楚中天突然喊道：“你在预备队的表现如何？”

　　这句话仿佛具有不可思议的魔力一样，让梅内兹猛地停下了脚步。

　　在预备队表现不佳一直是梅内兹的一个伤痛。他明明有天赋的，却没办法表现出来，他不是核心，在球场上缺乏支援，总显得孤零零的。拿不到球的他有再好的天赋也发挥不出来。

　　看到梅内兹停下了脚步，楚中天趁热打铁：“你从来没想过那是为什么吗？你是天才不假，可是足球是十一个人的运动，你一个人能够打败一支球队嘛？你可以在和波尔多的比赛中上演帽子戏法，可是你在上个赛季你所出场的每一次比赛中都打进三球了吗？当你进球的时候，那些为你传球，为你牵扯对手防守注意力的队友一点作用都没有吗？”

　　楚中天不给梅内兹思考的时间，继续说：“你不是第一次踢足球，这些道理你一定都懂的，为什么在索肖你从来没有那样的想法，到了梅斯你就认为全队都理所应当为你服务？你想当核心？你想当领袖？你想让大家心甘情愿的把球传给你？那就证明给我们看！”

　　“我现在是球队的组织核心，所有队友在有球的时候都会考虑把球传给我，只要我挥手要球，就能要来球。你知道这是为什么吗？我比你的天赋还不如，为什么我可以，而你不行？那是因为我在预备队默默无闻地踢了半个赛季！那是因为我在球场上总想着帮助队友，给他们传球，为他们助攻，所以他们肯给我传球！”

　　说着说着，楚中天突然想到了自己刚到温布尔登竞技时和拉塞尔闹矛盾的那段日子，为了彼此之间的“仇恨”，他们互不理睬，从不配合，导致球队分裂成了两截，只要有他们在球场上，温布尔登竞技就仿佛好了两个人，而他们的对手则像是多了两个人一样。

　　真是幼稚啊……

　　“杰雷米，足球是团队运动。你传球给我，我再传给跑到空当的你。如果你不传球给我，我又怎么可能传球给你呢？我连球都没有，要怎么传？你想做核心，想让大家心甘情愿传球给你，首先你要先把球传给他们。人人为我，我为人人，就是这么简单。”

　　楚中天摊开手，走到梅内兹的身后。然后拍了拍他的肩膀。

　　“别傻站着了，走，我去做饭。让你吃吃正宗的中国美食！如果觉得好吃，就在球场上给我传球吧。”

　　说完，楚中天转身走向厨房，不再管梅内兹是否要开门出去。

　　而一直到他走进厨房的时候，他都没有听到关门的声音。


第二百五十五章 事情的解决

　　第二天去球队训练的楚中天在更衣室里看到了梅内兹，依然向他打招呼，梅内兹回应。一切都和往常没什么不一样的。

　　里贝里很在意楚中天请客的后续情况，从两个人的这个打招呼上他还真看不出什么来。不过没关系，今天的训练最后一个项目是对内的对抗赛，一线队分成两支球队互相交手，比赛时间不长，也就是四十分钟，主要是检查球员们在对抗状态下对技战术的掌握情况。

　　根据费尔南德斯的意思，楚中天和梅内兹肯定会被故意分到一组去。

　　这在之前的队内比赛中已经被证实无数遍了。只有一种情况下，他们才不会在一队，那就是正式比赛前的队内比赛，为了检验主力阵容的状态和水平，楚中天不会和梅内兹分到一队，因为楚中天肯定是主力球员，梅内兹则要去踢预备队的比赛。

　　今天是周三，第二天没有比赛，比赛要等到周末。楚中天肯定会和梅内兹在一队的。

　　果然今天训练结束的最后一部分内容队内比赛的时候，楚中天又被安排和梅内兹一队。

　　他们披着黄色的背心马甲，对面则穿着红色的梅斯训练服。在这里，黄背心不代表主力，只是为了区分双方球员而已。

　　里贝里想楚中天挥手：“输了的请客！你欠我多少顿了，楚？”

　　他的话惹来了其他队友们的哄笑。

　　被主教练要求和梅内兹在一起，在队友们眼里，楚中天可真够倒霉的。梅内兹那种不好相处的人，谁和她在一起谁难受。

　　楚中天不理会里贝里的挑衅，他拉着梅内兹在一旁交流：“你想做核心吗，杰雷米？你想让大家都给你传球吗，杰雷米？想的话，就证明给他们看！你给我传球，我就给你传球，这很公平。”

　　在之前的队内比赛中，双方互有胜负，但是梅内兹的表现始终不算好。以前因为大家都不喜欢他，所以故意不传球给他，让他在场上瞎跑，什么作用都发挥不了。只能靠自己去抢，才能有机会控球。这样能有表现才见鬼了。

　　但是今天楚中天想要支持梅内兹。他并没有把自己的打算告诉他的队友们，他知道就算告诉给他们，也得不到支持的，因为大家都很讨厌梅内兹，不愿意为他做什么。

　　所以今天只有自己和梅内兹配合。既然决定了要帮助梅内兹融入球队，楚中天就必须这么做。他不怕被其他队友排挤，因为他还有里贝里在呢，那家伙是当之无愧的更衣室领袖，他说的话总有人听。自己只要和里贝里维持住友谊，在更衣室里的地位就不会被动摇。

　　梅内兹想要说什么，又被楚中天阻止了：“什么都别说，足球是靠脚踢的，而不是靠嘴巴说。”

　　※※※

　　比赛开始之后，楚中天挥手找队友要球。梅内兹观察了一下，楚中天昨天说的很对，确实如此，只要他要球，足球很快就会传给他。大家都很信任他，愿意把球交给他。

　　拿到球的楚中天抬头看了眼梅内兹的位置，然后摇摇头，把球传给了别人。

　　接着他冲梅内兹喊：“位置，位置，注意你自己的位置！”

　　梅内兹这才反应过来刚才他光顾着观察楚中天，而忘记了自己的跑位。

　　之后他努力寻找着空当，等待传球。

　　果然当他跑到合适的位置时，足球就被楚中天送了过来。

　　“咦？”里贝里在前面看着惊讶了一下。

　　当他的队友们都在后面参与防守的时候，他站在前面，并没有回防，而是双手叉腰一副看好戏的样子。

　　和他一样惊讶的还有不少人。因为他们看到楚中天竟然把足球传给了梅内兹。要知道在以前楚中天可也是不怎么给那小子传球的人啊。

　　一次是偶然那么两次、三次呢？

　　当梅内兹连续四次接到楚中天的优先传球之后，大家都觉得今天他们两个不对劲了。

　　梅内兹接到楚中天的第四脚传球，转身射门！足球高出了横梁。就像之前三脚传球一样，非高即偏。

　　当他转过身的时候，他看到楚中天向他竖起四根手指：“你欠我四次传球了。”

　　“别白费功夫了，楚！”在他身边，与他不同队的卢多维克·奥布拉尼亚克对楚中天说。“那小子不会领情的！”

　　楚中天看着梅内兹的背影，想了想道：“总得尝试尝试。我给他这一场比赛的机会，如果不行……我也没办法了。”

　　奥布拉尼亚克拍拍楚中天的肩膀：“虽然我不想让你失望，但你是在做无用功。”

　　说完，奥布拉尼亚克跑掉了。

　　“嘿，楚！”身穿黄色背心的格雷高里·勒卡凑了上来，他和楚中天是一队的，“你的队友们有些不满啊，楚。”

　　“怎么了，勒卡？”

　　勒卡摊开手：“你已经连续四次把球传给那个只会浪费机会的小混蛋了。却没有把球传给你的其他队友。”

　　楚中天看了看大家，然后对他耸肩：“那是因为你们的位置都不太好啊……”

　　※※※

　　“……事实如此。梅内兹在球场上的嗅觉方面比其他人灵敏，他能够找到合适的空当。这就是他的天赋。”塔迪奥正在对其他教练分析梅内兹。

　　如今的他已经从专门负责训练楚中天的教练变成了专门训练梅内兹的教练了，他只有在给楚中天上战术课的时候才算楚中天的教练，更多的时候他一直跟着梅内兹。这两个多月下来，全部教练中最了解梅内兹的人恐怕就是他了。

　　“可如果他接到球之后不是埋头带球或者直接起脚射门，而是和队友寻求配合的话……”塔迪奥想了想，“我们的进攻会更活跃。因为他会出现在危险的位置上，而对手也会对此作出反应，他可以吸引到更多的人，如果他再把足球分出去……”他拍了一巴掌，“我们的进攻局面就打开了！”

　　“你这是纸上谈兵，弗朗西斯科，哈哈！”同事们笑了起来。嘴巴上说说如果怎么样就能怎么样，大家都会。

　　这其实不是纸上谈兵，而是口上谈兵。但这就是楚中天每次战术课上占据主要部分的内容——他和楚中天一起看着比赛录像分析，做出各种假设：“如果你当时不选择这么处理球，而选择那么处理球，接下来会这样，然后又这样，再往后推算应该会这样……”

　　这样反复推演，首先要让楚中天在接到球之后，脑子中就迅速呈现出下一步甚至是下几步的推演，这样他脑子中才会有清晰的传球思路，知道该怎么做。这也是楚中天能够成为球队核心的原因之一。作为球队的指挥官，他必须要比其他人想得更多更远。

　　塔迪奥对于大家的笑话，并没有当回事。他知道什么是正确的，而自己就正在做着正确的事情。

　　※※※

　　“盯住他们的楚就行了。”里贝里在场上对普罗芒说道。

　　普罗芒点点头。“我也认为是这样的。”

　　“嘿嘿，今天又是我们赢了！”奥布拉尼亚克上来凑热闹。

　　“好了，别废话了，他们又来了！”普罗芒一拍手，几个人就散了。

　　楚中天一拿球，就发现普罗芒朝他跑来，他可不想和自己的副队长一对一，不是害怕他，而是觉得这样会浪费掉传球的好时机，他之前已经看好空当了，此时不传更待何时？

　　马上将球用外脚背送了出去，结果稍微大了一些，勒卡没接到。

　　就在大家都以为足球会出界的时候，却有一只脚将足球停在了边线上。

　　“哦？”场外的教练们在看到接球的人时，都发出了一声惊叹。

　　楚中天顾不上向勒卡解释自己其实没打算传给他的，因为在之前梅内兹并不在那个位置。现在红队一方因为梅内兹突然回撤拿球，而被搅乱了节奏。这时候显然应该突然加速，而不是向队友解释为什么本来传给他的球会传给了另外一个人。

　　楚中天加速向前冲，用手示意梅内兹给他传球。

　　这一次，普罗芒没有去跟楚中天，而是调转枪口扑向了梅内兹。在梅斯，大家都知道梅内兹只要拿到了球，传球出去的几率只有百分之五，这球他必然会选择自己沿边线突破，除非等实在没有前进的路线和突破的空间了，才考虑传球给其他人，只是那个时候早就错失了传球的时机，传出去的球要么被断掉，要么就是无奈之下的回传。

　　楚中天继续朝前跑，继续做着“传球给我”的手势。

　　梅内兹和往常一样，像是没看到一样，启动突破。

　　就在大家都以为他要么一路杀到黑，要么被断下的时候。梅内兹身体已经前倾出去，左脚却将球猛地横拨！

　　足球贴车普罗芒的脚尖从他身边滚过。

　　楚中天接到了球。

　　几乎没有任何停顿，楚中天用左脚将足球直线推了出去。

　　已经冲过防守线的梅内兹在普罗芒等人的身后接到了球。

　　二过一！

　　“喔！”在场下观看比赛的教练们情不自禁地发出了惊叹。二过一没什么了不起的，但是出现在梅内兹身上，如此流畅的二过一可就很值得称道了。

　　在边路接到球的梅内兹没有直接传中，而是直接变向往禁区里突破。

　　就在所有人都以为他会小角度射门的时候，他却传中了！

　　梅内兹传中了！

　　没有一个人反应过来，红队的后卫和黄队的前锋，全都愣愣的站在原地，看着足球从他们之间划过。只有楚中天还在跑，可是他晚了一步，只能双手抱头“望球兴叹”。

　　梅内兹向他竖起了两根手指头：“还你两次了。”

　　※※※

　　梅内兹的表现惊得在场的人都说不出话来。在他们眼中，梅内斯是一块冰冷的石头，是绝对融化不了的。

　　可是楚中天究竟施了什么魔法？竟然让梅内斯肯和他配合了？

　　现在他们满脑子都是问号。

　　只有费尔南德斯笑了起来。

　　接下来的比赛中，楚中天继续将足球多次传给跑到合适位置上的梅内兹，而梅内兹也逐渐增加了给队友们的传球，不仅仅是给楚中天传球，还给其他人传。从他的传球来看，他并不是传不好，还是有很多叫颇具想象力的传球的。之前糟糕的表现只是因为他不愿意和队友们配合而已。

　　在比赛快结束的时候，梅内兹和楚中天在对方禁区前沿连续做出了二过一配合之后，由他自己射门得分，打进了黄队的第三个入球。

　　虽然最后黄队还是输给了红队，可这个结果已经不再重要。

　　大家都关心梅内兹究竟发生了什么变化。

　　费尔南德斯将全队球员召集到一起，重点表扬了梅内兹的表现。梅内兹可以打前场几乎所有位置，所以他一旦活跃起来，会叫对手防不胜防的。

　　梅斯也正好需要他这样的球员。楚中天虽然有传球，但是脚法稍欠细腻，过人是弱项。而里贝里技术出色，速度快，突破犀利，却更多的喜欢在边路活动。中路一直缺乏一个技能传球，还能射门，同时又能突破，能控住球的一个人。梅内兹如果能够正常发挥的话，梅斯中路的这个位置就有了最合适人选。

　　费尔南德斯夸奖梅内兹，球员们也拿看怪物的眼神看梅内兹。

　　抛开之前的恩怨，单纯客观的说，论脚下技术，全梅斯还没几个能够比得上那个梅内兹……不，也许没有一个人可以与之相媲美。他的脚法非常出众细腻，从他的动作可以看得出来，他从小就受到了很好很系统的训练，很规范也很灵活，挥洒自如。

　　这样的人是他们的队友，本来应该是一件很值得高兴的事情，可谁知道会变成如今这个样子呢？

　　※※※

　　球队解散之后，大家纷纷回到了更衣室，开始洗掉身上的臭汗和泥巴，换上他们来训练时的装束。

　　楚中天在更衣室里遇到梅内兹的时候，向他竖起了大拇指，示意他干得漂亮。

　　梅内兹对他笑了笑。总算不像以前那样倨傲了，这是一件好事情。

　　楚中天觉得这是好时机，应该趁机告诉队友们，梅内兹已经不是以前的那个梅内兹了。

　　“听我说，伙计们。”他拍拍手，示意大家都安静下来。

　　球员们纷纷停下手中的事情，那些准备去洗澡的队友们也停下了脚步，扭头看着楚中天。

　　楚中天拉了拉身边的梅内兹，梅内兹一开始没动，后来楚中天一使劲，把他拉了出来。

　　他拍拍梅内兹的肩膀，对所有人说：“我向大家介绍一个新队友——杰雷米·梅内兹！”

　　※※※

　　回家的路上，楚中天坐在里贝里的车上。

　　法国人很感兴趣一件事情：“我知道你昨天请了那小子到你家中，那么你究竟是怎么做到的呢？你们说了些什么？”

　　“其实也没什么吧……”楚中天想了想，觉得自己说得都挺普通的。“我只是告诉他如果想要赢得别人的尊重，自己就要首先尊重别人。足球也是如此。”

　　“只是说这些就行了吗？”里贝里依然觉得不可思议。

　　“或许是因为我让他吃了到一顿美食？”楚中天也觉得奇怪。

　　“你做的美食我尝过，虽然好吃，但能够转变一个人的思想，也没那么神奇吧？”里贝里撇撇嘴。

　　“嗨，你管那么多为什么呢？只要梅内兹现在肯和大家配合了，那不就行了吗？”楚中天解释不通，就干脆不解释。

　　“嗯……你说的没错，楚！结局好的事情就是好事情！”

　　其实他们两个都不知道，楚中天的话之所以梅内兹能够听得进去，那是因为梅内兹一直注意楚中天，已经在不知不觉中把楚中天当作是一个能够交流的人了。一个天天见面微笑着和他打招呼的人，显然要比平时对他横眉冷对的人更值得亲近，他说的话也更容易被接受了。

　　“不过我想我不会那么快原谅他的！我不会和他做朋友！”里贝里又想到了梅内兹一脸倨傲的表情，他讨厌那种表情的人在他面前晃悠。该倨傲的人分明应该是他才对，什么时候轮到一个毛都没长齐的小子来自己面前显摆了？

　　楚中天倒不劝他了，这种私人恩怨他是没资格插嘴的。他不能强迫自己的朋友之间也必须是朋友，也不能强迫里贝里和梅内兹相处融洽。只要他们之间的私怨不影响到比赛训练就行。而这一点，他相信里贝里是分得清楚的。

　　他耸了耸肩：“随便你了，弗兰克。你们之间的事情我就管不着了。”

　　说完，他双手枕头靠在了座椅上。一桩心事总算是完结了，他总算可以给主教练费尔南德斯交差了。不知道这份功课，费尔南德斯先生还否满意呢？

　　※※※

　　九月二十日，也就是第二天，在主场迎战欧塞尔之前，费尔南德斯宣布了这场比赛的大名单。

　　杰雷米·梅内兹的名字赫然在列。

　　那场比赛梅斯在主场1：2输给了欧塞尔，梅内兹在第七十分钟替补雷诺德出场，表现正规中举。在二十分钟内他传球十三次，完成了十次。考虑到他的出场时间，这个数字已经算不错了。

　　虽然输掉了比赛，费尔南德斯却一点都不沮丧和不满，相反，他在赛后参加新闻部发布会的时候甚至面带微笑，一点都不像是刚刚输了球的教练。

　　让他不沮丧的原因很简单，他所希望的“梅斯三剑客”正在逐步成形。

　　“很可惜，今天这场比赛不属于我们。”他摊开手，微笑道。

　　谁都没有读懂他的潜台词：未来的比赛属于我们！


第二百五十六章 魔鬼赛程

　　关于传说中的“魔鬼赛程”，是指一支球队在一段时间内连续遭遇强敌，或者是指一支球队在一个非常短的时间内连续作战。反正不是硬碰硬的比赛，就是足够拖垮你体力的车轮战。

　　每个联赛，每支球队都有他们的魔鬼赛程。在英格兰，一般圣诞节前后算是一个魔鬼赛程，很多强强对话被安排在那个时候，比赛也非常密集，一周双赛，甚至是一周三赛。

　　法甲也有，梅斯也有。

　　从九月十七日与南锡的洛林德比开始，到十月二十二日，一个多月的时间内，梅斯队六场硬仗：九月十七日客场挑战南锡，对手虽然不强，却是非常重要火爆的洛林德比，这场比赛梅斯队已经3：1拿下。接着九月二十一日，梅斯在主场迎战欧塞尔，以1：2的比分告负。

　　九月二十四日晚，联赛第九轮，梅斯客场挑战马赛。距离他们主场迎战欧塞尔的比赛之间只有两天间隔。球队在主场打完和欧塞尔的比赛的第二天大清早就乘车从几乎最北端的梅斯赶赴南端的马赛。

　　十月一日，联赛第十轮。梅斯回到主场，面对波尔多。波尔多上赛季成绩不太好，但是本赛季到目前为止的表现还算优秀，排名第六。

　　十月十五日，第十一轮，客场，梅西的对手是摩纳哥。

　　十月二十二日，联赛第十二轮，梅斯在主场迎来目前法甲的领头羊里昂。

　　如果梅斯是上赛季那支保级球队，那么这接下来的几场比赛的积分全都不在他们的计划中。保级球队只需要确保能够拿到他们应该拿的分就行了。比如对弱队，和保级的直接竞争对手，就一定要那分，最好是三分。和这样强队的比赛，能够拿到一分就要谢天谢地了，一般来说输掉比赛一分都拿不到手才是正常表现。

　　可新赛季的梅斯有了野心。在留住了弗兰克·里贝里、楚中天，买来了梅内兹的情况下，如果面对强队还是连还手之力都没有，那么还不如不要花钱留下这些球员呢。

　　让·费尔南德斯希望在这魔鬼赛程中检验一下球队的能力，看他们有没有实力挑战更强大的对手，去追求更远大的目标。

　　九月二十四日晚上客场挑战马赛的比赛，梅内兹首发出场，和雷诺德搭档打前锋，不过他的位置更灵活，并不局限在前锋位置上。让·费尔南德斯允许他在比赛中根据实际情况自由变换自己的位置，有些时候他可以担任左边前卫，有些时候他可以客串前腰，有些时候他是一个中锋，还有些时候他是一名影子前锋。

　　在这场比赛中楚中天见到了一个“老朋友”——罗里克·卡纳。

　　因为在巴黎和主教练福尔尼埃闹翻了，卡纳转投巴黎圣日尔曼在国家德比中的死对头马赛。凭借他出众的抢劫能力和永不退缩的气势，他一到马赛就成了绝对主力。

　　这场比赛是他和楚中天的第三次对决，双方自然又是在中场来了一场火星撞地球一般的碰撞。依然是谁也不让谁，互相拼命般的踢法。

　　解说员称这是“马赛杀人机器”与“梅斯雄狮”的对决。

　　马赛和梅斯的比赛还和费尔南德斯有关，在今年夏天他曾经差一点就去了马赛，而如果他要去马赛的话，里贝里肯定也不会留在梅斯，他会选择跟着自己的恩师去马赛。

　　如今那一切并没有发生，费尔南德斯和里贝里都没有去马赛，他们以梅斯球队一员的身份来挑战法国南方的劲敌。

　　这场比赛踢的十分激烈，或许是因为双方在中场都有一个火爆的中场。卡纳一门心思对付楚中天，费尔南德斯就让梅内兹多打打前腰，帮助楚中天分担压力。可惜梅内兹和队友们的配合很不默契——不是不配合，而是没默契。到后来楚中天不得不重新接过组织进攻的任务。

　　为了让楚中天疲于奔命。马赛的主教练阿尔伯埃蒙（Albert Emon）在下半场换上了纳斯里，加强进攻。

　　楚中天为了防守纳斯里，在他身上吃了一张黄牌。不过卡纳为了防守楚中天也吃到了一张黄牌。

　　梅内兹最终还是回到了影子前锋的位置上来，作为一个前腰他和全队的配合还不够默契，没什么大用处。

　　这场比赛双方打成了0：0。谁也没有进球。

　　能够从维罗德姆球场（Stade Vélodrome）拿走一分，对于还在磨合球队的梅斯来说已经算不错了，所以在赛后的新闻发布会上，让·费尔南德斯对球队的表现感到满意。有记者询问为什么之前一度被他下放到预备队的梅内兹，在这场比赛中竟然首发出场，而且还打满了全场。

　　费尔南德斯回答道：“首先我并没有下放他，我只是觉得他需要现在预备队中积累一些经验。其次，梅内兹是球队中很重要的一员，打满全场是很正常的。”

　　他的这番话算是为梅内兹的事情定了调子。

　　梅斯的球员们都明白了，不管他们愿不愿意，梅内兹又重新成为了球队中的一员。并且就像他当初宠爱里贝里一样，他很宠爱这个有些叛逆的年轻球员，他会为了梅内兹而放弃不关紧要的普通球员，却绝对不会为了普通球员而放弃梅内兹。

　　※※※

　　和马赛打平之后，梅斯回到了他们的主场，圣山福里安球场。在那里他们等来了联赛第十轮的对手——联赛第三的波尔多。

　　这场比赛梅内兹依然首发出场，而因为动作恶劣，被红牌停赛一场，再追加停赛一场的普罗芒也回归球队，增强了梅斯在中场的防守力度，楚中天终于可以无拘无束地进行中场组织了。

　　这场比赛楚中天并没有在中场遇到什么阻力，不过他见到了一个成名已久的明星——德尼尔森（Denilson）。当初创造了世界足坛转会费最高纪录的巴西盘带大师本赛季刚刚自由加盟波尔多，不过看看他在比赛中的表现，楚中天就知道他被贝蒂斯放弃是有道理的。

　　他依然在比赛中埋头炫耀他毫无实际用处的花拳绣腿，那些花招现在已经很少能够骗到人了。后卫们知道只要他们不贸然移动自己的重心，就不会被德尼尔森过。

　　楚中天在比赛中还用了一次非常凶狠的铲截把足球从德尼尔森脚下铲掉，主裁判并没有吹他犯规。被楚中天带倒在地的德尼尔森非常愤怒地挥舞着手臂，躺在地上不愿意起来。

　　他一定在抱怨规则没有保护像他这样创造艺术之美的大师吧……

　　楚中天回头看了他一眼，有些怜悯起这个人来了。

　　他曾经的盘带曾经给儿时的自己带来了很多美好的回忆，如今却只是一个躺在地上不愿意起来面对战斗的懦夫。

　　这场比赛梅内兹在影子前锋的位置上表现很活跃，他还助攻了雷诺德打进了一个球，这个球也是本场比赛唯一的入球。

　　而在他助攻雷诺德之前，梅斯对连续四次一脚传递，楚中天—里贝里—楚中天—普罗芒。最后普罗芒再交给楚中天，楚中天这次没有急着一脚触球，而是突然一个停顿，打乱了波尔多的防守节奏，再把球传给跑到位置的梅内兹，最终由梅内兹完成了助攻。

　　和波尔多比赛取得了胜利之后，梅斯队在十轮联赛中取得了十四分的积分。魔鬼赛程已经过去了三分之二，梅斯队在四场比赛中两胜一平一负，表现很不错。

　　这样的表现也给了梅斯球员极大的自信心，在接下来的比赛中梅斯客场挑战摩纳哥，这场比赛梅斯和摩纳哥展开了一场激烈的对攻战，双方在九十分钟比赛内总共打进了六个进球，最终比分是3：3。赛后用媒体的话来说，是“勇敢的梅斯在客场逼平了同样勇敢的摩纳哥”。

　　楚中天助攻一个球，策动一个球，三个球中参与了两个。梅内兹则是在面对今年夏天除了梅斯对他最有好感的球队，打入了他加盟梅斯以来的第一个球，一次漂亮的单骑闯关，这也是楚中天没有参与的那个进球。

　　进球之后的梅内兹脱下球衣不顾一切地狂奔，为此他吃到了一张黄牌。但之前关于他的一切质疑都被这漂亮的进球击碎。这个进球似乎也击碎了一面挡在他前面的无形之墙。

　　里贝里在比赛中也打进一球，他正是接到了楚中天的妙传。横向盘带拉开空间之后突然起脚远射，足球飞进了摩纳哥的球门。他犀利的突破让麦孔有些找不着北了。

　　阿德巴约在比赛中也打入一球，不过他没有在进球之后拒绝庆祝，而是纵情欢呼，因为他打入的是摩纳哥扳平比分的一球。在他进球之前比分是1：2，主队暂时落后。

　　在摩纳哥的主场路易二世球场能够打进摩纳哥三个球，并且让摩纳哥直到最后四分钟的时候才将比分扳成3：3，虽然没有赢下这场比赛，梅斯的表现却赢得了一致赞誉。

　　倒是圭多林（Francesco Guidolin）在赛后被摩纳哥媒体骂得狗血淋头，称如果不是最后时刻梅斯后卫们的失误，圭多林将在主场收获一场耻辱性的失败。其实过程并不耻辱，耻辱的是他们竟然输给了梅斯这样弱小的对手。

　　尽管留下了里贝里，还有法国国家青年队备受瞩目的天才梅内兹的加盟，梅斯依然没有改变他们在别人心目中“弱队”的形象。

　　※※※

　　魔鬼赛程的最后一场比赛是主场对里昂。

　　上一次双方交手的时候，楚中天在人家的主场最后时刻飞身冲顶，将比分扳成了2：2，那一分在后来的保级战中被证明是很关键的一分。

　　但是这一次里昂有备而来，没有叫梅斯再次上演最后时刻的扳平比分的奇迹。

　　尽管这个夏天，里昂将他们的中场兽腰埃辛以创纪录的三千八百万欧元转会费卖给了切尔西，但是这支里昂对于梅斯来说依然很强大。

　　他们留下了马哈马杜·迪亚拉，留下了儒尼尼奥，买来了弗雷德（Fred），提拔了本·阿尔法和本泽马进入一队，还从切尔西那边得到了蒂亚戈，又从土耳其贝西克塔斯队（Besiktas）那里买来了挪威高中锋卡鲁（John Carew）。球队的实力并没有受到什么影响，甚至可以说不降反升。

　　面对着强大切主力尽出的里昂，梅斯显得很狼狈。这场比赛哪怕是在主场，让·费尔南德斯给球队的要求也都是保平当赢了。

　　结果卡鲁、儒尼尼奥、维尔托德（Wiltord）、马卢达四个人各入一球，而梅斯这边只由里贝里打入一球，为球队挽回了点面子。

　　最终梅斯在主场以1：4的大比分输给了法甲霸主里昂。这算是他们在魔鬼赛程中所遭遇到的最惨痛失利。

　　考虑到两支球队的实力差距，这个分差倒也正常。

　　整个魔鬼赛程打完了，来算算账。六场比赛赢了两场平了两场输了两场，非常平均，拿到了八分，这成绩对于梅斯的球迷们来说可谓“惊喜”——之前他们悲观的以为球队只能拿到和南锡那场比赛的三分。

　　十二轮联赛之后他们积十五分，排名联赛第十四。这个排名和积分都不能算高，但是想一想他们已经度过了最难的一段赛程，就知道这十五分的含金量该有多高了。接下来梅西的对手都是雷恩、阿雅克肖、朗斯、特鲁瓦（Troyes）、图卢兹等中下游球队，敢于在路易二世球场和摩纳哥对攻的梅斯并不惧怕这些对手。

　　魔鬼赛程之后，紧跟着杯赛也要来临了。

　　十月二十六日，梅斯去客场挑战法国联赛杯十六分之一决赛的对手色当（Sedan）。

　　这场比赛让·费尔南德斯并不重视，他是打算拿来给球员们休息调整状态用的，并不强求结果。

　　让主力球员在经历了一系列高强度高水平的联赛之后放松身心，同时给那些替补球员和预备球员更多的出场机会。

　　所以和色当的比赛，除了楚中天和梅内兹、门将温比首发出场之外，梅斯的首发阵容几乎换了个遍。门将温比在这场比赛中戴上了队长袖标，梅内兹首发和上赛季楚中天的原因相同——都需要更多的比赛来调整状态和体能。楚中天首发出场则是因为他不需要休息，他的体能没问题，他也渴望参加比赛。

　　只有三名主力出战的梅斯在客场0：1输给了色当。

　　楚中天希望球队能够在杯赛中走的更远一些，这样他就有更多的比赛打了。可惜自己和梅内兹多次配合也没有能够攻破色当的大门。倒是色当全线退守，打梅斯的防守反击。在第六十分钟抓住了一次机会，由阿尔及利亚国脚纳迪尔·贝尔哈吉（Nadir Belhadj）打入全场唯一入球，淘汰了梅斯。

　　对于这场比赛，参加了的楚中天和梅内兹都放不下，在紧接着的十月二十九日联赛第十三轮中，梅斯在客场挑战雷恩。

　　楚中天和梅内兹发挥出色，楚中天助攻梅内兹打入首开纪录的一球。总算是了出了一口联赛杯被淘汰的恶气。

　　接着里贝里助攻安贞焕打进了球队的第二个球。值得一提的是这是韩国射手本赛季的第二个进球。赛季初加盟梅斯的时候，被韩国媒体吹成是“梅斯进攻不力的终极解决方案”，没想到新赛季踢了三个月之后，出场十场才进了两个球……尽管如此这第二个进球依然让韩国媒体欢呼雀跃，认为属于安贞焕的时代终于要来临了……是的，他们已经喊了好几次了，每一次都是“这次一定来临”。

　　韩国人还在为他们的民族英雄终于打破了三个月的进球荒而欢呼雀跃。梅斯已经再次扩大了领先优势。

　　这一次进球的是楚队长博比科尼，利用一次角球的机会，争顶破门。

　　在这场比赛之前，雷恩的排名可是要在梅斯上面的——梅斯十五分排名第十四，雷恩十七分第十。可比赛中谁也没想到梅斯领先的如此轻松，他们在上半场就三球领先了，而雷恩被打的完全没有还手之力。

　　雷恩一直到比赛的最后一分钟，第九十分钟才扳回一球，但已经于事无补。

　　梅斯在主场3：1战胜了雷恩，积分变成了十八，排名在还有当轮联赛还有其他八场比赛没踢的情况下跃升到了第十，以一分的优势挤掉了雷恩。

　　时间进入十一月，梅斯在五日的联赛中主场2：0战胜了阿雅克肖。打排名倒数第二的球队，梅斯没花什么力气。

　　但是对于楚中天和费尔南德斯来说，这场比赛却又一个坏消息——楚中天在比赛中吃到了一张红牌，被直接罚出了场。

　　楚中天在比赛中有一次战术犯规，从背后拉倒了已经呈单刀之势的对方前锋，虽然阻止了一次几乎势在必进的进球，却被主裁判出示了红牌。这样他将缺席球队接下来的一轮联赛——第十五轮客场挑战朗斯。

　　朗斯是中游偏上的球队，以梅斯目前的状态来看，这场比赛的输赢还不好说，可能输掉比赛，想要赢的话则需要很努力才行。

　　“好了，楚。趁此机会休息休息吧。”

　　“我不需要休息，先生。”

　　“我当然知道你的身体不需要休息，我是指让你的心休息休息。接下来的赛季还长着呢……”


第二百五十七章 留下你的手机号

　　对阿雅克肖的比赛中，楚中天吃到了一张红牌，这让他直接缺席梅斯队后一轮的联赛。

　　尽管不能参加法甲联赛，他也没有闲着，他听费尔南德斯教练的话去预备队打了一场二线队联赛。

　　而那场没有楚中天参加的联赛，梅斯队取得了一场平局，和排名比他们高的朗斯打成了0：0平，没有进球，也没有赢球。这个结果从另外一个角度说明了楚中天对于目前这支梅斯的重要性。梅斯的球员们都习惯让楚中天来处理球了，一旦没了楚中天，他们似乎有些不习惯，不知道该怎么比赛了。

　　赛后梅斯媒体说梅斯获得了“楚氏依赖症”。对于梅斯来说，真不知道这是好事情还是坏事情。

　　但费尔南德斯是不在乎媒体们怎么评价的。任何一支球队都需要有一个核心，如果有核心就是XX依赖症的话，那么这世界上但凡成功球队都有依赖症。巴塞罗那依赖哈维和罗纳尔迪尼奥，皇家马德里依赖卡西利亚斯和罗纳尔多……

　　他现在需要考虑的不是治疗梅斯的“楚氏依赖症”，而是怎么让楚中天能够减少获得红牌和黄牌的次数，尤其是黄牌。法甲联赛的规矩和其他国家的联赛规矩不一样。意大利联赛是累积四张黄牌自动停赛一场，直接被红牌罚下，停赛一场；英超联赛略微复杂一些，在每个赛季的四月十二日之前累积得到五张黄牌的停赛一场，累积八张黄牌再停赛一场。一场比赛中因两黄牌而得到红牌的，自动停赛一场。直接得到红牌停三场。如果一名球员在赛季中累计黄牌数达到十一场，英足总纪律委员会将研究对他的处罚，每个人的处罚结果不一。如果一名球员在赛季里第二次被红牌罚下，则在他所应受罚的场次上追加一场。若第三次，则追加两场。球员在预备队比赛中领取的红黄牌将被带到一队的比赛中；西甲联赛则是累积五张黄牌停赛一场，直接得到红牌，停赛一场，但是可以上诉，上诉的结果很不好说，可能因为上诉而取消了红牌，也可能因为上赛而追加处罚。德甲联赛也是累积五张黄牌自动停赛一场，红牌停赛一场。

　　只有法甲联赛是累积三张黄牌就停赛一场。

　　相比较其他四大联赛，法甲的累计黄牌数目是最少的，在某些特殊位置上的球员也很容易因为累积黄牌而被自动停赛。因为三张黄牌很容易得，有些时候甚至连续三场比赛场场都被出示黄牌。

　　这个问题让费尔南德斯很头疼，普罗芒和楚中天都是吃牌大户，因为他们两个在防守中都少不了会犯规，而犯规如果稍不注意就会吃到黄牌。楚中天很重要，普罗芒也不可或缺啊。没有普罗芒在长的话，楚中天的工作量就要比平常多一倍，这势必会影响到楚中天在进攻中的表现。

　　为此，他不得不多次提醒普罗芒和楚中天两个人在比赛中注意犯规的时机和程度。

　　犯规是必须的，但吃牌这种事情能避免就避免吧。

　　※※※

　　在和朗斯的比赛之后，梅斯迎来了在联赛中不算太强的对手们。这段赛程波澜不惊，球队的表现也很正常，有输有赢。

　　联赛第十六轮，客场1：0小胜特鲁瓦。

　　第十七轮，主场和图卢兹打成了2：2平。

　　第十八轮，客场挑战索肖。

　　这场比赛对于楚中天来说没什么特殊意义，对于梅内兹来说则意味着很多——这是他加盟梅斯之后第一次回到索肖比赛。

　　在索肖的主场博纳尔球场（Stade Auguste Bonal），梅内兹受到了索肖球迷们“热情地欢迎”。他们用巨大的嘘声和各种各样侮辱性的标语来攻击梅内兹。索肖球迷不能原谅他们的希望之星梅内兹突然决定转会，抛弃索肖的做法。他们认为一定是梅斯给了梅内兹很高额的薪水，才将他从索肖挖走的。这是典型的因为金钱而背叛球队的做法。于是不少索肖球迷将梅内兹比做犹大，只要他一拿球，就会听到震耳欲聋的嘘声。索肖球迷们挥舞着手中的欧元，冲他大喊：“你这个只认钱的婊子！”

　　他们的嘘声和辱骂并没有让梅内兹发挥失常，相反，梅内兹在比赛中的表现更加活跃了。这让梅斯的队友们都很吃惊。没想到一个才十八岁的孩子在这样的情况下反而更有斗志。

　　果然是一个有个性的叛逆少年啊……

　　索肖球迷们的嘘声反而成了他的比赛动力。

　　于是在漫天球迷们的嘘声中，梅内兹踢出了他加盟梅斯之后最好的一场比赛。

　　两个进球，一次助攻。凭借这三个球，梅斯在客场3：1战胜了索肖。

　　赛后梅内兹被媒体评为全场最佳。当他在球场上和索肖的场上队长伊萨贝（Mickael Isabey）进行交谈的时候，嘘声小了许多。更多的索肖球迷们将愤怒的矛头对准了索肖俱乐部的主席让—克劳德·普雷西斯（Jean—Claude Plessis），如果不是普雷西斯点头，梅内兹怎么可能离开索肖去梅斯？看看梅内兹在这场比赛中的表现，再看看索肖本赛季的表现，就让他们愤怒——如果我们留下了梅内兹，球队的表现一定不会这么不堪！

　　这场比赛之后的第十九轮联赛，梅斯队在主场2：0战胜了尼斯（Nice）。

　　十九轮联赛之后，梅斯队积分三十二分，在联赛积分榜上的排名甚至一举攀升到了第六！和欧塞尔，以及少赛一场的马赛同分，只是因为净胜球少，而排在第六，否则他们可以拍到第四的。

　　虽然上赛季开赛之初，梅斯也进过前三，但是在联赛进行到一半的时候，梅斯还能排名如此之高，可不常见。上个赛季十九轮联赛之后，梅斯仅积二十三分，排名第十四。

　　这个成绩让梅斯球迷们欣喜若狂，也让莫利纳里感到夏天不惜代价留下里贝里、签下楚中天和梅内兹是正确的。“我们下赛季也许可以去欧洲转一圈。为什么不呢？”在圣诞节前接受采访的时候，这位梅斯俱乐部主席很开心地说。“这是献给梅斯球迷们最好的圣诞礼物！”

　　当地媒体更是对梅斯队的表现大加赞赏。他们认为经过了半个赛季之后费尔南德斯终于找到了最适合梅斯的战术打法和人员配置。从这半个赛季中可以看出来，里贝里、楚中天和梅内兹是球队最重要的三个人，他们状态的好坏，直接影响到球队表现的好坏。

　　而随着冬季转会窗口开启的临近，对他们三个人感兴趣的俱乐部也越来越多，媒体上时常出现有关他们三个人的转会传闻。

　　这一次不需要球迷请愿和主教练痛陈厉害，莫利纳里也知道这三个人是无论如何不能放走的球员。不到赛季结束，决不考虑卖人。

　　※※※

　　在和尼斯踢完比赛之后，法甲联赛就进入了圣诞节假期。

　　楚中天这几个月来一直忙着和足球有关的事情。之前是绞尽脑汁怎么帮助梅内兹融入球队，随后要应付魔鬼赛程，魔鬼赛程之后面对着实力不算强的球队的时候，又要努力抢分。

　　到现在，球队成绩不错，他也算是可以过一个轻松愉快的圣诞节假期了。

　　在这几个月中，楚中天的生活十分简单。除了训练、比赛，就是跟着玛蒂尔德学德语。每个星期四晚上的三个小时是他和玛蒂尔德单独相处的时光，其实单纯上课的话只需要一个半小时。剩下一个半小时则是楚中天和玛蒂尔德聊天的时间。

　　现在他们两个人的关系已经到了比朋友更近一步了，但却并不是恋人的层次。最起码对于楚中天来说不是。玛蒂尔德只是一个关系比一般朋友要更亲密的“好朋友”，亦师亦友，他们之间可以分享彼此的秘密和烦恼。有些话楚中天不好对里贝里、梅里说的，他却可以对玛蒂尔德说。似乎跟她在一起，就能够很自然地得到放松，他不会感到任何压力。他很喜欢这种感觉，其实职业球员是有很大压力相随的职业，表现不好会失去主力位置，担心受到伤病……等等压力。如果能够有一个不会给他任何压力，反而还会舒缓这种压力的人陪在身边的话，是一件好事。

　　在来到梅斯之前，他的身边也有这么一个女孩子，她叫艾米丽·斯坦。那个时候他虽然不是职业球员，却也有来自各方面的压力，和艾米丽在一起，他就不会去考虑那些压力。

　　圣诞节假期，楚中天本来打算邀请玛蒂尔德一起过的，但是打电话过去，玛蒂尔德却告诉他自己要回家。虽然再讨厌父亲，家还是要回的，毕竟家中还有她的母亲和妹妹弟弟。

　　无奈楚中天再打电话给林北瑶和王皓，邀请他们来家里吃一顿饭，就算是过节了。

　　这个圣诞节，楚中天没有再回温布尔登，也没有去南部温暖的地方度假，实际上他哪儿都没去。梅斯在下雪，他就连门都没出，冰箱里堆满了足够吃一个星期的东西。

　　他的假期就是宅在家里上网看片打游戏。

　　上网的主要目的是继续关注艾米丽。从艾米丽的博客中可以看到艾米丽在圣诞节期间是最忙碌的，她抱怨自己已经有两年没有好好过一次圣诞节了，每年圣诞节总在赶场，为新片做宣传，出席各种各样的商业活动。她的圣诞“大餐”都是在飞机上吃的。

　　“做明星有什么好的？连最普通的愿望都满足不了！我向圣诞老人许愿说我希望圣诞节可以休息一天，但至今都还没有实现。我不知道圣诞老人是怎么了……”

　　这还是艾米丽第一次在博客中赤裸裸地抱怨现在的工作。以前她总是说：“有一点累，不过我会继续努力，不让大家失望！”看着充满了斗志，哪怕只是勉强鼓起的斗志。如今倒好，连勉强鼓一下斗志都懒得去做了。

　　看起来圣诞节这个大家都团圆的日子真的刺激到了她。

　　楚中天也在回想自己这几年所过的圣诞节。他发现自己要比艾米丽幸福多了，几乎每一年圣诞节都有人相伴，不用来回奔波操劳。

　　为什么艾米丽会说有两年没有好好过一个圣诞了呢？楚中天推算了一下时间，发现其实是有三年艾米丽的圣诞节就是在这样忙碌的日子中度过的，也就是前年圣诞节，艾米丽为她参演的第一部电影伦敦首映做宣传。那个时候她就忙得不得了了。

　　也许是忙糊涂，记错了吧？

　　楚中天想留言，却发现不知道该说什么才好。

　　劝她不要抱怨，毕竟这是她的工作，是工作就只有做。但这样太不近人情了。

　　告诉她，让她累了就休息，不要管什么工作了，任着性子休息一次。但这可能吗？她那个严厉的妈妈会允许她这么做吗？

　　那么自己能够为烦恼的艾米丽做些什么呢？

　　还在博客上轻飘飘地留言吗？

　　楚中天觉得这不够。

　　他在博客上看到了艾米丽的对外电子邮箱地址。

　　这样的邮箱一般都是用来接纳粉丝们来信的，如果不及时清理的话，邮箱中肯定会塞满各种各样的来信，有表达爱慕之情的，有鼓励支持的，也有骚扰的……

　　楚中天不确定自己给她写电子邮件过去，艾米丽能不能看得到——这个邮箱里的东西她究竟是看还是不看啊？她每天这么忙，哪有时间一一阅读粉丝来信啊？

　　但如果不这么做，他又找不到其他方式来联系艾米丽。

　　算了，撞大运吧。

　　楚中天将手放在键盘上，开始给艾米丽写信。

　　这是时隔一年多之后，他第一次主动和艾米丽联系，并且是表明身份的联系。他不知道自己这封信发过去之后，是否会石沉大海，杳无音信。

　　但他还是写了。

　　“亲爱的艾米丽……”

　　楚中天写完第一句话就卡壳了，他盯着屏幕看了半天，在犹豫这个称呼是不是太暧昧了点？可如果不用“亲爱的”又太冷淡了。

　　他考虑了半天，删掉了之后还是打成了“亲爱的艾米丽”。

　　“亲爱的艾米丽，很抱歉我之前没有给你联系。我只是不知道……呃，我不知道该怎么说，总之很抱歉……圣诞节到了，祝你圣诞快乐，新年也要到了，再祝你新年快乐……”

　　※※※

　　“……我在梅斯一切都很好，这里有接受我的球迷和队友，我也交到了一些新朋友。但不管怎么说，我依然怀念在温布尔登竞技踢球的日子。我感觉那像是一场梦，是美梦。那时候我很单纯，没有现在这么大的野心和压力。我只是喜欢踢球而已。那时候的你也没有这么大的压力，对不对？我们都变了，我不知道这是好事还是坏事……其实一开始来这里，我过的并不好，我踢不上一线队的比赛，也听不懂身边的人都在说什么，没有人向我解释过这一切。在温布尔登的时候，我还有你和约翰老板他们，刚到梅斯的时候，什么人都没有，一切只能靠我自己……”

　　艾米丽·斯坦抱着一个小巧的IBM笔记本，坐在车上无线上网。她正在清理自己的粉丝信箱，那里一天不清理就会多出很多邮件。就像博客一样，她没有把电子邮箱交给自己的经纪人兼妈妈打理。她只要有空就会清理一遍。当然她不会全都看，因为实在是太多了，她总是在其中随机抽选一些邮件来看。大多数都是粉丝们支持她、夸奖她，对她表示爱慕的热情来信，偶尔也会有一些很恶意的骚扰信件，里面充斥着很多无聊下流的幻想和词汇。这样的信件她一般都选择删除和拒收。

　　她选择信件的标准是看标题，标题吸引她的，她才会点开去看。

　　可这一封的标题一点都不突出，“艾米丽你好”的标题在所有来信中占了百分之八十。她竟然还能够选中这封信，真的说明他们很有缘……

　　看着看着，她刚才还皱着的眉头舒展了开来，嘴角也慢慢翘了起来。

　　“下次再接受采访的时候，你就说你最大的爱好是上网好了，艾米。”艾米丽的妈妈米兰达看到女儿这个样子，无奈道。

　　艾米丽就坐在她的旁边，对妈妈的话充耳不闻。

　　“……有几乎整整半个赛季，我都没办法踢上一线队的比赛。有时候我怀疑自己的选择是否正确，自己是不知真的适合在梅斯，适合踢职业足球。在梅斯的第一个圣诞节，我得知温布尔人酒吧的朋友们还在关心着我，我决定回去看看他们。这是一次对我非常重要的旅行，因为我在那里找到了重新前进的力量。你能想象吗？我去看了乔·希林和博尔杰他们的比赛，我在那里得到了全场温布尔登球迷们的欢呼，这真的让我很吃惊……我从未想过自己会受到这样的待遇……听着他们的欢呼，我坚定了走下去的信念。”

　　“所以如果你觉得累了，就抽空回一次温布尔登吧，去看看约翰老板他们，去看一场希林他们的比赛。我想在这里你所有的压力和疲劳都会得到释放的……”

　　“最后，希望你保重身体，保持心情愉快。你的朋友楚中天。”

　　能够收到楚中天的来信，本来应该是一件很令艾米丽刚到高兴的事情，但当她看完之后又重新皱起了眉头。她没有等回家再写信，而是在车上直接给楚中天回信。

　　她的回信十分地简短，只有一句话：“留下你的手机号和MSN啊，笨蛋！”


第二百五十八章 美国来电

　　艾米丽收到楚中天的电子邮件是楚中天发信之后的三天，而楚中天收到艾米丽的回信则是艾米丽发信之后的一天。

　　因为艾米丽很忙，有什么那么多闲工夫抱着笔记本电脑无线上网。而楚中天则有大把的时间泡在网络上。整个洛林地区都在下大雪，楚中天除了呆在家里，也没有其他什么地方好去了。

　　自从信发出去之后，只要他在上网，一定会每隔半个小时到一个小时登陆一次邮箱，看看是否会有新的邮件。他的邮箱知道的人不多，平时也没什么用，只是注册“我们都爱林蛋大”的时候用了一下，所以新邮件不多。

　　刷新了好几天都没有看到有艾米丽的回信，他还以为自己的信又淹没在了大量粉丝们的信件中了呢。

　　没想到这一天当他打开邮箱之后，发现里面多出来一封未阅读的新邮件！

　　来信人正是楚中天自定义的名字“公主”。

　　这让楚中天兴奋不已——总算和艾米丽接上号了！

　　怀着这种兴奋地心情点开邮件……

　　“留下你的手机号和MSN啊，笨蛋！”

　　楚中天咧了咧嘴。

　　他可真糊涂，写了洋洋洒洒一千多字的信，却什么联系方式都没有留下来……

　　不过……被艾米丽叫“笨蛋”感觉可真亲切，嘿嘿！

　　手机号楚中天有现成的，MSN嘛……就要现申请了。他没有用MSN的习惯，他的QQ也只是挂着，很少聊天，最大的用处和父母进行视频聊天。网络聊天工具，他用的不多。他上网只是浏览网页而已，其他的也不怎么做。

　　先搞清楚申请MSN需要哪些步骤，然后申请。成功之后，他将MSN号码和手机号码都用电子邮件发了回去。

　　接下来，就只是等着艾米丽回信了。这次为了避免又被海量的粉丝们来信给淹没，他取了个很醒目的标题：“嗨，公主殿下。这是楚的电话号码和MSN！”

　　他相信艾米丽只要看到“公主殿下”就知道是他的来信。

　　现在他所要做的就是耐心等待。

　　希望忙碌的艾米丽不会让他等太久。

　　这次艾米丽真的没有让他等太久。

　　※※※

　　当楚中天对于上网、玩游戏、看碟子都失去了兴趣的时候，他接到了艾米丽打来的电话。

　　那是在一个阴沉沉的下午，四点钟外面的天已经基本上全黑了。这个时间点让楚中天觉得很难受——做晚饭吃吧，太早；不做晚饭吧，又不知道该做什么了。

　　他现在觉得度假一点都不好玩，他到宁肯这个时候还在训练，准备比赛。

　　英超就挺好的，这时候有很多比赛可以让他踢。

　　就在楚中天觉得百无聊赖的时候，他的手机响了。

　　在楚中天拿起电话的时候，一个念头在他脑海中成型。于是当他看到手机屏幕上所显示出来的陌生号码时，他没有丝毫迟疑，就接通了电话。

　　“Bonjour！”电话里传来一个说着法语“你好”的沙哑声音。

　　“Hello，艾米丽。”

　　楚中天的回答让电话那头的声音很惊喜：“你怎么听出来我声音的？”

　　“直觉。直觉告诉我是你。”楚中天笑道。能够接到艾米丽的电话他很高兴，可并不是那种欣喜若狂，只是说话的时候会面带微笑。

　　“我喜欢这种直觉。”艾米丽也在电话那头笑了起来。

　　“好久不见了，艾米丽。”等艾米丽笑完，楚中天才说道。

　　“你说错了，楚。”艾米丽说，“我们到现在都还没见到面呢！应该说好久没有听到你的声音了，楚。”

　　楚中天呵呵笑。“是的，好久没有听到你的声音了，艾米丽。”

　　说完之后，他在等待艾米丽回话，但是他没听到艾米丽的声音。

　　“艾米丽？”

　　“请叫我公主殿下。好吗，楚？”

　　“遵命，殿下。”有些时候他们之间会这么称呼彼此——楚中天管艾米丽叫“殿下”或者“公主殿下”，而艾米丽则叫楚中天“骑士”或者“我的骑士”。

　　艾米丽笑了起来：“我突然不知道该说些什么了……能够在这个圣诞节收到你的来信，得到你的电话号码，真是太好了……你又送了我一份很好的圣诞礼物，我的骑士。你怎么突然想到给我写信了？我等了一年半没有任何你的消息，我还以为你已经把我忘记了呢……”

　　艾米丽的声音低沉下去了。

　　楚中天也觉得自己之前的表现有些糟糕，到了梅斯整整一年，都没有想要和艾米丽联系，或者找她的联系方式。

　　这里面有很多原因，但今天楚中天不想找借口。说再多借口都没有简简单单一句话更有诚意：“对不起……”

　　艾米丽没有这个问题上纠缠下去，能够听到楚中天对她的道歉，就已经很知足了。她转而去问楚中天回温布尔登的事情：“你在信中说你回了一趟温布尔登？”

　　“是的，我回去了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“在回去之前曾经有过一些迷惘，但在看到了约翰老板和队友他们，什么都没了。我现在在梅斯表现还算出色，我觉得和回温布尔登有关系。”

　　“约翰大叔、本特老伯他们都还好吗？”

　　“挺好的，大家、所有人、每一个人都挺好的。”

　　“可惜我没办法回去……”艾米丽听完之后沉默了一阵子说道。

　　“为什么？你两天的假期都没有吗？”

　　“我妈妈根本不让我离开她的视线……有些时候我甚至觉得我受到了监禁……”艾米丽开始向楚中天诉苦，有很多“苦”都是在博客上看不到的，估计她从来没有对其他人提起过的事情。她的妈妈就是他最亲密的人，而这些苦她绝对不可能向自己的妈妈说，所以楚中天就成了她的第一个听众。

　　诉完了苦的艾米丽还没忘感谢楚中天一直充当她的“垃圾桶”。然后她询问楚中天的近况：“你呢，楚？在梅斯怎么样？美国这边很讨厌，足球新闻很少，梅斯的新闻就更少了。”

　　“我？我挺好的，艾米丽。我现在是球队的主力球员，而且还是负责组织进攻的核心。”

　　艾米丽在那边吹了声口哨，“听起来很酷！”

　　楚中天还想继续说的时候，突然听到艾米丽叫了一声：“妈妈？”

　　过了一会儿艾米丽又重新接起电话：“真抱歉，楚……”她的声音听起来很沮丧。“我要出门了。”

　　“工作时间到了吗？”

　　艾米丽嗯了一声：“去片场拍戏……”

　　楚中天听出来她情绪不高。如果以这样的心态去工作，可不是一件好事情：“我给你加油，艾米丽。”

　　“谢谢你，楚。下次我会给你打电话的。”

　　“好的，下次再聊，艾米丽。”楚中天知道今天短暂的通话该到结束的时候了。

　　“再见，楚。很高兴能够再联系到你，谢谢你的圣诞礼物。”

　　“以后有烦恼有压力就对我倾诉吧，艾米丽。”

　　“我会的，一定会的，到时候你别嫌我烦……”

　　“怎么会呢，公主殿下。能够做你的垃圾桶，那是我的荣幸。”

　　艾米丽被楚中天逗笑了。“好吧，谢谢你，我的垃圾桶骑士。”

　　结束了和艾米丽的通话，楚中天一个人坐在椅子上，回味着艾米丽的声音。他发现这个女孩子原来一直都在他的内心深处，其实从未被遗忘，也没有远离过。只是暂时深藏了起来而已。一个电话就勾起他许多昔日的回忆。

　　从他们的第一次相遇到离别，每一幕楚中天现在回想起来都很清晰。似乎都还发生在昨天一样。

　　说的也是，这个女孩子夺走了他初吻，怎么可能如此轻易基本遗忘呢？

　　※※※

　　米兰达发现今天她女儿的精神面貌完全不一样。之前连续半个月，早晨起床之后见到的女儿都板着脸，一副没干劲的样子。她知道自己的女儿对如此高密度的工作有抵触情绪，可有什么办法呢？她的事业才刚刚起步，这段时间自然要忙碌一些。等日后她功成名就了，就拥有对工作通告挑三拣四的权力了。现在趁年轻，当然要努力一点了，为了她们母女俩日后有更好的生活，这样的辛苦是值得的。

　　她看到女儿如今这样子，感到很欣慰，以为女儿总算是想通了。

　　她这个自认对女儿最了解的人哪里知道艾米丽今天心情好并不是因为想通了，而是因为寻回了失去一年多的东西。

　　就像是一个丢失了童年时洋娃娃的女孩子，在某一天突然发现他失去已久的心爱玩具又找到了一样。

　　原来它还在，原来没有丢。

　　女孩子安心了。

　　※※※

　　楚中天看着外面被灯光映照着通红的夜空，注意到时间已经快下午五点了。法国和洛杉矶有几个小时时差来着？

　　他上网一查：九个小时。

　　那么艾米丽那边应该是早上快八点。这么早就去工作，确实很辛苦。和她的工作比较起来，自己目前的职业真清闲……最起码他还有机会在圣诞节假期坐在家中发呆。

　　看着已经暗下去的手机屏幕，不知道什么时候那上面还能再出现艾米丽的名字。

　　楚中天将刚才艾米丽打来的电话号码已经保存成了“公主”，这下艾米丽再打来，不需要直觉，他也能够知道是谁的来电了。

　　艾米丽说能够重新联系上自己，是她收到的最好的圣诞礼物。而在圣诞假期的尾巴上，他接到了艾米丽的来电。对他来说在，这也是最好的圣诞礼物。

　　上个赛季，整整一个赛季，他忙着为自己的前途打拼，顾不上关注其他的事情。

　　再加上“公主和骑士是没有未来的”这个想法，因此他将艾米丽的名字封存在心底。

　　今天在接到了艾米丽的电话之后，“公主和骑士是没有未来的”这句话，他压根儿就没有想起来。

　　他不去想那么远的未来，他只想享受现在。

　　第二天楚中天在艾米丽的博客上看到了她新更新的博文：“这个圣诞节我过得很开心，别问我为什么开心，这是秘密，嘿嘿！”

　　楚中天和艾米丽有同感，本来是挺无聊寂寞的一个圣诞节假期，因为一通来自美国的越洋电话，而变得温暖起来。

　　只不过他没有写博客把自己的私生活暴露给别人看的习惯，所以这种欢喜他是埋藏在内心深处的。

　　※※※

　　在圣诞假期之后，楚中天又要忙另外一件事情——把自己的父母接到梅斯来过一个春节。去年春节他还没赚多少钱，心有余而力不足。今年情况不一样了，每周一万六千欧元的周薪，就算再怎么扣税，也有能力承担父母来这里的一切费用了。

　　从2001年九月份出国留学以来，他们一家人已经有四年春节没有在一起过了。楚中天可不想再这么下去，既然他有钱了，有能力了，为什么不把自己的父母接到梅斯来和他一起过年呢？

　　今年春节是一月二十九日，除夕夜则是在一月二十八日。

　　爸爸放假的时间一般是在节前两天，妈妈则更早——放寒假。时间上应该没问题。

　　但是让自己父母来法国这件事情他没办法去找梅里先生来办，因为梅里先生和自己的父母语言不通，根本没法沟通。他也没可能亲自去跑，他要训练和比赛，哪有那么多空闲时间呢？

　　这件事情也不能随随便便交给什么人来办，他不放心。

　　想来想去，似乎只有拜托对法国和中国都很熟悉的徐晓迪来办了。

　　楚中天将事情对徐晓迪说了之后，他拍着胸口答应下来。“这事儿包在我身上，保证让伯父伯母安安全全来梅斯和你团年！”

　　能够捞到为楚中天服务的机会，可不是一般记者。这说明楚中天对自己很放心，自己算是楚中天的心腹了，这件事情徐晓迪自然要办好了。

　　楚中天打电话回家对自己的父母说了这件事情。父母亲自然是没什么意见了，能够出国潇洒一趟，对他们来说，也是挺好的事情。他们不是那种一辈子不愿意离开家的老古板。

　　电话中商量好具体的时间之后，楚中天把徐晓迪的电话给了他们，让他们有什么事情就和徐晓迪联系。

　　父母出国来梅斯过春节的事情就交给徐晓迪处理了，楚中天只需要掏钱。

　　他把心思收了回来，球队的假期结束了。为了备战联赛，球队过了新年，从一月二日就开始了训练。新年的第一场比赛是在一月四日晚，梅斯客场挑战勒芒。

　　※※※

　　在这个假期里，球队的人员也发生了变动。

　　夏天带着无数韩国媒体关注目光来到梅斯的安贞焕，因为半个多赛季以来在球队没有机会，同时为了能够保持状态参加明年夏天举行的德国世界杯，他要求转会到一支能够踢上比赛的球队中去。

　　最初安贞焕转会来到梅斯队的时候，第一场比赛替补出场不到五分钟就进了球。可算是一个绝佳的开局。他的这个进球也让韩国媒体高呼“安时代的到来”。结果随着时间的推移，他的表现也越来越差。一开始还能首发出场，后来只能替补出场。

　　但了圣诞节前的一个多月比赛中，他干脆连替补出场的机会都没了。

　　作为备受期待的前锋，为梅斯踢了半个赛季，才进了两个球，实在是太说不过去了。

　　费尔南德斯一开始就不喜欢他，他自己也不争气，不是没状态，就是受伤。和他在韩日世界杯上的表现相差甚远。这笔转会交易虽然没有花费梅斯一分钱，但依然被媒体认为是新赛季梅斯最失败的一笔转会交易，还有当地媒体直斥安贞焕是彻头彻尾的骗子和水货！为此还引得韩国媒体很是不满。

　　韩国媒体认为法国人太傲慢了，没有很好地使用安贞焕。

　　可不管怎么说，安贞焕在梅斯混不下去是事实。相比较另外一个亚洲球员，曾经被韩国媒体认为是安贞焕的后辈小弟的楚中天，韩国人现在只有在自己国家媒体上冒酸水的份儿了。

　　中国媒体一开始也还炒作过所谓的“亚洲双星”，后来他们很快就发现这样的炒作和概念是很愚蠢的，于是赶紧停止了这个提法。事实证明他们做的很正确，如果再继续炒作的话，就会从“亚洲双星”变成“亚洲笑话”。

　　安贞焕自己也对在梅斯打不上比赛，或者做不成主力感到很不满。于是在冬歇期来临的时候，他的经纪人向梅斯俱乐部摊牌，希望转会。

　　在莫利纳里的眼中，目前的球队除了少数几个人之外，没有什么人不能卖的。而且安贞焕来梅斯之后，确实没有什么好的表现，卖就卖了。

　　费尔南德斯更是巴不得将安贞焕处理掉，对于安贞焕的转会要求也没有反对。

　　双方就此打成了协议：梅斯俱乐部允许安贞焕转会，并且考虑到安贞焕当初就是零转会费加盟梅斯的，梅斯也很大度的表示安贞焕可以免费离开。

　　其实并不是梅斯真的大度，而是梅斯急着甩掉这个没状态还总受伤的韩国人，他离开之后梅斯可以腾出一个非欧盟的名额，这个名额将帮助梅斯在冬季转会市场上寻找合适的球员提供便利。要知道这个时候便宜还好用的球员，大多数都是非欧盟球员……


第二百五十九章 他叫伊比舍维奇

　　安贞焕一时之间还没有找到下家，所以继续在梅斯训练，但是费尔南德斯已经有理由不把他列入大名单了——反正他马上就不是我们的人了，何必给他浪费名额呢？

　　于是安贞焕每日正常在梅斯训练，但比赛却没他什么事情。

　　他的经纪人据说正在为他联系英超的俱乐部。安贞焕的目标很明确——就是欧洲顶级联赛的球队，而且还要保证主力位置，如果不能保证就不考虑。

　　其实以他目前的条件来说，能够满足这样条件的球队还真挺少的……

　　他的事情和梅斯全队没什么关系了。这个的韩国人自从加盟球队以来就从来没有融入过球队中，只不过他不如梅内兹重要，所以费尔南德斯也就没怎么管他。他到现在还没学会说一句法语，平时说话都只说韩语，再通过翻译传达给教练，和队友之间的交流就更少了。

　　所以他下半赛季怎么样，没什么人关心。

　　梅斯球员的心思还是在比赛中。

　　在一月四日的比赛中，梅斯在客场2：0战胜了勒芒。

　　打完一月四日和勒芒的联赛之后，梅斯队又去客场打法国杯三十二分之一决赛，对手是一支丙级球队德朗西。法国杯和英格兰足总杯有很多相似的地方，就连赛制都有共同点。法国杯共分十四轮进行，第一轮至第八轮由乙级联赛以及更低级别的球队参加，职业球队从六十四强赛开始加入。不过法国杯不像足总杯如果踢平了要择日重赛，法国杯赛全部都是一场定胜负的，一旦九十分钟内踢平直接进行三十分钟的加时赛，如果加时赛里依旧不分胜负，则以打点球来决出最后的输赢。

　　基本上能够杀到这份上的都没几支太低级别的业余球队了。

　　就像当年的温布尔登竞技一样，能够杀到新年之后的那一轮杯赛，都很了不起了，每前进一步都非常艰难。

　　可怜的德朗西遇到了梅斯，梅斯正好利用这场比赛来调整状态，所以费尔南德斯没有再派出大量的替补球员和德朗西比赛，而是几乎排遣了全主力。

　　以全主力出战的梅斯在有留手的情况下打了德朗西一个4：0，在他们的主场淘汰了主队。

　　费尔南德斯很满意，但满意的不是比赛的结果，而是比赛中球员们所表现出来的状态。这场比赛主力球员的状态都恢复了，这对球队以后的比赛很有好处。

　　一月十一日，联赛第二十一轮，梅斯主场迎战圣埃蒂安。这场比赛梅斯的表现很不错，但是运气差了一点。他们最后因为队长博比科尼的一个乌龙球输掉了比赛。全场比分是0：1，梅斯队的人打入全场唯一入球，却不幸地进了自家大门。

　　这场比赛打入了乌龙球的博比科尼真的很倒霉，不仅仅打入一个乌龙球，还在打入乌龙球的过程中拉伤了大腿肌肉，赛后经过确诊，要休战最少两个星期。

　　这场比赛的三天之后，联赛第二十二轮，梅斯在客场挑战斯特拉斯堡，普罗芒代替受伤的博比科尼戴上了队长袖标。梅斯队在客场2：1击败了排名倒数第二的斯特拉斯堡。

　　一月二十一日，在主场，梅斯迎来了上赛季他们曾经帮助过的球队——南特。上赛季最后一轮，正是梅斯输给了南特，南特才惊险保级。不过这份人情债已经在两队本赛季第一次相遇的时候还掉了，不能因为梅斯曾经帮助过南特一次，南特见了面就要先退避三舍再战。没有这样的道理。

　　这场比赛双方像是一场正常的比赛那样交锋。

　　第二十二分钟，南特先入一球。四分钟之后的第二十六分钟，梅斯扳平了比分，进球的人是埃尔夫·图姆，为他助攻的人是里贝里。里贝里目前是球队中的头号助攻手，赛季过半有了十次助攻。

　　接下来比赛就完全被纳入了梅斯的轨道中，第四十二分钟、第六十四分钟、第九十分钟，梅斯队分别打进了三个球。最终以4：1赢下了南特。

　　上赛季的保级两兄弟，梅斯队要比南特混的好一些。他们为什么会有这样的差距从这场比赛中就能够很清楚地看到。

　　一月二十八日，梅斯在一月份中的最后一场比赛，他们的对手是目前排名联赛第四的里尔（Lille）。

　　这场比赛梅斯在客场输了个1：3，倒也算合情合理。

　　就这样，梅斯结束了他们一月份的全部六场比赛，五场联赛，一场杯赛，梅斯队取得了四胜两负的成绩，联赛中是三胜两负，还算可以。

　　接下来的比赛是二月一日的法国杯十六分之一决赛，他们的对手是马赛。

　　而在这场比赛之后，就是又一轮洛林德比，这一次梅斯将坐镇主场，迎来誓要报酬的南锡。

　　让·费尔南德斯考虑是不是为了德比放弃杯赛，反正每年杯赛梅斯都是一个跑龙套的，基本上两轮杯赛之后就打道回府。

　　德比显然要比杯赛更重要一些。

　　※※※

　　一月份的比赛在进行中的时候，梅斯队也完成了几笔转会市场上的交易。

　　首先是从土耳其球队贝西克塔斯花了一百五十万欧元购入了几内亚的前锋苏莱曼尼·尤拉（Souleymane Youla）。看得出来费尔南德斯对锋线的表现依然不能满意，毕竟不管是安贞焕还是，图姆，或者是其他什么前锋，都没有能够稳定的发挥。虽然引进了梅内兹，可梅内兹是一个影峰，而不是真正的中锋。费尔南德斯需要一个真正的中锋。

　　接着是安贞焕终于找到了愿意接受他的下家——德甲联赛中处于降级区的球队杜伊斯堡（Duisburg），零转会，签约一年半。据说转会的原因是杜伊斯堡允诺给他主力位置，并且杜伊斯堡的主教练尤尔根·科勒（Jurgen Kohler）很看好他，认为安贞焕和自己球队的战术很吻合。

　　在引进尤拉的同时，费尔南德斯还在寻找着符合他要求的中锋。当安贞焕确定转会杜伊斯堡之后，费尔南德斯也终于锁定了一个目标——效力于法乙球队第戎（Dijon）的波黑前锋维达德·伊比舍维奇（Vedad Ibisevic）。

　　这位波黑前锋身高一米八九，从身高来看就是一个打中锋的料。本来是巴黎圣日尔曼的前锋，但是加盟巴黎圣日尔曼之后只为这支球队踢了四场比赛，一球未进。之前曾经是一位在美国大学生联赛里踢球的大学生球员。上赛季冬歇期的时候被租借到了法乙球队第戎，半个赛季打了十二场比赛进了四个球。新赛季继续被租借到第戎，目前踢了十六场比赛，打入四球。进球率比上赛季有所提升。

　　费尔南德斯看中了伊比舍维奇的身体素质，他有身体，正好买来给梅内兹做前场支点。

　　于是向巴黎圣日尔曼求购这位球员——伊比舍维奇虽然在第戎踢球，但是所有权还是属于巴黎圣日尔曼的。

　　巴黎圣日尔曼也早就想处理掉这位除了个子大外没有任何作用的前锋了。伊比舍维奇是哈利霍季奇（Vahid Halilhodzic）看上，并且签到巴黎圣日尔曼来的。同样是波黑人的瓦希德·哈利霍季奇在球员时代是一个出色打前锋，曾经在巴黎圣日尔曼效力。当时他是巴黎圣日尔曼的主教练，但是把伊比舍维奇签下来之后，只过了半个赛季，哈利霍季奇就因为带队成绩不佳，被俱乐部解职了，接替的他的人是福尔尼埃。

　　失去了同胞靠山，巴黎圣日尔曼球队中没有一个人看好他，于是他被租借到了第戎。在第戎表现中规中矩。新赛季巴黎圣日尔曼本想把他处理给第戎的，但是第戎只坚持租借。

　　就这样，当梅斯找上门来提出要购买伊比舍维奇的时候，巴黎圣日尔曼俱乐部没有任何犹豫，就答应了下来。

　　两队在很短的时间内打成了协议。伊比舍维奇以八十万欧元的身价从巴黎圣日尔曼转会至梅斯。一月二十八日，转会市场关闭前的三天，伊比舍维奇结束了在第戎的租借生涯，来到梅斯。体检结束之后，和梅斯签了一份三年的合同，身披安贞焕留下的十九号球衣。

　　买下伊比舍维奇之后，费尔南德斯停止了在转会市场上的搜寻。反正转会日期快截止了，再搜寻也搜不到什么合适的球员。冬季转会期基本上是买不到什么好球员的，偶尔能够买到那都是运气好。因为不管是球员还是俱乐部，都希望留到夏季转会期再转会，那样往往能够买个好价钱，三个月的时间也足够他们商量出一个能够让双方都满意的合同出来。

　　伊比舍维奇和他们不一样。

　　好不容易从美国被球探看上，来到欧洲踢球，能够加盟巴黎圣日尔曼这样的大球队，没想到去踢不上球，只能被租借去第戎这样的乙级球队。一听说法甲球队梅斯看上了自己，伊比舍维奇哪有拒绝之理。马上就点头答应下来。要知道他在第戎踢了这么久，还没听说有什么球队对他有意思的。

　　如今有机会重返顶级联赛，他怎么可能放弃这机会？

　　尤拉和伊比舍维奇就是梅斯俱乐部在冬季转会期引进的唯一两名球员。

　　和梅内兹不一样，这两位新球员的性格一点都不傲——他们也没什么傲的资本嘛。几内亚人尤拉像任何一个非洲人一样，很活泼，而且梅斯队内不缺非洲人，他在这里也没觉得有什么不适应的。

　　伊比舍维奇是球队内唯一的波黑人，但他的性格也很开朗，很善于融入更衣室，同时他很乐于助人。

　　第一天他就帮了楚中天的忙，当时楚中天的放在更衣室里的洗发乳用完了，头发都打湿了才发现。本来想就这么算了，不洗头了，没想到在一旁冲澡的伊比舍维奇注意到了楚中天的窘境，主动递上来了自己的洗发乳：“用我的吧，楚。”

　　虽然这是一件很微不足道的小事情，可却让人印象深刻。实际上生活中有很多窘境都是因为这些微不足道的小麻烦引起的。楚中天对这个波黑人的印象一下子好了起来。

　　随后就在浴室里和伊比舍维奇聊了起来。他得知伊比舍维奇还在住酒店的时候，就提出帮他介绍租房子的。他之前租住的那个地方很不错，环境好，距离球场也很近，适合伊比舍维奇这种没有车的人住。

　　伊比舍维奇倒也不客气，楚中天既然提出帮忙，他就答应了。于是两个人商量好洗完澡就去看房子。

　　楚中天出来之后先给房东打电话，问他那房子租出去没有。房东告诉他还没有租出去。

　　这就更好办了，楚中天对房东说一会儿他要带一个朋友来看房子，提前预约一下。

　　接着两个人换好衣服，和其他队友们告别了之后就往那边走去。为了让伊比舍维奇亲身体会一下房子距离训练场有多近，他们没有坐车，而是直接走过去。

　　两个人一边走，一边聊。这位新队友并不沉默，和梅内兹可不一样，他很健谈。很快楚中天就知道了他的大致情况——他的祖国是波黑，但是因为战乱，很小的时候就跟随父母逃了出来。先是以难民身份逃到了瑞士，在那里他和家人短暂停留，也就是在那里他为当地球队FC巴登踢过球。后来他与家人一起又去了美国，在那里他继续踢球，同时还上学。在美国完成了高中的学业之后，他在圣路易斯大学继续学业，同时参加大学生联赛。他打破了所有的球队纪录，并且获得了很多荣誉。也就是从那个时候起，他的表现引起了一些欧洲球探的注意，其中就有他的老乡哈利霍季奇，就这样他来到了法国……

　　楚中天听完之后感叹他身边的都是有故事的人啊……自己是以留学生身份开始在英国踢足球的，里贝里则一边踢球一边做建筑工人，而这位伊比舍维奇最初的身份竟然是难民……

　　混了这么几年还在乙级球队中踢，让楚中天深感大家有相同的经历，自然也就有相同的语言。难怪自己看伊比舍维奇顺眼呢，原来是因为有这层关系。

　　其实他并不知道伊比舍维奇这人有什么能力，也不知道费尔南德斯主教练看重了波黑人哪一点。但这并不重要，交朋友看的不是实力，而是人品。单论人品，楚中天觉得伊比舍维奇是值得一交的人。

　　※※※

　　两个人边说边走，没过多久就来到了他之前所租住的公寓楼下。

　　当他和伊比舍维奇走进楼内的时候，看到了楚中天的房客们都很热情地和他打招呼。

　　“嗨，楚！好啊！怎么想着到这儿来了？”

　　“晚上好，楚！”

　　“我说楚，你在比赛中的表现已经很好了，但我还是希望看到你进球啊！你应该多增加你的射门次数，别老是想着给队友创造机会！”

　　“喔喔！看看是谁回来了？是我们的德比英雄楚！”

　　……

　　走一路，都有人和楚中天打招呼，楚中天也一个个回礼。然后他把自己身边的伊比舍维奇介绍给那些热情的邻居们。

　　伊比舍维奇只是一个配角，大家更关注的还是楚中天。而波黑人也第一次见识到了楚中天在梅斯球迷们当众受欢迎的程度——之前在训练场上和更衣室里，真没瞧出来这个中国人有如此大的影响力。

　　楚中天看到了伊比舍维奇的疑惑，他耸耸肩，对他笑道：“我在这里住了一个赛季，他们和我都很熟悉了。一会儿我还要带你去看个老人，相信你会很喜欢他的。”

　　看房的过程很顺利，一听说是楚中天介绍的朋友，房东就表示主要对方看上了房子，租金好说。伊比舍维奇对这里的环境也很满意，在详细咨询了一些问题之后，当场就决定租下来了。

　　双方商定第二天来签合同，这之后楚中天和伊比舍维奇就与房东告辞了。然后楚中天带伊比舍维奇去见住在他楼下的勒戈夫。自己收了他好几瓶香槟了，既然来了怎么能够不去看望看望他老人家呢？

　　于是带着伊比舍维奇去见勒戈夫。

　　勒戈夫老头子看到楚中天来看他显得很高兴，一定要留两个人吃饭。盛情难却，楚中天和伊比舍维奇也就留下来了。

　　在席间楚中天将伊比舍维奇介绍给了勒戈夫，并且告诉他波黑人即将做他的邻居了。

　　勒戈夫爱屋及乌，连伊比舍维奇一并喜欢了，当即指着那整整一面墙的香槟酒对伊比舍维奇说：“当选一次全场最佳，我送你一瓶香槟，小伙子！”

　　伊比舍维奇连忙致谢。

　　楚中天很高兴两个人能够谈得起来。

　　伊比舍维奇真是一个很好相处的人。

　　在这个晚餐上，宾主尽欢。勒戈夫老头子一直很开心，满脸通红。临走的时候，他的女儿出来送客，对楚中天表示感谢，谢谢他能来看她的爸爸。

　　“其实他前段时间又犯了一次病。这几天的心情并不太好的，有些抑郁。今天这是他最高兴的一个晚上，谢谢你们！”

　　楚中天对勒戈夫女儿说：“请转告勒戈夫先生，让他一定要保重身体，我和伊比还等着他的香槟酒呢！”

　　告别了出来，走下楼已经是九点半了。

　　两个人站在路边等出租车。

　　伊比舍维奇对勒戈夫老头子会在楚中天当选了全场最佳之后按照英格兰联赛的传统送他香槟酒的故事很感兴趣。

　　“这里的球迷对你真好，楚。”

　　“那是因为我的表现值得让他们这么喜欢吧……”楚中天回头看着公寓楼上那一扇扇亮起灯光的窗户，喃喃道。


第二百六十章 逆转淘汰

　　伊比舍维奇加盟之后两天，在训练中表现还可以，为了让他更快适应球队，费尔南德斯将他放到了和马赛的法国杯赛大名单中。这场比赛费尔南德斯依然没有派出全主力出战，因为紧跟着这场比赛就是本赛季第二场洛林德比。

　　德比显然要比杯赛更重要。反正最近几个赛季的杯赛，梅斯都是打酱油的。基本上踢了两轮比赛就打道回府了。所以去马赛挑战强敌的梅斯主力球员中只有楚中天、梅内兹和整条后防线，这还是队长博比科尼伤愈复出之后的第一场比赛，他比预计的恢复时间快了一点。其他位置上都是替补。

　　他倒也没有全派替补或者预备队、青年军。那是因为毕竟对手是马赛，要想输得不难看，就不能太放纵了。

　　一月三十日，梅斯队出发去马赛，里贝里和普罗芒等人都留在了梅斯，他们可以有一天休息的时间，想干嘛干嘛，没人管。

　　从媒体们的报道来看，这是一场没什么人期待的比赛。单论实力，马赛要强过梅斯。从梅斯对待这场比赛的态度来说，也没什么人觉得他们可以爆冷击败马赛。媒体们更关心的还是接下来的“洛林德比”。

　　“……杯赛之后是德比，我想任何一个正常的教练都知道该如何选择。费尔南德斯并不能保证每场杯赛都能获胜，但是他可以保证在自己的主场赢下这场德比。”这是法国《队报》的评论。

　　“如果我是费尔南德斯，我也会放弃杯赛，而保德比的。这还有什么好犹豫的吗？”这段评论来自法国Canal+电视台的赛前分析节目。

　　就连梅斯当地的媒体上出现最多的都是“洛林德比”和“南锡”字样。至于和马赛的这场十六分之一决赛……是输是赢谁在乎？他们从来就没期待球队能够在杯赛上有什么出色发挥。这杯赛从来都是梅斯拿来锻炼青年军的地方。偶尔有好成绩，都是走了狗屎运的结果……

　　那么出征马赛的梅斯球员怎么想呢？

　　“我还是希望赢的。”在维罗德姆球场（Stade Vélodrome）的更衣室内，梅斯球员们正在为接下来的比赛做最后准备，他们已经热身完毕了。

　　说出这话的人是楚中天。“能够再进一步不好吗？我们当然要集中精力踢好接下来德比，可既能够赢下德比，有能赢下这场杯赛不是两全其美的好事情吗？”

　　其实这里的人都想赢，没有人想输。但楚中天要强调一下。

　　费尔南德斯拍拍手，对楚中天的表现感到赞许：“我们当然要赢，你们不要以为我没有让全主力出战就是想输。实际上我认为在这样的场合，用这套阵容可能效果更好。我知道你们中有一些人都渴望打上比赛，这场比赛的表现将决定你们是否可以获得更多的出场机会。”

　　说到这里，他看向了本场比赛担任首发的两位新人尤拉和伊比舍维奇，本场比赛的首发前锋是他们两个。

　　他的意思很清楚了，新人们，如果想要获得我这个主教练的信任，那就请在这场比赛中展现出你们的实力吧！

　　这无疑是最好的战前动员，比口若悬河慷慨激昂说上一大通要好得多。

　　※※※

　　为什么媒体们都不看好梅斯呢？看看双方本场比赛的首发名单就清楚了——梅斯队的前场攻击阵容中只有楚中天和梅内兹算得上是主力，而马赛则几乎主力尽出。

　　楚中天又在球场上看到罗里克·卡纳了，对方依然在盯着自己，自己却只是将视线在他脸上停留了一下，就移到了纳斯里身上。

　　这场比赛他的主要任务是防守，因为普罗芒没来，他担任防守型中场。而梅内兹则出任前腰。

　　楚中天已经很久没有做过一次纯粹的防守者里。梅内兹将担负起组织进攻的重任，而他为梅内兹保驾护航。

　　罗里克·卡纳也只是用眼神向楚中天示威而已，因为他本场比赛的对手不是楚中天，而是梅内兹。他是后腰，梅内兹是前腰，两个人正好对上。但他本人对楚中天留了点心思。在多次交手中，他知道楚中天是一个有着很出色进攻能力的后腰，说不定在这场比赛中，如果梅内兹陷入自己的严密看守下，楚中天会冲上来参与进攻呢？

　　所以他要做好准备。

　　就在卡纳继续用眼神瞪着楚中天的时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　※※※

　　这场比赛刚刚开始没多久，梅斯队就受到了一次沉重地打击——第七分钟，他们丢球了！

　　当时楚中天在和纳斯里对峙，纳斯里没有选择强行突破，而是向后转身。楚中天连忙逼上去，就在这个时候他把球传到了边路。

　　马赛的年轻左边后卫泰沃（Taye Taiwo）从后面高速插上，接到了纳斯里给他的传球，然后沿着边路靠速度强行突破了梅斯的右后卫弗兰克·贝利亚。

　　接着他起脚传中，在中路跟进的马赛前锋米克尔·帕吉斯（Micka·l Pagis）高高跃起，用他最擅长的方式——头球，把球砸进了网窝。

　　“噢噢噢！真是一个绝妙的开局！比赛仅仅开始了七分钟，马赛就取得了领先！太棒了！”解说员高叫道。“看起来他们拿下这场比赛轻而易举！以一半替补一半主力阵容出战的梅斯很显然没办法阻止马赛！”

　　丢球之后的梅斯球员们显得很沮丧，太快就丢球是很打击士气的……

　　费尔南德斯坐在教练席上，没有任何表示。这个失球完全是双方球员实力上的差距。贝利亚防不住泰沃，让他轻松传中。而中路的后卫们也没有能够跟紧帕吉斯，光顾着去看球了，却漏掉了身后的马赛中锋。

　　楚中天在场上骂了一句粗口：“该死……”

　　从七分钟的比赛来看，因为和梅内兹配合的两位前锋都是才加盟球队的球员，尤拉还踢了一场比赛，而伊比舍维奇这才是第一次代表梅斯出场。完全没有默契可言。

　　这么踢下去还想要赢，确实有难度……

　　“开局对梅斯不利，尤拉和伊比舍维奇这两个球员还没有表现出他们的能力来，尤拉是一个速度很快的球员，而伊比舍维奇……老实说我真没看出他有什么能耐。他们和球队也配合不到一起去。说起来，费尔南德斯看上伊比舍维奇真让我感到吃惊——一直个在法乙球队第戎效力的球员，为什么能够得到费尔南德斯的青睐？或许这场比赛我们可以看出个端倪……”

　　趁着马赛球员进行庆祝的时候，楚中天将梅内兹、伊比舍维奇和尤拉、雷诺德和海姆萨·米霍比（Hemza Mihoubi）叫到了一起。这是梅斯在场上的全部进攻球员。队长博比科尼的任务是组织防守，平时他是不管这些事情的，就得靠楚中天这个战术核心来凝聚力量。

　　“我们应该简化一些进攻配合。”楚中天对梅内兹说。“如果有机会就赶紧出球。”

　　梅内兹的技术太好了，就很容易习惯性地卖弄脚法，结果失去了一些本来很好的传球机会。这或许就是技术好的球员和技术一般的球员的区别了。楚中天技术一般，所以他从来不会将足球黏在脚下耍几下花活儿，才把足球传出去。只要他看到了合适的时机，足球就会被他立即传出去。

　　如果这话换作别人来对梅内兹说，梅内兹肯定会皱起眉头顶回去。但是换作楚中天效果很好，梅内兹点了点头，没有表示异议。

　　“伊比有身体，能够护住足球。我们应该配合他。一旦他拿到球，大家都要积极上前接应。”楚中天把自己的打算对大家说了。没有人表示异议。

　　“伊比，你也要注意我们的位置。”

　　伊比舍维奇点点头。

　　自己加盟梅斯所打的第一场比赛就是这么强的对手，他也感到了一丝紧张。

　　“如果机会更好的话，你可以自己打门，不要什么球都传。你可是中锋啊！”

　　马赛球员庆祝完了，梅斯进攻球员的临时会议也开完了。

　　楚中天回到了自己的位置上，接着他转身向后面的两个边后卫做手势，是他们在球队进攻的时候，积极插上。

　　反正已经落后了，再守也没什么意义了。这可不是冠军联赛，有主客场制的。法国杯赛是单场淘汰赛，输掉了这场比赛就等于输掉了全部比赛。

　　“我们没选择了，进攻吧！”楚中天拍着巴掌对后面的人大喊道。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，梅斯队很明显加强了进攻。而马赛也毫不退缩，和梅斯队打起了对攻。一时间场面上十分好看。

　　先是纳斯里连过三人突入禁区，在最后时刻被后卫拦下。接着与他并称“U17三少”的梅内兹在禁区外突施冷箭，迫使马赛门将塞德里克·卡拉索（Cédric Carrasso）做出了一次很精彩的扑救。

　　然后罗里克·卡纳对梅内兹犯规，吃到了一张黄牌。结果在场上的梅斯球员中没有一个擅长主罚任意球的。最后楚中天自告奋勇，抱着足球上去，来了一脚大力远射。他的射门没有射穿门将，而是直接轰在了人墙中的纳斯里身上。纳斯里被打的当场倒地，队医上场折腾了好一会儿才恢复过来。

　　在临近上半场结束的时候，梅内兹突然换位到了边路，在一连串精彩的过人之后，他把球斜线推进了禁区。伊比舍维奇从后卫中间杀出，接到了球，直接面对门将！

　　“这是梅斯队上半场最好的机会！伊比舍维奇的单刀！他射门——偏了！太可惜了……”

　　伊比舍维奇面对着出击的门将卡拉索显得有些信心不足，结果射偏了。足球划门而出，让人遗憾不已。他自己也双手抱头，很是沮丧。

　　这脚射门之后没过多久，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　梅斯队在上半场暂时一球落后于马赛。

　　※※※

　　中场休息的时候费尔南德斯没有批评任何人，相反，他对球队上半场的表现刚到满意。

　　“只落后一个球，下半场我们有机会。只要你们有足够的耐心。”

　　对于伊比舍维奇在上半场最后阶段错失的机会，费尔南德斯也没有多说什么，只是告诉伊比舍维奇以后在面对这样机会的时候应该多一些信心。

　　球队上半场的表现确实不错，虽然只有一半主力，但是却能够在丢球之后迅速调整心态，和马赛打了个平手。费尔南德斯也没什么好调整的，让球员们继续这么发挥下去就行了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，马赛队想要趁机发动一轮猛攻，再次取得进球，彻底摧垮梅斯队的斗志。

　　梅斯球员对此当然很清楚。如果他们再丢一球，这比赛可就不用踢了，双方的实力差距，再加上两个球的分差，足够摧毁梅斯队了。

　　因此无论如何不能丢球。

　　梅斯队随后死守禁区，就连伊比舍维奇也很自觉地回撤到禁区里来帮助防守。

　　十五分钟过去了，马赛没有进球，梅斯队开始筹划着反击。

　　第六十七分钟，梅斯队进攻。楚中天把球交给前面的梅内兹。梅内兹没有继续带球，他看准时机把球传给了在前面穿插跑位的伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇背身拿球。马赛的后卫弗雷德里克·德胡（Frédéric Déhu）顶着他，不让他转身。但是他也没办法轻易断下伊比舍维奇脚下的球。

　　这就是费尔南德斯看中伊比舍维奇的优点。阿德巴约走了之后，梅斯队一直找不到能够在前场控住足球，给队友们充当支点的中锋。

　　看起来伊比舍维奇可以弥补这个遗憾了。

　　伊比舍维奇护住球之后，等待队友上来接应他。

　　而罗里克·卡纳看到伊比舍维奇一时间没办法摆脱德胡，便转身向他冲过去，打算和德胡两个人前后包夹，断下这个梅斯十九号的球。

　　当他离开梅内兹的时候，伊比舍维奇把球传了回去。

　　梅内兹正好面对球门，面对伊比舍维奇的传球，他在跑动中调整步伐，做出了要直接远射的架势。

　　罗里克·卡纳看到伊比舍维奇把足球传回去，连忙跟着转身，向梅内兹扑去。与此同时，另外一名马赛后卫安德雷·路易斯（Andre Luis Garcia）也做出了阻挡射门的动作。

　　梅内兹却并没有直接远射，而是把足球往右边轻轻一拨，闪过了扑回来的卡纳，接着他带球向禁区里突破！

　　突入禁区的梅内兹再突然起脚射门！足球贴着草皮从门柱内侧滚进了球门！

　　马赛门将卡拉索没有料到梅内兹第一脚射门是假，第二脚射门又来的这么快，反应不及，只能站在原地眼睁睁看着足球从门柱旁边滚入球门……

　　“杰雷米·梅内兹！他为梅斯队扳平了比分！漂亮的入球！他骗开了两位马赛球员！在这一刻，卡纳和路易斯只能给他充当背景！”

　　进球之后的梅内兹主动上前和为他助攻的伊比舍维奇拥抱，其他的梅斯球员们也蜂拥而至，将两个人紧紧抱住。

　　※※※

　　将比分扳成1：1平之后，梅斯队没有放弃进攻，而是继续寻找着进球的机会。同样马赛队也急了，他们加强了攻势。两支球队再次在比赛中打起了对攻。

　　双方你来我往攻的很热闹。

　　马赛一开始小瞧了梅斯，现在想要认真起来才发现没那么容易。两个边后卫频繁助攻上来，却反被楚中天抓住他们前插来不及回防的身后空当，传球给前面的球员。

　　第七十九分钟，马赛在此之前连续围攻梅斯球门长达五分钟，其中有两脚射门，差一点就进门去了，却都被顽强的梅斯球员给救了出来。

　　就在这之后，梅斯突然发动了一次快攻。博比科尼断球之后把足球传给了楚中天，楚中天往前带了两步之后交给了在边路高速前插的尤拉。

　　尤拉的速度相当快，楚中天根据他的特点，传的球都是在尤拉跑动方向上，距离他还挺远的球，就是为了充分发挥尤拉速度快的优势。

　　尤拉快速奔跑下，马赛球员完全跟不上。接到球之后尤拉没有犹豫，直接把球扫到了中路，这次又是梅内兹！

　　接球之后直捣黄龙，在他面前的只剩下一个马赛后卫德胡，以及一个门将卡拉索了。

　　这问题处理起来可就容易了。

　　梅内兹强行加速，让德胡以为他要超车，在引得德胡提前移动之后，突然一个急停，把球扣了回来，再起右脚射门。足球划出一道弧线，绕过了扑出去的卡拉索，飞进了球门！

　　“第二个球！第二个球！BUT！BUUUUUUUUT！！”电视台的解说员大吼起来，他没想到梅斯队竟然能够在下半场完成逆转。“这是梅内兹本场比赛的第二个球！他的表现简直太棒了！让我想起了上赛季那个对波尔多时上演了帽子戏法的天才少年！是的，那个天才梅内兹又回来了！”

　　“2：1！马赛麻烦了！”

　　在梅内兹进球之后，费尔南德斯用奥布拉尼亚克换下了米霍比，继续加强攻势。

　　“看起来他并不想现在就开始防守！”解说员评价费尔南德斯的这个换人。“奥布拉尼亚克上场之后有助于梅斯在中场的控球和突破。他可也是一个速度快善盘带能传中的边路选手啊……”

　　马赛队也没想到梅斯在领先之后并没有就此退守，而是继续坚持进攻。这一招让他们措手不及。

　　在接下来的十几分钟内，他们完全没有组织起什么有效的进攻。因为楚中天一直对纳斯里施行了贴身逼抢的。而纳斯里自从在上半场被楚中天一脚大力远射踢到胸膛之后，表现就不太好了。罗里克·卡纳有心上前，却又害怕自己上去之后，那个梅内兹没人盯防，惹出更大的麻烦，只好做罢。

　　纳斯里组织不起进攻，马赛只能依靠最简单的打法，让边路不断冲击梅斯的后防线，泰沃这个边后卫显得很活跃。只是他的特点被梅斯球员们熟悉之后，要防守起来也容易多了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，梅斯球员们拥抱在了一起——他们战胜了强敌马赛，晋级法国杯八分之一决赛！

　　“恭喜梅斯！梅内兹是本场比赛的最佳球员，他也是梅斯队能够逆转取胜的最大英雄！”解说员对梅内兹的表现赞不绝口。

　　而费尔南德斯最满意的却是两位新加盟球员的表现。伊比舍维奇和尤拉各有一次助攻，其中伊比舍维奇在场上的表现让费尔南德斯充满了信心——他们终于有了一个能够为队友做球，形成前场进攻支点的中锋啦！


第二百六十一章 目标

　　尽管赛前在更衣室里鼓励球员们表现出水平和斗志来，但是最终能够成功赢下马赛，对于费尔南德斯主教练来说依然可以算得上是一个“惊喜”。

　　能够靠只上了一半主力的阵容淘汰马赛，这场比赛更是让梅斯球员们信心大振。

　　随后在联赛中，梅斯主场迎来了德比对手南锡。这场比赛几乎没有任何悬念，刚刚在杯赛中淘汰了马赛的梅斯队面对弱小的南锡，毫不留情。以4：0的比分，干净利落地赢得了本赛季的第二次洛林德比，双杀死敌南锡！

　　这场比赛楚中天没有再进球，但是他助攻了两个球，能够如此轻松地战胜南锡，和他在中场的串联和调度是分不开的。

　　和马赛的比赛，里贝里没去，结果球队获胜，让里贝里嫉妒不已。于是他将满腔热情都发泄到了可怜的南锡身上，这场比赛里贝里一个人独进两球，还助攻一球，赛后被选为本场最佳。

　　在主场取得德比胜利之后，楚中天见识到了球迷们的疯狂——兴奋的梅斯球迷们跟着球队的大巴车一路来到了他们所下榻的酒店下面，在那里闹腾到了凌晨三点才在警察们的要求下散去。

　　那情景已经完全可以和保级成功相媲美了。

　　第一次德比，是在客场，比赛结束之后楚中天并没有看到梅斯球迷们疯狂庆祝的场面。如今则是在主场，他们享受到了英雄般的待遇。

　　二月十一日，联赛第二十六轮，梅斯在客场和欧塞尔打成了1：1平。二十六轮联赛之后，大家惊讶的发现上赛季还艰难保级的梅斯，这个时候的积分已经让他们在联赛排行榜上窜到了第三！

　　排名第一的是里昂，他们少赛一场，二十五轮联赛十六胜八平一负，积五十六分，和第二名相差七分。第二名是波尔多，二十六轮联赛赢了十三场，打平十场，输了三场，积四十九分。而排名第三的梅斯而十六轮联赛胜十三场，平六场，输七场，积四十五分。

　　接下来是十三胜四平九负的欧塞尔，四十三分排名第四。十一胜八平七负，四十一分排第五的里尔。

　　按照规定，法甲联赛最终排名的前两位直接获得参加下赛季的欧洲冠军联赛，第三名取得参加下赛季冠军联赛外围赛的资格。联赛第四名参加下赛季联盟杯比赛。同时法国杯和法国联赛杯的冠军也可以参加联盟杯，如果法国杯冠军已经取得了欧战资格，则将其名额让给足总杯亚军。而如果联赛杯冠军已经取得了欧战资格，则将其名额给联赛中排名靠前的球队。

　　这样看来，如果梅斯能够将这个排名保持住，他们下赛季甚至有可能参加欧洲冠军联赛！

　　这可真是让梅斯球迷们做梦都不敢想的事情。

　　多少年以来，他们最大的目标就是保级。这本来也就不是有着冠军传统的一支球队——球队最后一次获得重要荣誉是在1996年，那一年梅斯获得了法国联赛杯的冠军，从那以后在顶级联赛和杯赛中，他们再也没有荣誉进账。

　　八十年代两座法国杯冠军，九十年代一座联赛杯冠军，就是梅斯的全部值得骄傲一下的荣誉了。

　　现如今他们竟然还有希望参加冠军联赛？

　　有梅斯球迷以为他所看到的都是幻觉……

　　仔细揉揉眼，再睁眼看：没错！梅斯真的排名第三，和第四的欧塞尔有两分的优势，和联赛第二的差四分。

　　就连梅斯球员们自己都没想到，他们努力额大半个赛季，猛地抬头看，却发现已经爬到了这么高的位置……

　　“保级这个任务我们已经提前完成了吧？”

　　在训练结束的更衣室里，奥布拉尼亚克问的这个问题引起了大家的哄堂大笑。

　　“你还想着保级？卢多维克？”里贝里不屑地说，“我们的积分可以让我们去欧洲赛场！而且是冠军联赛！”

　　“可赛季才进行了一半多……”

　　“也不过只剩下十二轮联赛而已，赛季已经进行三分之二了，卢多维克！我们只要坚持住，就能够去冠军联赛！”里贝里挥舞着拳头，他的话得到了大多数球员的积极响应。

　　楚中天也很希望球队能够去欧冠，这样他的一大愿望可就实现了——参加欧洲最顶级的赛事。

　　这最顶级的赛事，非欧洲冠军联赛莫属。

　　※※※

　　梅斯的表现也引起了媒体们的进一步关注。梅斯当地媒体自然是一片歌功颂德之声，将梅斯的每一名球员都说成是法甲联赛的顶级球员。

　　而其他法国媒体，尤其是比较严谨的《队报》和《法国足球》则要客观冷静一下。他们认为球队能够有如此成绩，最大的功臣其实不是球员，而是主教练让·费尔南德斯。是他依靠个人魅力留下了里贝里，签下楚中天和梅内兹，才构建起了梅斯的三剑客。而这三个球员的贡献度可以从他们的总进球数和助攻数中看出端倪。

　　本赛季截止到第二十六轮为止，梅斯队总共打进了四十个球。单轮进球数，他们的攻击力已经和少赛一场的里昂持平了，里昂二十五场比赛也进了四十个球，只不过他们失球数要比里昂多十三个，里昂丢了十六个球，而梅斯丢了二十九个球。

　　在这四十个球里面，和三剑客直接相关——也就是说是他们三个人打进或者助攻——的有二十七个，占了全队进球数的几乎四分之三。这还没算楚中天策动的一些进球。

　　虽然他们进了很多球也助攻了很多球，但把他们统一起来的人却是费尔南德斯。

　　是他说服莫利纳里不屑一切代价留下里贝里的，也是他说服莫利纳里不屑一起代价买来楚中天的，更是他在莫利纳里已经免费引进安贞焕之后亲自去索肖带来了梅内兹。

　　不过《队报》也看到了梅斯潜在的危险——这支球队太年轻了，身为队长的博比科尼都不过才二十七岁。球队中最大的是门将格雷高里·温比，三十四岁。有一半球员都在二十二岁以下。尤其是身为球队核心的梅内兹和楚中天、里贝里，梅内兹十八岁，楚中天二十二岁，里贝里二十三岁。都很年轻。

　　这样一支年轻的队伍有冲劲，却缺乏持久力，和稳定的发挥。他们可以在客场比赛中和摩纳哥队对攻打出3：3的高比分，也能紧接着在主场1：4输给里昂。

　　现在可能参加下赛季欧洲冠军联赛的诱惑摆在他们面前，他们的心态能够不受影响吗？

　　※※※

　　专家们的分析总是有可取之处的。

　　果不其然，自信心爆棚，甚至到了自我膨胀地步的梅斯队在接下来的新一轮魔鬼赛程中表现与他们之前的表现反差实在是太大了……

　　第二十七轮，0：1在主场输给了马赛。

　　第二十八轮，客场和波尔多3：3战平。

　　第二十九轮，主场1：2输给了摩纳哥。

　　第三十轮，客场0：4惨败于里昂。

　　加上和欧塞尔的比赛，五场比赛只取得了两场平局，没有赢一场。排名也从之前的第三跌落至第六。从可以参加冠军联赛，一下子沦落到什么欧洲比赛都没份了的地步。

　　这个结果让人感到丧气，但是费尔南德斯在面对媒体的时候却笑眯眯的。

　　从排名第三开始，他就知道情况不妙。梅斯本来没什么太大的野心，所有球员的心思都还在“保级”上，这一下子就登了天，难免会让大家一下子失去冷静，不知道天高地厚了。

　　连续失败来的正是时候，让所有人都重新冷静下来，明白他们的实力和处境，其实并不像他们自己想象的那么美好。

　　而且反正是魔鬼赛程，输给强队总比输给同等级甚至更弱的对手好。这几场比赛的分数原本也就不在计划中，丢了就丢了，他不是很心痛。

　　用几场计划内的失败来刺激球员，让他们清醒过来很划算。

　　“别做美梦了，先踏踏实实打好剩下的比赛吧。”费尔南德斯在同里昂的比赛之后，安慰有些垂头丧气的球员。“现在你们知道欧冠赛场不是那么好去的了吧，小伙子们？”

　　更衣室里没有人吭声。就连一向乐观的里贝里也低着头，叫任何人都看不到他的表情。

　　楚中天有些失望。没想到球队在这几场比赛中的表现会如此不堪，输得毫无还手之力。打马赛的时候，本赛季梅斯对马赛还保持不败，楚中天原本以为这场比赛是在主场，应该可以拿下的，没想到却输给了对手。和波尔多的那场平局也很侥幸，如果不是最后时刻梅斯获得了一个点球，比分一定是2：3，他们输。输给摩纳哥和里昂都无话可说，实力不如。

　　其实这个结果并没有让媒体和球迷们过于失望，相反梅斯球迷认为这才是球队的正常表现呢。梅斯球迷们对这几场比赛的失利并不在意，一方面对手太强，另外一方面是因为球队目前的积分已经可以说提前完成了保级任务，本赛季的梅斯已经没目标了。

　　确定下赛季还能继续留在法甲联赛中，所有梅斯球迷们都松了口气。

　　他们自然也就不如球员们对这个结果那么耿耿于怀，或者说垂头丧气了。

　　※※※

　　联赛第六是没资格参加欧洲赛事的，法甲的地位不如意甲英超，排名前六的都有资格参加联盟杯。他们只有前四才有戏。

　　说实话，费尔南德斯也想过参加下赛季的欧洲赛事，不过不是冠军联赛，而是联盟杯。他有这个念头是在球队意外淘汰了马赛之后，他突然想为什么不可以在法国杯上争一争呢？反正球队目前已经算是提前保级了——四十六分还要降级的话，这也不是法甲了。

　　既然已经提前保级了，为什么不冲击一下更高的目标呢？梅斯在法国杯下一轮中的对手早就出炉了，是在联赛中赢过一次的索肖，目前在联赛中排名第十七，距离降级区仅一步之遥。

　　以两队实力来说，梅斯主场拿下索肖的可能性很大。

　　况且，索肖目前联赛排名不佳，在联赛只剩下八轮的情况下，他们必须努力保级。这时候哪还顾得上打杯赛？就算拿到杯赛冠军又怎么样？打入下赛季联盟杯，却降了级，真不知道是否划算……

　　这场比赛索肖肯定不会全主力出战，并且会留有余力，以应付接下去的联赛。所以从双方的实力和心态对比上来讲，都是梅斯更胜一筹。

　　赢了索肖，梅斯可就闯入法国杯的四分之一决赛了，距离决赛也不过就是两场比赛的事儿。

　　打定主意，费尔南德斯将自己的计划告知全队。

　　当所有人得知主教练明确球队新目标是冲击下赛季欧洲赛场的时候，都有些吃惊——之前费尔南德斯先生还劝他们不要做梦呢，怎么现在他主动做起梦来了？

　　“我是说欧冠不要做梦了，又没有说整个欧洲我们都不要做梦。”费尔南德斯笑着解释。“打好法国杯，我们下赛季就有希望去联盟杯。这么好的机会为什么要放弃？”

　　大家这么一听，就都明白了——敢情是要拼联盟杯资格啊！

　　这倒也不错，去不了欧冠，能够去联盟杯也很好。对于这支梅斯队来说，他们中还没有一个人有参加欧洲赛事的经历呢。所以那些豪门球队瞧不起的联盟杯，在梅斯球员眼中，也是不折不扣的香饽饽。

　　一旦找到了新目标，球员们又都恢复了活力。

　　里贝里第一个跳出来支持他的“足球教父”：“没问题！那就让我们拿法国杯冠军！去参加下赛季的联盟杯！”

　　其他队友也纷纷附和。

　　费尔南德斯看着球员们的表现，满意地点点头。提前保级是好事也是坏事，费尔南德斯一直担心提前保级之后，球队会失去动力，在接下来的比赛中表现糟糕。一支找不到为何而战的队伍是很危险的，随时可能分崩离析。必须把他们紧紧地团结起来。

　　冠军联赛这个目标太遥远，联盟杯倒是具备一定的可操作性。

　　有了新目标，球队下半赛季朝着这个目标努力，也才不至于出什么乱七八糟的状况。

　　※※※

　　有了新目标，球队的士气迅速恢复。在三月十八日的联赛第三十一轮中，梅斯在主场1：0小胜雷恩，终止了两连败，和五轮不胜的糟糕战绩。四十九分的积分也让他们的排名升到了联赛第五。

　　打完这场比赛，梅斯就将在主场迎来他们法国杯八分之一决赛中的对手索肖。

　　梅内兹再次面对前东家，他成了媒体们关注的焦点。

　　梅内兹对媒体们的这种炒作很不耐烦，他当然感谢索肖的培养了，但如今的索肖和他已经没有任何关系了，这只是一场很普通的比赛而已。

　　在比赛中梅内兹受到了索肖球员的严密盯防，没什么太好的表现。不过他倒是不用担心在拿球的时候遭到全场球迷们的嘘声，因为这是梅斯的主场。他的每次过人和传球、射门，只会给他带来看台上震耳欲聋的欢呼和掌声。

　　梅斯一开始就发动了猛烈的攻势，而索肖知道如今的梅斯早就不是昔日吴下阿蒙，于是坚决退守，意图反击。

　　双方一直僵持了七十七分钟，场上僵局才被打破。

　　进球的人是梅斯队的副队长普罗芒，他依靠一脚直接任意球洞穿了索肖门将特蒂·里切特（Teddy Richert）的十指关。

　　这个球让索肖死守的愿望落空了，他们要么压出来进攻，力求扳平比分，或者就是接受输掉比赛的结果，将全部精力都转移到联赛中去。

　　索肖挣扎了几分钟，最终选择了而认命。

　　第八十五分钟，里贝里为梅斯队打入锁定胜局的一球。2：0！索肖队彻底死心。

　　梅斯赢下了这场比赛之后晋级法国杯八强，下一轮杯赛将在四月十二日举行，他们的对手还未确定。

　　两天之后，梅斯在法国杯四分之一决赛中的对手确定——法甲霸主里昂。

　　就在这和之前，梅斯媒体们对于梅斯队能够闯入法国杯八强是欢欣鼓舞，一片溢美之词。似乎梅斯队闯入决赛也不是问题了。

　　现在看到了新鲜出炉的对阵结果，当地媒体马上又是哀声一片。认为梅斯队没办法迈过里昂这一关，能够闯入八强，已经算是最近几年在法国杯上难得的好成绩了。

　　就连梅斯的球员中间，也出现了一些悲观情绪，认为他们肯定会输给里昂，不如就此放弃，好好打联赛，说不定还有希望重回联赛第三呢？

　　其实也不怪梅斯的球员如此没志气，本赛季梅斯和里昂交手两次，一次1：4，一次0：4，丢了八个球，只进了个一球，完全处于下风。所以现在对于梅斯中不少球员来说，一提到里昂他们就先没了赢球的想法，只想怎么少输当赢……

　　以往在训练结束之后的更衣室里，大家会兴致勃勃地讨论法国杯，讨论他们的对手。可是当对手真的出来之后，一时间，在更衣室里基本上没有人讨论法国杯了。他们讨论的是：“联赛第四也能参加联盟杯的，以我们的表现，拿个联赛第四应该没问题吧？”


第二百六十二章 大家好，我是楚中天，这是我的故事

　　“联赛第四也能参加联盟杯的，以我们的表现，拿个联赛第四应该没问题吧？”

　　更衣室，队友弗兰克·贝利亚正在聊联盟杯参赛资格的事情。

　　其他人也纷纷附和，表示既然我们前段时间“一不小心”都能拿联赛第三，那么联赛第四怎么着也应该不是问题吧？

　　楚中天越听越不爽，越听越觉得心口堵得慌，有什么东西要蹦出来，否则就不舒服。

　　“如果我们连里昂都赢不下来的话，还谈什么联赛第四呢？”说这话的却不是楚中天，而是梅内兹。

　　大家都惊讶地看着梅内兹。楚中天也扭头看着自己旁边的那个小伙子。他站立着，赤裸着上半身，露出有型的肌肉，满脸不爽的样子。那表情中甚至还能让人清楚地看到“不屑”。这表情又回来了，在他刚刚加盟梅斯的最初三个月时间里，他脸上总是这种表情的。

　　梅斯的球员们对他的这副表情印象非常深刻，因为让他们感到不爽的正是这小子的这副表情。

　　“嘿，你小子……”贝利亚指着梅内兹，虽然梅内兹如今已经在一线队打上了比赛，但不代表所有球员都心甘情愿地接受了他。最起码里贝里除了在足球场上和梅内兹配合之外，在其他地方和这个人就没有任何交集。

　　所以其实更衣室并没有真的接纳梅内兹。平时在这里，除了少数几个人和他说话之外，大多数人都是不理会梅内兹的。而梅内兹有什么话要说的话也都是和楚中天交流。

　　“你在胡说什么？”另外有人站起来对梅内兹表示不满。“我们在联赛中已经和里昂打过了，之后的赛程中没有里昂了，能不能赢下里昂和联赛第四有什么关系？”

　　“没错没错。联赛接下来的赛程对我们有利，联赛第四并不是胡说八道！”

　　越来越多的人加入了对梅内兹的声讨和讥讽。

　　梅内兹没还嘴，也没有为自己辩解，只是不屑地看着他的队友们。他似乎觉得和这些人浪费口舌是很愚蠢的事情。

　　楚中天眉头越皱越紧，他不喜欢这样的气氛。

　　就在他张嘴打算为梅内兹说几句公道话的时候，他看到斜对面的里贝里站了起来。

　　年轻球员看到里贝里站起来，就住了嘴。他们知道老大要出马了，自然就轮不到他们这些小弟咋呼。

　　梅内兹显然也注意到了对面的站起来的里贝里，他的神色变得不再像之前那么不屑，但依然傲气十足，并没有露怯。

　　楚中天突然有些紧张。他知道里贝里对梅内兹没什么好感，同样梅内兹也不像其他年轻球员那样唯里贝里马首是瞻。两个人如果现在冲突起来，他这个夹在中间的人该怎么办才好呢？

　　或许这个时候抢先表明自己的态度会比较好？还是说干脆保持沉默？

　　就在他犹豫的时候，里贝里发话了。

　　“你们都闭嘴啊！”第一句话却是冲着那些队友去的。“我真为你们感到丢脸！”

　　大家都很吃惊地看着里贝里，这其中也包括楚中天和梅内兹。他们都没想到里贝里站起来竟然不是为了反对梅内兹的，而是……

　　“你们就这么没有上进心吗？”里贝里指着那些队友们呵斥道。“输给里昂两次之后就这么害怕了？你瞧瞧你们说的那些话，我真替你们感到脸红！我甚至不想承认自己是你们的队友！再见，伙计们！”

　　早就换好了衣服的里贝里向大家挥了挥手，就转身走出了更衣室。

　　他这番突然爆发将所有人都震得有些晕，直到他离开更衣室，才纷纷回过神来。

　　“弗兰克这是怎么了？”

　　“他不是我们一伙儿的吗？怎么帮着那个索肖小子说了？”

　　“怎么回事？这是怎么回事？我怎么有点搞不清楚状况了……”

　　大家议论纷纷的，就连梅内兹的神色也不断发生着变化。

　　楚中天一开始对里贝里这次竟然和梅内兹站在一起，感到很吃惊。后来仔细一想就想通了——弗兰克和他一样，都是不喜欢失败的人，但比比失败来，他们更讨厌提前认输这种行为。而恰巧，梅内兹也是这么一个人。于是在这件事情上，他们三个人的意见达到了一致。

　　现在终于有他说话的机会了，他从自己的位置前走出来，走到更衣室中间。他不会像里贝里那样，大声呵斥自己的队友，但是他有自己的办法。

　　看到楚中天出现在更衣室的中间，大家就都知道这位球场上的指挥官有话要说了。

　　平时他和梅内兹走得比较近，却并没有影响他在球队中的地位和威望。因为大家都知道楚中天从不会偏袒谁，他说话很公正，处事也很公正。

　　这一次，他又会说些什么呢？

　　楚中天被二十多双目光齐刷刷地注视着，他咳嗽了一声。

　　“我有话想对你们大家说。”

　　“我知道弗兰克为什么会说那些话，因为我和他的立场一致。”一开始楚中天就表明了态度，他和里贝里、梅内兹是一伙儿的。“我知道我们这个赛季两次输给过里昂，而且都是大比分，我们被打的一点还手的力气都没有。但我不觉得那很丢人，毕竟我们实力比如里昂，输了是正常的。”

　　这番话却又让队友们糊涂了——怎么听都觉得他像是站在我们这边的嘛。那么他究竟偏向谁啊？

　　“可是当我们还没有开始和里昂比赛的时候，我们却张嘴闭嘴的‘赢不了’‘另想其他办法吧’……这样的话，我却觉得很丢人。”

　　楚中天的语气很平缓，但冲击力一点都不亚于里贝里的尖声叫骂。

　　“为什么？因为我们提前认输了。”

　　“我可以接受在球场上和对手战斗九十分钟，然后因为实力不堪输掉比赛。可我不能接受当战斗还没开始的时候，就举手投降。是的，这我绝对不能接受！”他摇头说。

　　“我给你们讲一个故事，伙计们。”

　　说话的时候楚中天并没有站在一个地方，他就在更衣室中心区域以一个很小的半径转着圈子。这样可以保证他的话是对所有人说的，而不会只是朝着一边听众。

　　“我知道你们中不少人都知道我以前是干什么的——我不像你们，是从很小开始就接受职业足球培训的。在我开始真正接触足球联赛之前，我是一个在英国伦敦上大学的中国留学生，业余爱好是踢球。所以后来我加入了当地一支球迷们自发组织的业余球队，参加英格兰的第九级联赛，也就是业余联赛，而且还是很低级很低级的业余联赛。”

　　楚中天将自己的过去娓娓道来。

　　虽然大家都知道楚中天以前是踢业余足球的，但却没有一个人听他详细讲过自己的故事。一时间更衣室里十分安静，只有他的声音。大家都想听听楚中天的故事。他们甚至忘了是什么让楚中天站出来讲述自己故事的。

　　梅内兹也站在那儿，很认真地听着。与其他队友不太一样，他倒是听楚中天讲过自己过去的事情。但讲的很简略，其中还有很多细节他都是一带而过。今天倒是有一个听详细版的机会了。

　　“我所踢的联赛的平均上座率是五十到一百人，你们可以想像一下，那是什么等级的联赛，也可以想像一下我们的球队实力是什么样的——绝对称不上强。第二个赛季我们获得了参加英格兰足总杯的资格——有人不知道英格兰足总杯是什么赛事吗？和法国杯一样，允许所有在足协注册过的球队参加，不分职业和业余，只要符合条件就能够参加。最开始是资格赛，然后是业余球队之间的外围赛，等外围赛之后，才是正赛，那时候才会有职业球队加入。”

　　楚中天又完成了一个圈。

　　“我们从外围赛打起，一路上击败了很多等级比我们高的球队，最终闯入了正赛。以一个业余球队的身份参加正赛，我们已经算是超额完成了任务，因为赛前没有人能够想到，我们是那一年唯一进入正赛的业余球队。”

　　说到这里，楚中天自己都觉得很自豪。他又想起曾经和“狂帮”队友们一起奋战的日子了。虽然是业余比赛，虽然他们不是职业球员，却一样富有激情，令人难以忘怀。那也许是他踢球踢的最快乐，最单纯的一段时光了。

　　“然后我们开始面对那些比我们强大无数倍的职业球队，第一个对手是一支乙级联赛的球队，实际上相当于法国的丙级联赛球队。我们在不被看好的情况下击败了他们。爆了一个冷门。从那场比赛开始，我们立下了一个目标——那就是无论如何也要进入正赛第三轮！因为只有在第三轮，我们才可能遇上英超球队。到那时，我们有机会在老特拉福德那样的球场比赛，也有机会上电视直播，成为全英格兰家喻户晓的明星。我们丝毫不考虑以我们自己的实力，能不能走到那一步，我们只是想赢。很单纯，却也很狂妄自大，是不是？”

　　楚中天笑着反问，没有一个人回答他的问题，但是在不少人的心中却正是这么认为的——真狂妄，真自大，这简直就是自不量力嘛……一支业余球队想要在一群职业球队的围追堵截之下闯入第三轮和英超球队交手？这梦做的可真大……

　　“当时很多人也都是这么认为的。可我们最后真的闯到了第三轮！”楚中天声音猛地提起来，竟然也让听众们的情绪跟着提振了起来。“不过我们没有在第三轮遇到希望中的英超球队，而是遇到了一个很特殊的对手……说起来很麻烦，简单来说就像是我们梅斯和南锡之间的那种关系。”

　　大家这么一听都恍然大悟——德比啊！

　　不过业余球队和职业球队能够有什么德比关系？好吧，这不重要，重要的是继续听下去。

　　楚中天继续讲：“那场比赛我们无论如何不能输，是一定要赢的。在那时候我们完全没去考虑赢下比赛就再晋一级了，我们只是想要赢。最后我们真的赢了。我助攻了一个球，进了一个球。”

　　楚中天笑着说。

　　“以业余球队的身份，击败了一支英格兰甲级联赛的球队。我是那场比赛的全场最佳。”

　　这一段故事梅内兹以为是自己熟悉的那段，他想到了自己曾经去楚中天家中所看到的那酒柜中的香槟酒。当时自己手里拿着的那瓶就是英格兰足总杯的全场最佳奖品。

　　但很快梅内兹发现原来还不是自己听过的那个故事。

　　楚中天继续讲。

　　更衣室里的队友们听到楚中天的球队战胜了一支英甲球队，晋级第四轮之后，好奇心更浓了。他们都想知道接下来会发生什么？难道仅仅到此为止吗？那听起来总觉得差了些什么……

　　“我们闯入了第四轮，你们知道我们在第四轮的对手是谁吗？”楚中天笑着发问。他没有让队友们想太久，估计他们也不会真正去猜的，所以他很快就公布了答案：“切尔西。”

　　“喔——”

　　更衣室里响起一阵惊叹。

　　这个名字大家都知道，那可是英超中的豪门啊！阿布拉莫维奇入主之后，买了很多世界一流的球星，组成的阵容相当豪华。

　　楚中天对大家的反应很满意，这才是正常人的反应嘛。

　　“你们抽到了切尔西？”有队友问楚中天，似乎还不敢相信一样。

　　楚中天点头：“是的，而且还是客场。我们要去斯坦福桥和切尔西比赛。我们那群队友的愿望都实现了——碰上一个英超球队，最好还是顶级豪门，去客场，享受一下在顶级球场上踢球的感觉。”他板着手指头对大家说。“足球可不会蹦蹦跳跳掌握不了规律，也不用担心崴了脚。”

　　“不过赛前没有人相信我们会赢，包括我们自己。很多人都认为能够在斯坦福桥这样的球场中踢一场比赛，输了也没什么遗憾。可我不这么想，我的另外好友也不这么想。我们三个想赢。凭什么实力强的球队就一定应该战胜实力弱的球队呢？凭什么我们就不能梦想一下战胜英超最顶尖球队呢？凭什么？”楚中天问大家。

　　没有人回答，有些人低着头若有所思。

　　“我知道一支业余球队和切尔西之间有巨大的实力差距，可我就是想赢，最起码在还没有比赛结束之前，我想尝试一下去追求胜利。我不甘心在比赛前就放弃比赛，在比赛前就举手投降。”楚中天摊开手，对他现在的队友们说道。就像当初他在斯坦福桥的客队更衣室里，对他当时的那些队友们说“我就是想赢”一样。

　　“切尔西先进了球，但我们刚刚开球我就扳平了比分。”

　　楚中天听到了有人吸气的声音。

　　“后来下半场我又进了一个球，我们最终2：1在客场淘汰了切尔西。”

　　队友们看他的眼神都变了。

　　“哦，忘了介绍我所在的那支业余球队了。球队叫做‘温布尔登竞技’，是伦敦温布尔登社区的一支业余球队。这支球队有一个外号，叫做‘狂帮’。为什么被叫做‘狂帮’呢？因为我们拥有一种‘狂帮精神’。什么叫做‘狂帮精神’？”

　　楚中天摊开手：“这就是‘狂帮精神’。”

　　“‘狂帮’总是敢于挑战比我们强大无数倍的敌人，并且还能创造奇迹。‘狂帮’永不言死，永不放弃！”他攥起了拳头，仿佛又回到了那个热血沸腾的夜晚。“我是‘狂帮’出来的球员，我不懂什么叫做‘提前放弃’！里昂很强，但我想再强大，同我们现在之间的差距也没有一支第九级的业余球队和切尔西的差距大吧？”

　　面对楚中天的质问，没有一个人能够给与回答。

　　“一支业余球队都能够战胜切尔西，为什么我们反而不能战胜里昂？输了一场比赛就每场比赛都会输吗？我不这么看，可如果你们在比赛前就举手投降……”楚中天高高举起双手，“那这场比赛输定了。”

　　他把手放下：“我讨厌这个动作。我不想输，更不想提前认输。我不管你们是怎么看待和里昂的这场比赛的，反正就算剩我一个人，我也会战斗到最后一刻！”

　　他耸耸肩：“我说到做到，不开玩笑。”

　　说完，他走回自己的更衣柜前，拍了拍梅内兹的肩膀，背上背包转身向更衣室门口走去。

　　在门口他停下脚步，转过身来对更衣室里的人挥挥手：“再见，伙计们。”

　　※※※

　　当楚中天消失在门口之后，更衣室的依然没人说话。

　　梅内兹看了看鸦雀无声的中队友，开始默默穿衣服。当他把衣服穿完之后，准备离开了。

　　离开之前，他对那些让他瞧不起的人说：“我也会战斗到最后一刻。”

　　接着就追了出去。

　　一屋子人面面相觑。接着谁也没有再说什么，不讨论联盟杯，也不讨论里昂，更不讨论联赛第四，他们只是默默开始换衣服，或者去洗澡，或者已经洗完澡了，开始穿衣服，准备离开。

　　每个人都显得心事重重，更衣室第一次气氛如此沉闷。


第二百六十三章 “球霸”和公主粉丝

　　更衣室事件之后，球队里的气氛变得有些奇怪。大家好像都有心事一样，不再像以前可以无话不谈了。楚中天也不知道他的那番话有没有效果，倒是回家之后，里贝里和他谈了一次，言语中对如今的梅斯有些失望。因为他的队友们竟然如此没有出息。“这支球队还是保级球队的思维，认为保级成功就万事大吉了。可我不喜欢这感觉，如果只是为了保级，我干嘛留在这支球队里？我留在这里，是因为可以和你配合，有费尔南德斯先生，更重要的是我认为我们有实力冲击一下更高的目标，我们应该有更大的追求。”

　　楚中天和里贝里一个想法，但他没有里贝里那么偏激。他也觉得自己的队友们应该更有追求一些，但对此他也没什么好说的，他没办法强求所有人都像他一样，他只能做好自己的事情。

　　球队中因为这件事情而产生了一些很微小的裂缝，主要体现在里贝里身上。他好几天阴着脸没和别人说话，每天训练结束之后就一个人先离开更衣室，在停车场等着楚中天，然后再载他回家。

　　比赛中似乎也体现出了一些影响。

　　梅斯在战胜雷恩之后，客场又1：0小胜阿雅克肖。但紧接着他们0：1输给了朗斯。这场比赛之后，梅斯积五十二分，朗斯和欧塞尔同积五十二分，但因为净胜球少，被挤到了联赛第七，别说是联赛第三了，就连联赛第四都保不住，也别提什么靠联赛排名获得联盟杯参赛资格这样的美事。

　　眼看球队的成绩下滑了，队长博比科尼再一次召开临时更衣室会议。哪怕里贝里再不满，这次会议他也要参加。

　　“是时候统一我们的想法了。”博比科尼站在更衣室的中央，对所有球员说。“不管是放弃还是要和里昂拼一拼，我们都需要统一一下思想。我个人认为……和里昂我们还是应该努力拼一把的，不管输赢，反正就是这一场比赛。”

　　普罗芒也站起来，第二个表态：“我同意斯蒂凡的话，我们没有理由提前放弃一场比赛。”

　　里贝里和楚中天、梅内兹都没有发言，他们的立场早就确立了。对他们来说，统一想法就是把其他人的想法往他们这里统一。因为他们是球队的核心支柱，如果没有他们的支持，球队是没有办法前进的。所以不管怎么说，都必须得到他们三个的支持。

　　楚中天突然觉得自己挺像“球霸”的……最终还是把自己的想法强加于其他人了。但和国内那些“球霸”不一样，他的想法是对球队有利的……这么做对吗？

　　几个带头大哥都认为应该拼里昂，那么其他人还有什么话好说的呢？尤其是替补球员们，反正他们和里昂的比赛中出场的机会也很小，不管他们愿不愿意，也影响不到球队。

　　就这样，一次简单的临时会议，确立了球队未来努力的方向——还是要拼一拼和里昂的法国杯，反正距离那场比赛也就只剩一场联赛了，也影响不到什么。

　　“那就这么说定了。”见大家都没意见了，博比科尼说道。“说老实话，我不喜欢目前的更衣室气氛，似乎大家都有仇一样。记住我们可是一支球队的队友。”

　　※※※

　　费尔南德斯其实很清楚球员们在搞什么，但是他这个教练在纪律方面抓的严，在这些方面却搞无为而治。他相信更衣室里有能力解决这些纠纷，当更衣室解决不了的时候，他这个主教练才出马。比如最初引进租借楚中天，更衣室里有人对楚中天的能力表示质疑——那时候楚中天听不懂法语，倒避免了一些麻烦——但里贝里帮助楚中天融入了球队。之后梅内兹出现问题的时候，又是楚中天解决了这个问题。这都是更衣室的作用，他这个教练没必要过多插手球员们的事务。

　　所以当球队自己解决了纷争之后，他一点都没有感到意外。

　　一切都按照原计划进行备战。他和球队不同，他从来没有产生过动摇情绪，哪怕是面对强大的里昂，他也没有认为自己的球队就应该提前放弃。

　　距离杯赛还是十天，为了准备这场杯赛，费尔南德斯决定放弃在此之前的一场联赛——四月八日，梅斯队在主场迎战特鲁瓦。

　　特鲁瓦不算强队，但是他们现在继续保级。

　　但将以替补阵容和青年军出战的梅斯队说不定比全主力的梅斯更难对付。虽然实力上有差距，可是这支“梅斯二队”比“梅斯一队”更有求胜欲望，所以特鲁瓦想要拿到保级所需要的积分，依然得全力以赴。

　　和特鲁瓦的比赛要在几天之后才开始，但是大家都知道有哪些人是不会出场的。连主力门将都换了，唯独还踢这场比赛的主力球员是楚中天和伊比舍维奇。

　　楚中天是因为体能上不存在问题，伊比舍维奇则是需要考比赛来找状态。他此前一直踢乙级联赛，对于甲级联赛还有适应问题。加盟球队三个月了，还没有为球队打入一粒进球，不管是在联赛还是在杯赛赛场上都是如此。要知道连尤拉都为球队进过球了。这样的表现也难免引起媒体们的猜疑，认为伊比舍维奇是一个水货。费尔南德斯终于看走了眼一次。

　　楚中天都能够看出来，伊比舍维奇的压力挺大的。他几乎场场比赛首发出场，位置是中锋，却没有为球队打入一个球。如果在这么下去，鬼知道下赛季他在球队中还有没有位置啊……

　　要不是他加盟梅斯的身价低，现在媒体早就一窝蜂谴责他和俱乐部了。

　　倒是巴黎那边的媒体在庆幸他们终于找到了一个“凯子”，摆脱了那个一无是处的波黑傻大个——一直就有巴黎媒体认为伊比舍维奇能够加盟巴黎圣日尔曼这样的大球队，是托了他的波黑老乡，曾经的巴黎圣日尔曼主教练哈利霍季奇的福。简单来说就是靠人情关系走后门进来的，实际上根本没什么能耐。

　　费尔南德斯对媒体们的质问声充耳不闻，继续按照他的思路让伊比舍维奇首发出场，让他有更多的比赛机会。

　　楚中天其实很希望伊比舍维奇能够在比赛中进一个球，释放他的压力的。但是他在比赛中也没少给伊比舍维奇传球，后者在射门的时候总是显得有些信心不足。他找伊比舍维奇问过这个问题，伊比舍维奇也说不出来是为什么。

　　技术上的问题楚中天还能帮他一起想办法，心理上的问题他可就没办法了，他又不是心理医生。

　　※※※

　　足球要踢，生活也要继续。在一场重要的比赛之前，更需要平静正常的生活来缓解压力，哪怕没有压力，生活中一团糟的话，也是会影响比赛状态的。还好楚中天对他目前的生活很满意。

　　当玛蒂尔德敲开楚中天的家门时，他正在上网浏览艾米丽的博客文章。

　　自从第一次和艾米丽联系上之后，已经过去了四个月，这四个月中，艾米丽会见缝插针给他打电话，有些时候两个人只能聊上十几分钟。说的话无非也就是“你好吗？”“我很好，你呢？”“我也很好。工作很辛苦吗？”“还好啦。你呢？”“我挺好的。累了的话就注意休息。”“谢谢，你也是。”“哈哈，我不会觉得累的！”“倒也是哦，你的体能那么好……”

　　基本上都是这些很琐碎的事情。

　　如果打不成电话，两个人会发一些短信，话题同上。如果时间充裕的话，艾米丽会给楚中天讲讲她工作中的事情，也会问楚中天在比赛中的表现怎么样。看不到楚中天的比赛让艾米丽一直耿耿于怀，楚中天提出给她刻录电视台的转播，再寄过去，但总被艾米丽拒绝了。

　　“要看就看现场！”这是艾米丽的理由。

　　楚中天苦笑，艾米丽要是能来看他的现场比赛，那就好咯。

　　玛蒂尔德和楚中天已经很熟悉了，楚中天的家中，她可以随便逛，随便看，随便摸，都不需要得到楚中天的允许。

　　于是当课讲完之后，玛蒂尔德转到电脑前看到屏幕上的艾米丽·斯坦的照片时，吃了一惊：“你也喜欢她吗，楚？”

　　这话把楚中天问得一愣：我也喜欢她？喜欢？爱？

　　他抬头看到玛蒂尔德惊喜的表情，才反应过来自己会错意了——喜欢一个影星，和爱一个女人可不是一个意思。

　　于是他点点头：“是的，我喜欢她。”不过这话说出来怎么听都觉得有些别扭……

　　玛蒂尔德就好像找到了知音一样，很开心地追问：“你喜欢她的哪部电影？电视剧呢？”

　　这一问彻底把楚中天问住了……除了艾米丽演的第一部电影《圣诞男孩》之外，他没有看过任何艾米丽的作品，这要如何回答呢？

　　最后他只能硬着头皮说：“呃……呃，我觉得她在《圣诞男孩》里面的表演很棒……”

　　玛蒂尔德顿时对楚中天肃然起敬：“没想到你还是她最早的支持者。那是她演的第一部电影，只是一个小角色，而且看上去像硬塞进去的一个角色，但是她却把那个角色演活了！”

　　楚中天吃惊地看着玛蒂尔德。他没想到玛蒂尔德也有这么活泼的时候……竟然可以口若悬河说上这么多和法语、德语无关的话题。他问了一句很蠢的废话：“你是艾米丽·斯坦的粉丝？”

　　玛蒂尔德用力点点头：“是的，我很喜欢她的！”

　　楚中天嘴角抽搐了一下，随后笑了起来。这世界可真小。

　　自己认识的两个人竟然是偶像与粉丝的关系……

　　玛蒂尔德不明白楚中天为何发笑，她问：“很好笑吗？”

　　楚中天笑着摇头：“没想到你也会有崇拜的明星，我一直以为……呃，怎么说呢？反正挺意外的。”

　　“艾米丽·斯坦虽然被称为‘公主’，但是我觉得她挺亲切的，就像是一个普通的女孩子一样……所以我喜欢她。”

　　楚中天在心里想了想，他发现玛蒂尔德虽然不知道生活中的艾米丽是什么样子的，但是这话却分析的八九不离十。没错，艾米丽就是这么一个成了名都摆脱不了小女孩心思的普通人。其实他最喜欢的还是没成名的艾米丽，自然清新，就好像一缕清风，轻轻拂面，令人心旷神怡。成了名之后，因为距离远了，所以总觉得隔了层什么东西，以前是大西洋和美洲大陆，现在则是电话和电脑。

　　什么时候才能面对面呢？

　　接下来的时间里，玛蒂尔德一直在给楚中天将艾米丽是一个多么多么好的明星，自己又是多么多么喜欢。

　　楚中天突然想到玛蒂尔德的生日快到了，是不是要送她一份艾米丽的签名呢？自己找艾米丽要签名的话，应该是很容易的。既然她那么喜欢艾米丽，那么送她一份艾米丽的签名，对她来说一定是很不错的礼物。

　　等玛蒂尔德走了之后，楚中天算了算时间，就给艾米丽发了个条手机短信过去。把事情对艾米丽说了一下。

　　就说他有一个语言老师是艾米丽的忠实粉丝，快过生日了，他想送她一份艾米丽你的签名当作生日礼物。

　　没过一会儿，艾米丽回短信问：“女老师？”

　　楚中天老老实实说：“是的，女老师。”

　　“比我漂亮吗？”艾米丽又问。

　　楚中天擦了把汗：“大大的不如……”他倒不是恭维艾米丽，他说的是实话。最初看到玛蒂尔德变装之后觉得这位丑小鸭一下子变天鹅了，但是后来看了艾米丽在博客中的那些照片之后，才知道他觉得玛蒂尔德漂亮只是因为前后形象差距大的缘故，实际上玛蒂尔德只能说普通。既然艾米丽问起来，那就老老实实回答咯。确实不如艾米丽漂亮，而且差距相当大……

　　艾米丽发了个笑容过来，后面跟了一句话：“把你的地址告诉我啊，笨蛋。我到时候寄给你，你交给那个语言老师吧！”

　　“好的，谢谢你了，艾米丽。”

　　“我们之间还需要说谢谢吗？笨蛋！”

　　楚中天发现自从重新联系艾米丽之后，艾米丽总喜欢管他叫“笨蛋”。不过他承认自己有些时候面对着艾米丽是挺笨的。

　　“对了，你那个语言老师叫什么啊？我总得写点什么吧……”

　　你瞧，他又忘了。

　　“啊，哦！戴尔芬·玛蒂尔德。”

　　“名字挺不错的嘛。多少岁？”

　　“二十一岁。”

　　“好的，我明天就去让妈妈帮我寄了。”

　　楚中天准备发“谢谢”过去，正在打字呢，又一条短信来了。

　　打开一看：还是艾米丽的。

　　“不许说谢谢！”

　　看着手机屏幕上的这句话，楚中天笑了起来。

　　真有一种说不出来的默契呢……

　　这种默契是在其他人身上从来没出现过的，哪怕是玛蒂尔德，也没有这样的默契。

　　“这几天还忙吗？”于是他不发谢谢，改问候了。

　　“还好了，最忙的时候过去了。我也有了几天的休息时间。对了，上次你说的更衣室的事情怎么样了？”

　　“解决了。不过这事儿……”

　　楚中天把自己心中的困惑所给了艾米丽听。

　　他原来是不习惯用手机发短信的，都是这段时间让艾米丽给练出来的。

　　“我觉得你做得很对，楚。事关你们的前途，有问题你要说出来。你没必要觉得有什么不好。你说自己不是队长，可有人规定只有队长才能说吗？既然你们的队长不管，那么你就说。总要有人说不是吗？而且，你现在不是队长，说不定以后可以成为队长呢？嘿嘿！”

　　得到了艾米丽的支持，楚中天稍微心安了一下，没再觉得自己像在国内被骂臭了的“球霸”。

　　两个人又聊了一会儿，艾米丽要去吃饭去了，两个人这才告别。

　　楚中天看着电脑屏幕上的那个艾米丽照片，想到马迪尔的很热情地和他聊艾米丽·斯坦，就觉得好笑。这世界真是太小了……

　　※※※

　　三天之后，楚中天结束了和特鲁瓦的比赛，那场比赛梅斯队最后是在主场2：4输给了特鲁瓦。

　　虽然梅斯全队很努力，但是特鲁瓦比他们更努力，因为他们再不努力，自己下赛季就要沦落到去乙级联赛踢球了。所以特鲁瓦在客场爆发出了巨大的战斗力，将梅斯斩落马下。

　　这场比赛伊比舍维奇依然没有进球。而楚中天表现中规中矩，虽然尝试了几次远射，却没有对特鲁瓦的球门构成威胁。

　　第二天回到家中的楚中天就收到了艾米丽给他寄来的包裹。楚中天原本以为就是一张签名，没多大的东西，没想到包裹还挺大的。拆开了快递公司的外包装，发现里面是一个礼盒。

　　楚中天知道这是送给玛蒂尔德，于是他没有继续拆下去，而是仔细收好，等玛蒂尔德快过生日的时候，再送给她。

　　现在他暂时还顾不上这个，因为和里昂的比赛马上就要打响了……


第二百六十四章 拥有美好回忆之地

　　联赛中输给了特鲁瓦，并没有引来媒体们的批评，一方面因为特鲁瓦是保级球队，大家都知道保级球队是最难打的，所以输给这支实力不如梅斯的球队没什么不正常的。另外一个方面自然就是因为相比较这场普通的联赛来说，大家更关注紧接着和里昂的那场法国杯四分之一决赛——在和特鲁瓦的比赛之后三天，梅斯就要在客场挑战如今的法甲霸主里昂。

　　那才是梅斯球迷们最关注的比赛——在如此重要的比赛中对阵如此重要的对手，完全没有不关注的理由嘛。

　　媒体们最早是从交锋对手出来之后就开始关注这场比赛了。梅斯当地媒体认为这场比赛也许是梅斯整个赛季中最重要的一场比赛，里昂当地媒体则觉得他们抽到了一个好签，也许梅斯目前排名比上赛季有了很大的提高，让不少人跌破眼镜，可是里昂一点都不怕。因为本赛季在联赛中双方两次交手，里昂一个4：1，一个4：0，都是大比分击败了梅斯，在心理上，里昂完全占据了优势。其他全国性的媒体则更关注同一天举行的另外一场杯赛——巴黎圣日尔曼对里尔。这场比赛才算“强强对话”，因为谁都可能赢，谁也都可能书。

　　而梅斯和里昂的比赛，如果不出意外的话，里昂将肯定获得晋级半决赛的资格。

　　“对梅斯不利的因素还有那场比赛是里昂的主场，热尔兰球场是出了名的魔鬼主场，任何球队在那座球场作战都会感到巨大的压力。就连皇家马德里这样的银河战舰，本赛季也在热尔兰球场0：3完败于里昂。”

　　这位老兄说的是本赛季的冠军联赛小组赛。皇家马德里和这对冤家被分到了一组。第一场比赛，皇家马德里客场挑战里昂，结果卡鲁、儒尼尼奥、维尔托特一人一球，打了皇马一个0：3，完败。豪华的银河战舰被打的一点脾气都没有。

　　就算是最后在欧冠四分之一决赛中淘汰了里昂的AC米兰，在热尔兰球场也没有能够击败里昂，双方战成了0：0平。最后AC米兰是依靠回到主场的3：1才淘汰了里昂的。

　　皇家马德里和AC米兰都是欧洲大陆上最出色的球队之一，他们两支球队是获得欧冠次数最多的两支俱乐部。就是这样的两支球队，都没能攻陷热尔兰球场。更不要说和这两队完全不在一个世界上的梅斯了。

　　在梅斯队抵达里昂之后，他们去热尔兰球场进行适应场地训练。费尔南德斯在赛前新闻发布会上表现的很无畏：“我们当然知道里昂很强，但这就是足球——没有规定实力强的一定会获胜。我们也有机会。”

　　有记者提到了本赛季两场让梅斯很尴尬的比赛：“可是费尔南德斯先生，您的球队在本赛季的两场联赛中都以大比分输给了里昂，这是否会给您的球员们带来一些影响……”

　　“我想不会有什么影响。”费尔南德斯今天在新闻发布会上的态度十分强硬，不愿意在里昂人面前示弱。“那是联赛，而杯赛和联赛是不一样的，因为联赛输了两场比赛之后，还有三十六场比赛。我想我们如今在联赛中的排名已经足够说明这一切了。而杯赛不同，杯赛是单场淘汰赛，没有以后。在这里输了整个赛季就输了。我想我的球员们在面对这场杯赛的时候，心态和斗志都会同联赛中有所不同。”

　　费尔南德斯的态度让不少人都觉得很吃惊——难道这位梅斯主教练真的有什么能够和里昂一脚长短的秘密武器吗？否则他这种自信是怎么来的？

　　而里昂在本赛季已经基本提前夺冠，三十四轮联赛之后，少赛一场的里昂积七十五分，排名第二的是波尔多，他们也少赛一场，积六十一分，双方分差达到了十四分之多。在联赛还剩四轮的情况下，而他们各少五场比赛的情况下，这个十四分的分差已经完全可以宣布里昂提前夺冠了。波尔多要想逆转，只有理论上的可能，但是里昂如今状态正好，在联赛中连输五场的情况根本不可能出现。

　　既然联赛冠军已经基本到手，那么里昂自然可以把全部精力放到杯赛的争夺上来咯。冠军有人嫌多吗？能够成就联赛赫尔杯赛的双冠王，何乐而不为呢？

　　这么一分析，梅斯根本没什么机会战胜里昂。

　　他们上一次在维罗德姆球场淘汰马赛，都被认为是侥幸，运气好罢了。或者说是梅内兹的突然爆发，可是足球比赛不能总依靠某一个球员的突然爆发啊……

　　费尔南德斯也不向媒体们解释，这事情也没法解释。其实与其说他有战胜里昂的信心，不如说有战胜里昂的决心。足球比赛就是这样，如果连决心都没有，还何必来参加这样的比赛呢？提前被淘汰回家吧。

　　费尔南德斯离开之后，里昂的主教练霍利尔（Gerard Houllier）来到了记者们面前，回答记者的提问。

　　和费尔南德斯一样，这位里昂主教练也对取得比赛胜利表示了信心。

　　“我很尊重费尔南德斯先生，但是我要说这场比赛我们将是最后的胜利者。”

　　这位曾经执教过利物浦，帮助利物浦拿到过“五冠王”的主教练，因为带队战绩不佳离开了利物浦之后，回到了自己的祖国法国，执教里昂，接替了里昂的前任教练保罗·勒冈。刚刚上任第一个赛季，就带领里昂成功卫冕了联赛冠军，此刻正是春风得意的时候。

　　之后媒体们将费尔南德斯在新闻发布会上的表现解读是一种心理战——试图通过这种自信的表现来给里昂制造一些干扰，让他们不明白梅斯的真正意图。或者纯粹是鼓舞自己球员们的士气而已。主教练当然要告诉他的手下们要有战胜对手的信心啦，否则还怎么带领球队啊？

　　双方的球员自然也要在赛前接受记者采访啊。

　　相比较教练霍利尔来说，里昂的队长儒尼尼奥倒是很沉稳：“梅斯是一支很强的球队，我们必须全力以赴。比赛结果？不，我预测这个。我只知道只要我们全力以赴，最后的结果就不会坏。”

　　虽然沉稳，可对于战胜梅斯，这个巴西人还是很有自信的。

　　里贝里那边就有些不正经了。面对众多记者的话筒和镜头，他笑嘻嘻地说：“我很喜欢热尔兰，因为上赛季在这里我们有着非常美好的回忆。尤其是我的这位朋友……”

　　说着他把楚中天拉过来，搂着他的肩膀问：“是吧，楚？”

　　问完，他对楚中天挤眉弄眼。

　　楚中天知道那是什么意思，于是他点点头：“是的。我在这里有很美好的回忆，我为梅斯所打进的第一个球，同时也是中国球员在法甲联赛中的第一个球，就是在这里，和里昂的比赛中打进的。”

　　里贝里在他肩膀上拍了拍，示意他说得好。

　　“所以我很期待这里昂的这场比赛。”楚中天继续说。“从得知对手是里昂之后就开始期待了。”

　　里贝里竖起大拇指，接过了话头：“别为我们担心，女士们先生们。我保证明天会是一场很精彩的比赛！”

　　等记者走了之后，里贝里拍着楚中天的后背大笑：“干得真漂亮，楚！你看到那些记者脸上的表情没？比明天的比赛还要精彩呢，哈哈！”

　　“确实很精彩。”楚中天耸耸肩。

　　刚才里贝里和楚中天双簧一样的说他们在热尔兰球场进过球，有美好回忆的时候，那群记者，尤其是里昂的当地媒体记者们脸上都露出了惊讶、疑惑的表情，不仅如此，只是从表情中就能够读出他们内心当时的想法——“这两位在开玩笑吧？”“他们是压力太大了所以在胡说吗？”“这肯定是烟雾弹！”“他们也太自不量力了吧？”

　　果不其然，这些猜测在第二天的报纸上都得到了正式。

　　里昂当地的媒体们纷纷对梅斯球员里贝里和楚中天的话表示讥讽。

　　“里贝里说他对热尔兰球场有很美好的回忆，显然我们也是。而且我们的美好回忆更近一些。就在前段时间，里昂刚刚在这座球场4：0大胜梅斯。不知道这场比赛对于里贝里和楚来说，究竟算不算‘美好回忆’呢？”

　　里贝里将报纸扔到了一边，对楚中天说：“我就知道他们会拿这场比赛来说事，哼！等今天过后，再来看看是不是美好回忆！”

　　※※※

　　“别管那些白痴一样的分析文章！”这是里贝里在热尔兰球场的更衣室里对队友们的话。

　　此时此刻，距离这场极其重要的比赛开球只有半个小时不到了。他们刚刚结束了热身回来，主教练费尔南德斯还没有发表他赛前的最后一份演讲。现在里贝里是更衣室里的主角。

　　“数据只能代表过去，代表不了现在！只要我们都想赢，这场比赛就有希望！但只要有一个人不想赢，那么最后的结果一定不会令人满意！”里贝里告诫大家，这场比赛必须齐心协力。

　　“我们没路可走了，伙计们！如果我们过不了里昂这一关，那么也别指望我们能够依靠法国杯获得联盟杯参赛资格！我们现在在联赛排名是第七，联赛还剩最后四轮，先别把希望寄托在还没有进行的比赛上。先把这场比赛踢好再说，伙计们！”

　　里贝里叫了一番，退了回去。轮到费尔南德斯出场了。

　　“我同意弗兰克的话。”

　　里贝里得意地挺起胸膛。

　　“我们没有必要害怕他们，尽管他们真的很强。可我们也不弱。本赛季开始之前，谁能够想到我们现在能够排在第七的位置上？足球比赛就是这样，只要上了赛场，任何一方都有资格追求胜利。现在我们和他们在一条起跑线上，小伙子们。只要我们发挥出自己的水平，我不认为赢下他们是一件多么困难的事情。”

　　“我们已经针对里昂练了一个多星期了，我相信你们每个人都应该清楚自己在比赛中要做什么了。”费尔南德斯看着他的弟子们。这是他花费了几年心血的球队，如今已经逐渐成形。本赛季将近一千万欧元的投入，总要有所回报不是？

　　要知道梅斯前几个赛季的财政投入加起来都没这么多呢。2003—2004赛季是梅斯队重回甲级的第一个赛季，他们全赛季所有开支的财政预算也不过才区区两千万欧元。这两千万欧元要用来维持俱乐部的经营，其中有一大部分要用来给球员们开工资，还能剩下多少用来在转会市场上买人呢？

　　所以每个赛季梅斯都只能尽量捡便宜，或者从自身的青年军中挖掘有潜力的球员，提到一线队培养两三个赛季，打出来就卖个好价钱，用这笔钱来维持俱乐部的运营，然后继续去青年军中挖宝。这样的球队目标怎么可能不是保级呢？

　　这个赛季，莫利纳里受到了费尔南德斯的“续约逼迫”，在转会市场上投入了大量的资金，希望球队能够如费尔南德斯所说的那样在成绩上有所突破。如果梅斯成绩不理想，球队可就要断奶两个赛季了。

　　还好到目前为止，梅斯取得了联赛第七，已经算是突破了。只是这样还不够，如果能够获得法国杯冠军，参加下赛季欧洲联盟杯，那么梅斯下个赛季的财政预算就可以宽松很多，费尔南德斯也将有更多的资金投入转会市场。

　　而一旦他们没有在杯赛中取得好成绩，下赛季的收入会大幅度缩水，到时候保不准那个爱卖人的主席莫利纳里又要对球队的主力阵容动刀子了。

　　所以这场比赛其实是为了下赛季而做出的斗争。如果梅斯还想要一个比较光明的未来，那么这场比赛就非赢不可！

　　费尔南德斯没有将这些讲给球员们听，那不是球员们应该承担的压力。他们只需要知道踢好这场比赛，以及怎么踢好这场比赛就行了。

　　费尔南德斯总结了前两场联赛中对里昂惨败的经验教训。上个赛季梅斯和里昂打了两场，都是平局，在主场1：1，在客场2：2，最起码没输。能够对法甲霸主保持不败这很了不起。按理说这个赛季球队在阵容上比上赛季有了提高，他们对里昂的成绩不能说会更好，但也不能更差不是？事实就是他们比上赛季的成绩还要更差。

　　这是为什么呢？

　　是心态问题。

　　上个赛季，梅斯球员们知道他们很弱，将自己的位置放的很对。而这个赛季，成绩出色之后梅斯队也就跟着飘飘然了，在面对里昂的时候也开始狂妄自大地想要对攻了，结果就是死的很惨。

　　当然，这和费尔南德斯也是分不开的。

　　所以这场比赛，费尔南德斯给梅斯重新制定了防守反击的战术。

　　有了梅内兹之后，楚中天就可以更多的兼顾防守了，这样有利于他防守儒尼尼奥。上赛季双方联赛第二回合的交手，梅斯能够在客场2：2逼平里昂，和楚中天一开始对儒尼尼奥成功的防守是密不可分的。

　　本场比赛费尔南德斯的战术很灵活，从阵型上就能够看得出来——他排出来的看着是451，其实和442也没什么区别。梅内兹这个既可以打前腰也能打影子前锋的球员被费尔南德斯用活了，在这场比赛中如果楚中天主要任务是遏制儒尼尼奥的话，那么梅内兹就接过组织进攻的大任。

　　而如果楚中天腾的出手组织进攻的话，梅内兹就化身为影子前锋，埋伏在中锋后面，找机会给里昂致命一击。

　　于是梅内兹和楚中天在这场比赛中的表现很重要。他们两个都要非常知道审时度势才行。

　　而普罗芒继续全职防守，除了有前场定位球才上去主罚，这个时候楚中天就要撤回来防守，为普罗芒补漏。

　　如果费尔南德斯允许楚中天在定位球时的时候上前争顶的话，本赛季他一定不止才进两个球……

　　可没办法，个人进球远没有全队胜利来的重要。楚中天深知这一点，所以他从来没有对主教练的决定表达过不满。

　　梅内兹又把每个人在这场比赛中的任务重复了一遍。确认每个人都记住了，这才放下心来。

　　他所能做的事情到此为止已经结束，接下来就得看球员们在球场上的发挥了……

　　“我的工作做完了，先生们。”费尔南德斯扫视了一圈更衣室。“接下来轮到你们了。”他指着他的球员们。

　　※※※

　　楚中天和里贝里一前一后站在热尔兰球场的球员甬道中，正在等待出场。当他们排好队之后，里昂的球员才陆陆续续从后面走上来。看得出来他们显得很放松，而梅斯的大多数球员其实是有些紧张的。

　　就在一个月前，他们才在这座球场上输了个0：4。

　　刻骨铭心啊……伤疤还没好呢，一碰到就痛的呲牙咧嘴。

　　能够鼓起勇气站在这里向霸主发起挑战，已经很不容易了。表面上大家统一了想法，可是每个人都有自己的小九九，谁知道你身边的人心里究竟是怎么想的呢？

　　里贝里当然看得出来大家的反应，他对楚中天耸耸肩，有些无奈。

　　楚中天没有回应里贝里。这一幕他不陌生，刚才他走了一会儿神，恍惚间觉得自己仿佛又回到了当年代表温布尔登竞技挑战切尔西的那一天，身边的对手和队友都是这样的。

　　看起来要让鼓舞士气最有效的做法永远都不是在更衣室里说上一大段煽情的话，而是用实际行动让队友们看到——我们有获胜的希望！


第二百六十五章 真正的指挥官

　　费尔南德斯为梅斯队在这场比赛中打造的战术并不是一成不变的，他要求梅斯队一上来就对里昂的腹地发起猛烈的攻击，虽然本赛季前两次交手，梅斯都因为和里昂对攻而输掉了比赛。但是这一次情况不一样。

　　费尔南德斯要求队员们在比赛开始之后和里昂对攻，却并没有让他们一直对攻九十分钟。他的计划是争取趁比赛开始这段时间，里昂注意力不集中的时候，杀对方一个措手不及。争取进球，这样一旦确立了领先优势，就可以收缩防线和里昂打防守反击，慢慢磨了。

　　里昂一定不敢相信在连续两次大比分输给了他们之后，梅斯还敢打对攻。无论从哪方面来分析，梅斯都应该打防守反击才对。如果他们真的这么想，梅斯队很高兴给他们一个“惊喜”。

　　比赛开始之前的挑边中，里昂队获得了开球权。梅斯队不得不耐心等到控球权转移。

　　里昂完全没有将他们的对手梅斯放在眼里。一般来说，比赛开始之后，双方都应该有一个调整状态，寻找比赛节奏，互相试探的过程。但是这场比赛，里昂开球之后，直接就对梅斯的腹地发起了猛烈的攻势，这一点从他们的传球风格上可以很清楚地看出来——他们不是来回倒脚的横传，而是更具穿透性更冒险的向前传球。

　　儒尼尼奥拿到球之后就把球向前传给了本场比赛首发出场的年轻前锋本泽马。

　　因为是杯赛，而且对手不强，所以里昂这场比赛并没有排出全主力阵容出战，里昂主教练霍利尔给了年轻球员更多的机会，比如他让本泽马和本·阿尔法同时首发出场，只不过在防守线上他派上的还是主力搭配。

　　本泽马是一个很有天赋的球员，如今的他比上赛季更成熟了一些。出场机会也比上个赛季多了。迄今为止，他为里昂在联赛中出场十一次，打入一球。冠军联赛中出场一次，打入了自己在冠军联赛中的处子进球。国内杯赛出场五次，打入两球。

　　本泽马的特点是速度快，身体强壮，擅长盘带，射门和传球都不错，技术全面，没有什么明显的短板。

　　这样一个年轻前锋如今已经是里昂城最大的骄傲了，风头甚至压过了和他同龄的天才球员本·阿尔法。

　　拿到球之后本泽马面对梅斯的防线，没有丝毫犹豫，他选择了强行突破！

　　对自己的技术和速度很有信心的本泽马完全没把梅斯的队长博比科尼放在眼里。

　　实际上博比科尼的速度也不弱，但是在面对本泽马这头初生牛犊的时候，他依然显得有些吃力。

　　一个转身，就被本泽马拉开了一个身位。

　　本泽马以为他突破了梅斯的队长之后，就能够顺利冲入禁区。但没想到他身边马上又多出来一个人——一个身穿梅斯八号球衣的黑头发家伙。

　　楚中天从里昂开球之后就一直盯着本泽马。尽管里昂本场比赛首发的前锋还有一个巴西人弗雷德（Fred），但是直觉告诉他那个身披里昂十九号球衣的年轻小子更有威胁。

　　果然一开始儒尼尼奥就把足球交给了本泽马，而没有给他的巴西老乡。

　　从足球被转移到本泽马那边开始，楚中天就跑了过去，看到队长博比科尼被轻易突破，他也同时加速赶了过去，在内线卡住了本泽马的跑位路线，让他继续带球的话只能往角旗区带，否则就要和他强行一对一——楚中天可不惧怕这样的对决。

　　“本泽马以为他突破了，但是现在他又面对着一个难缠的对手——楚！楚是梅斯的组织进攻核心，但是长期以来他在进攻上的表现让人们容易忽略另外一个现实，那就是他其实是一个后腰，并且是一个擅长防守的后腰。”经过了一个半赛季，法国的解说员已经完全熟悉了楚中天这位中国球员。如今他们在接受比赛的时候，再也没有发生过完全忽视了楚中天贡献的情况了——他们如果执迷不悟要继续忽略楚中天，那么梅斯队的比赛就基本上没办法解说下去了。

　　“楚正在把本泽马向外挤……”

　　本泽马此时的心里正在考虑是不是要强行过掉眼前这个讨厌的人——他现在已经被挤到了边路来了，本来他突破了博比科尼之后可是在大禁区前方的，如今成了在大禁区侧面，太悲剧了。

　　再不突破真的只能捞一个角球了。这可不是本泽马想得到的结果。

　　他突然一个急停，打算晃开楚中天，再从内侧突入禁区。但就在他急停下来的同时，他发现在内侧的梅斯八号也来了个急刹车。两个人就好像是事先商量好的一样，同时急停！

　　本泽马有些吃惊，他觉得自己在急停之前没什么很明显的标志啊，为了达到欺骗对手的目的，他甚至根本就没有减速……那小子是怎么猜出来的？

　　他哪里知道，在他打算急停的时候，楚中天的直觉就告诉了他这件事情，于是在本泽马急停的同时，不，甚至还在他急停之前，楚中天的大脑就已经命令身体作出了减速急停的动作……

　　自己急停对方却没上当，再想要突破可就难了。一般情况下，这种时候拿球的前锋应该把足球交还给自己的队友，然后空切跑位，寻找下一次机会。

　　可是本泽马没有这么做，他对自己的技术很有信心。哪怕是在这样的情况下他也依然打算硬来。

　　再次启动，楚中天也跟着启动，继续卡在内线，把他往外侧挤。

　　本泽马这次打算冲到底线附近，再从底线溜进去。

　　这一次当他再次做出要突破的假动作时，楚中天没有配合他被晃得东倒西歪，而是直接下脚铲截！他做出铲球的动作是非常果断，没有丝毫犹豫，冲着本泽马两腿之间的那颗足球就跺了过去！

　　看着楚中天气势汹汹的铲抢，本泽马因为担心受伤，稍稍退让了一下，他的右腿本来应该是顺势把足球趟向楚中天身后的，但是因为担心楚中天这脚铲球踹断了他的脚踝，他收了一下脚。

　　楚中天抓住这个机会，侧身倒地，将足球勾到了自己脚下。

　　铲留球！

　　本泽马为了躲避这脚铲抢，而闪到了一边。楚中天没有给他转身回抢的机会，迅速从地上爬了起来。

　　实际上本泽马在看到足球没有被对方铲出底线，而是留在球场内的时候，就第一时间回身去抢球了，但是他显然低估了楚中天从地上起身的速度。当他转身的时候，楚中天已经完成了起身护球的动作。接着本泽马可就没办法了，被卡住了位置的他稍微一动作都可能是犯规。

　　楚中天成功断下本泽马的球让看台上的那些梅斯球迷们欢呼了一阵子，解说员也对楚中天这次滴水不漏的防守赞不绝口。

　　断下本泽马的球没什么了不起的，但是断下来还不让足球出界，把控球权重新抢回来，可就很考验功力了。

　　断下球的楚中天没有继续带球，里昂的边后卫和边前卫都冲了上来，再加上一个本泽马，三个人势必是要对他形成合围。之前他成功断下本泽马的球算是英雄，如果再被对方反断下球来可就英雄变狗熊了。

　　楚中天看到了回来接应自己的博比科尼，便把足球从人缝中传了出去，然后自己向前跑。

　　就这样，梅斯队在开赛一分钟之后就把控球权拿到了手。

　　重新拿到球的梅斯队开始执行赛前制定的战术——和里昂打对攻！

　　※※※

　　楚中天始终牢记自己的想法：队友们对战胜里昂的信心不足，那么就需要他和里贝里、梅内兹他们少数几个人为大家把信心提起来。

　　费尔南德斯教练的战术很对他的思路——利用开赛这阵子对攻，给里昂制造麻烦，让队友们看到里昂并非不可战胜的巨无霸。

　　他是不相信里昂能够比切尔西还厉害，同时他也不认为目前的梅斯比一支业余球队还不如。

　　楚中天跑到了中场，离开了后腰的位置。不过他并没有看到马哈马杜·迪亚拉向他跑来的场景，因为这场比赛里昂并没有让迪亚拉首发出场，不仅如此，他们甚至都没有排出任何一名后腰首发。担任中场首发的四个人分别是坐镇中路的蒂亚戈，和三个攻击型前卫——偏左的本·阿尔法、中路的儒尼尼奥、右边的戈武。

　　这样的四个中场攻击力十足，但是在防守上就惨点了。

　　唯一能够防守的只有蒂亚戈，还不是专职防守球员。

　　因此当楚中天跑上来的时候，只有蒂亚戈在远处注意着他，却并没有第一时间逼上来。蒂亚戈本赛季并不是里昂的主力球员，他还没有和楚中天在球场上交过手呢，对于楚中天的了解或许更多的是来自于媒体以及教练的一些吩咐，缺乏第一手资料。

　　他显然对楚中天的厉害之处一无所知。

　　儒尼尼奥倒是很清楚楚中天是一个什么人，他从攻击型前卫的位置上撤了下来，转身跑向楚中天，准备在楚中天接球的时候对他实施干扰，或者直接断球，如果可以的话。

　　楚中天接到了来自队友普罗芒的传球之后，并没有多带球，而是传给了前面的梅内兹。由梅内兹组织进攻。

　　梅内兹的位置介于前腰和前锋之间，既可以当前腰用也能当前锋用。他怎么处理球完全是他的事情，楚中天就不管了。反正费尔南德斯教练已经对梅内兹叮嘱过了，处理球要果断，不要拖泥带水。楚中天相信以梅内兹的天赋，做好这一点就足够威胁到了里昂的球门了。

　　梅内兹悬在了而假传真过，趟开了克里斯之后再传球。可惜伊比舍维奇和梅内兹没有想到一起去，在他第一次假传的时候就跑了，等梅内兹再传球过去，波黑人已经越位了。

　　之后又几次，楚中天都是把球快速交给了梅内兹，让他来完成组织进攻的任务。

　　里昂的球员们开始意识到这场比赛的进攻组织者不是楚中天，而是梅内兹那个和他们的“里昂双星”齐名的年轻天才。

　　儒尼尼奥有些意外，但他很快反应了过来——那个楚中天的任务或许是防守自己？他想到了自己第一次和楚中天交手的场景。比赛刚刚开始楚中天就冲上来向自己做了一次令他印象深刻的自我介绍。

　　最后那个自称“楚中天”的中国球员还用一记头球扳平了比分，从热尔兰球场拿走了一分。

　　他上半场对自己的防守非常成功，看起来梅斯的主教练还是打这样的主意……

　　在随后的比赛中，楚中天的表现也证明了这一点——每次儒尼尼奥拿球，上去盯防他的人都是楚中天，而不是普罗芒。

　　※※※

　　其实梅内兹自己还挺诧异的，赛前费尔南德斯教练让他和楚中天两个人视情况决定谁来负责组织。如果楚中天被对方严密盯防，就自己来，如果自己被对方重点照顾了，就楚中天来。可是比赛开始七八分钟了，他觉得楚中天基本上没什么防守压力啊……

　　不过既然楚中天想让自己来组织进攻，那就来呗。他倒是不怕承担责任。

　　只是自己和伊比舍维奇以及其他人的配合还不到点子上来。费尔南德斯教练赛前让他处理球干净利落。他倒是很听话的干净利落了，只是却没掌握好传球的时机与节奏。要么自己传早了，要么队友跑早了。

　　要论对球队的掌控和传球时机的把握上，他还真的不如楚中天，尽管他可以用脚颠橘子，而楚中天不能。可那在比赛中有什么用呢？

　　楚中天一直躲在幕后，仔细观察着里昂这场比赛的防守站位和蒂亚戈这个他不怎么熟悉的对手。

　　之前自己接球的时候，儒尼尼奥还会上来防守一下，现在则基本上爱管不管的。而蒂亚戈则在防守中将更多的注意力都放到了比较活跃的梅内兹身上。虽然梅内兹从比赛开始之后还没有太多的出色表现，但是相信比赛之前本泽马和本·阿尔法一定告诫过他们的葡萄牙队有，要特别注意这个和他们同龄的小子。

　　当楚中天观察了八分钟之后，他终于决定接过带领球队的这面大旗了。

　　梅内兹其实只是拿来做挡箭牌的，误导对手以为本场比赛自己只会安心防守，而真正的组织者是梅内兹。

　　实际上并非如此。

　　当梅斯队再次进攻的时候，楚中天在中圈挥手要球。里贝里看到楚中天在本场比赛中第一次主动要球，就知道他要做什么。于是他毫不优越地将足球传了回去。

　　楚中天接到球的时候，里昂的中场蒂亚戈依然将注意力放在横向跑位的梅内兹身上。

　　梅内兹也确实在向楚中天伸手要球，这更确定了里昂球员们的推测——这场比赛梅斯的核心是梅内兹那小子！

　　楚中天抬脚做出了要把足球推给梅内兹的动作，蒂亚戈提前向梅内兹跑去。从而让开了中路。

　　楚中天在踢到足球前的一刹那收脚，虚晃一枪之后把足球趟向前方，他要带球直捣黄龙！

　　蒂亚戈大惊失色，连忙反身再来扑楚中天。看到他向自己靠拢，楚中天在带球的过程中将足球用外脚背踢给了拉到了一边去的梅内兹。

　　传完球之后楚中天没有停下来，而是提速向里冲，看这样子是要和梅内兹打个二过一。

　　蒂亚戈没有跟楚中天，而是去补中后卫克里斯的位。因为克里斯看到梅内兹拿球之后，就顶了出去，这样一来他原本负责的那片区域就空了。

　　蒂亚戈得保证这一个空当不会被对手利用。

　　就在这个时候梅内兹把足球从克里斯和蒂亚戈之间传了出去。传球方向是楚中天！

　　第二名里昂中卫巴西人卡卡帕在梅内兹把球传给楚中天的时候就扑了上来，他知道楚中天会接球，接下来他也许会远射，也许会传球给和他打二过一的梅内兹……所以绝对不能他接球。

　　卡卡帕可和蒂亚戈不一样，他已经和楚中天交手三次了，楚中天在上赛季打入过他们一球，当时顶替他出任首发中卫的埃辛并没有防住楚中天，让这小子进了个头球，自从那时候起他就对楚中天注意上了。

　　他知道楚中天是目前梅斯可以排进前三的危险人物，不可不防。

　　伊比舍维奇在楚中天的斜前方，要接球的样子，传完球的梅内兹继续向里插，真像是要和楚中天大二过一的样子。

　　就在大家都认为楚中天会接住球，然后把足球送到他身前那片区域的时候，他却双腿叉开，径直从足球上迈了过去！

　　卡卡帕完全没想到楚中天竟然会选择漏球！难道他背后长了眼睛，知道自己要上来防守他？

　　足球从卡卡帕身前划过，他的视线随着足球转向了身后的空间。在他所留下的空挡处，一个红色人影出现在那里，他没看见这个人的长相，但是他看到了他的号码——十号！

　　“弗兰克·里贝里！他在禁区里接到了球，射门！”

　　霍利尔要庆幸自己在这场比赛之前确定首发名单的时候，没有把库佩从首发中拿下来。因为面丢里贝里这叫突然射门，正是库佩做出了一次精彩的扑救，用手指尖将足球拨出了底线！

　　“精彩的扑救！格雷高里·库佩！真没想到比赛开始之后最有威胁的一次进攻竟然来自于梅斯！里贝里的射门差一点就为客队带来一个进球了！”

　　卡卡帕则眼神复杂地看着双手抱头十分失望的楚中天。

　　首先这是一次很漂亮的进攻配合，其次自己被这个八号耍了，再次如果不是库佩的出色表现，里昂已经在主场落后了！

　　他突然明白过来，什么梅内兹是这场比赛梅斯的核心球员，假的！梅斯从来就没有换过指挥官，他们真正的指挥官还是这个八号，楚！


第二百六十六章 双箭齐发！

　　“楚把球传给了梅内兹，自己往前跑……梅内兹把球传了过来，二过一！还要继续配合吗……漏了！楚让过了足球！接下来是谁……弗兰克·里贝里突入了禁区！这是单刀！他射门……格雷高里·库佩！他把球扑了出去！漂亮！精彩的进攻与防守！”

　　解说员和球迷们都很激动，但是场上的球员却并不这么想——梅斯球员遗憾不已，里昂球员则惊魂未定。

　　射门被扑出的里贝里双手抱头，显得很遗憾。楚中天也没想到这么精彩的一脚射门竟然也能被扑出去，他一开始都举起双臂准备欢呼了，现在只好变成双手交叉放在脑后，脸上失望的表情很明显。

　　他原本以为这次漂亮的进攻配合能够帮助里贝里打进一球，这样球队就能够在客场取得领先，这绝对是一次振奋人心的进球。队友们也能够因此彻底抛开杂念，全力拿下这场比赛了。

　　遗憾归遗憾，失望归失望。

　　里贝里还是回身向将球漏给他的楚中天伸出了大拇指，示意他这球让的漂亮。

　　当他看到克里斯去扑梅内兹，而楚中天往前插的时候，他就预料到可能会出现卡卡帕也冲出去顶楚中天的局面。一方面是楚中天确实无人盯防，需要卡卡帕这个中后卫去。另外一个方面则是因为克里斯都上去了，如果卡卡帕还拖在后面就会被梅斯利用反越位成功，所以他必须及时上前。

　　那么自己从后面插上，就能够利用这一点了。

　　问题在于自己不能大喊：“把球给我！”那样等于吸引了里昂所有人的注意——当然那样也许会帮助楚中天减少所面临的防守压力，可里贝里更愿意让自己来完成射门。

　　所以他只能指望梅内兹会往楚中天的那个方向传球，同时楚中天还要在他不通知的情况下知道自己正在跑位，把足球漏过去……这要求可真够高的。

　　里贝里也不知道楚中天能不能做到，他只能尝试一次。反正不管楚中天漏不漏球，他都会完成那次跑位，哪怕真的能为楚中天吸引对方后卫的注意力，也算是完成了任务。

　　没想到当他越过里昂后防那条越位与不越位的界线时，他看到楚中天真的把足球让了过来！

　　里贝里感谢楚中天这一漏。

　　但他还是要问楚中天为什么会把球让给他。

　　“直觉加默契。”楚中天的回答他很喜欢。

　　球队获得了一个角球，普罗芒这位球队中最出色的定位球高手自然要去主罚。楚中天只能跑回来呆在中圈附近，准备防守。

　　他并没有责怪里贝里浪费了一次绝佳机会，可是看着正在准备角球的里昂和梅斯双方球员，他还是觉得很遗憾——如果这球进了，队友们就会相信以梅斯的实力击败里昂并不是什么天方夜谭！

　　楚中天轻轻摇着头。

　　※※※

　　梅斯的这次角球没有对里昂的球门构成什么威胁。队长博比科尼高高跃起，却把来球顶高了，足球高高飞出横梁，库佩只是挥了挥手，连跳都没跳。

　　全员往回跑的时候，梅内兹正好面朝楚中天，他向楚中天露出了询问的表情，那意思是：“这场比赛谁来组织啊？”

　　楚中天指指自己：“暂时是我。”

　　梅内兹点了点头。

　　和楚中天相处了快一个赛季，球队里其他人的话他都不怎么听，就连里贝里他也不鸟的。但楚中天说什么他就是听，而且很少会有反对意见。费尔南德斯当初让楚中天去帮助梅内兹融入球队的时候，不知道有没有预见到有一天梅内兹和楚中天两个人的关系发展到这一步了呢？

　　其实不仅仅是楚中天帮助了梅内兹融入球队，越是在训练和比赛中见识了楚中天的表现，梅内兹就越是佩服这个自称“不是天才”的家伙。

　　他的技术不如自己，但是他的意识却远胜自己。就像刚才漏给里贝里那一下，他之前完全是面朝自己，根本没有看身后的，他是怎么知道身后的里贝里正在告诉插上的？

　　按理说超强的足球意识应该是通过不断比赛积累出来的——人们一般管这叫做“经验”。但是楚中天的足球意识仿佛是天生的，是一种天赋。

　　虽然塔迪奥教练以前对他说过，楚中天刚来球队踢球的时候，从来不会抬头观察情况，于是他总要在场边对楚中天吼：“抬头！观察！楚！”

　　可梅内兹现在认为就算楚中天永远都不抬头，他对这球场上每一个角落发生的事情都了如指掌。就像刚才他将球漏给里贝里那下一样。这很神奇是不是？他问过楚中天究竟是怎么做到的，楚中天的回答是：“直觉。”

　　梅内兹更愿意相信是天赋，是才华，是一种说不出来的感觉。和他自己总能把足球牢牢控在脚下一样。

　　楚中天就这样接过了对球队的指挥权。

　　他还在为刚才那一球没有打进而感到懊恼，他需要队友们与他齐心协力，一起和里昂战斗到底。尽管他说过哪怕只有一个人，他也会这么做，可要想赢靠他一个人是行不通的。

　　当楚中天在懊恼的时候，电视直播却给了他一个特写镜头。

　　“真难以想象，本场比赛第一次最有威胁的进攻竟然不是来自主队里昂，而是客队梅斯。而策动这一切的依然是他们的八号楚！这个中国中场总有一种令人惊叹的灵感，刚才他的那一漏是这次进攻中最出彩的部分，天知道他是怎么知道身后有一个里贝里的？要清楚他可从来没有回头看过啊……”

　　解说员称赞着楚中天，却一点都不知道楚中天的担忧。

　　这次进攻没有进球，却暴露了他的真实身份，对他的盯防一定会严密起来，迪亚拉不在场，克莱门特（Jeremy Clement）也不在场，却不代表蒂亚戈不会给他制造麻烦。

　　另外，这次进攻也一定会激起里昂疯狂的报复。在发家呆了两个赛季，他已经很清楚里昂这支球队作为法甲的霸主，有着什么样的霸气。虽然在欧洲赛场上他们还不成气候，但是在法甲这一亩三分地里，他们就是当之无愧的王者。这王者要是突然发起飙来，梅斯能够抵挡得住吗？

　　1：4和0：4的比分就像是一座大山压在梅斯球员们的心头，让他们从比赛开始前三个多星期就惧怕了。

　　不管怎么说，先把这波攻势顶过去再说吧……

　　楚中天很快发现他的队友们有了一些不同。里昂确实在随后发动了猛烈的攻势，可是防守中几乎没他什么事情，每个人都很拼命地进行防守。他可以感受到大家身上所散发出来的斗志。真奇怪，这强烈的气势都是从哪儿来的？

　　他还没搞清楚，虽然里贝里的那脚射门并没有造成进球，可是球队在之前一连串精彩的配合已经给之前还对击败里昂心存疑虑的队友们带来了不少信心，进不进球只在毫厘之间，有运气的成分。可是之间由楚中天带着打出来的那次进攻让里昂人根本没有下脚抢断的机会，这才是最重要的。梅斯的球员们懂球，他们看得出来这次进攻意味着什么——里昂不是铁板一块，我们也不弱！

　　※※※

　　士气恢复到正常水平的梅斯开始了和里昂的拉锯战。

　　梅斯的一次进攻差点进了球，这让霸主里昂深深感到了耻辱，他们向梅斯的球门发起了猛烈的攻势，希望用几个进球来掩盖掉耻辱。

　　他们没如愿。梅斯队在完成了开赛之初和里昂对攻的任务之后，就缩回来打起了防守反击，不给里昂什么机会。

　　费尔南德斯的战术目标差一点实现，如果里贝里的射门再刁钻一点的话。现在他们只能带着0：0的比分和里昂周旋，而不是一球领先。

　　到后来里昂干脆压着梅斯半场打，在主场球迷们一波接一波的欢呼声中，他们的攻势也一浪高过一浪。

　　楚中天牢牢跟着儒尼尼奥，将普罗芒解放出来去应付其他人，本·阿尔法也很活跃呢。

　　如今的楚中天已经比一个赛季前的他成熟了一些，不再会轻易给儒尼尼奥主罚任意球的机会了。比赛进行了二十分钟，里昂总共才获得了三个前场任意球，位置最好的距离球门三十二米，正中央。儒尼尼奥踢出的足球高过了横梁。

　　说老实话，当楚中天看到足球最终高出横梁的时候，他对赢下里昂的信心又增强了一分。

　　但是，想要赢球就首先要解决一个问题。

　　“我们可不能总是这么被动防守下去！”普罗芒趁着一次死球的机会对楚中天说。

　　楚中天对此持赞同意见：“我知道，我们是防守反击，现在只有防守，没有反击。”

　　“所以，想个办法吧，楚！”副队长普罗芒在球场上都习惯性地依靠楚中天了。

　　其实这段时间，楚中天并不是只有在防守，他一直在抽空观察里昂。希望从中找到可以被他利用的东西。

　　比如说里昂在疯狂围攻的时候，后防线有没有什么弱点啊？

　　还真让他发现了一点。

　　伊比舍维奇撤回来协助防守之后，里昂的两个中后卫的位置就有问题，他们压的太靠前，并且在比赛中缺乏和边后卫之间的呼应。卡卡帕和克里斯都是巴西中后卫，而巴西后卫有一个习惯，这习惯很难说是好是坏——两个中后卫已经好几次带球插上了。

　　或许是看前场球员围攻的不亦乐乎，有些技痒难耐。

　　但是他们轮番插上之后，留在后面的其实就只有一个中后卫了，再加上里昂的两个边后卫也是很注意进攻的。如果这个时候梅斯能够发动快速反击，准确的把球送到前面的里贝里或者是梅内兹脚下，那么里昂在攻防转换这一下注意力肯定不集中，这就是梅斯可以利用的机会了。

　　难处在于，在里昂一波接一波不停歇的猛烈攻势中，自己是否有那个机会把足球传出去，又是否能够把足球传准。另外一个难处就是，在自己有这样机会的时候，前面跑位的里贝里和梅内兹他们又是否能够跑到合适的位置，以便让自己把足球传过去。

　　这时候就要看看平时训练的结果和他们彼此之间的默契了。

　　蒂亚戈的防守能力不如马哈马杜·迪亚拉，这是对楚中天比较有利的条件。

　　如果是迪亚拉或者是埃辛的话，楚中天可不敢保证最后的传球是否能够准确送到它该去的地方。

　　长传球精度不够的话，就会白白浪费一次进攻机会，而对于防守一方来说，那样的进攻机会远没有多到让楚中天可以随意挥霍的地步。

　　因此，每一次进攻都要谨慎。

　　楚中天是从最困难的角度去考虑问题的，但是他不能把这些苦难告诉自己的队友，这个时候他的队友需要的是信心。于是他冲普罗芒点头：“好的，没问题。交给我吧。”

　　普罗芒很高兴楚中天能够这么说，他用力拍拍楚中天的胳膊：“如果你想去干，那就去干！我保护你！”

　　楚中天向他竖大拇指。

　　※※※

　　上半场二十七分钟，里昂围攻了梅斯半场长达十五分钟了，依然没有取得进球。这十五分钟内，梅斯队只有三次反击，并且一次都没有威胁到里昂的球门。更多的时候足球是在梅斯半场转来转去，里昂从边路和中路，走空中和地下，想尽一切办法想要打穿梅斯的球门。但运气总是差一点。

　　这期间里昂连续制造了四次有威胁的进攻机会。一次被横梁拒之门外，一次被门将温比不可思议般扑出，另外两次划门而出。

　　“梅斯看上去被里昂打的完全失去了还手能力，对于他们来说哪怕能够保持这个0：0的比分去中场休息的更衣室，就已经很值得庆幸了！”

　　“看着现在这个局面，我就在想如果刚才梅斯的那个球进了该有多好……”

　　时间又过去了三分钟。在这三分钟的最后半分钟内发生了一件事情。

　　楚中天将博比科尼断下来的球大脚解围出去，足球落到了位于中圈附近的里昂中后卫克里斯的脚下，这位巴西人用胸部把球停下来之后，方圆十米一个梅斯球员都没有。他原本还打算如果有人逼上来，就把足球赶紧传出去的呢。现在一看，竟然一个对方球员都没有，不如带球杀向前面，说不定还能进球呢！

　　想到这里，克里斯把足球向前趟了出去。

　　楚中天看到克里斯把球趟过来，就知道这个巴西人打算干什么——他又不是没再此前的比赛中做过这类似的事情？

　　他向普罗芒打个手势，示意他上前抢断，自己拖后保护。

　　普罗芒明白他要做什么，点了点头便迎了上去。

　　当克里斯从梅内兹身边过去的时候，梅内兹只是做了一个防守动作，并没有真的用心防守。他知道自己不是防守的料，所以干脆出工不出力了。轻松突破了梅内兹让克里斯更有信心带球直捣黄龙了。于是当他看到普罗芒冲上来之后，没有选择把足球传出去，而是打算利用自己的技术晃过对方。

　　他稍稍将足球往右侧趟了一步，准备利用对方转身慢的特点完成突破。

　　可是当他成功越过普罗芒的时候，才发现自己趟出去的球已经不属于他了，而是落到了梅斯八号的脚下！

　　在看到楚中天把足球从他身边趟过去的那一刹那，克里斯心头猛地一惊。他知道糟糕了！

　　梅斯那个指挥官拿到了球，而自己又不在防守位置上，那么……

　　“喔！梅斯断球成功！克里斯失位了！”解说员也忍不住惊叫起来。

　　看到楚中天拿到了球，里贝里就突然沿着边路向前加速，而梅内兹也在从中路突进。

　　左边还有反应稍慢的奥布拉尼亚克。三个人犹如三支齐发的箭枝，射向里昂的半场。

　　按照国际足联的规则，当双方球员都在半场的时候，没有越位一说。而卡卡帕越过了中线，在中圈内，距离中线大约有两米距离。里贝里则正在向对方半场跑去，他是距离中线最近的球员。

　　一瞬间不可能观察三个方向哪个更合适传球，那样的话等他传球出去，三个人估计都越位了。楚中天把足球趟开之后没有继续带球，而是直接将足球用力踢向前方。

　　就在他足球出脚的同时，加速冲刺的里贝里的前脚刚刚好踩到了中线，身处卡卡帕之后！

　　看到楚中天传球，卡卡帕第一时间不是转身回追，而是站在原地举手示意里贝里越位。他的余光很明显看到了里贝里是在他身后的。

　　“笨蛋！”看到他这个动作，正在拼命回追的克里斯忍不住在心里大骂自己的同胞。他可是看得清清楚楚，里贝里还在这半场呢……这样的球哪儿有越位？

　　他大步流星往回追，同时示意卡卡帕赶紧回防。

　　和他一样往回转的还有其他的里昂球员：左后卫阿比达尔、右后卫雷维耶、中场蒂亚戈、儒尼尼奥……

　　而当里贝里越过中线之后，梅内兹和奥布拉尼亚克也先后冲过了中线。一时间三名身穿红色球衣的梅斯球员冲在最前面，而六名身穿白色球衣的里昂球员正在紧追不舍，场面颇为壮观。

　　楚中天的传球力量很大，这样保证了里贝里会拥有一个广阔的冲刺空间，但是同时也会让对方的门将弃门出击，想要抢在里贝里之前破坏足球。

　　这样就看谁的速度更快了！

　　里贝里咬着牙冲刺，加速加速再加速。

　　里昂的门将库佩果断弃门出击。

　　两个人从两个不同方向冲着足球飞奔而去。

　　最后谁能抢先触到足球？

　　楚中天完成传球之后没有继续跑上去，而是站在原地静静等待着结果。

　　里贝里和库佩看上去几乎是同时赶到足球落点的，但是当两个人相撞的时候，足球却从一边漏了出来，蹦蹦跳跳地滚向中路！

　　“是里贝里先碰到了球，他的传球！”

　　梅内兹是梅斯在中路接应的唯一球员，在他身后则是阵容庞大的追兵：克里斯、儒尼尼奥和蒂亚戈，以及如梦方醒的卡卡帕。

　　而在他的前面呢？则是一个偌大的禁区和空无一人的球门。

　　“这简直是最好的机会了！比赛进行了三十分钟，梅斯队终于回到了他们最好的机会，比三分钟那次更好的机会！没有比这更好的机会——库佩出击失误，没有破坏掉足球，反倒让里贝里把足球捅到了中路来……”

　　已经有梅斯球迷忍不住举起双臂，准备欢呼了。

　　那些没有办法去现场，只能在电视机前、收音机前收看收听比赛的梅斯球迷们更是紧张得攥起双拳，身体前倾，不安地等待着结果。

　　里贝里和库佩撞到了一起，他们两个栽倒在地，里贝里没有爬起来，而库佩则手脚并用转身向回扑去。他知道自己没有碰到球意味着什么——城门大开！

　　对于梅内兹来说，他所要做的事情很简单：稳定情绪，把足球射进前锋二十米远的空门！

　　“别带了，直接射门！！”助理教练大卫·卡雷紧张地在场外大喊。他生怕这个喜欢卖弄脚法的年轻天才又习惯性地粘球，失去这次绝好的进攻机会。

　　其实他这是白喊，此时此刻的热尔兰球场充斥着刺耳的嘘声，那是看台上的里昂球迷绝望痛苦的呻吟，梅内兹根本什么都听不到！

　　足球终于被梅内兹接到了，他所要做的事情很简单。可是越简单，反而会越让人变得犹豫起来——我是直接射门呢，还是再往前带，进禁区在射门？那样更保险一些吧？

　　“射门——！！”看台上的梅斯球迷们看到这一幕，都齐齐大喊起来。

　　“射门！见鬼……”卡雷看到梅内兹没有第一时间起脚射门，又叫骂起来。

　　就在这时候，他看到梅内兹抡脚推射！

　　足球从禁区外飞向禁区内的球门。

　　但不到最后时刻，谁也不敢说足球就会进去。因为足球比赛中可不乏那些绝佳机会都打飞的例子。梅内兹会成为那样的倒霉蛋吗？

　　有些里昂的球迷则紧张的不知所措，以至于对着场内吹起了气。似乎这样就能够让梅内兹射出去的足球偏出球门一样……

　　但他们只不过是在白费劲！

　　梅内兹射完门之后就站在原地，等待着结果。而克里斯和卡卡帕先后从他身边跑过，儒尼尼奥与蒂亚戈已经放弃了，只有这两位中后卫还没放弃，势要将足球从球门线前救回来。

　　只是这球进门已经是无法阻止的事情了。

　　当他们才跑到小禁区线上的时候，足球就已经越过了球门线！


第二百六十七章 正在成为领袖

　　楚中天完成进球之后就站在后面，看完了整个进球的过程，当梅内兹将足球打进空门之后，他举起双手，攥成拳头指向天空！

　　他没有欢呼，没有雀跃，也没有四处奔走。他就站在原地，仿佛一尊有力量的雕像。

　　后来，他很快就被普罗芒尖叫一声从身后抱住了。更多的队友们从他们连身边穿过去，张开了双臂扑向前面的梅内兹。

　　里贝里也从地上爬了起来，然后向梅内兹扑去。这个时候的他完全忘记了自己和梅内兹都互相看不顺眼的事情。

　　热尔兰球场并没有因为这个进球而陷入一片寂静，相反，这座球场更加疯狂了——里昂的球迷们在发出更加刺耳的嘘声，用来表示他们对这个丢球的不满，以及对梅斯球员的厌恶，而梅斯的球迷们则不顾一切地高唱梅斯队歌，或者呼喊着梅内兹的名字。

　　“里贝里和库佩撞到了一起，足球被他捅了过来……梅内兹！梅内兹！梅内兹——BUT！BUT！BUTBUTBUTBUTBUTBUTBUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！”法国的解说员充满激情地吼了起来。

　　“梅斯竟然在热尔兰球场领先了里昂！围攻了梅斯三十分钟的里昂没有收获一个进球，反而得到了一个失球！这就是足球！实力并不能带来绝对胜利，梅斯的小伙子们干得漂亮！”

　　由于里昂长期独霸法甲，已经引起了不少人的不满。很多足球界人士都认为里昂独霸法国足球甲级联赛，对法国足球的发展相当不利，尤其是职业联赛的竞争力会大打折扣。看看这几年法国俱乐部在欧洲赛场上的表现吧，除了摩纳哥打入过欧冠联赛的决赛，还有什么拿得出手的成绩？强如里昂这种球队到了欧洲赛场都是陪太子读书的角色。

　　和他们有相同情况的还有德甲联赛，拜仁慕尼黑一家独大，德甲联赛其他球队的优秀球员最终都会被拜仁慕尼黑强取豪夺而去，拜仁是强大了，但是德国足球却衰落了。

　　之前还有欧洲五大联赛的提法，如今德甲和法甲相继式微，大家都只说意甲、英超和西甲了。

　　如果再让里昂这么独霸下去，法甲足球的未来会是什么样子的？

　　因此看到梅斯敢于挑战里昂的霸权，解说员使劲为梅斯叫好。他们确实希望在国内足坛能够有人站出来打破里昂的这种冠军垄断。联赛冠军本赛季是没办法了，最起码不能让他们拿到国内双冠王。

　　※※※

　　“我们领先了！”梅斯的广播员大吼道。“梅内兹的进球，来自于里贝里的助攻，而发动这次攻势的人则是楚！”

　　“噢耶！”正开着车子的贝尔蒙特兴奋地拍了一下方向盘。

　　他注意到旁边驶上来一辆出租车，里面的同行向他指了指，似乎有事情要问他。他便摇下车窗，问：“什么事儿，伙计？”

　　“我这该死的收音机信号不太好，你知道刚才那球进了没有？”同行问道。

　　贝尔蒙特挥舞起拳头很大声地回答他：“我们领先了里昂！梅内兹的进球！里贝里的助攻，楚策动的！”

　　“耶！！漂亮！”那辆出租车内的司机老兄也巴掌拍在了喇叭上。

　　兴奋的贝尔蒙特抑制不住内心的激动之情，猛地提速，冲了出去。

　　※※※

　　梅内兹和里贝里在队友们的簇拥下跑了回来，和为他们策动这次攻势的楚中天拥抱。

　　但是在人群中，他们却并不是在庆祝进球，而是在商量着接下来要怎么办。

　　“我们领先了，但是我觉得还不够，如果可能的话，我们应该再进球！”这是里贝里的话。他对一球领先不满足，因为一球领先很危险。“一球领先里昂这支球队你们就满足了吗？”

　　“我也觉得是这样的。”梅内兹第一次同意了里贝里的话。两个人互相搂着对方的肩膀，看起来亲密无间。

　　“我当然不满足！”普罗芒正在兴头上，这时候别说是让他再进里昂一个球了，就算让他挑战皇家马德里，他都不会犹豫的。

　　“没错，我们应该继续追求进球。不过不能压出去。”楚中天发话了，围成一圈的队友们都看着他。在场下是主教练费尔南德斯先生说了算，而上了球场，就是球队的指挥官楚中天说了算。他总能够很好的理解和执行主教练的战术，所以有很多时候他说的话就等于主教练的意图。

　　“我们继续防守反击。就像我们进球之前那样。要有足够的耐心，也许一直到上半场结束之前我们都没办法进球，都没有很好的机会。我认为目前不丢球比进球更重要，我来决定什么时候反击，你们都听我的。”

　　楚中天说出这话的时候，一点也没觉得有什么不妥。而作为他的队友们，也照样没有人觉得他这么说有什么不对的。一切都很自然，因为一直以来他们在场上都听楚中天的，哪怕楚中天不说话，也围绕着楚中天来踢。

　　楚中天看了看队友们，他从他们的脸上看到了信心，和上场时的表情已经完全不一样了。看起来这个进球就像是一阵催化剂，让所有人都对夺取比赛胜利没有了怀疑。

　　“上半场结束前稳守反击，没有好机会就别反击，继续防守，反正不能让他们进球。”楚中天将手伸了出去。

　　里贝里叠上，接着是梅内兹，更多的人将他们的手放了上去。

　　“战胜里昂！！！”

　　一群人发出了胜利宣言。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，里昂果然对梅斯发起了更加猛烈的攻势，这波攻势比上一次还来势汹汹。毕竟之前梅斯队只是威胁到了里昂的球门，并没有造成进球。而这一次呢？他们进了球！

　　落后的里昂不是因为感受到了侮辱才反击，而是他们确实需要进球来扳平比分了。

　　不太喜欢参与防守的里贝里和梅内兹这次也不得不撤回来帮助防守了，一时间，出了三十米区域，就再也看不到一个梅斯球员了。

　　儒尼尼奥连续来了三脚远射，一次被普罗芒用身体挡了出去，另外两次高出横梁。

　　而本泽马也强行突入禁区一次，但是他近在咫尺的射门被温比神奇的扑了出去！

　　扑出了本泽马这叫单刀的温比从地上绷起来，攥着拳头张嘴大吼。他十分兴奋，这场比赛的状态看起来也不错。

　　一直到上半场结束，梅斯球员们成功做到了不让里昂进球。他们可以昂着头走下球场，回到更衣室了。

　　而里昂的球员们则还有些不愿意接受这样的一个比分——从技术统计上来看，他们比梅斯强多了，不管是射门次数，还是攻入三十米区域次数，或者是控球率、传球成功率……除了犯规次数略少于梅斯，其他数据全面占优。

　　凭什么比分是0：1，他们落后？！

　　甚至还有里昂球员脑袋有些不清楚地想去找裁判申诉——刚才梅内兹进球之前，里贝里冲撞了门将。

　　可是门将都出了禁区，在那样的情况下，哪儿来什么“冲撞门将”？

　　他们真是急糊涂了。

　　※※※

　　回到更衣室之后，费尔南德斯夸奖了梅斯全体球员。他认为球员们表现很出色，但是他也对球员们提出了新的要求：“1：0的比分是不够的，我们需要更多的进球。下半场继续防守反击，领先就是我们最大的优势，你们要比对手更有耐心。要相信落后的一方比我们更容易失去耐心。所以每个人在球场上都必须严格区分冒险和保守的情况，什么时候才能够冒险？什么时候应该保守一点？”

　　有人偷偷看了楚中天一眼。

　　费尔南德斯先生所说的话和比赛中楚中天对他们说的差不多，大致意思更是完全一致。

　　其实费尔南德斯的足球防守反击的时候不多，大多数情况下他的足球踢的很好看，这从梅斯的进球数和失球数就能够看得出来。风格保守的球队绝对无法在三十四轮联赛之后踢进四十八个球，失四十四个球……梅斯本赛季的进球数仅次于进了五十九个的里昂，排名联赛第二，而失球数则和阿雅克肖、雷恩并列第三。

　　不过有些比赛场次，为了成绩，费尔南德斯一点都不介意打的难看一些。

　　这从他带领梅斯重返甲级的那个赛季就很清楚了。当时他带队从乙级联赛中杀回甲级，然后他对媒体说：“在有些比赛我们必须改变现在的战术打法。我认为踢几场漂亮的比赛却输掉更多的比赛不能帮助我们留在甲级。所以为了能够成功保级，我不介意暂时放弃攻势足球。”

　　这么多个赛季，他都坚持了自己当初说的话，大部分比赛踢得好看，少部分关键比赛保守取得胜利。

　　因此他总能够保级成功。

　　※※※

　　霍利尔正在更衣室里对他的手下们大发雷霆。而球员们中间则有人担心地看着他——霍利尔才接受过心脏手术没几年，他们真担心这么发脾气会让主教练先生在更衣室里犯病……

　　霍利尔对球队在上半场的表现不满主要集中在那次丢球上：“我没有允许你们两个上前参与进攻，你们就不要上去！”

　　被他骂的人是两位中后卫，克里斯和卡卡帕。赛前霍利尔确实没有要求中后卫都要带球插上参与进攻，所以这两个人被骂得不敢还口。

　　“下半场都给我老老实实呆在后面！”

　　两位中后卫缩了缩脖子。那个丢球确实是他们的责任，这没什么好辩驳的。

　　接着霍利尔又将愤怒的矛头对准了进攻阵容：“围着攻了整整一个上半场，都没有取得进球！我不知道你们在做什么？在面对机会的时候能不能冷静一些？”

　　“还有哈特姆，你是偏左的攻击型前卫，不是前腰！你能不能不要总是给我去抢儒尼尼奥的位置？巴西人都快让你挤得变成个后腰了！”

　　哈特姆·本·阿尔法被说得脸上有些不自在。虽然中路和边路都能打，不过当他的位置是攻击型前卫的时候，他更喜欢在中路活动，在边路的话他的位置就会从攻击型边前卫变成边前卫。

　　他觉得问题不在自己，而在于给自己安排了这么一个别扭位置的主教练霍利尔。在联赛中他的出场次数不多，和本泽马差不多，原本杯赛就是他这样的年轻球员展现自己能力的绝好时机，可是本泽马都能够以他最擅长的位置首发，自己却要为了球队的战术牺牲，打一个完全不习惯的位置。这可真是让他不爽。

　　教训完本·阿尔法，霍利尔不去看那位年轻球员脸上的不满表情，将头扭向了其他球员们。

　　“想想一个月前我们和他们的比赛，我们是怎么大比分战胜他们的？我不信一个月就可以让梅斯变成皇马！就算他们是皇马，我们也在这里战胜过那狗屁一样的银河战舰！”

　　“你们要有耐心，要寻找他们防守中的漏洞！这世界上不存在防守滴水不漏的球队！”

　　霍利尔感到自己的心脏跳动过快，这是危险的信号，于是他停下继续教训球员。一时间更衣室里只有他喘粗气的声音。

　　休息之后霍利尔也提不起情绪继续骂人了，他只是挥挥手：“你们自己想想吧，你们可是联赛中的巨无霸，却要被梅斯淘汰出局吗？”

　　他没有对战术作出任何调整，因为他认为自己的战术不存在任何问题。那个丢球只是一次意外，如果两个中后卫严格遵守他的战术，不擅自带球助攻上去的话，梅斯怎么可能会有机会进球？

　　所以根源在不听话的球员，而不在于他。

　　※※※

　　下半场重新开始之后，霍利尔的怒骂似乎收到了效果。卡卡帕和克里斯两位中后卫真的没有再插上进攻了，而本·阿尔法也不再往中路靠拢。

　　按理说比赛接下来应该按照他所设想好的轨迹发展下去——强大的里昂扳平了比分，再趁胜追击，连入两球，完成了逆转。最后赢下了这场本来应该毫无悬念的比赛。

　　可是……

　　梅斯在下半场开始没多久又取得一个进球！

　　利用一次角球的机会，梅斯的队长博比科尼奋力冲顶，把球顶进了里昂的大门！

　　“噢噢噢！真不可思议，梅斯竟然在客场两球领先了里昂！？”这次就连解说员的语气中都透着一丝疑惑了。

　　“里昂的球员们盯人失误，他们漏掉了博比科尼！这真是一个不可饶恕的错误！”

　　配合解说员的是霍利尔那张因为愤怒而扭曲了的脸。

　　他用力挥了一下拳头，嘴里骂着脏话。

　　在隔壁，费尔南德斯则和他的手下们一起高举双臂冲出了教练席，为球队两球领先而感到高兴。能够在客场两球领先，就算是他也没想到。

　　※※※

　　“啊哈哈！我们领先两球！赛前谁能够想象到这一幕？我们在热尔兰球场两球领先里昂！”梅斯的广播员兴奋地说道。

　　正在拉着客人去目的地的贝尔蒙特大叫一声：“我想到了，笨蛋！”

　　不过他这突然的大叫并没有吓到身后的顾客，因为那位可怜的顾客早就被折腾的奄奄一息了……

　　※※※

　　里昂球员有些傻愣愣地看着正在庆祝进球的梅斯球员。他们也不敢相信自己竟然会两球落后，要知道这可是在他们的主场啊……

　　究竟是哪儿出了问题？我们实力不够强吗？不可能！

　　那么是我们轻敌了吗？

　　漏掉了梅斯的五号队长究竟是怎么回事？

　　里昂球员们现在脑子就好像一团浆糊。

　　而电视解说员还在雪上加霜：“基本上提前卫冕联赛冠军一定让里昂的球员高兴过头了，他们迟迟没有进入比赛状态，虽然场面上占优，但不管是弗雷德还是本泽马都没有记住穿上射门靴。儒尼尼奥在这场比赛中对比赛的控制也有所减弱，他没有很好的完成带领球队的任务。球员们的精神不太集中……他们是认为这场比赛赢定了吗？可是看看现在这个比分，真是绝妙的讽刺！”

　　楚中天没有参与这次进球，不过造成角球的那次进攻和他有点关系。

　　那其实不是一次很合适的反击机会，当他拿球的时候，他的直觉告诉他是时候冒一次险了。于是他把球传了出去，造成一次角球的时候他还觉得有些可惜，因为没有进球，不过绕了一圈最后终于还是收获了一个进球。

　　和队友们庆祝完进球的他跑回了球场。

　　他听到了梅斯球迷们在欢呼声，这一次人数不多的他们终于压过了主队球迷。里昂的球迷们在第二个丢球前不知道该说些什么才好，于是很多人都沉默了。梅斯的球迷们则在很开心地大吼：“胜利属于梅斯！胜利属于‘深红’！”

　　他举起手，攥着拳头响应球迷们的呼喊。

　　在他身边的里贝里，也和他一样，向球迷们致意。

　　楚中天放下手臂，看着跑在另外一边的梅内兹，距离他们还有些远的梅内兹。

　　“杰雷米！”他叫道。

　　梅内兹听到了楚中天叫他，看了过来。

　　“过来。”楚中天向他勾勾手。

　　梅内兹犹豫了一下，还是跑了过去，靠在楚中天身边。

　　将梅内兹拉过来之后，楚中天什么都没说。他在中间继续往回跑，而里贝里在左侧，梅内兹在右侧，三个人肩并肩跑了回去。

　　在场下注意到这个小细节的梅斯主教练费尔南德斯笑了起来。

　　他看到了，一个球场的领袖正在路上。


第二百六十八章 较量

　　在梅斯两球领先了里昂之后，回过神来的里昂球迷们只要梅斯球员拿球就嘘。

　　不过这并不能改变他们球队已经落后两球的现实。

　　“进攻进攻！我们要进攻！”霍利尔在场下叫嚷着。

　　“看到他这个样子，我真替他的心脏感到担心……”法国的解说员调侃道。

　　这时候不进攻也没办法，里昂已经落后两个球了，难道真要这么接受落败被淘汰的现实？

　　不！

　　里昂作为法甲霸主，有句话说得好——瘦死的骆驼比马大。

　　在落后两球之后，他们终于爆发出了巨大的能量。

　　他们继续围攻梅斯，不过在某些细节上和上半场有所不同了。

　　本·阿尔法自己换了位置，在偏左的攻击型中场的位置上他实在是发挥不出来，总想要往中路靠，而每当这个时候他就会想到主教练霍利尔的警告。

　　现在球队两球落后了，本·阿尔法也没什么好顾虑的了，直接把自己的位置从偏左的攻击型中场换成了左边前卫。他也不管霍利尔是否同意他这么做，反正他做了，有本事就把他换下去吧。

　　本·阿尔法一旦换到了左边前卫的位置上顿时表现比之前好了多个数量级。

　　他拿球之后频频依靠自己的技术突破梅斯的防线，给禁区里的本泽马和弗雷德送出传中。

　　有那么几分钟，楚中天都不得不回到门前，客串起了中后卫，屡次用头球来帮助球队结尾。

　　本·阿尔法的活跃表现引起了儒尼尼奥的注意，他发现为了遏制本·阿尔法的突破，梅斯将防守重心转移到了本·阿尔法所在的那一边。

　　这是一个可以利用的机会。

　　于是儒尼尼奥在组织进攻的时候刻意将足球往本·阿尔法那个方向传，给梅斯队的球员们造成一种“我们里昂要助攻这个边路”的错觉。

　　梅斯防线果然上当——其实也谈不上上当，他们总不可能不去管本·阿尔法那小子吧？但要知道这小子的盘带实在是很了得，一个人根本没办法防住他。只能曾派人手。

　　本·阿尔法得到了队友的支持，突破得更加肆无忌惮了。

　　在他看来，梅斯的右边后卫弗兰克·贝利亚根本不堪一击，他在面对自己的时候狼狈不堪，自己想过他多少次就能过多少次。

　　唯一的问题是，自己的传中还不够精准，而且对方在中路的防守也很紧密。防空能力还算不错。

　　也许该换个方法了？

　　“本·阿尔法在下半场突然活跃了起来，他的位置也发生了变化，我们不知道这是不是霍利尔的安排。不过从目前来很有效！”

　　霍利尔很清楚这当然不是他的安排，他对本·阿尔法擅自更改他的战术有些恼火，但是看看效果还挺好的，在这么突下去，梅斯的右路防守肯定会崩溃，所以霍利尔什么都没说，默认了这种现状。

　　“这么下去可不行！”博比科尼对球队的状况感到担忧，作为队长他和普通球员想的不一样，一般人会觉得就算丢了一个球，我们也还领先一个球呢。他却觉得只要球门被洞穿一次，就可能被洞穿第二次。

　　“我们得想点办法，阻止他们的十八号！”

　　十八号就是本·阿尔法。

　　楚中天主动请缨：“我去防守他，中路就交给你了。”他对普罗芒说。

　　普罗芒想了想，这是最好的办法了，很明显里昂的主攻方向在本·阿尔法那个边路，楚中天的一对一防守很出色，他去比自己去更合适。

　　博比科尼答应了楚中天的要求，于是楚中天临时客串右后卫，而贝利亚则稍稍后撤，结余中后卫和边后卫之间，算是在楚中天身后筑起了第二道防线，一旦楚中天被突破，他就上前补防。

　　就在梅斯刚刚做出这样的调整之后，里昂获得了又一次进攻机会。

　　儒尼尼奥带球往前走，本·阿尔法在左边路快速跟进，看到他这个样子，梅斯的后防重心很自然向他们自己的右路，里昂的左路倾斜。楚中天出现在了右后卫的位置上，他倒要看看那个以盘带著称的本·阿尔法究竟有多厉害。

　　儒尼尼奥注意到了梅斯的这次调整，楚中天被调离了中路，挪到了最边路。

　　时机成熟了。

　　巴西人还是把球传给了本·阿尔法。

　　本·阿尔法尝试突破，但是他很快就发现对面的新对手软硬不吃，正好这个时候儒尼尼奥再中路叫他：“把球传回来！”

　　本·阿尔法想了想，这样也挺好的——自己把球传给儒尼尼奥，再无求状态向前插，同时儒尼尼奥把球过顶传给自己……

　　于是他把球传了过去，接着就启动向前跑。楚中天知道这是要打二过一的意思，怎么可能让对方如愿以偿呢？他紧紧跟了上去。

　　同时为了阻止本·阿尔法接球突破或者传中，弗兰克·贝利亚也逼了上去。为了补他的位置，中后卫博比科尼和梅赫迪·梅尼里，以及左边后卫萨博尔科斯·胡斯蒂（Szabolcs Huszti）也往这边移动了一些。

　　整条防线明显右倾。

　　儒尼尼奥接到了球之后没有传出过顶球交给本·阿尔法，而是突然传出一脚二十米的球，将足球从梅斯的后卫线和普罗芒之间传到了从右边路突然内切的戈武脚下。

　　戈武的速度很快，接到球之后顺势就冲入了禁区！

　　而梅斯在儒尼尼奥的这次突然变化前，完全没反应过来，被打了个措手不及。

　　无人盯防的戈武接到球突入禁区，这时候梅斯的左边后卫胡斯蒂才跑过来防守，戈武抬起右脚佯装要射门，胡斯蒂丢了重心用身体来阻挡。

　　这只是一个假动作而已，戈武的右脚没有射门，而是把足球扣到了左边。接着他再起左脚射门！

　　这次可不是假动作了，来真的，身边也没有一个梅斯球员能够干扰到他。

　　虽然戈武并不擅长使用左脚，但是这么轻松的射门他还是能够完成的。

　　足球划出一道弧线，绕过了门将温比的手指尖，旋入了球门后门柱！

　　“球进了，漂亮的入球！里昂终于在下半场第十七分钟的时候扳回了一个球！他们展现出了强大的攻击实力，在围攻梅斯队十分钟之后取得了进球！”

　　热尔兰球场终于将全部嘘声转化为了欢呼。

　　赛前他们自信满满，认为强大的里昂击溃梅斯只需要三十分钟，不，二十分钟！但是随着比赛的进行，每个人都开始怀疑起来。还好，现在里昂终于取得了进球，悬起来的心可以被放了下来，这不正常的比赛必将重新回到正轨上！

　　所有里昂球迷被压抑了六十二分钟的情绪得到了释放。

　　进球之后的戈武也显得很兴奋，他跑到角旗区，一脚踢飞了角旗杆子。他用这种方式发泄了被梅斯两球领先的郁闷。

　　※※※

　　楚中天看着跑向戈武的儒尼尼奥，他发现自己被这个巴西人骗了。

　　他也是进攻组织者，自然知道那一脚传球绝对不是心血来潮的。很明显他用之前的几次传球来迷惑了整个梅斯队，让他们以为里昂会主攻这边，本·阿尔法会是主攻手。

　　好棒的一个局啊……

　　他再一次体会到了这个巴西人的足球智慧，他在里昂的核心地位，决不仅仅是靠几脚远射和任意球这么简单就确立的。

　　果然是强敌！

　　不过……

　　他攥起了拳头。这个丢球并没有让他感到沮丧，反而激发了他的斗志。

　　保守的时间结束了，该冒险了。

　　他看看队友们，有不少人都对这个丢球感到沮丧。于是他拍拍手，他的掌声引起了队友们的注意。

　　“没什么大不了的，我们再进他们一个球，重新把分差拉开就是了。让里昂知道，我们能够两球领先他们绝对不是靠运气！”

　　※※※

　　“戈武的这个进球将比分扳成了1：2，现在里昂只落后一个球。本场比赛再次充满了变数！”

　　“我觉得梅斯要小心里昂之后的攻势。他们的实力还是很强大的，从这个进球中可以体现出来。”

　　“如果里昂能够在落后两球的情况还能逆转取胜，那么本赛季他们成为双冠王将是不可阻止的了！因为他们体现出了在困境中所拥有的可贵品质……”

　　尽管解说员都很希望梅斯赢，但是在里昂展现了他们强大的实力之后，解说员又像墙头草一样倒向了强者，大胜称赞着里昂的强大能力让他们欲罢不能，高潮迭起。

　　坐在家中看比赛的勒戈夫老头子嘟囔了一句：“真没节操！”他之前还为了解说员对梅斯的称赞和加油而高兴的，现在解说员们的表现则让他感到自己的感情受到了欺骗。

　　不满的勒戈夫老头子在女儿担心的目光中站起身，离开沙发走到那面“酒柜墙”前，按照顺序去了一瓶香槟下来，然后放在了桌子上。

　　他什么都没说，慢慢挪步走了回去，重新在沙发上坐了下来，然后专心致志地看比赛。

　　※※※

　　霍利尔看出来了什么，于是当球队终于扳回一球之后，他不是在场下激动地跟着庆祝，而是将热身的马哈马杜·迪亚拉叫了回来。当所有人都还在为了这个进球而欢呼的时候，没有几个人注意到他正在对迪亚拉面授机宜。

　　于是在伊比舍维奇和梅内兹站在中圈内，准备开球的时候，里昂这边换人了。霍利尔用马哈马杜·迪亚拉换下了蒂亚戈。

　　这个举动让解说员有些不解——蒂亚戈在进攻中的共享要比迪亚拉大多了，在球队需要追分的时候，为什么换下蒂亚戈，换上迪亚拉？如果这是梅斯的换人，他们还能理解一下。

　　他们很快就明白是为什么了。

　　梅斯开球，这是梅斯掌握控球权的机会，楚中天打算好好利用这次机会，发动一次高质量的攻势，如果运气好的话，说不定还能进个球什么的。

　　可是他很快就被迪亚拉撞翻在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　迪亚拉犯规了。马里人不在乎，他从地上爬起来的时候稍稍放缓了动作，对躺在地上的楚中天说：“你别想再在我面前耍什么花招！”

　　楚中天看着他。

　　原来霍利尔换上迪亚拉是针对他的……那他可真够荣幸的，让一位曾经执教过利物浦这样的豪门球队拿到过“五冠王”的名帅专门为自己做了一次换人。

　　他从地上爬了起来，拍拍身上的草屑。

　　真奇妙，自己第一次和里昂交手的时候曾经利用主动犯规向儒尼尼奥和整支里昂队打了个招呼，现在轮到自己被别人这么对待了……

　　不过我可不怕这样的招呼。

　　※※※

　　迪亚拉的犯规给了梅斯队继续控球的机会。

　　尽管有了心理准备，但是迪亚拉带给他的压力还是相当大。他没办法再牢牢控住足球，每一次接球之后都会经受猛烈的冲撞。那个迪亚拉在防守他的时候不遗余力，有些动作看起来不大，实际上那些都是要身体接触之后才能够感受到的力量的。

　　那个迪亚拉看起来不如已经转会切尔西的埃辛强壮，可力量也绝对不弱。楚中天一直认为他自己算是很强壮的了，尽管如此，在面对迪亚拉的全力对抗下，还是没把那从容不迫的控球和传球。

　　这实在是太高难度了。

　　但这不是退缩的理由。如果他被迪亚拉冻结了的话，那么梅斯这场比赛就真的危险了。别看球队现在还一球领先呢，但是一球优势算什么？以里昂的实力，又是在主场，一旦他们的士气上来了，想要打开梅斯的大门是很轻松的事情。

　　所以无论如何一定要进球，再度把比分拉开，打击他们的士气！

　　梅斯的态度要比之前更积极一些，因此他们进攻的机会也就更多了一些，那是因为控制全队节奏的楚中天决定冒一些险。

　　于是梅斯一改之前只知道死守的面貌，开始频频发动反击，只要有机会，也不管是否合适，楚中天都会努力向前传球，他减少了横传和回传的次数，也减少了长传球，更多的时候他会选择自己向前，进一步参与进攻，而不是直接把球长传出去，然后能成功就成功，不成功也没有损害球队的整体防守体系。这是比较保守的反击——对于楚中天来说，这里的“保守”并不是说彻底缩在禁区里，也不出来，自己拿到了球就直接大脚开出界。那是不正常的比赛状态，很少会有那样的情况出现。这里的“保守”就是之前所说的那样，在进攻的时候投入较少的兵力，两个边后卫不插上，只交给前面少数几个人去单打独斗。

　　而相对应的“冒险”呢，就是指在进攻的时候策动全队参与进攻，除了中后卫还得继续留守之外，连边后卫都需要积极参与进攻。从后卫线到中场，再到前锋线，所有人参与到进攻中来。这样的进攻投入兵力多，所能得到的效果也比“保守”好。不过一旦被对方断球了，身后的空虚的后防很可能面对对方的快速反击，三传两倒就打到了自己的门前，到时候进球不成反被进，可就悲剧了。

　　这就是为什么被称之为“冒险”的原因，和“保守”比起来，这确实冒险。

　　这是大方面的“保守”和“冒险”，小到细节处的“保守”和“冒险”，则是指一名球员在拿球的时候是选择稳妥的处理球方式，还是更多的选择更激进更容易丢球的处理球方式。比如稳妥的短传和一旦成功就是单刀而一旦失败就是失误的直塞球。

　　作为一名职业球员，他必须每时每刻判断在这些小细节方面判断自己的是应该“保守”还是“冒险”。而在大方面判断“保守”还是“冒险”则更多的是球队指挥官的工作，大多数中场中路的球员都承担这样的工作，比如意大利国家队的阿尔贝蒂尼，阿森纳的维埃拉，巴塞罗那的瓜迪奥拉……这些球员通常都是一支球队的核心，在有些球队中甚至整队的战术都要围绕着他们来制定。

　　如今，楚中天在梅斯这支小球队中担任的就是类似于阿尔贝蒂尼、维埃拉和瓜迪奥拉等人的工作。

　　楚中天发现迪亚拉几乎快成了他的“私人保镖”之后也想出了对策。

　　他不再参与具体组织进攻这种事情了，而是把致命一传的工作转移给了梅内兹。而他自己呢？他只负责哪些机会该冒险，哪些机会该保守。

　　简单来说，在这个时候他化身为梅斯的“节拍器”，该快的时候他让球队快，该慢的时候他让球队慢。这是粗线条的工作，而像致命一传这类讲究精准度的工作，他则交给技术更好，压力比自己更小的梅内兹去做。

　　控制节奏对于楚中天来说并不难，就像费尔南德斯教练曾经对他说过的那样：阅读比赛方面，他有天赋。

　　当他知道什么时候该快的时候，他会向前传球，而当什么时候该慢的时候，他则往回传球或者横传球居多。

　　有些球员喜欢再加上控球盘带来控制节奏，比如该慢的时候会让足球在自己脚下多停留一会儿，然后继续观察形势。该快的时候，就减少足球在自己脚下的时间，尽快传出去。

　　不过因为有迪亚拉在身边，楚中天并不怎么让足球在自己脚下停留。他没办法长时间控球，不代表不能控制比赛的节奏了，他把球传给队友们，然后自己跑向下一个位置，再接队友的传球，迪亚拉跟上来，他继续传球，重新跑向下一个位置，再接队友的球……如此循环往复，他和队友之间的传接球和跑位就取代了他一个人控球，因为更多都是向后、向缺少里昂球员的地方传球，这样的传球比较安全，不容易被断。同样可以起到控制节奏的效果。

　　楚中天就通过不断传球和跑位来掌控着球队，和里昂周旋，同时寻找着可能出现的进攻机会。


第二百六十九章 甜点的反击！

　　迪亚拉一开始跟着楚中天到处跑，但是当他发现楚中天越跑越靠后的时候，他就不傻乎乎地跟上去了。摆明了这是要把他从防守位置上扯出来，他才不上当呢。反正楚中天距离里昂的禁区远了，威胁也就小多了，他的任务也算是完成了。

　　梅内兹那小子有些活跃，他得去看看。

　　楚中天发现梅内兹又遭到了迪亚拉的严密防守，而无法组织进攻之后，心想这样是不行的。比赛最后阶段，梅内兹是球队战术中最重要的一环，如果他被迪亚拉防住了的话，那里昂就能够腾出手来收拾梅斯了。

　　自己还是要冲上去，要更接近对方的禁区，把迪亚拉的注意力都吸引到自己身上。这样才能给梅内兹减少压力。

　　想到这里，当楚中天再次拿球之后，他没有把足球传给任何一个人，而是选择了自己带球往前冲。

　　面对儒尼尼奥的防守，楚中天将足球往左侧一扣，身体加速超了过去。儒尼尼奥的防守基本上就是做个样子而已，这位巴西球员很少防守的，主要的防守任务还是交给了他身后的马哈马杜·迪亚拉。

　　楚中天轻松越过儒尼尼奥之后，带球直线冲了上去。

　　迪亚拉没想到自己不去找楚中天的麻烦，楚中天却主动来找他。

　　他犹豫了一下，观察了一番，最后还是决定扑向楚中天。

　　当他快和自己相遇的时候，楚中天用外脚背把足球传给了撤回来接应自己的梅内兹。

　　传完球之后楚中天换了一个位置，打算和梅内兹配合。

　　迪亚拉就像是听话的木偶一样，看到足球之后就又扑了回去。梅内兹背对着却知道迪亚拉跑向了自己，于是他将足球用脚后跟磕了回去，正好传给了换了位置的楚中天。

　　接球之后的楚中天没有再传给谁，他利用这短暂的防守真空，突然在禁区外起脚射门！

　　足球呼啸而去，偏出了球门。

　　“楚射门——！偏了……真可惜！”

　　这是楚中天在比赛中的第一脚射门。

　　之前他都隐藏在幕后，给队友们传球，里昂的球员们显然没想到楚中天也是会远射的，对他的盯防出现了点问题。

　　迪亚拉很快就发现了自己所面临的问题——梅斯显然不只有一个组织型中场，楚中天算是一个，而梅内兹也可以在需要的时候担负起组织球队进攻的任务来。要知道梅内兹是可以打前腰的啊。

　　有点头疼了……

　　这显然是针对里昂只有他一个防守型中场所设下的局啊……

　　※※※

　　当迪亚拉还在不知道该怎么做的时候，梅斯队很快就又发动了进攻。

　　楚中天这次把球交给梅内兹之后，并没有往前冲，因为他看到里昂的防线布置地很严密，如果冒险向前的话，并不会有什么好果子吃。

　　所以他就留在原来的地方，横向跑动。

　　至于梅内兹怎么处理球，他就不管了。

　　梅内兹没有看到向前传球的危险，他想把球送给前面的伊比舍维奇，结果半路上就被克里斯给断了——他的传球意图太明显了，伊比舍维奇的跑位也直接，如此传球简直太小瞧克里斯这样水平的中后卫了。

　　断下球的克里斯把球交给了回来接应的儒尼尼奥。

　　看到儒尼尼奥接球，本·阿尔法自然也开始向前冲刺，准备接应了。

　　尽管刚才里昂的进球是从戈武那边进的，楚中天依然决定去防守本·阿尔法。在不进攻的时候，楚中天还是要担负起防守任务的。

　　儒尼尼奥由普罗芒负责，他趁着普罗芒还没上来之前就已经把球交给了插上的本·阿尔法。

　　如果不是这小子大活跃的话，梅斯也不会把防守重心统统集中到这个边路，结果导致后防空虚。所以要解决防守问题，绝对不是让他再跑去防戈武就行的，而是要彻底将本·阿尔法的这条边路封死，让他没办法再兴风作浪，这样球队的防守重心也就恢复平衡了，不会再给戈武在另外一边有什么可趁之机。

　　本·阿尔法接到球之后并没有减速，他打算利用自己在高速运动中的盘带能力过掉楚中天。

　　楚中天没给他做动作再加速的机会，在本·阿尔法刚刚接到球的时候就猛地冲上去，然后用一次犯规的动作将本·阿尔法撞出了边线。

　　他狠狠地撞在了本·阿尔法的胯部上。看起来没什么问题，可是本·阿尔法自己知道有多疼，他站起来走路的时候都一瘸一拐的。阿尔法很愤怒地向主裁判申诉：“这样的犯规难道不值一张黄牌吗？”

　　主裁判没理他。

　　楚中天也没理他，他趁着死球的机会跑向回防的梅内兹。

　　“看到迪亚拉了吗？”他问梅内兹。

　　梅内兹点点头。

　　“他是里昂唯一的防守中场，而我们则是两个能够组织进攻的人。我帮你吸引他的注意力，组织进攻就交给你了，别总是盲目的往前传，注意控制节奏。刚才你给伊比的那球可不算好……”楚中天配合肢体语言对梅内兹说。“如果向前传没有更好的机会，就往后面或者左右两边转移，我会在你身后的。”

　　梅内兹又点头：“我知道了。”

　　楚中天得到了他的承诺，转身跑了回去。

　　里昂的这次任意球由儒尼尼奥开出，因为太靠近边线，没办法直接射门，只能传到门前让人争顶。楚中天在争顶中再次占据了优势，他把足球顶了出去。

　　身高一米八三的楚中天并不算高，但是他对球的落点的判断确实很少有人能够比得上的，再加上出色的弹跳，每次争顶对他来说都是一件很轻松的事情。

　　只不过这次他顶出去的球落在了本泽马脚下，撤到禁区外面的本泽马停球之后直接来了一脚远射。足球打在了禁区里的某个人身上，产生了折射，变线飞出了球门。

　　“好险！这次变线完全骗过了门将温比，最后却偏出了球门……”

　　本泽马阴着脸，对这次射门偏出不满。

　　他在这场比赛中基本上没什么表现，因为他被梅斯的后卫们看死了，并且里昂的中场对他也缺乏支持。他觉得很奇怪，这场比赛全队的状态不如在联赛中，甚至还不如梅斯的状态好。

　　本·阿尔法的突破依然很犀利，却都是无用功，没办法造成什么可以直接威胁球门的机会。儒尼尼奥队长的任意球今天也没有用武之地。情况很诡异，在联赛中战无不胜的里昂为什么会遇到今天这样的情况呢？

　　要知道他们可是在联赛中打入过梅斯八个球的……

　　本泽马并没有撤回去，而是阴着脸守在前场，准备就地反抢——比赛时间不多了，如果再不进行压迫式的全场逼抢，他们可就没什么机会了。不光是他，另外一个前锋弗雷德、戈武、本·阿尔法和儒尼尼奥都在前场的关键位置上，准备前场逼抢。

　　霍利尔站在场边也阴沉着脸。他的球队从技术统计和场面上来看，绝对占优，如果技术统计可以决定一场比赛的胜负，他们早就赢了，而且还是大比分获胜。但为什么现在领先的却是梅斯呢？

　　难道真是我的战术出了问题？

　　霍利尔想不通。

　　他看了眼在热身的高中锋卡鲁，本来以为这场比赛用不到他的，现在看来，似乎不行了。

　　于是他勾勾手，示意自己的助理教练去把挪威高中锋叫回来。

　　※※※

　　温比大脚将球开到了前场，这次他没有把球通过短传交给楚中天。因为楚中天看到了里昂的打算之后，没有回撤接球，而是跑到了中圈附近，然后示意温比把足球往他的头顶上踢。

　　和他争顶的人是迪亚拉，楚中天背对他，而他则从后面冲上来，按理说这球应该是迪亚拉顶到，因为他有冲刺距离，跳得更高。

　　可实际上的结果却是楚中天抢先一步把足球向后蹭，蹭到了梅内兹的脚下。

　　而他自己则被迪亚拉撞倒在地。

　　主裁判掌握了进攻有利的原则，双手平举示意比赛继续。

　　楚中天也没有躺在地上向他申诉迪亚拉的犯规，而是很快爬起来，继续投入进攻中。

　　梅内兹是背身拿球，克里斯就在他身后不远处，想要转身没那么容易。还好他看到楚中天很快就从地上爬了起来，并且向他跑来，他把足球传给了楚中天，自己转身向边路跑。

　　迪亚拉也迅速追了上来，楚中天没有让足球在自己脚下多停留一秒，直接把足球传给了已经调整好方向的梅内兹。他相信正面面对防守球员的梅内兹会有更多的方法处理球，这就不是他需要操心的事情了。

　　但是在梅内兹接到球之后，楚中天的脑海中突然响起了一个声音：继续朝前跑，跑进禁区！

　　他对这突然响起来的声音已经不感到惊讶了，他知道那就是自己的直觉。他抬眼观察了一下前面的情况。

　　禁区里只有伊比舍维奇一个人在，他是本场比赛梅斯唯一的前锋。梅内兹在右边路接球，面对着里昂的左边后卫埃里克·阿比达尔。而里贝里则往中间移动，好像要从肋部往里插。在另外一边，奥布拉尼亚克也在往禁区移动，如果梅内兹下底传中，也许能够形成前中后三点包抄。可他如果没有下底传中呢？

　　楚中天决定遵照直觉的指示，往禁区里插。他看到了伊比舍维奇和奥布拉尼亚克之间的那个区域，里昂的中后卫卡卡帕在注意伊比舍维奇，右后卫雷维耶则盯着奥布拉尼亚克，他们的之间算是一个短暂的真空地带。

　　克里斯呢？克里斯自然是预防里贝里往禁区里突破咯。

　　当楚中天加速跑向禁区的时候，梅内兹传球了！他果然没有下底传中，而是把足球斜着传进了禁区！

　　伊比舍维奇没有等在原地，他在梅内兹传球之前就开始向前点跑了。正好在克里斯身后接到了球，与此同时卡卡帕也跟了上来，不让他有机会射门。

　　在同一时间，里贝里也猛地插入禁区，伊比舍维奇转身间没有射门的好机会，就把球传给了插进来的里贝里。克里斯紧紧跟着他，卡卡帕也反身扑去。

　　里贝里抡脚做出射门的动作，克里斯和卡卡帕同时做出了倒地阻挡干扰的动作。却没想到里贝里并不是射门，他把球扫到了另外一边！

　　“弗兰克·里贝里！这是射门吗？太偏了……不！”

　　解说员一惊一乍的真的很能造成心脏病。

　　镜头随着足球一转，里贝里把球扫到了球门后点没有人的位置上，但在那里并不是一个人都没有的，只是没有里昂的人而已……

　　里昂门将库佩在里贝里射门的时候就差点被骗上当，现在也不管那后面还有什么，翻身扑了回去。

　　出现在后点的人不是奥布拉尼亚克，而是楚中天！

　　“哇！楚！”

　　楚中天纵身飞铲，踢中了里贝里传来的皮球……

　　与此同时，库佩也扑了回来，他张开双臂，出现在楚中天眼前。他做出了正确的举动，却并不能帮助他挽救球队。足球从他腋下那一瞬即逝的空间滚过了球门线！

　　“这是什么……球……球进了！球进了！梅斯最沉重的一击！打在了里昂的心脏上！楚！楚！楚在本场比赛中的第一个球！关键一球！梅斯队漂亮的配合！”

　　※※※

　　“梅内兹接到了球，他在边路拿球，他想要突破阿比达尔吗？里贝里从右路往中路移动……梅内兹传球，他把球传给了伊比舍维奇！伊比伊比伊比舍维奇——传给了里贝里！弗兰克·里贝里射——是传球！又是传球……楚！噢！是楚！铲射！”

　　收音机中传来了广播员机关枪一样源源不断地解说。

　　“球进了——！！”

　　当解说员终于不再像挺机关枪那样“突突突”的时候，他终于喊出了令车内贝尔蒙特高举双臂的一个词。

　　可是坐他车的乘客却被贝尔蒙特这个动作吓坏了——出租车本来就在加速狂飙，结果司机竟然还敢双手放开方向盘！

　　“你疯了！”被吓得脸色苍白的乘客惊叫道，声音都失真了。“快扶住方向盘！”

　　贝尔蒙特收回一只手，掌控住汽车，然后对身后的乘客说：“您放心，先生！我的车子是最安全的！”

　　“球进了——球进了！！梅斯又进球了！3：1！他们重新把分差拉大到了两个球！啊哈，里昂这下子要倒霉了！”收音机里的梅斯播音员有些幸灾乐祸。

　　“说的没错，伙计！里昂要倒霉了！喔——！”贝尔蒙特跟着解说员叫了起来。

　　※※※

　　热尔兰球场已经炸锅了，里昂球迷在拼命嘘，而梅斯球迷则在大声欢呼和唱歌。解说员疯狂地将所有的溢美之词都扣在了梅斯和楚中天头上。

　　“这真是一场‘非典型’的比赛！梅斯在客场3：1领先里昂！在里昂将差距从两个球缩小到一个球之后十一分钟，梅斯队又顽强的将比分差距重新拉大到了两个球！”

　　“梅斯队的表现令人惊叹和尊敬！他们做到了不少比他们更强的球队都没做到的事情！”

　　“楚本场比赛的射门并不多，这只是他的第二脚射门！却进了球！他真不愧是梅斯的关键先生——他的进球不多，却总在关键时刻挽救球队！这个进球十分重要，重新稳定了军心，打击了里昂的士气！”

　　“一次出色的进攻配合，里昂的后防线完全被梅斯的几位球员玩弄于鼓掌之间！迪亚拉犯了一个很致命的错误，在楚中天突然加速插入禁区的时候，他竟然没有跟上……”

　　梅斯队的替补席和教练席的球员和教练们早就冲到了场边，彼此拥抱，庆祝进球。而在球场上的梅斯球员们则更疯狂——把球铲进去的楚中天刚刚起身准备跑向角旗区去庆祝进球，半路上就被里贝里硬生生拉倒在地。

　　“别跑了，小子！留下来，就在这里，在他们的禁区里庆祝进球吧！”里贝里说完就压了上去。

　　伊比舍维奇、梅内兹和奥布拉尼亚克都扑了上来，将楚中天压在身下。

　　被压在下面的楚中天用力拍打着地面，也不知道是兴奋的，还是被压的喘不过气来了……

　　※※※

　　和疯狂的梅斯人相比，里昂球员则呆若木鸡。他们真没想到自己的球队围攻了几乎整场比赛只取得了一个进球，却叫梅斯进了三个球……这究竟算是怎么一回事啊，又是为什么？

　　无论是从哪一点来看，都看不出来里昂输给梅斯的理由。实力比他们强，还是主场，刚刚拿下了联赛冠军……按理说这场比赛的胜利应该像是主菜之后的甜点一样，令人心旷神怡。

　　没想到甜点太腻了，反倒了他们自己的胃口，无论如何都吃不下去。

　　现在只能眼睁睁看着甜点，心有余力而力不足。真没想到原本应该乖乖被他们吞下肚的甜点竟然还会反抗。

　　距离比赛结束还有十七分钟，但是他们的失败似乎已经无法挽回了……


第二百七十章 无所不能

　　“楚！楚的铲射！球进了！球进了！真是一个漂亮的入球！这是梅斯团队配合的胜利！弱小的梅斯给强大的里昂好好上了一课！没有什么比团队更重要的了！”

　　“梅斯3：1领先里昂，看样子今天的梅斯是无法战胜的！”

　　“里昂或许不得不放弃一个冠军了……”

　　“这真是太出人意料了……强大的里昂竟然在主场输给了梅斯这样的小球队……”

　　“在楚进球之前，梅斯的表现堪称完美，他们的配合欺骗了里昂整天后防线！”

　　“啊哈哈！”坐在电视机前的勒戈夫老头子哈哈笑了起来，他就喜欢听解说员这样夸奖梅斯。

　　在电视中的梅斯球员们正在将楚中天从地上拉起来，进球功臣楚中天看起来有些狼狈。不过他还是和队友们一起向看台上的梅斯球迷们挥手致谢。

　　※※※

　　热尔兰球场的梅斯球迷们只有两千多人，但是在这一刻他们是全球长最幸福的人。

　　“楚！楚！楚！”

　　他们大声呼喊着楚中天的名字，听起来依然很像“旭”……到目前快两个赛季了，法国人还没有搞清楚楚中天姓氏的发音，但这并不妨碍他们对楚中天的热爱。

　　在记者席上的徐晓迪看到这一幕笑了起来。自己当初的选择是无比正确的，赌这个小子会成名果然没错。自从安贞焕离开梅斯之后，围在圣山福里安训练基地外面的韩国记者们迅速减少，一个都不剩，全跑到了德国杜伊斯堡。当初韩国的世界杯英雄安贞焕都没能够在梅斯站稳脚跟，而楚中天却不仅站稳了脚跟，还成了球队核心。人比人气死人哦——只可惜那群韩国记者现在看不到这一幕了，否则真想采访采访他们。

　　梅斯队的庆祝结束之后，比赛重新开始。霍利尔用卡鲁换下了碌碌无为的本泽马，在走下场的时候本泽马有些不高兴，不知道是对在重要时刻被换下场感到不满呢，还是因为自己的表现不佳而不满……

　　霍利尔这时候也没空去关心他手下一个年轻球员的心理状况，本泽马从他身边走过去，两个人没有任何交流。

　　卡鲁上场很明显是为了增加里昂在梅斯禁区里的抢点争顶能力，因为之前好几次类似的机会，都被楚中天给顶了出去。不管是本泽马还是弗雷德，不管是戈武还是本·阿尔法，都没有一个人能够顶到球。

　　那边做出了换人调整，这边费尔南德斯自然也跟着做出了调整。他换下了没有进球的伊比舍维奇，将梅内兹顶了上去，换上了一名勒卡，同时换下了体能出现了问题的奥布拉尼亚克，换上了雷诺德。

　　这两个换人第一个是为了加强防守，第二个则是因为体力不支的奥布拉尼亚克留在球场上对球队的贡献也很小了，不如换个生力军上去。

　　同时他让上场的勒卡给楚中天带一句话。

　　“先生让你去打中后卫，楚。”说完勒卡指了指那个身高一米九五的卡鲁。

　　楚中天知道是要他去和卡鲁争一争头球了。身高上两个人相差十二厘米，但是费尔南德斯和队友们似乎都不怀疑楚中天能够防得住卡鲁。因为在平时训练和比赛中，楚中天在争顶上的能力已经一展无疑，大家都相信他。

　　实际上卡鲁比勒卡先上场一分钟，已经获得了一次头球攻门的机会。当时本·阿尔法不顾一切突破楚中天，被楚中天步步紧逼，最后在快要出底线的情况下勉强传中。由于传中这里就没传好，所以卡鲁的争顶也并没有对梅斯的球门构成人和威胁。只不过从这次争顶中，能够让人看到梅斯在防守中的问题。

　　幸好费尔南德斯及时作出了调整。

　　楚中天看着卡鲁点点头：“好的。”

　　※※※

　　本·阿尔法很高兴楚中天终于不来缠他了，他真是快被逼急了。那个梅斯的八号的防守几乎是滴水不漏，不管他怎么使假动作，就是不上当，逼得他每一次都要到了底线还没办法突破，只能仓促传中，就算这样，传中也不是次次都能够传出来的。

　　现在好了，那个讨厌的梅斯八号走了。他以为自己轻松了，其实他错了。

　　贝利亚和勒卡两个人联手对本·阿尔法进行防守，一对二他一点都不轻松。

　　里昂的进攻迅速又转移到了戈武那边，于是当戈武把球才传向门前的时候，所有人的目光都集中到了那里。

　　卡鲁没有将比他矮一头的楚中天放在眼里。

　　但是就在下一秒，当他刚刚起跳的时候，才发现楚中天已经挡在了他身前！

　　高高跳在空中的楚中天抢在卡鲁身前把足球顶了出去。

　　卡鲁有些吃惊地看着楚中天的背影，他可完全没想到自己的囊中之物竟然会被对方抢了去……

　　“好吧，我承认自己小瞧他了，下一次我可要拿出真本事来了……”挪威人在心里对自己这么说。

　　很快他就有了下一次机会，因为里昂几乎是围着梅斯禁区攻，所以他们的进攻间隔非常短暂。

　　楚中天把球顶出去之后，梅斯后卫跟着造越位，往外压，而卡鲁也跟着往回跑，他知道自己的球队很快就能够把球控下来，再次完成传中。他一点都不担心队友们不给他传球，霍利尔换他上来就是为了让他争顶头球的，如果队友们不传中了，那么换他上来做什么？不是浪费一个高中锋吗？

　　果然他回头看到迪亚拉把球拿到之后分给了边路的本·阿尔法，本·阿尔法尝试突破没有成功，就把球传给了拉到边路来支援他的儒尼尼奥。

　　儒尼尼奥把球停在地上，没有要突破的意思，这不是摆明了要传中吗？

　　卡鲁扭头看了看自己的情况——没越位，但是还不够，要再退一点，给自己冲刺的空间，冲顶肯定要比原地起跳更有威胁。

　　卡鲁再往回撤了一点。就在这个时候儒尼尼奥起脚传中！

　　挪威人张开双臂将身后的人挡住，他也没看都有谁，总之不让他们轻易卡住位置。

　　接着他起跳，想要将传中砸进梅斯的球门。

　　楚中天发现卡鲁卡住了位置，自己想要调整已经来不及了，他只能跟着起跳。这位高中锋确实有两把刷子。不过他并不惊慌，他跳起来在空中依然等待着机会。

　　看到卡鲁把位置卡住之后，梅斯人心头一惊，就连门将温比都感到了绝望——这么大的个子跳起来，近在咫尺的距离，进球对他来说一定是很容易的事情吧？

　　只有楚中天还没有放弃，尽管他已经不能够顶中皮球了，但是他可以干扰卡鲁。于是他一样做出了争顶的动作，在空中挤向挪威人。同时他还把头使劲探出去，挡在卡鲁和球门之间，打算挡住卡鲁的这次头球攻门。

　　儒尼尼奥这角球并不是外旋球，也就是说，并不是那种和球门平行的传球，而是内旋球，足球直奔球门后门柱而来，这样得球只要蹭到了，就有很大的几率造成进球。比外旋球对球门的威胁更大。

　　看起来里昂真是充分利用了卡鲁的身高和头球能力。

　　也许这次他们真的能够进球？

　　可是卡鲁在对球路的判断上出现了一点小误差，再加上楚中天对他的干扰，他竟然没有顶到球！

　　这可让一直等在他身后的楚中天等到了机会！一个轻微的白头动作，把足球挑了起来，皮球高高飞过横梁，直接出了底线，角球！

　　落地之后卡鲁甩了楚中天一胳膊，他认为楚中天刚才在后面使小动作，是让他没有顶到球的关键原因。如果把楚中天换成其他任何一个职业球员，恐怕被卡鲁甩了一胳膊之后的第一反应就是捂着脸——先别管是否真的打到了脸——哀嚎一声摔倒在地，立马可以引来主裁判的关注，运气好说不定还让卡鲁这个倒霉孩子刚刚上场就被红牌罚下。

　　可是楚中天实诚啊，身体一躲，让开了卡鲁这一手。倒是他旁边的普罗芒看到了，举起手向主裁判申诉：“瞧瞧他在做什么，主裁判！”

　　主裁判看过去，卡鲁就为自己辩解：“是他在争顶的时候拉拽我的！”他指指楚中天，又挥挥胳膊。他的法语还不行，但是足球场上只要做一个动作大家就都知道你的意思了。

　　楚中天摊开手，一脸无辜。

　　于是主裁判走过来对两个人说：“你们注意各自的动作。”

　　楚中天点点头，很听话的样子，卡鲁则皱着眉头，很是不爽——明明对方先小动作，怎么现在要自己也注意？

　　好吧，接下来是一个角球，有本事和我靠真本事单挑！你这个卑鄙的小子……

　　※※※

　　在准备开始角球之前，双方球员在梅斯门前展开了激烈的争夺——对位置的争夺。其中克里斯和博比科尼因为在卡位时动作过大还被主裁判双双口头警告。

　　而相比较其他人来说，楚中天和卡鲁就很平静了，甚至平静的不像是要争夺位置。

　　两个人肩并肩站着，卡鲁在外线，楚中天在内线，他的身后四米就是球门线。

　　两人之间没有任何身体接触，也许是因为主裁判之前的警告起到了最用。当他们两个人并排站在一起的时候，身高的差距就很明显了。卡鲁比楚中天高了几乎一个头，真让人担心楚中天是否能够在争顶中赢过挪威的高中锋。

　　卡鲁俯视着比他矮的楚中天。

　　这次一定要打爆他！

　　当门前的秩序总算有序点之后，主裁判退出了禁区，示意里昂可以开角球了。

　　儒尼尼奥做了个手势，接着将球踢向门前。

　　就在足球被踢出来之后，卡鲁和楚中天同时起跳！

　　没有任何身体接触，也不会有小动作干扰，卡鲁有自信在这球上争赢那个梅斯八号。

　　但他的视野内很宽感到一暗——有什么东西遮挡住了那边的光。

　　“哇！”解说员惊叹了起来。“他跳地可真高！”

　　解说员口中的“他”可不是指卡鲁，而是指楚中天！

　　几乎同时起跳，楚中天的爆发力却让他跳得比卡鲁都还要高一点！

　　高高在上的楚中天将儒尼尼奥踢过来的球顶出了边线，而卡鲁一甩头只顶到了一团空气……他惊讶地看着那个比他还高的梅斯八号，大脑中一片空白。

　　梅斯的球员们却一点都不吃惊。楚中天可是能够原地起跳双手扣篮的变态，单论弹跳能力，恐怕能够在足球场上战胜他的人并不多。如果他身高再高十厘米，他最有前途的职业应该是NBA的职业篮球运动员……

　　“楚在这个赛季是梅斯的中场核心，负责组织球队的进攻。他和里贝里、梅内兹的配合非常默契。但是他在进攻上的出色表现，让不少人都忘记了他曾经是一位防守球员，他在一对一中拥有出色的预判，防空的时候他的弹跳和对球路的判断都很棒……这样一个中场球员，真是不少主教练做梦都想得到的超人啊……”

　　能够从挑剔的法国人嘴中得到这样的评价，楚中天终于在梅斯修成正果了。

　　霍利尔没想到那个打中场的球员竟然还可能客串中后卫，并且客串的如此之好！他的战术调整完全被费尔南德斯克制了。

　　面对这样的局面，他有些束手无措。

　　※※※

　　一直到比赛临近结束，里昂虽然围攻梅斯，却没有取得进球。比分依然是1：3，主场作战的里昂落后两球。

　　“梅斯距离他们在热尔兰球场淘汰法甲霸主里昂只有三分钟了！”

　　在场边，第四官员举起了本场比赛伤停补时的牌子，补时三分钟。

　　“要想在三分钟内连入两球，将比赛扳成平局，对于目前这支里昂来说，实在是太难了……”

　　“梅斯的球迷们开始在看台上燃放烟火，他们在提前庆祝球队晋级半决赛！”

　　“前进！梅斯！前进，深红！”梅斯球迷们高呼着。

　　而梅斯的替补球员们则肩并肩站在场边，就等着主裁判吹响全场比赛结束的哨音，然后便冲入场内庆祝。

　　费尔南德斯也站在人群中，准备迎接这一刻。

　　而场上的梅斯球员们也知道他们距离晋级半决赛仅有两分钟的时间了，于是没拿球的球员抽空举起手臂，做欢呼状。

　　本·阿尔法见还上来的卡鲁失去了作用，而时间所剩无几，如果还是一味边路传中，而没有变化的话，对方防起来显然不费吹灰之力。这样是没有效果的。于是他决定不传中，而走中路突破。

　　也该他这场比赛倒霉，当他是一个边前卫在边路寻求突破的时候，楚中天客串边后卫。现在当他决定从中路突破的时候，楚中天正是中后卫。

　　不知道为什么，本·阿尔法在看到他的对手又是楚中天的时候，竟然有些不知所措，不知道自己接下来应该做什么……

　　在之前的较量中他就知道自己的假动作对于这个镇定的人没什么用处，那么靠速度强行突破？

　　可是眼前这人的爆发力也不弱。

　　本·阿尔法真是没辙了。

　　就在他犹豫不决的时候，楚中天欺上来。并且用非常坚决的铲断把本·阿尔法脚下的足球给留了下来。本·阿尔法重心不稳栽向前，仆倒在地。

　　这是一次干净利落的防守，楚中天的动作并没有引起什么反响，倒是本·阿尔法的表现让解说员看不懂：“他完全没有动作，就这样看着自己脚下的球被楚断掉！看样子就好像是被吓坏了的小孩子！”

　　断下球的楚中天突然来了兴致，他没有把球传给任何人，而是自己加速启动，带着球向前冲！

　　楚中天最后用一脚距离球门三十五米的远射结束了自己的这次冒险行动，虽然足球射高了，但是他依然在射完门之后，转身朝着梅斯球迷们聚集的看台上挥舞双臂，示意他们叫得再大声一点，再热烈一些。

　　他的举动得到了看台上的梅斯球迷们的热情回应。

　　他们大声呼喊着楚中天的姓。

　　当然了，里昂的球迷也将更多的嘘声献给了本场比赛发挥出色的梅斯指挥官。

　　“噢噢噢！楚还在挑动着梅斯球迷们的情绪！他刚才一路带球长途奔袭，在比赛的最后时刻他用这样的方式告诉里昂：哪怕是在比赛的最后时刻，你们也别想大举压上！”

　　“这次突破让我想到了贝肯鲍尔……”

　　楚中天就那样挥动着手臂，跑了回去。他的举动甚至也感染了场上的梅斯球员，当楚中天从里贝里面前跑过去的时候，他用力拍了拍自己这位好朋友的肩膀。

　　而梅内兹则向楚中天竖起了大拇指，示意他刚才做得好。

　　普罗芒则等在楚中天回来的路上，和他击掌。

　　博比科尼摸摸楚中天的头，对他说：“干得好，楚！”

　　“这样的梅斯已经是不可战胜的了，哪怕对手是里昂！”解说员又兴奋起来。

　　他说对了，今天这支梅斯真的是无法战胜的。尽管上场之前他们自己曾经怀疑过。

　　三分钟的伤停补时眨眼就过了，里昂一直没有再取得进球，到了最后一分钟，楚中天干脆引领全队在自己的半场来回传球倒起脚来。而里昂球员也知道获胜无望，没什么兴趣再扑上去拼抢断球了。

　　当主裁判吹向全场比赛结束的哨音时，热尔兰球场爆发出一阵巨大的嘘声——主队球迷只能用这种方式来表达他们的不满了。

　　而梅斯的替补球员们才不管主队球迷的嘘声，蜂拥而上，和场上的队友们拥抱在一起，庆祝他们的这场胜利！

　　电视机镜头再次对准了人群中的楚中天。

　　这意思很明显。

　　坐在电视机前的勒戈夫老头子笑了起来。

　　“奖品又是你的啦，小子！”


第二百七十一章 苍蝇蚊子臭虫蟑螂老鼠蛆虫

　　看上去在热尔兰球场那个疯狂的夜晚已经成了过去，费尔南德斯并没有因为球队取得了一场伟大的胜利，就为球队放假，而是要求球队在比赛后的第二天继续训练。

　　可是在训练场上，球员们还是感受到了他们淘汰里昂的巨大影响——圣山福里安训练基地的外面围满了球迷和来自各地的媒体。

　　这比以往任何一次的人数都还要多。

　　球迷们热情的呼喊着每一个在热尔兰球场有出色发挥的球员的名字，招呼着他们，希望能够得到一张签名或者合影。而记者们则将摄像机和照相机架在训练场外，忙于拍摄。

　　目前球队正在训练，任何人都不可能来到场边接受他们的采访，不过没关系，等训练结束之后，记者们自然会找到早就锁定了的目标，拉着他们进行采访的。

　　楚中天在人群中看到了不少中国记者，他甚至还看到了已经不用天天来拍摄他训练的林北瑶——临近毕业的小瑶很忙，最近已经不怎么来了，不过他们之间的关系并没有断绝。

　　今天的林北瑶依然垮着摄影包，不过她的手里还捧了一束鲜花。这么一个可爱的女孩子在人群中很引人注目，已经有一些记者注意到她，并且对她进行采访了。已经不是第一次被记者采访的林北瑶面对记者们的镜头和话筒显得镇定自若，倒更像一个明星。

　　训练场外的球迷和记者们在谈论昨天梅斯的那场比赛，在场上进行训练的梅斯球员们也在讨论刚刚结束的比赛。那真是一场令他们激动万分的比赛……

　　“从昨天晚上到现在我都还认为自己是在做梦。”勒卡的话得到了一些队友们的赞同。

　　和里昂的比赛，以及最终胜利的结果，可不就像是一场美梦吗？很多人都没想到，他们可以战胜里昂。

　　不过对于楚中天和里贝里、梅内兹来说，这不是美梦，而是真实发生的事情。

　　“我想现在就算说出我们要拿杯赛冠军，也应该没有人会怀疑自己能力不够了。”里贝里对楚中天说，楚中天点头表示赞同。

　　楚中天相信经过这场比赛，应该不用在他做什么动员了，以后不管面对什么样的对手，梅斯都有信心去争取一胜。

　　※※※

　　结束了被采访的林北瑶在和徐晓迪聊天。因为大家都和楚中天关系好的缘故，在所有记者中林北瑶也就只能和徐晓迪私底下聊一聊了。

　　看到在训练场上进行训练的楚中天，林北瑶突然想到了一个波波他们很关心的问题，便问徐晓迪：“徐大哥啊，你是一个足球记者，一定很了解中国足球的事情吧？”

　　徐晓迪不明白林北瑶为什么突然这么问，他点点头。

　　“那你知道为什么楚大哥有这么好的表现，却没有入选过一次国家队呢？”

　　“呃……”徐晓迪被问住了，他知道是为什么，但是他不好说。不过他相信经过这场比赛之后，国内媒体一定会少不了再炒作炒作楚中天进国家队的事情，但是不管炒作多少事情，足协那边就是不会有什么回复。

　　之前在国足集训的时候，也有记者去问过国家队主教练朱穗申是否会征召海外球员。朱穗申的回答令记者有些丈二和尚摸不着头脑：“国内球员的状态也很不错，我可以近距离观察他们……”

　　那个记者不得不直接问：“楚中天现在在梅斯状态很好，是梅斯的核心，请问国家队集训是否会征召他？”

　　朱穗申在这个问题上回答的支支吾吾：“我们一直都在观察他……”再然后他就拒绝讨论楚中天了，因为“他并不在这次集训大名单之内，还是要多关注已经在大名单内的球员。”

　　后来这位记者在向徐晓迪转述这次对话，末了又神秘兮兮地告诉徐晓迪：“都是借口，什么观察啊。我都怀疑他是否看过一场楚中天的比赛！但你知道他为什么这么说吗？”

　　徐晓迪记得当时自己还很懵懂地摇了摇头。

　　接着那位同行朋友对他做了一个数钱的动作。“没钱，别想进国家队，连集训大名单都不行！名额早就被交了钱的人预订满了，哪儿来你一个在国内足球无根无系的留洋球员的位置？不征召他还可以对外宣称是为了让他安心打好俱乐部的比赛，你瞧，多人性啊，媒体和球迷还跟着大声叫好呢……”

　　徐晓迪当时听了无语了半天。

　　他不是第一次听说中国足球的黑幕了，哪怕最近几年他没有报道中国足球了，但是他身边不缺那些报道国内足球的同行朋友，大家聚在一起聊天的时候，总会把那些黑幕当作笑话一样来讲，以作消遣。对于那些老记者们来说，见多了听多了也见怪不怪，只把黑幕当笑话。他还没到那个地步，他还年轻，他的胸腔内还有热血，但是他能做什么呢？在这样的大环境中，很多东西是不能说的，一旦他说了，他在这个圈子中也就混不下去了，所以他只能沉默，同时让那满腔热血慢慢变冷。

　　出国报道国外足球，也可以说是徐晓迪的一种逃避式反抗。只是随着他发掘出楚中天，在国内的影响力越来越大，他发现自己终于还是无可避免地又重新回到了这滩浑水中……

　　林北瑶没有等到徐晓迪的回答，反而看到徐晓迪在发呆。她奇怪地叫了一声：“徐大哥？”

　　“啊？啊……呃，我想或许是国家队主教练认为现在时机还不成熟吧？你不觉得让楚中天有更多的时间在梅斯踢球对他的职业生涯是一种好处吗？”他也不得不用这种借口来欺骗林北瑶。

　　从和林北瑶的交往过程中，他可以知道这个小女孩子对足球了解不多，是因为楚中天才慢慢喜欢上这项运动的，十分的单纯。他实在是不想欺骗这么一个单纯的小女孩子，可是如果让她知道那些骇人的真相之后，恐怕更残酷……她还会喜欢足球吗？

　　“我也认为楚大哥在梅斯踢球更好，但总还是希望看到他能够穿上中国队的球衣的嘛……能够进入国家队，为国效力，是对一个球员的承认吧？是至高无上的荣誉吧？”林北瑶看着徐晓迪。

　　女孩子那双清澈的眼睛竟然让徐晓迪生出一丝恐惧，他有些不敢和林北瑶对视，于是他将视线移向了训练场。

　　“啊，呵呵……是的。不过我相信以楚中天的能力，入不入选国家队都不妨碍他被人承认……”

　　价值二十万的最高荣誉和承认吗？

　　要让徐晓迪说，应该是中国足协哭着求着塞钱给楚中天请他为国效力，而不是等着楚中天主动上贡。

　　因为楚中天的价值可远不止二十万人民币呢……

　　“话是这么说，但还是挺憧憬那一天的……”林北瑶也转而看着楚中天喃喃道。

　　徐晓迪对这个痴心人的憧憬，无言以对。

　　从这番谈话中，他也突然意识到一个问题——随着楚中天在梅斯的表现越来越好，他如今已经成了在法甲联赛中排的上号的中场球员了。那么这时候的楚中天就像散发着浓郁奶油香味的蛋糕，固然会引来赞誉的目光，可也少不了那些凑热闹的苍蝇蚊子臭虫蟑螂老鼠蛆虫……

　　楚中天要怎么面对这一切呢？他的那个经纪人是否知道所谓的“中国国情”都是什么吗？

　　※※※

　　训练结束之后，楚中天被众多记者围了起来，这里面不仅仅有那些老面孔的中国记者，还有很多法国记者。和里昂的那场比赛，他导演了梅斯的胜利，已经成了法国媒体眼中的红人了。

　　据说也有不少国外俱乐部在密切注意他的表现，也许这个赛季之后，他和里贝里都将无法继续留在梅斯了。

　　不过让有些法国媒体，尤其是梅斯当地媒体感到疑惑的是——里贝里已经凭借他在梅斯的出色表现，入选了国家队，为国家队踢了一场友谊赛。而和里贝里一样表现出色，并且是梅斯当之无愧核心的楚中天，却依然没有得到中国国家队的征调。

　　“难道中国队的水平比法国队还高，挑人的要求更严格吗？”这是法国记者发出的感叹。

　　还好今天的采访并不涉及这方面的内容，否则楚中天还真不知道自己该怎么回答——因为他也不知道这是为什么，随着他在梅斯表现出色，并且稳固了位置之后，他也开始有些期待着国家队的征调了，先不说国家队水平怎么样，最起码那代表着一种特殊意义。

　　今天记者们感兴趣的是楚中天在梅斯这么出色的表现，是否会有其他俱乐部对他发出邀请，他下赛季是否还会继续留在梅斯。

　　楚中天确实从经纪人梅里先生那里知道有一些俱乐部对他有些兴趣，但那都只是一些“意向”，并不是最终确定的事实，并没有任何一支球队告诉詹姆斯·梅里：“我们确实打算在下赛季引进楚中天。”

　　另外在自己的前途上，楚中天也有自己的考虑。就像当初决定离开切尔西，加盟梅斯一样，他总是头脑清晰地做着事关前途的选择题。对他来说，现在还不到做这道选择题的时候，过于频繁的转会并不利。那些经常转会的球员，背后一定有唯利是图的经纪人在推动。

　　他的经纪人詹姆斯·梅里先生不是那样的人，所以他也不急着转会。

　　“不，我想我不会离开梅斯。”他的回答得到了人群中梅斯当地记者的欢呼。一个半赛季之前，这里的记者不在乎那个发音“旭”的中国球员在赛季结束之后是否还会继续留在球队内，但是现在他们都希望楚中天能够留下来。

　　“哪怕是有更好的球队？比如……里昂？”这位法国记者并不想放过这个话题，也许他的提问代表着一种信号，里昂真的会考虑买进楚中天。

　　但楚中天还是摇头：“对我来说，目前梅斯最适合我。”自己去里昂就和儒尼尼奥位置重叠了，他在那支球队也做不成老大，何必呢？

　　有梅斯记者向楚中天竖起了大拇指。

　　“来谈谈法国杯吧。”徐晓迪挤了进来，大声问道：“淘汰了里昂之后，球队上下有什么打算吗？”

　　“首先是打入决赛。”楚中天答道。“其次是……冠军。”

　　记者中发出了一阵惊叹。

　　“你们半决赛的对手是雷恩，目前排名第三，并不好对付……”法国《队报》的记者觉得有必要提醒一下赢了球就得意忘形的梅斯球员。

　　“他们总不能比里昂还难对付了吧？”却是在战胜了里昂之后，楚中天信心十足，但这并不是得意忘形，他是真的有这个信心可以击败雷恩晋级决赛。

　　他的回答逗得梅斯当地媒体的记者哈哈大笑起来，他们第二次向楚中天竖起大拇指——这回答可真涨士气啊！

　　面对楚中天这样的回答，《队报》记者只能无奈摇头。这个时候不管说什么都是没用的，他们刚刚战胜了法甲的老大里昂，确实有资格狂妄一下子。

　　在应付完记者之后楚中天还要给球迷们签名，满足他们合影的要求。

　　因为出色的表现，他目前的球迷拥趸数量很庞大，他现在是和里贝里一样在梅斯拥有最多球迷的两位球员。

　　林北瑶也以楚中天球迷的身份向楚中天献花，她的出现引得不少看热闹的梅斯球迷一阵骚动，非要让楚中天和林北瑶两个人行吻面礼。林北瑶被那群法国男人起哄的很不好意思，本来想要对楚中天说几句话的，结果只是把花束递给了楚中天，就转身跑掉了。

　　楚中天瞪了那群起哄的围观群众一眼，看着林北瑶跑走的背影，觉得有些遗憾，但是在这么一群人面前，他也不好挽留林北瑶，只怕会让那些看热闹的人更来劲。让这些人起哄也就罢了，如果让那些还没走的媒体们注意到了，那可就麻烦了，也许第二天在国内的媒体上自己就要多出来一个“绯闻女友”了……

　　林北瑶走了，楚中天又低下头继续给球迷们签名。

　　一直满足十几位球迷们的要求，他才脱身而出，向更衣室走去。

　　而当他在接受记者采访，给球迷们签名的时候，有一个戴着墨镜的男人一直在人群外面静静地看着他，当他准备离开的时候，他才大步迎了上去。

　　“请等一等，楚中天。”

　　一口中国话在楚中天耳边响起，楚中天停下脚步，奇怪地看着眼前这个男人。他对于在圣山福里安训练基地外面听到中国话已经不觉得惊奇了，但是眼前这个男人和那些记者球迷都不一样，因为他没有问问题，脖子上也没有挂采访证，另外他两手空空，没有拿着合影用的数码相机和签名用的海报、球衣、明信片等道具，显然不是记者和球迷。

　　那么他找自己做什么？

　　出于礼貌，楚中天停下来问：“请问您是……”

　　“自我介绍一下。”来人摘下了墨镜，圆圆的脸上笑的很和善。但那笑容看上去更像是在掩饰他脸上的疲惫。“我叫徐洪涛，是一位经纪人。”

　　徐洪涛？

　　楚中天觉得这名字似曾相识，但是又想不起来具体是谁。

　　那个人在看到楚中天脸上疑惑的表情并没有消失，就知道自己的自我介绍做失败了。于是他只好咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬，重新介绍：“是这样的，我是一位有自己产业的经纪人。李铁和孙继海、郝海东你知道吧？”

　　楚中天点点头，这三个人他还是知道的，都是中国队的国脚嘛。

　　“他们去英国踢球都是我运作的。”徐洪涛在说到这里的时候挺起了胸膛。

　　楚中天顿时对这个人另眼相看了——那几个人留洋的事情当年在媒体上可是炒得沸沸扬扬，没想到自己今天竟然碰到了运作一切的幕后高手。

　　徐洪涛很满意楚中天这个反应，他微笑着点头道：“是这样的，楚中天。我注意到你虽然拥有了一个英国的经纪人，但是却缺乏在中国为你开发商业价值的经纪人，要知道你现在的主要收入还是依靠每月薪水和奖金吧？”

　　楚中天嗯了一声。

　　他目前的商业代言现在完全是零，但是詹姆斯·梅里正在为他安排。目前已经有多家企业向梅里先生表示了找他代言的意向，比如梅斯的球衣赞助商彪马就希望能够获得楚中天的代言，不过在这件事情上梅里和楚中天都不急，现在匆匆签下商业价值低的合同，等于绑住了手脚。还应该再等等，彪马的档次还不够高。梅里希望能够吸引到阿迪达斯或者耐克的青睐。

　　“据我所知，在中国国内，有很多企业对你的个人形象非常有兴趣，他们希望能够找你代言，但是因为没有办法联系你，或者说缺乏沟通的渠道，只能让代言的意向烂在肚子里……而且老实说，楚中天，你一直在国外踢球，和国内足球环境的联系有些疏远，这不利于你的发展。在足球场上有很好的表现固然重要，但是也别忽略了在商业上的开发，而且商业和足球是相辅相成的，你在足球场上有好表现，就会获得巨额的商业回报，有了商业上的回报和期待，你在足球场上也就有更大的动力去表现……”

　　这位徐洪涛看起来很有些口才，说的滔滔不绝，口若悬河。

　　“而我在国内有广泛的人脉和关系，可以帮你打点在国内的一切事务，和他们商谈代言合同，帮你理财，做你和足协的中间联系人……等等，你完全可以放手把一切都交给我。放心，我肯定是为你好，因为你好了，我才能好嘛……你说是不是，哈！”

　　楚中天觉得他说的有道理，但是他并没有点头，这可不是小事情，再说了他已经有了一个经纪人，再找一个经纪人，是否合适，也需要和梅里先生通通气。

　　“留个电话吧，徐先生。我回去考虑一下，不管是什么结果，我都会尽快联系你的。”

　　楚中天把手伸了出来。

　　徐洪涛对于第一次见面就能够得到这样的回答，感到很满意，他将自己的电话报给了楚中天之后，还特意告诉他，自己会在梅斯呆两个星期，并且会去看在梅斯主场举行的法国杯半决赛，为楚中天加油。

　　“你是我们中国足球的骄傲嘛！是中国足球留洋军团中的领军人物！”

　　热情的他将楚中天捧上了天……


第二百七十二章 “国内着名经纪人”

　　其实楚中天自己曾经也想过这样的问题：詹姆斯·梅里是一个很好的人，作为经纪人来说，他一直尽心尽力，没什么毛病可以挑。如果一定要说有什么不足的话，那就是他作为一个英国人，对中国太不了解了。自己毕竟是一个中国球员，在国内也会有业务要开展，而一个对中国完全不熟悉的经纪人是没办法胜任和中国人打交道的工作的，而他也不能自己赤膊上阵，亲自做起那些很琐碎的事情来。

　　那么找一个对中国非常了解的经纪人就显得很重要。

　　这种了解，并不是只是能够听得懂说得出中国话的人，还要能够理解很多中国人的人情世故，知道如何和一个真正的中国人打交道。

　　除了这一个要求之外，作为楚中天理财的经纪人，还必须得到楚中天的信任才行。否则不信任的人骗了楚中天，他说不定还要为那个人数钱呢。

　　楚中天可不想自己辛辛苦苦赚来的钱最后全都进了别人的口袋。他不是悲情戏的主角。

　　因此在挑选经纪人方面他很严格，宁缺毋滥。

　　现在主动找上门来的徐洪涛说不定是一个合适的人选，他有资历——曾经成功运做过李铁和孙继海、郝海东出国留洋，是他们的经纪人。能够成为那些大佬的经纪人，相信能力不在话下。他还有名气——这是一个经常在媒体上曝光的经纪人，最起码经他一介绍，楚中天就想起来了曾经在那些媒体上看过或者听到过他的名字。有名气的人一般都值得信赖，最起码不用担心他们捐款潜逃之类的。

　　不过牵涉到钱途问题，楚中天不得不小心谨慎一些。是不是真的值得合作，还需要做一些调查。

　　首先，回到家中的楚中天给远在美国的詹姆斯·梅里打了个电话，给他说了一下增设一个专门负责中国国内事务的经纪人的想法。

　　梅里考虑了一下同意了楚中天的提议。他也认为自己不是一个能够帮助楚中天打开中国市场的合适人选，而中国市场又实在是具备很大的吸引力，不少俱乐部都希望能够进军中国市场捞钱。既然楚中天身为中国球员，这就是他的优势，有优势为什么不好好利用起来呢？因此中国市场肯定要进，但不是由他来主导。他到现在只会说中文的“你好”“谢谢”和“再见”，连沟通都做不到，更别说更好的为楚中天在中国服务了。

　　不过梅里提醒楚中天：“那个徐，你对他了解多少，楚？”

　　“老实说，完全不了解。”

　　“也就是说你刚才介绍的，完全是转述他的原话？”

　　“嗯，是的，转述。”

　　“去了解一下他吧，他和你一样都是中国人，你一定比我有办法知道有关他的一些资料。看看他的资料再做决定，反正我们不急。你现在在梅斯表现出色，类似这样找上门来的人还会有很多。别担心晚签几天少赚钱。”

　　“我不担心那个，梅里先生。”

　　“哈哈！好好干，说不定过几天我给你打来什么好消息回来了呢？”

　　挂了电话，楚中天想了想。梅里先生要他去了解徐洪涛这个人，但是要却找谁了解呢？首先这个人必须是个中国人，其次必须是足球圈子里的，才能够知道很多有关徐洪涛的事情，最后这个人必须和自己很熟悉，不会欺骗自己的……

　　想了想去，他想到了徐晓迪。

　　徐晓迪是一个中国人，同时还是一个资深足球记者，对中国足球圈子里的事情一定很了解，最后徐晓迪自己很熟悉，应该是不会欺骗自己的。

　　就找他了！

　　楚中天打通了徐晓迪的电话：“徐哥啊，吃了没？找你打听一个人。”

　　“你说你说。”

　　“是你的本家，徐洪涛。你了解这个人吗？”

　　徐晓迪没想到楚中天竟然会问这个人，不过他倒是了解一些这个人的事情。“我知道一些，不过你问他做什么啊？”

　　“他今天突然来找我……”

　　“等等！他来找你？在哪儿？在梅斯？”

　　“确切来说是圣山福里安训练基地外面。他来找我，想要做我的经纪人，专门负责为我开发国内市场的。”

　　徐晓迪皱起眉头听完这几句话，然后问道：“你答应他了吗？”

　　“没呢，我这不是先来找你了解一下他是一个怎么样的人吗？”

　　“嗯……我劝你别和他合作。”

　　“啊？怎么了？”楚中天有些吃惊，一个在媒体上曝光率颇高的著名经纪人，应该是中国内最有名气最优秀的足球经纪人了吧？为什么徐晓迪会说出这样的话来呢？

　　徐晓迪想了想，绝对在电话里说不清楚：“你现在在家里？有事儿吗？”

　　“嗯，没事。你要来？”

　　“没错，当面讲才讲得清楚。这事关你的钱途，我觉得谨慎一些比较好。”

　　从徐晓迪认真严肃的语气中，楚中天也觉得那个徐洪涛也许不简单，他答应了徐晓迪见面的要求，让他来自己家中和自己好好谈一谈。

　　十五分钟之后，徐晓迪敲开了楚中天的家门。

　　见到楚中天没有寒暄，徐晓迪拿了几张照片给楚中天看，问他看到的那个人是不是照片上的这个人。

　　楚中天一看，圆圆胖胖的脸，看起来一脸福相，确实是今天在圣山福里安训练基地外面找他的人。他点了点头。

　　徐晓迪见楚中天点头，便笑着问：“他在作自我介绍的时候，除了说自己是一个经纪人之外，还有没有说自己是成都谢菲联足球俱乐部董事长？”

　　楚中天大吃一惊，一个经纪人还是一个足球俱乐部的董事长？他觉得这简直是不能想象的事情。于是他使劲摇头：“没有，没有，绝对没有。”接着他又问：“徐洪涛真的是成都谢菲联的董事长？”

　　成都谢菲联他是在网上看到的，据说是一家英资的足球俱乐部，算是英格兰那个谢菲联俱乐部的子俱乐部。不过更详细的资料他就不了解了。

　　徐晓迪点了点头：“是的，成都谢菲联足球俱乐部的董事长。成都那家谢菲联俱乐部就是他组建起来的。”

　　“如果他已经是一家足球俱乐部的董事长了，干嘛还要来做经纪人？”楚中天无法理解这一点。在他看来，做一家俱乐部的董事长，显然要比做一个经纪人更好。当他成为了一家俱乐部的董事长之后，成天都很忙碌，又怎么可能跑到欧洲来做什么经纪人？

　　“楚中天，你知道自己现在在成都的影响力吗？”徐晓迪没有回答楚中天的问题，而是提出了另外一个问题。

　　楚中天摇摇头。

　　“这场比赛之后，如果我说你是成都的城市英雄，你怎么看？”

　　楚中天吃了一惊。这帽子扣得可真大……

　　“别吃惊，事实就是如此。据我所知徐洪涛的成都谢菲联，虽然号称是英方全资，但实际上根本没有投入什么钱，整个俱乐部运营的资金全都要他自己解决。在足球领域，你是一个成都人，对成都有着很重要的意义。别急着反驳，不管你承不承认，事实就是如此。我想，徐洪涛或许认为能够博得你的信任和支持，就能够打着你的旗号和成都那边谈合作，他现在需要成都出钱为俱乐部注资……”

　　楚中天觉得这一切听上去像天方夜谭，自己一个在欧洲小城老老实实踢球的人，怎么就和自己家乡的一家足球俱乐部的“钱景”扯上关系了？

　　“当然了，这一切也有可能是我瞎猜的。”徐晓迪耸耸肩，他这话让楚中天长出一口气。“但是他的身份太引人遐想了。可就算他不是那个成都谢菲联的董事长，你也别和他合作。”

　　“为什么？”

　　“因为他也不是一个经纪人。”

　　徐晓迪这话比之前徐洪涛的另外一个身份更让楚中天震惊。一个能够将李铁、孙继海、郝海东运作出国，屡屡出现在新闻媒体上的经纪人竟然不是经纪人？

　　这话听起来有些拗口，但总比那个事实更容易让人接受吧？

　　“大众所了解的徐洪涛是一个成功的经纪人，被人认为是五大国脚的经纪人。可实际上，据我的记者朋友给我讲的，其实都是扯淡的。你知道那五大国脚是哪六个人吗？”

　　楚中天摇头，他对近些年的中国足球缺乏关注和了解，他也不知道这五大国脚是哪一届国家队的五位国脚。

　　“吴承瑛、张恩华、郝海东、李铁、孙继海。”徐晓迪扳着指头给楚中天说。

　　这五个人楚中天倒是知道，基本上可以算是2001年冲击世界杯成功的那一批国家中的主力球员了。

　　“但是吴承瑛和他完全没关系，张恩华则是霍顿和霍顿的翻译谢强弄到英国去的。郝海东倒确实是他练习的，著名的‘一英镑转会’，但因为生意纠纷，没有及时去，并且后来也没有打到英冠比赛。另外一个出了名的人尽皆知属于他的成功案例就是李铁转会埃弗顿，其实是被八方环球公司职员马科斯弄到英国去的。孙继海的经纪人也不是他，而是刘艺……你瞧瞧，这里面哪个算是他的成功代表呢？”

　　看着楚中天吃惊的表情，徐晓迪知道他的反应是正常的，因为自己正在讲述一段现在绝对不为外人知的“秘闻”，如果他敢把这些话放出去，一定可以在国内足坛引起一番地震，说不定还能够牵扯出更多的东西呢，拔起萝卜带出泥，下面指不定还有什么更大的东西在等着吓人一跳呢。

　　这就是中国足球的一部分内幕，或者说这才是真正真实的中国足球。所以楚中天真是万幸在国外出道成名的啊……

　　“还有一个事实，其实徐洪涛根本没有经纪人资格，他不过是利用自己所掌握的那些资源在整合得利，他其实一直在利用他表姐的英格兰体育经纪人证件……”

　　“我听梅里先生说过的，经纪人证件只能本人持有，不得借用。”楚中天提出了他的疑问。

　　“你说的没错，这是国际足联的规矩。但是规矩归规矩，所谓上有政策下有对策嘛。”徐晓迪笑道，他的笑容很诡异，带着些许调侃、不屑和自嘲。“在中国这山高皇帝远的地方，国际足联哪管的了那么多啊？再说了，中国足球职业化这么多年了，真正职业化的又有哪些？摘牌制还不是搞了好多年，又有多少人清楚国际足联对经纪人的管理规定有哪些是可以做有哪些是不能做的呢？涉外的部分……他不是一件都没搞成吗？”

　　“你知道徐洪涛是靠什么行走在这江湖上的吗？”

　　“不知道……”楚中天说。

　　“帮领导人代办子女出国。”徐晓迪看到楚中天又是一惊，干脆笑出了声，“哈！很吃惊吧？是不是觉得这和足球完全挨不上？”

　　楚中天已经无语了，唯有点头。

　　“徐洪涛曾经是西安市政协委员，而这个头衔是因为给一个人办理孩子留学英国来的。那个人是西安市一个有头有脸的人物，在徐洪涛帮了这个大忙之后，立即把他运作成了那一届的市政协委员。就是这个身份给徐洪涛带来了很多好处，不仅仅是在西安，在成都，这个前政协委员的身份也帮助他获得了不少信任。总之，他就是一个大骗子，你要是找他做经纪人，最后连被他卖了都还要帮他辩解呢！他要给你当经纪人，只不过是看中了你现在的人气和名声而已。”

　　楚中天听得冷汗直冒，在这个四月中旬的夜晚，他说不清楚自己是冷还是热。“既然这么……不堪，为什么在媒体上从来没见报道过他的这些个事情呢？”

　　徐晓迪咧嘴苦笑了一下：“这些东西都是记者们私底下通过各种渠道搞到的消息，但实际上根本发不出去。中国足球这个摊子啊……早就烂了，可是还不能说，如果我还想继续靠足球混饭吃，就得装作什么都不知道。因为你揭露了徐洪涛，可能会牵扯出更多的东西，包括人和俱乐部，许许多多的泥巴都被徐洪涛这根萝卜带出来了。这就是在挑战整个圈子的集体利益，是在与所有人为敌，上至足协领导，或者更大的官，下至教练球员，从裁判到俱乐部投资人……都被一条利益线给捆在了一起。”

　　楚中天听得心惊肉跳的，他在专业队伍踢球那会儿知道一些黑幕，无非就是为了踢上球给教练塞红包，为了争夺主力位置在训练中下黑脚废掉自己的队友等等……就意味自己知道了整个中国足球的黑暗面。现在才发现原来中国足球远比他想象的烂。

　　一想到温布尔登那些单纯幸福的球迷，他就觉得真是痛心——为什么同样是足球运动，在英国大家可以享受足球所带给他们的快乐，而在中国则只能让人失望乃至绝望。

　　一时间，他有些失神。

　　“……牵一发而动全身，动了就是死。如果还想活命的话，就最好别去掺和那些烂事……”徐晓迪的声音还在响着，他看着窗外灯火通明的夜空，喃喃道。“也许只有等以后中国足球彻底烂成一滩脓水了，发臭了，生蛆了，引起了更高一层人的注意，我今天对你讲的那些才可能被讲出来吧……”

　　失神中的楚中天条件反射地问了一句：“这个以后是多久以后？”

　　听到这个问题的徐晓迪突然想到了一个很古老的笑话，那个笑话最初是什么时候诞生的意境不可考，但是最起码在十年以上。大意是说中日韩三国球迷去拜菩萨，求菩萨告诉他们各自国家队什么时候能够拿到世界杯冠军，最后一个问的中国球迷把菩萨都问哭了，因为菩萨自己都不知道中国足球什么时候才能够拿到世界杯。

　　他突然觉得把那个笑话改一改更符合中国足球的实际：

　　“菩萨啊菩萨，我是中国球迷，我想问问你，我们中国足球什么时候才能走上正轨，和那些黑暗面说再见呢？”

　　菩萨哭了：“我也不知道那一天会是什么时候，也许我是等不到了……”

　　可笑吗？

　　可悲啊！

　　※※※

　　送走了徐晓迪之后，楚中天心中已经有了答案。徐洪涛肯定是不能行的，从徐晓迪告诉他的那些“内幕”来看，徐洪涛的价值观和楚中天不符，楚中天是不可能把自己在中国的形象开发和运作交给这么一个人的。

　　办事能力先不提，人品最重要。没能力但是有人品的人顶多把事情办砸了，但是有能力没人品的人却能够把事情办得极坏，造成非常严重的后果，到时候也许就不是损失一点钱可以弥补的了。

　　既然徐董事长这么忙碌，又要为刚刚成立的成都谢菲联四处筹款，那么就别一直留在梅斯耽误时间了。

　　出于这样人道的考虑，楚中天第二天就给徐洪涛打了电话，告诉他目前自己无意寻求中国经纪人开发中国市场，他还是把心思都放在了足球上，只想在梅斯站稳脚跟，踢好足球，其他什么事情等赛季结束了再考虑吧。

　　这番婉拒如果徐洪涛真的是个人才，就应该听得懂，潜台词就是——我对你不满意，我不打算找你做我的经纪人，咱们就别联系了啊。

　　徐洪涛自然努力争取，可是楚中天就是不答应，不管徐洪涛说什么都不答应，哪怕他暗示自己和成都不少领导关系不一般，楚中天也不为所动。

　　楚中天就是一头倔驴，认准了的事情打死不回头。

　　徐洪涛这个在国内足坛战无不胜的“著名经纪人”终于在楚中天这头“倔驴”前败下阵来，只能带着遗憾和失望，甚至还有些恼怒，乘飞机离开了法国。

　　而楚中天在拒绝了这位国内足坛的大腕之后，也意识到自己并不是生活在无菌环境中的，也不是生活在火星。尽管自己不回国踢球，却也少不了和中国国内进行接触。

　　这会给他带来很多名利，同时也不避免招来了一些苍蝇蚊子。

　　要如何应对那些苍蝇蚊子，对他来说还真是一个要头疼的事情啊……


第二百七十三章 距离冠军一步之遥

　　虽然拒绝了徐洪涛，但是这个“国内着名经纪人”的出现确实开始让楚中天认真考虑找一个专门负责国内的经纪人了。梅里为他扩展国外业务，而国内也不能丢啊。他不知道是不是在国内真的有很多企业想要找自己代言，因为他并没有接到这方面的电话。但是他想随着自己在梅斯表现出色，国内一定会有人找他的，到那时候总不能现去找一个信得过的经纪人吧？

　　未雨绸缪，现在就要开始考察合适的人选了。

　　说到在国内的经纪人，楚中天第一个想到的是自己的父亲。国外球星大多习惯让他们的亲戚来担任经纪人，是因为不管怎么说，自家人不会骗自家人。尤其是父子关系的那种。

　　于是他给自己的爸爸打了个电话，问自己的爸爸要不要做他的经纪人，他的爸爸以前也是做过生意的，这些工作对他来说应该不成问题。但是爸爸拒绝了他：“你有出息了，我就只想享清福咯，和你妈妈一起去旅行，什么都不管。难道你还想让你爸爸为你一直工作到你退役啊？”

　　楚中天也觉得自己欠考虑——忙碌的事情怎么能够找自己的父亲呢？这种事情交给别人去做就好了，自己的父母应该好好享享清福，就像父亲所说的那样，和妈妈一起出去旅行，什么都不管。

　　于是让自己爸爸来做经纪人的计划破产了。楚中天只能重头慢慢找。

　　这事情并不是当务之急，当务之急的是比赛。

　　在和里昂的比赛之后三天就是联赛第三十五轮，在这场比赛之前，梅斯积五十二分位于联赛第七的位置上。这场客场挑战图卢兹的比赛，梅斯最终以0：2输给了对手，和里昂的比赛耗费了他们太多的经历。再加上每个人在经历了那么一场兴奋的比赛之后，心态都还没有调整过来，在面对图卢兹的时候多少有些提不起精神，所以最终告负。

　　输掉这场比赛并没有影响到梅斯球员们的心情，他们依然还沉浸在淘汰里昂的巨大惊喜中。

　　但是这样可不行，四月十九日就是法国杯半决赛了，梅斯如果还是这个状态，肯定没办法战胜雷恩的。

　　这个时候费尔南德斯用下赛季的联盟杯资格激励球员，让他们收心。输给图卢兹之后，梅斯距离联赛第四的雷恩相差四分，在联赛还剩三轮的情况下还存在着打到联赛第四，靠联赛排名获得联盟杯参赛资格的几率。可是这显然不够保险。费尔南德斯提出了“双保险”的策略——法国杯中不放松，联赛也要咬住。

　　因为法国杯决赛是在四月二十九日，比联赛结束的早，所以最起码到四月底就能够知道一个结果了。只要联赛中还没有被拉开差距，就算法国杯输掉了，在剩下的三轮联赛中，都还有翻盘的机会。

　　因此和雷恩的这场半决赛是关键。

　　四月十九日晚，在圣山福里安球场，梅斯迎来了他们半决赛中的对手，目前排名联赛第四的雷恩。

　　能够容纳两万六千六百七十一人的圣山福里安球场座无虚席，这是这座球场本赛季第二次坐满，上一次是洛林德比的第二回合，梅斯主场迎战南锡的比赛。

　　在介绍双方出场球员的时候，先从客队开始，球场的播音员念得无精打采，要死不活的毫无气势。而在人数上占据了绝对优势的梅斯球迷们则不停地嘘客队球员，每报一个雷恩球员，回应的就是梅斯球迷们的嘘声。

　　而一旦轮到报主队的时候，圣山福里安球场的播音员就好像活了过来，他猛地提高声音：“现在轮到我们深红的勇士们了！！”

　　“万岁——！！”圣山福里安球场的看台上响起一阵欢呼，之前的嘘声全都不见了。

　　播音员开始呼喊着每一个进入了大名单的梅斯球员的名字，在念到最后一个音节的时候他会拖长音，而球迷们则会整齐划一地大声接上这位球员的姓氏。

　　从门将开始一个个来，每个人都会得到球迷们热情的欢呼。而从欢呼声和播音员播报的声音大小就能够很直观看出哪几位梅斯球员在梅斯球迷的心目中地位最高，最受欢迎。

　　在念到队长博比科尼的时候，播音员声音比之前大了一些：“五号！斯蒂凡——！”

　　“——博比科尼！！”看台上的球迷们跟着大喊。

　　“十二号，格雷高里——！”

　　“——普罗芒！！”声音和队长的一样大。

　　“十号！！”可以很明显听到解说员的音量上去了，与此同时看台上也提前响起了欢呼和掌声，所有人都知道这个号码是属于谁的。“弗——兰——克——！！”

　　“里贝里！！”哗啦啦的掌声和着欢呼，响彻了圣山福里安球场的夜空。

　　这时候球员们还在甬道内等着出场，每一个梅斯球员在听到外面看台上震耳欲聋的呼喊声，都觉得心跳加速，热血沸腾。

　　“八号！！”和里贝里一样的待遇，这个号码也得到了播音员和球迷们的双重欢呼。“中——天——！！”

　　“楚！！！”也许是因为一个音节的原因，听起来似乎比对里贝里的呼喊声还要大一些呢……

　　在甬道中听见这声欢呼的里贝里拿胳膊碰了碰站在他前面的楚中天，楚中天回过头看着他。里贝里对他挤眉弄眼地：“半决赛，要开始了哦！”

　　这之后梅内兹也得到了不小的欢呼，虽然赛季之初他在梅斯的表现引起了很多争议，但是经过小半个赛季的磨练之后，他凭借自己出色的表现也赢得了不少梅斯球迷的支持。八个进球四次助攻，这份成绩对于一位只有十八岁的球员来说相当不错了。

　　媒体专家们不得不再一次为费尔南德斯调教年轻人的能力而折服。

　　主力阵容之后是替补阵容，最后一个是主教练。

　　“主教练，让——！”

　　“费尔南德斯！！”

　　作为带领梅斯本赛季取得如此好成绩的传奇教练费尔南德斯也受到了梅斯球迷们的热情欢迎，对他的欢呼声势一点都不弱于那几位明星球员。

　　“谢谢配合！”播报完全部名单之后，现场的播音员还在继续调节气氛：“现在让跟我一起大喊：前进！梅斯！”

　　“前进！！梅斯！！”看台上的梅斯球迷果然很听话地跟着一起呐喊。

　　“前进！深红！”

　　“前进！！深红！！”

　　“深红”是梅斯的外号，来源是梅斯球衣的颜色。

　　“很好！”

　　“很好！！”

　　球迷们喊完纷纷大笑起来，这句话不应该他们跟着喊的，但是大家都来了情绪，于是把播音员的自言自语都学了下来。

　　“谢谢你们！”

　　“不客气——！！”

　　在看台上的欢呼声、笑声和掌声中，双方球员们走出了甬道，踏上球场。

　　※※※

　　楚中天在和里昂的比赛中成为了球队的英雄，他也拿到了那场比赛的最佳。而今天这场比赛他的任务是先防住雷恩队中最具有威胁的球员——十九岁的约恩·古尔库夫（Yoann Gourcuff）。

　　这个赛季的约恩·古尔库夫在法甲赛场上有着非常出色的发挥，雷恩能够到现在为止排名联赛第四，和他在前腰位置上的优异表现是分不开的。

　　法国媒体称楚中天在进攻中的传球具有艺术般的气息，这是对他非常高的赞赏了。要知道法国人一向挑剔，在他们所擅长的领域更是极其排外，艺术足球和中场大师一直都是他们的骄傲，楚中天以一个中国人的外来者身份获得这样的赞誉，已经足够证明正在一步步征服挑剔的法国媒体。

　　但是在防守中楚中天可一点都看不到有什么“艺术气息”。进攻中的他和防守中的他完全就是两个人，防守中的楚中天判断准确，出脚果断，动作凶狠，气势逼人，令古尔库夫十分头疼——这时候的古尔库夫可不是日后经过两年米兰实验室锤炼的那个古尔库夫，在身体发育上，他的身体比实际年龄晚发育了两年，以至于在球场上和楚中天对抗，身材高大的他却完全不占优势。

　　这已经不是古尔库夫第一次和楚中天交锋了，在联赛中梅斯两次败在里昂脚下，而雷恩却也两次负于梅斯。雷恩已经成了梅斯两次魔鬼赛程之后的速效救心丸——梅斯总能够在表现糟糕的魔鬼赛程之后战胜雷恩，恢复士气和信心。

　　这或许和楚中天总能够冻结古尔库夫有关。

　　这场比赛古尔库夫再次面对那个无论怎么都突破不了的男人，他依然很拼命，只是有些时候拼命不见得就能够收获一个好结果……

　　古尔库夫哑火，雷恩的进攻顿时就失去了舵手，不知道该如何前进也不知道该朝哪个方向前进。

　　与之相反的是弗兰克·里贝里。这位边路突击手在边路频繁突破雷恩的后防线，用他法拉利一样的速度和永不知疲倦的奔跑，将雷恩的后防线冲击的千疮百孔。

　　这场比赛楚中天几乎没怎么组织进攻，组织进攻的任务交给了梅内兹，那个比古尔库夫小一岁的年轻人完成的非常出色。在比赛第三十一分钟，他助攻里贝里打入了全场比赛的第一个球，梅斯队在主场1：0领先雷恩！

　　下半场刚刚开始三分钟，楚中天断下了古尔库夫脚下的球之后交给了里贝里，里贝里带球狂奔三十米之后，吸引了雷恩三名防守球员，然后他把球传给了梅内兹，梅内兹再利用自己的技术晃过了一名雷恩后卫，突入禁区面对出击的门将，大力抽射破门。2：0！

　　“这支梅斯看样子是不可阻挡的了！他们之前才在热尔兰球场3：1战胜了联赛领头羊里昂，如今又在自己的主场2：0领先联赛第四的雷恩！而且他们还很轻松！真是不可思议……”解说员也对梅斯这么轻松就领先雷恩两个球感到惊讶。赛前媒体们分析的是在圣山福里安球场梅斯一定会有一场恶战。因为这是半决赛，任何一支球队都想进入决赛，九十分钟的比赛可以发生很多事情。

　　“或许……我们应该换一种眼光来看待梅斯这支球队了。他们已经不是那支每个赛季都需要为保级而战的弱队了。如今的梅斯是一支不可忽视的力量！”

　　两球在手的梅斯踢的越发从容，而雷恩因为古尔库夫被楚中天再次冻结，完全发挥不出作用来，无法组织起有效的反击。比赛进行到六十五分钟的时候，雷恩主教练博洛尼（Laszlo Boloni）不得不把状态低迷表现不佳的古尔库夫换下场，换上了瑞典中场卡尔斯特罗姆（Kim Kallstrom）。

　　卡尔斯特罗姆可就要比古尔库夫强壮多了，在楚中天的紧逼防守下也能够拿住球了。

　　只不过梅斯全队的状态都打出来了，雷恩这个时候再反扑为时已晚。

　　到第七十九分钟的时候，雷恩再遭迎头痛击。

　　里贝里接到了伊比舍维奇的头球摆渡之后凌空抽射！

　　足球狠狠撞上了球网，而雷恩的门将谢克·恩迪亚耶（Cheikh N’Diaye）对这么大力的射门一点反应都没有。

　　“喔喔喔！3：0了！3：0了！真没想到竟然会是一场一边倒的比赛！梅斯在他们的主场完全主宰了比赛，联赛排名第四的雷恩毫无还手之力！”

　　电视台的解说员在疯狂，圣山福里安球场看台上的梅斯球迷们也在疯狂。

　　他们在看台上挥舞着手中的梅斯围巾，齐声高呼：“法兰西大球场！法兰西大球场！法兰西大球场！！”

　　圣丹尼斯的法兰西大球场曾经是世界杯决赛举办地，也是法国杯的决赛举办地。梅斯球迷是在宣告他们即将进入本赛季法国杯的决赛。

　　在比赛进入伤停补时的时候，这呼喊声更大了，整个圣山福里安球场都陷入了一片疯狂的呼喊声中。这是梅斯多年难得一见的盛况了，因为梅斯已经有很多年和荣誉无缘，和任何一项比赛的决赛无缘了。

　　梅斯球迷们的欢呼声一直持续到比赛结束，以至于主裁判吹向全场比赛结束的哨音时，场上的球员们都没有听到，里贝里带着球跑出去十几米才发现情况不对，他回头就看到主裁判双臂平举，做出了比赛结束的手势。

　　“万岁！！”

　　场上的梅斯的球员们一跃而起，相距较近的人甚至忘情地用抱在了一起。

　　“比赛结束！比赛结束！”现场解说这场比赛的解说员不得不拼命提高音量，才能够在喧闹的环境中显出他的声音来。

　　“不可思议的梅斯取得了一场令人惊讶的胜利！3：0！梅斯在他们自己的主场完胜雷恩！本赛季是梅斯令人刮目相看的一个赛季！不仅在联赛中早早保级，而且还一举杀入了法国杯的决赛！要知道就在上个赛季，他们才在联赛倒数第二轮中惊险保级……是什么引发了这样剧烈的变化呢？对于不少人来说，恐怕都是一个值得研究的话题。但是今天，我们找到了一些答案。”

　　电视镜头一次对准了里贝里和楚中天，以及梅内兹。

　　“这三个人是梅斯本赛季崛起的关键人物，里贝里在边路犀利的突破和传球、进球，梅内兹细腻的技术和一往无前的气势，以及楚这位中国的中场球员，他是梅斯的节拍器，他负责掌管梅斯全队的进攻和防守，梅斯媒体送他一个外号叫‘梅斯之肺’。要我说楚不仅仅是梅斯的肺，他还是梅斯的心脏和大脑……球队能够打进决赛，他在对里昂的那场四分之一决赛中的表现功不可没……”

　　“不过本场比赛的最佳是打进两球，助攻一球的里贝里。他本赛季的稳定发挥也是梅斯能够完成惊人转变的关键，再加上本场比赛助攻一球打入一球的梅内兹。让·费尔南德斯当初看中的三位球员如今都在球队中发挥着非常突出的作用。他看人的眼光不得不令人叹服！”

　　镜头中梅斯的三位剑客互相搂在一起，楚中天居中，里贝里在左边，梅内兹在右边，他们两个都搂着楚中天的肩膀，一起迎向冲入球场庆祝的队友们。里贝里和梅内兹依然不是朋友，但他们在楚中天的串联下，已经成为了队友。对于梅斯来说，这就足够了。

　　梅斯球迷们在看台上高呼所有梅斯球员的名字，而当喊到楚中天、里贝里和梅内兹这三个人的名字时，他们的声音格外大。

　　楚中天在听到球迷们喊他名字时，扬起了右手拳头。

　　他喜欢这样的气氛，他喜欢这样的场面。

　　他喜欢胜利。

　　里贝里在旁边拍他，他眼神挪过去，看到了里贝里的笑脸。

　　“还记得上个赛季保级之后我们说过的话吗？”

　　楚中天点点头，他当然还记得。

　　当时他和里贝里在面对着酒店外面久久不愿散去的狂欢者们，说希望下赛季也能有这样的一幕，但不能是因为保级。

　　不是因为保级，还能是因为什么？

　　冠军。

　　现在他们距离冠军仅有一步之遥了。


第二百七十四章 笨蛋

　　因为法国杯和联赛的赛程冲突，本来应该是四月三十日打的联赛第三十六轮，被推迟到了五月三日，于是从四月十九日踢完和雷恩的法国杯半决赛之后，球队有十天的休息时间，二十九日他们将在法兰西大球场参加法国杯决赛。

　　在此之前为了保证状态，费尔南德斯为梅斯队安排了一场热身赛，对手是德国的一支丙级球队。球队将要远赴客场去参加这场热身赛。

　　再去德国之前，楚中天还有一件事情要做。

　　四月二十二日是玛蒂尔德的二十二岁生日，楚中天要送她一件礼物。

　　这一天按原计划是玛蒂尔德到他家里来给他上德语课的时间，但是玛蒂尔德一进楚中天的家门就被吓了一跳——漆黑一片，她以为停电了。

　　而且门是虚掩着的，没有人来给她开门，轻轻一推就开了。

　　“有人在吗？楚？”玛蒂尔德看着黑漆漆的屋内，有些迟疑，不太敢进去。她站在门口轻声叫道。

　　“楚你在吗？”

　　就在这个时候楚中天捧着点上了蜡烛的生日蛋糕，唱着生日快乐歌走了出来。然后他打开灯，对有些惊讶又有些欢喜的玛蒂尔德说：“生日快乐，玛蒂。”

　　玛蒂尔德惊喜地问：“你怎么知道今天是我的生日？”

　　“你的个人简历上写着呢，在你来应聘我的法语老师时。”楚中天笑着把玛蒂尔德请了进来。

　　“请进吧，今天我们不上课，我给你过一个生日！”

　　玛蒂尔德被楚中天按在桌子前，餐桌上摆放着那个生日蛋糕，还有一瓶红酒。

　　“谢谢，楚……”玛蒂尔德被感动了，她的眼眶在烛光下泛着泪光。

　　楚中天对她笑笑：“朋友之间不要说谢谢。许个愿吧，玛蒂。”

　　玛蒂尔德听话地闭上眼睛，双手合什放在嘴前。

　　过了一会儿她重新睁开眼，发现楚中天一直在盯着她看，有些不好意思起来，红了红脸，幸好灯光昏暗，楚中天并没有看出来。

　　“你许的什么愿啊，玛蒂？”楚中天问道。

　　玛蒂尔德觉得楚中天这个问题问的很好笑：“如果说出来的话，许愿就不灵了。”

　　楚中天也觉得自己问的很突兀，他一时好奇而已。为了掩饰这种尴尬，他将手中的餐刀递了过去：“切蛋糕吧，玛蒂。”

　　“还没吹蜡烛呢。”玛蒂尔德看了楚中天一眼，这让楚中天更尴尬了……他本想去把蜡烛吹了，刚刚低下头才想起来蜡烛要过生日的人自己去吹，于是做了一个“请”的手势：“那吹蜡烛吧……”

　　玛蒂尔德俯身将两根数字象形蜡烛吹熄，接过餐刀，先从蛋糕上切下一块来，分给楚中天。

　　楚中天也不推辞，接过奶油蛋糕，咬了一口。看到他嘴唇边上都沾满了奶油的样子，玛蒂尔德也笑了起来。

　　象征性地吃了蛋糕，楚中天把早就准备好的礼物拿了出来。

　　“这是什么？”

　　玛蒂尔德看着包装猜不出来。

　　“自己看看嘛。”

　　她拆开包装，发现里面是一个精美地盒子，再打开盒盖。艾米丽·斯坦微笑地容颜出现在玛蒂尔德的眼前——那是一张艾米丽·斯坦的照片，上面还有签名！

　　玛蒂尔德惊讶地看着眼前那些签了名字的照片、海报和一件粉红色的蕾丝边T恤，当她看到T恤的时候她惊叫起来：“这是艾米丽在《圣诞男孩》里穿过的那款！”

　　她有些激动地将T恤从盒子中抽出来，结果带出来了一张贺卡。

　　将T恤先放到一边，拿起和开打开来看。

　　“祝亲爱的戴尔芬·玛蒂尔德生日快乐，祝你永远健康快乐！你的朋友艾米丽·斯坦。”

　　玛蒂尔德看到贺卡已经不知道该说什么了，她愣了一会儿才抬起头问楚中天：“你是怎么做到的，楚？”

　　楚中天耸耸肩：“我给艾米丽说我有一个朋友很喜欢她，最近要过生日了，希望她送份礼物。”

　　“你给艾米丽说的？你和艾米丽……认识吗？”

　　楚中天点点头，都这份上了此事也没什么好隐瞒的，反正玛蒂尔德不是记者，被她知道也没什么大不了的。

　　看到楚中天点头，玛蒂尔德有些激动，她追问：“真的认识？是怎么认识的？”

　　“我不是对你说过，我曾经在温布尔登踢球吗。你那么喜欢艾米丽，应该知道她是一个温布尔登女孩吧？”

　　玛蒂尔德明白了，原来他们在那个时候认识的，也就是说是在自己认识楚中天之前认识的……

　　她想了想，对楚中天说：“我对你们之间的故事很感兴趣，能再多讲点给我听吗，楚？”

　　“如果你喜欢，没问题。”接下来，楚中天将自己和艾米丽之间的故事讲给了玛蒂尔德听，从他们两个相识开始，艾米丽来顿斯酒吧找他，希望他去参加球队的试训，一直到艾米丽毕业去美国发展，而自己则被租借到法国梅斯结束。

　　当然，他隐去了一些比较暧昧的镜头，比如自己和艾米丽在球队提前升级成功的那场比赛结束之后，于人群中的拥吻，以及在天台上互相依偎着的场景。他觉得这些很私密的事情讲出来对大家都不好。

　　“然后到前段时间，我们重新联系上了。就是这样……”楚中天讲完了。

　　玛蒂尔德则陷入了一阵沉默。她看上去听的很入神，过了一会儿才回过神来。

　　“听上去真是一个美丽的故事……”她叹道。“她竟然一眼就看上了你踢球的天赋，真不可思议。”

　　楚中天嘿嘿笑，也不知道该如何回答。不过这番讲述让他又回忆起了当初在温布尔登无忧无虑的日子，业余足球和职业足球还真是两个完全不同的世界。当初在酒吧里，艾米丽问自己是否想要踢职业足球，她总是抓住一切机会劝自己去踢职业足球，当时的自己还不领情。现在看来，艾米丽又对了一次，和自己相比，她总是对的……

　　玛蒂尔德看着陷入了回忆中的楚中天。她注意到眼前这个男人在提及“艾米丽”这个名字的时候，语气要比平时轻柔一些。也许他自己都没有觉察到语气上的这种变化，那更说明这是完全发自内心的一种感情。

　　她还是第一次在楚中天身上看到这样的变化。

　　玛蒂尔德将艾米丽送的生日礼物收起来，对楚中天笑道：“谢谢你，楚。这是我收到的最好的生日礼物了，谢谢你！”

　　“你喜欢就好。”楚中天也很高兴。

　　“也谢谢你让我了解了一个真实的艾米丽·斯坦。”她低头看了看手表。“我想我该走了，楚。”

　　楚中天起身将马蒂尔德送到了门口，叮嘱她路上小心。

　　两个人将要告别，玛蒂尔德和楚中天行吻面礼。他们已经不是第一次做这种事情了，楚中天也不会因为和玛蒂尔德互相吻面就心跳加速不知所措了。

　　但这一次，玛蒂尔德的嘴顺着楚中天的脸颊收回来的时候，却触碰到了他的嘴角。

　　楚中天的嘴感觉到一点温软转瞬即逝，等他反应过来玛蒂尔德刚才吻到了自己的嘴唇时，那感觉已经不在了。

　　玛蒂尔德吻完楚中天的脸颊之后，对他笑着挥手：“再见，楚。”

　　楚中天有些木讷地回道：“再见，玛蒂……”

　　一直目送玛蒂尔德离开，楚中天才伸出手去摸了摸自己的嘴角。

　　转身回去的楚中天将桌上那没吃完的生日蛋糕收了起来，放进冰箱中。洗过手上楼进了书房。

　　他坐在电脑前，看着博客上艾米丽新帖出来的照片。

　　掏出手机给艾米丽发短信：“礼物送出去了，她很喜欢，谢谢你，艾米丽。”

　　过了一会儿他收到了艾米丽的回信：“喜欢就好。”

　　因为刚刚才给玛蒂尔德讲了一晚上自己和艾米丽的故事，让楚中天突然很想念艾米丽，尤其怀念他们都还没成名，在温布尔登无拘无束的日子。

　　一时冲动之下，他给艾米丽发了条这样的短信过去：“艾米丽，我有些想你了……”

　　结果发完他就后悔了……但是怎么办？发出去的短信，泼出去的水，要怎么收回？难道再发一条过去说这一切都是玩笑，其实自己并没有想她？这不是更愚蠢吗？什么叫做此地无银三百两，什么叫做欲盖弥彰？

　　楚中天拿着手机不知道该怎么做的时候，他的手机响了。他知道是谁来的短信，可是他却不敢看，他不知道艾米丽会怎么回答自己，等待着他的结果究竟是他隐约希望的还是他隐约不希望的呢？

　　犹豫了好一会儿，楚中天才打开短信。

　　果然是艾米丽的回复，只有简单的一个单词：

　　笨蛋。

　　※※※

　　艾米丽发完短信之后将手机放了起来，然后扭头看着车窗外的景色，她轻轻地哼起了歌。

　　“……看我们创造的一切，看我们携手走过的人生路途。也许是绕了弯路，但我们坚信最终会踏上幸福彼岸……”（歌自加拿大乡村女歌后仙妮娅·唐恩Shania Twain的《You are Still The One》）

　　在前面开车的妈妈听到了她女儿的歌声，觉得挺奇怪的：“你现在心情不错吗，艾米丽？”就在半个小时前，女儿还因为自己给她安排了几个她不喜欢上的节目，而对自己这个做妈妈的大发脾气，上车之后就一言不发。

　　“现在来说……还不错吧。”艾米丽耸肩回答道，继续哼歌。

　　“……你仍是我唯一的目标，是我唯一的归宿，你仍是我生命中的唯一，你仍是我唯一所爱的人，是我朝思暮想的唯一，你是我唯一亲吻说晚安的天使……”

　　“你在唱谁的歌？”米兰达不知道自己的宝贝女儿为什么突然心情又变好了，但她知道这是一个将她们的关系缓和一些的机会，于是她主动攀谈。

　　“仙妮娅·唐恩的。我最近很迷她的歌……真高兴我们成功了，看我们携手走过的人生路途，宝——贝……”

　　※※※

　　给玛蒂尔德过了生日，楚中天就与球队一道去了德国，他们得去那里踢一场热身赛。

　　虽然梅斯紧挨着德国边境，但是他们这次要去的地方实际上还挺难找的……

　　“霍芬海姆？那是什么地方？”里贝里在旅途上拿着新买的德国地图找来找去，都没有找到他们的目的地。

　　实际上不光是他，全队没有一个人知道他们这次去热身的地方“霍芬海姆”（Hoffenheim）在德国的什么地方。

　　“也许你需要一个放大镜，弗兰克！”有人调侃道。

　　“给我个显微镜，我都找不到！”里贝里将地图扔到了一边，不去看那些密密麻麻的地名和道路河流。

　　“我们干嘛要跑那么远去踢一场热身赛？在洛林地区随便找一支球队来不就行了？就算找南锡我也没意见。”他抱怨道。

　　不少队友们也是这么想的——跑那么远去找一支德丙球队踢热身赛，实在是吃饱了撑的。

　　不过让·费尔南德斯在球队里拥有很高的威信，除了里贝里这个桀骜不驯的家伙敢抱怨之外，其他人都只能在心里腹诽一番。

　　梅斯的行程是这样的：首先到巴黎去乘坐国际航班，到德国法兰克福（Frankfurt）后，再乘坐火车去曼海姆（Mannheim），在曼海姆转车去辛斯海姆（Sinsheim），到了辛斯海姆继续乘坐火车抵达一个叫做霍芬海姆的小村子。他们的对手就在那儿等待着和他们一战。

　　楚中天捡起里贝里扔掉的地图，找了起来。他按照球队的出行路线找，很快就找到了法兰克福，接着是在法兰克福南边的曼海姆，接着的辛斯海姆可就难找了，因为不知道方向，他转了一圈，终于在曼海姆的东南边找到了辛斯海姆市。但是这之后就再也找不到传说中的“霍芬海姆”了。因为在这份地图上没有标准再低一级的行政单位名称。比辛斯海姆等级还低的霍芬海姆，自然也就没有出现在这份地图上咯。

　　楚中天的寻找活动也宣告失败，于是他将地图折叠起来，还给里贝里。

　　“别找了，找什么找嘛。”里贝里对他说，“反正到时候就知道是哪儿了。”

　　是的，到时候就知道是哪儿了。

　　“我还是不知道这是哪儿……”当梅斯的球员们从火车上下来的时候，站在简陋的站台上，看着蓝蓝的天，绿绿的树，以及一直延伸到了森林深处的铁路，都一脸迷茫。

　　“好了，别管这是哪儿了，反正我们踢完比赛就回去了。”经过长途旅行，里贝里也有些头晕。

　　“从这么简陋的站台就能够知道我们到了一个多么偏僻的地方……为什么不是他们来梅斯和我们进行热身比赛？”有球员发出了这样的疑问。

　　“我在路上听到的，据说是因为对方老板给了我们出场费……”

　　“莫利纳里那个葛朗台！为了这么点球就把我们骗到这么偏远的地方来！”

　　“好了好了，伙计们。”队长博比科尼拍拍巴掌，提醒他们的队友们别议论的太大声被教练们听到。“就当是一次旅游吧。或者是来打客场联赛的，我觉得这里的空气挺清新的，而且景色也不错。”

　　队友们笑了起来。

　　不过说队长有一点说的倒是对。“就当是来打客场联赛”，还真像是打客场的感觉呢。

　　“如果我们下赛季打进了联盟杯，还有很多这样的客场机会呢。”楚中天赞同队长的说法。“就当提前热身了。”

　　※※※

　　球队一行人乘坐对方俱乐部提供的大巴车赶到了俱乐部，他们住在俱乐部安排的旅馆里，考虑到霍芬海姆是辛斯海姆最偏远的郊区，所以没有让他们住在辛斯海姆市。

　　安顿下来之后，不少球员都结伴上街，他们对这个小地方充满了好奇。楚中天和里贝里、伊比舍维奇、梅内兹等人也结伴同行。

　　“这地方真是太小了……我以为梅斯已经算小地方了，但是和这里比较起来，梅斯简直就是国际大都会！”走在狭窄的街道上，里贝里感叹道。

　　“我倒觉得这里的环境挺不错的嘛……”伊比舍维奇左右瞧瞧，虽然狭窄但是很洁净的街道，绿树成荫的环境，还有蓝天白云，和风徐徐，吹在脸上让人心旷神怡。

　　“这有什么好的？”里贝里耸耸肩，“没有大超市，没有电影院，没有夜总会，没有热闹繁华的商业街，没有名牌商店……什么都没有，住在这里可真痛苦……”里贝里抱怨道。“幸好我们只是来这里踢一场比赛就走的。我可不喜欢这里。”

　　“你喜欢大都会？”楚中天问。

　　里贝里点点头：“越大越好！如果我住在这里，我的妻子连上街都找不到地方逛，那可绝对不行。”

　　霍芬海姆确实是一个很小的地方，几个人一边聊一边走，只用了一个小时多一点就逛完了这里的全部街道。

　　“这里简直就是一个村庄嘛……”逛完了之后里贝里发表了他对这里的直接观感。

　　他们已经走到了霍芬海姆足球俱乐部附近，楚中天注意到了路边伫立着一块牌子，上面是德文标语，幸好他跟着玛蒂尔德学过德语，勉强认得那上面写的是什么：“如果狗冲出来的话，请趴在地上等待救援。如果没人来的话，那么只能祝你好运了！”

　　他笑了起来。果然他听到院子里有狗叫声传来。

　　“走吧，既然没什么好逛的，不如回去休息吧，明天可还有比赛呢。”

　　明天比赛结束之后，球队就将返回梅斯，准备迎战和巴黎圣日尔曼的法国杯决赛。

　　回到旅馆的楚中天他们发现其他出去逛的队友们也都回来了，正在抱怨这小地方什么娱乐设施都没有。

　　“这一定是最敬业的职业球员的天堂。”里贝里跟着插了句嘴。“训练场就是唯一的娱乐设施，除了足球就是睡觉，多么规律的生活啊！我现在知道为什么费尔南德斯先生要选择这里热身了，我们除了比赛什么都别想干，也不用担心我们把多余的精力发泄到其他地方去……”

　　他的话引来大家的哄笑。

　　而那些没有出去逛的队友们则在炫耀他们早就预料到了这种情况，选择在房间中休息是多么的正确。

　　一群人在一起聊了一会儿，就各自返回房间休息了。

　　明天还有一场热身赛呢，但这不是球员们在意的事情。他们现在只想赶快结束德国之旅，返回法国国内，然后去法兰西大球场和傲慢自大的巴黎人决一雌雄！


第二百七十五章去巴黎

　　第二天下午，在迪特马·霍普球场，梅斯队和当地的主队霍芬海姆1899进行了一场热身赛。

　　只能容纳六千三百五十人的迪特马·霍普球场就是这支球队的主场，这座球场是如此的小，让梅斯的职业球员们都有些吃惊——他们自己的主场圣山福里安球场都算小球场了，迪特马·霍普球场则更小。这座小球场倒是让楚中天的心里生起一些亲切的感觉，因为这座球场让他想到了温布尔登竞技的主场——国王牧场，如今也叫球迷球场。

　　这座球场是以俱乐部的老板迪特马·霍普（Dietmar Hopp）命名的。他同时也是欧洲著名的软件公司SAP的创始人之一，身家二十亿。而他出生在霍芬海姆，并且年轻的时候曾经在霍芬海姆踢过球，位置是中锋。

　　迪特马·霍普在足球上并没有什么天赋，也幸亏他没什么天赋。他后来去创立了著名的企业管理软件公司SAP，这才有了钱来投资自己家乡的球队。

　　目前这支霍芬海姆还在南部地区联赛，也就是楚中天他们认为的丙级联赛，联赛等级相当于丙级，实际上真正的名称是“德国南部地区联赛”，和南区联赛等级相同的有一个北区联赛，这个对于已经经历了英格兰职业联赛体系学习的楚中天，理解起来非常容易。南区和北区两个区联赛的前两名晋级德乙。本赛季霍芬海姆的目标就是升上乙级联赛，只是他们的目标基本上已经破灭了。联赛快结束了，他们排名第四，距离第二名差距颇大。

　　而南北区联赛的水平相当于业余水平，参加联赛的球队也都是业余球队，只有升上乙级联赛之后，才算职业球队。

　　因此，梅斯本场比赛的对手其实是一支业余球队。

　　楚中天发现自己和业余足球还真是很有缘……

　　尽管霍芬海姆的老板有钱地令梅斯老板嫉妒，但是两支球队的实力并不和他们各自老板的资产成正比。作为本赛季法甲联赛中表现最出色的新贵，梅斯的实力远远超出了霍芬海姆这支业余球队。

　　最终在迪特马·霍普球场上，梅斯在上下半场各用一套阵容的情况下，5：1击败了这支德国业余球队。

　　上半场费尔南德斯拿出了主力阵容，这也是为了考验一下这套阵容的状态，因为他们将要在三天之后的法兰西大球场挑战巴黎圣日尔曼。下半场之后场上十一个人换了十个人，连门将都换成了替补球员，但楚中天依然打满了全场比赛。

　　上下半场的比分分别是2：0和3：1，替补阵容比主力阵容更有求胜欲望和表现欲，而主力球员则都担心受伤缺席法国杯决赛，所以在比赛中留了力。而替补球员们则在楚中天的带领下，打进了霍芬海姆三个球。

　　这是一场很普通的热身赛，除了到场的几个当地媒体记者之外，并没有引起什么反响。但是在场边的看这场比赛的却有一个特殊的客人。

　　他就是刚刚被沙尔克04解雇的主教练拉尔夫·兰尼克（Ralf Rangnick）。本场比赛他是受邀前来观看的，因为霍芬海姆的管理层正在接触他，希望他能够来执教球队。霍普对球队本赛季没有升上乙级联赛感到有些不满，为此他准备解雇球队现任主教练弗利克，本来和这位教练签约到2010年的，但是连续五个赛季都在南部地区联赛中，就算霍普的耐心再好，也有些忍不了。

　　为此他请来了兰尼克参观俱乐部，让他了解一下这家业余俱乐部有着什么样的雄心壮志，顺便再看一看这场热身赛，让他对球队的实力有一个直观的印象。

　　兰尼克很快就将注意力从霍芬海姆移到了他们的对手梅斯身上。

　　接着他再将注意力集中到了梅斯的八号球员身上。

　　看了一会儿他点了点头，对梅斯八号的表现表示赞许。

　　但他很快意识到自己是受邀来看霍芬海姆表现，而不是考察梅斯球员的。于是他又将注意力投向霍芬海姆。

　　当时的霍芬海姆正在被梅斯围攻，而将全队每一个人都联系起来的人正是八号楚中天。他用传球和跑位串联起了全队，不仅仅能够传出威胁球，助攻队友射门，还能掌控全队的节奏。在他的指挥下，梅斯时而放缓节奏，来回到脚，时而突然发力，猛地加速，打得霍芬海姆完全招架不了。

　　因为是热身赛，球衣背面除了号码就没有其他信息了，他并不知道这位八号球员叫什么名字，甚至连他是哪国人都不知道。

　　注意力不自觉地又转移到了梅斯八号身上……

　　这可真无奈啊。

　　兰尼克摇头苦笑。

　　霍普还以为兰尼克是对球队的表现不满意呢。其实霍芬海姆在这场比赛中的表现还可以了，最起码在面对职业球队梅斯的时候，他们还进了一个球。

　　“我会适度加大对球队的投入的，同时如果你加盟球队，我允诺给你一个很长的时间，足够你进行长期规划。我可不是阿布拉莫维奇那样的人，我投资霍芬海姆，是因为我热爱这支家乡球队。所以我希望这支球队能够获得持久的发展，而不仅仅是因为球队多了一个有钱老板，我希望哪怕有朝一日我不在了，这支球队依然能够继续运行下去……”

　　霍普的话讲兰尼克从走神状态下牵了回来，他对霍普笑了笑：“我一点都不怀疑这一点，霍普先生。”

　　当比赛结束之后，兰尼克也离开了霍芬海姆俱乐部。临走的时候他没有作出任何决定，他只是答应霍普时候。作为把沙尔克04带到联赛第三的教练，下课是因为他和球队内的大牌球星关系紧张，并不是能力问题，他一点都不愁找不到工作。因此他需要考虑诸多方面。

　　而就在这几天，来自遥远东方的中国也在联系他，希望他去执教中国国奥队。因为2008年奥运会在中国举行，中国足协对这届在本土举行的奥运会非常重视，希望国奥队能够在主场取得好成绩。

　　兰尼克现在还在举棋不定，他决定再等等。

　　※※※

　　先不提兰尼克，只说梅斯。

　　顺利赢下比赛，同时没有人受伤，让不少人都出了口气。结束了比赛的梅斯全队简单用完餐，就集体乘坐汽车赶赴辛斯海姆，在那里去曼海姆，再去法兰克福乘飞机回巴黎。

　　抵达巴黎之后球队将不会回梅斯，而是直接在巴黎进行训练，准备马上就要到来的法国杯决赛。

　　霍芬海姆之行非常短暂，完全没有给梅斯的球员们留下什么值得回忆的东西。也没有人会留恋这个三千多人的小村庄。

　　他们的心早就飞到了法兰西大球场。

　　在回去的路上如果有什么话题的话，一定离不开法国杯决赛，以及他们的对手。

　　“又是巴黎圣日尔曼，真是太好了，我要报仇！报我们新赛季第一场比赛就输给他们的仇！”

　　“这球队让我又有了很美好的回忆啊……”里贝里模仿着对里昂比赛前的强调说道。“是不是，楚？”他碰碰楚中天的胳膊。

　　楚中天笑了起来。

　　他的心思也已经比所乘坐的飞机早一步抵达到了巴黎。

　　※※※

　　当艾米丽抱着笔记本电脑上网的时候，她的妈妈认为她一定又是在折腾她的个人博客。

　　可实际上她的女儿是在网上购票。购买本赛季法国杯决赛的球票。

　　四月二十九日晚，法国杯的决赛将在法兰西大球场举行，早在这一天的四天前，艾米丽就已经通过网络订购买到了球票。

　　她现在所要做的是继续在网上预订酒店房间，计划自己的出行时间和路线。

　　她已经很久没有做这样的事情了，因为但凡她出门，计划是早就安排好的，路线住宿什么的通通不用她操心，她的妈妈兼经纪人已经帮打理好了一切。

　　但是这一次不一样，因为她不打算告诉妈妈，自己要去遥远的法国巴黎，并且不是为了去那里做宣传，或者出席什么商业代言活动，而只是为了看一场足球比赛！

　　简单来说，她打算偷偷离家出走。将之前预定好的节目通告统统抛诸脑后，有什么麻烦让妈妈应付去吧！

　　谁让你给我安排那些节目通告的？我可不喜欢那些刻薄讨厌的主持人，既然妈妈你这么喜欢，那就你去上吧！

　　艾米丽从小到大虽然也有任性的时候，比如妈妈不让她去看足球比赛，而她偏要去。但是像这次这么任性，还是第一次，她不仅仅是和妈妈对着干，还将那些工作扔到了一旁，只是因为楚中天之前的一句话。

　　第一次策划这么刺激的行动，艾米丽必须小心翼翼不让妈妈发现，同时还不能让自己那些遍布世界各地的疯狂粉丝们认出她来，所以必须做好准备工作和周全详细的计划。

　　这是一次完全保密的行动，除了她自己，没有第二个人知道。甚至连楚中天都不知道她要去看比赛，她要在比赛之后给楚中天一个惊喜，相信他一定很喜欢。

　　艾米丽对于这次离家出走的计划，自始至终都处于紧张刺激又很期待的情绪中。虽然目前她人还在洛杉矶，她的心已经飞到了法国巴黎。

　　※※※

　　米兰达对她女儿正在策划的行动一无所知，她还在按部就班的给女儿安排工作，明天去接受哪家电视台的专访，后天上午去和哪个剧组的制片人谈角色问题，后天晚上上哪家电视台的十点访谈节目……

　　而这时候她的女儿正躲在自己的房间中收拾背包。

　　外套需要好几套，内衣需要好几套，还有T恤衬衣短裙鞋子……

　　艾米丽还没有开始塞洗漱用品，就已经发现她抽出来的那个大号LV旅行箱被塞满了。

　　她提了提箱子，发现搬动起来很麻烦，容易磕磕碰碰的。她可是要半夜离家出走的，拿着这么大的箱子，行动不便。者可以点都不想离家出走，倒像是去夏威夷旅游。

　　艾米丽将衣服又拿了出来，一件件摊在床上。她当然想以最美丽的姿态出现在楚中天面前，给他一个大大的惊喜，这么多漂亮的衣服在她眼中实在是难以取舍。

　　可如果都带去又不现实，逃跑应该是轻装上阵，怎么可能准备这么多东西？

　　最好的行囊其实就是一个背包……

　　艾米丽重新打开自己的衣柜，翻找起来。最后当她翻到一件蓝色的T恤时，她的手停了下来。将这件蓝色的T恤从衣架上取下来之后，她的眼光变得柔和。

　　蓝色的T恤胸前印着黄色的“温布尔登，至死不渝”，这是一件她一直挂在衣柜里很久没有拿出来穿的衣服。因为一直没什么机会。

　　看到这件T恤，她就想起当初在温布尔登的日子，和楚中天，和那些温布尔登竞技的球员们，还有温布尔人酒吧的伙伴们一起去看球，为足球哭为足球笑。那可真是一段单纯的岁月。

　　艾米丽将T恤在胸前比了比，小了一点，不过还能穿，只是成了露脐装而已。她不在乎这些，找来一个耐克的桃红色背包，将T恤塞了进去。

　　艾米丽决定走“怀旧路线”——不打扮的那么漂亮，让自己的形象恢复到没成名之前，她相信那样更好。

　　既然如此，再带一条牛仔短裤就OK了。她也不会在法国呆多久的，不需要带太多东西。

　　再将其他乱七八糟的玩意儿塞进背包，仔细检查了一下球票、机票和护照是否都带上了。她这才拉上背包的拉链，将背包塞到了床底下，接着设定好闹钟，在床上躺了下来。

　　※※※

　　贝尔蒙特接到了一个电话，是戴尔芬·玛蒂尔德打来的。一开始他有些没反应过来——玛蒂尔德？哪个玛蒂尔德？我泡过的妞里面可没有这么个名字啊……

　　但很快他想到是楚中天的语言老师。

　　虽然他曾经将名片给过那个女人，但这位女人却从来没有给自己打过电话，以至于他都忘了这女人竟然还会给他打电话。

　　“什么？您要去巴黎？哪一天？四月二十九日？真巧！我也要去巴黎！”贝尔蒙特拿着电话笑了起来。“让我猜猜，您要去巴黎做什么？去逛香榭丽舍大街吗？显然不是……那么一定是去法兰西大球场看球咯！哈哈！我也是！”

　　“没问题，没问题……我不收您的车钱，一欧元都不要！……放心，绝对安全高速，做我的车您还担心什么？”

　　“我们约个时间吧，您想要什么时候出发？我听您的……好好，下午就下午，我们还能赶得上在巴黎吃晚饭！好，那就这么说定了，明天下午两点我在您家门口等您。没问题！”

　　※※※

　　与此同时，在梅斯俱乐部的官方网站上，有一位球迷在论坛上发了一张名为“去巴黎”的帖子征求结伴去巴黎看比赛的球迷，半天时间，他就征集到了两百人的队伍，而且这队伍还在不断扩大中。

　　“去巴黎！让我们去为自己的球队助威！去巴黎！让我们见证光荣的时刻！去巴黎！让我们和球队一同战斗！去巴黎！去巴黎！！”

　　“法兰西大球场在巴黎北郊的圣丹尼斯，那儿可算是巴黎人的地盘，我们必须去更多的人，给他们制造足够的麻烦！不能让他们小瞧了我们！”

　　“我们的球迷组织呢？我要去巴黎看球，我有球票，这是我的电话号码，如果你们有活动，请联系我！”

　　球迷组织也在招人，这位老兄在论坛上留下了自己的电话号码之后很快就接到了球迷组织负责人打来的电话，在询问了一些问题之后，就将他的名字列入了一同去法兰西大球场的球迷名单中。

　　“团结起来，梅斯！决赛可不是球员们的事情，这是我们梅斯球员的光荣时刻！让我们去巴黎把法兰西大球场变成一片深红！！‘深红’球迷组织正在寻找志同道合的朋友，一起去为我们自己的球队加油助威，如果您有球票也有意愿，请拨打电话……”

　　球迷组织的口号几句鼓动性，令人只是看到就觉得热血沸腾，马上就掏出手机报名参加。

　　当梅斯队在巴黎市郊进行训练的时候，整座梅斯城都动员了起来。媒体们保守估计，到时候去现场看球的梅斯球迷会超过两万人，甚至会更多。虽然他们填不满可以容纳八万人的弗兰西大球场，但是相信他们在那里一定可以爆发出巨大的能量，让巴黎圣日尔曼不敢小瞧。

　　※※※

　　美国西部时间四月二十八日凌晨四点钟，放在被窝中的闹钟响了起来，艾米丽睁开了双眼，收在被窝中摸索着关掉了闹钟。

　　她看了看时间，接着翻身下床，在卧室中简单洗漱了一下，她穿戴好衣物，背上了背包，从静悄悄的家中偷偷溜了出去。

　　凌晨四点的比弗利山庄的街道上静悄悄的，这时间正是黎明前最黑暗的时候，艾米丽偷偷溜出来也不用怕被人撞见。因此她才选择了凌晨四点这个时间。

　　站在自家院子外的艾米丽回头望了眼漆黑的别墅，妈妈所在的那个房间窗户是黑的，并没有亮灯，她的妈妈应该正在熟睡。

　　“拜拜，妈妈。”艾米丽向那里挥了挥手，然后紧紧背包，小跑着很快消失在了寂静的街道尽头。

　　街上空无一人，除了路灯的灯光外，什么都没有，那一幢幢别墅在茂密的小树林中，除了偶尔有几声狗叫外，这个时候的比弗利山庄甚至安静地有些恐怖。

　　但是艾米丽完全不在乎这些，她现在心里只有一个念头——去巴黎！


第二百七十六章 巴黎假日

　　当艾米丽所乘坐的洛杉矶到巴黎的国际航班刚刚从洛杉矶国际机场的跑道上腾空而起的时候，她心满意足地看了一眼窗外越来越小的跑道、草坪和机场航站楼。然后她将鸭舌帽帽檐往下压了压，墨镜扶正，靠在椅背上补充睡眠。飞机已上天，她可就像之前在候机大厅中那么担惊受怕了，生怕自己被某个热情的影迷发现，被某个喜欢跟踪名人拍摄名人隐私的狗仔队记者拍到，或者干脆被发现自己逃跑了的妈妈气势汹汹杀到机场抓了回去……

　　总之，从离开了自己的家中，她就一直处于这么一种不安定的心理环境中。坐出租车怕被司机认出来，当时的司机对着后视镜看了好几眼，把艾米丽紧张的要死。她相信这位司机一定猜出来这副打扮的自己是某位好莱坞明星，只是具体是哪位他还没有猜出来。反正明星出门都喜欢戴鸭舌帽和能够遮住半张脸的墨镜。

　　在机场度过了担惊受怕的几个小时之后，她终于听到了登机的提示信息。在她听来，简直就是天籁。

　　她原本以为自己可以放心了，没想到这里麻烦突如其来。因为她的打扮实在是太可疑了——立领运动衫，压得很低的鸭舌帽，大墨镜，怎么看都不像是好人。自从遭受过911恐怖袭击之后，全美的机场都非常敏感。看到艾米丽这样子，怎么可能不起疑心？检票的工作人员坚持要让艾米丽摘下帽子和墨镜，确认身份，否则就不让她上飞机。并且还有人在旁边通过对讲机呼叫保安和警察。

　　艾米丽一看这阵势，自己也别闹了，越闹越大，自己就别想走了。

　　无奈的她摘下帽子和墨镜，然后冲着那个执意要她这么做的年轻男士微笑。

　　对方立刻傻了……

　　他可没想到出现在自己面前的是那个好莱坞明星艾米丽·斯坦。一开始看机票，还以为是某个同名同姓的家伙呢。

　　最后在找艾米丽要了一张签名之后，他让艾米丽登机，同时还告诉正在向这边赶来的保安和警察们都不要来了——“问题已经解决，虚惊一场。”

　　在飞机还没有起飞之前，艾米丽都还很担心。在登机的时候她的身份已经暴露，结果上了飞机之后，不断有人上来和她合影留念，找她要签名。她一边满足这些要求，一边往入口瞥，生怕从拐角处冲出来自己的妈妈。

　　直到飞机起飞，她才算放下心来。她可不相信自己的妈妈有那个能量，让飞到半路的飞机折返回去。

　　一旦她到了巴黎，可就谁也管不了她了，茫茫人海想找都困难。等她看完比赛在巴黎玩够了才现身回家。至于回家之后会有什么后果她不考虑。

　　一想到可以在巴黎见到那个男孩子……或者说，是男人，她就觉得很开心。

　　她甚至将这份期待带入了梦中，在微微颠簸的飞机上沉沉睡着了。

　　※※※

　　当艾米丽所乘坐的空中客车正在大西洋上空穿越云雾的时候，前方的天空是黑暗的——此时的欧洲大陆正在步入深夜。

　　楚中天和里贝里在后者的房间中聊到十点半，和他们在一起的还有与里贝里同一房间的伊比舍维奇，就听到了酒店走廊中助理教练大卫·卡雷的声音：“休息了，伙计们！早点休息了！别忘了明天还有一场很重要的比赛呢！现在，上床！把精神都养好！”

　　楚中天向里贝里和伊比舍维奇告别，然后退出了房间，回到他自己房间，发现梅内兹还在戴着IPOD的耳机玩手机。

　　梅内兹看到他回来，就把耳机摘下来。

　　“休息了？”他问道。

　　楚中天点点头：“卡雷先生在外面叫了。”

　　梅内兹放下手机和IPOD，翻身下床去洗漱。

　　而楚中天在看到梅内兹放在床上的手机，想到了一件事情。自从那天一时冲动给艾米丽发去了那条短信之后，他一直没有再主动和艾米丽联系。

　　他惧怕这种联系，因为他不知道该用什么心情面对艾米丽，又该和她说些什么。

　　但是明天就是他职业生涯中最重要的一场比赛了，艾米丽一直在关心着他的比赛，难道不应该通知艾米丽一声吗？

　　他想了想，还是掏出手机，给艾米丽发了条短信过去：

　　“明天我们和巴黎圣日尔曼打法国杯决赛，不知道美国有转播吗？也不知道你有时间看吗？如果你收到这条短信，明天请为我加油吧。”

　　发完短信之后，将手机放到床头柜上。楚中天看了一眼，其实他挺希望艾米丽这个时候回条短信的，哪怕只说一个“好”他都安心。

　　但是一直到梅内兹洗漱完出来，他放在床头柜上的手机什么动静都没有。

　　“你不去洗吗？”梅内兹见楚中天坐在床上没动的意思，便问道。

　　楚中天又看了一眼手机，然后从床上跳下来：“就去。”

　　当他也从浴室里洗漱出来的时候，拿起手机看了看，依然没有任何反应。他死心了。往床上一躺，将自己的床头灯关了。

　　“晚安，杰雷米。”他闭上了眼。

　　“晚安，楚。”杰雷米·梅内兹将IPOD的耳机又戴在头上，然后关掉了他那边的床头灯。房间中顿时陷入了一片黑暗和安静。

　　※※※

　　航班抵达巴黎的时候，已经是当地时间十一点半，航站楼依然灯火通明，戴高乐国际机场一如白天那么繁忙。

　　其他乘客纷纷去行李传送带那边取行李，而艾米丽则背上自己的背包，轻装上路，向出口走去。她步伐轻巧，甚至还有些蹦蹦跳跳的动作。看得出来她的心情十分轻松，因为她终于抵达了巴黎，出逃计划实行的很完美。她再也不用担心什么——在飞机上也许还会稍微担心一下飞机失事，着陆了嘛，那就完全放下心来了。现在的她要好好享受一下自己专门制造出来的这个“巴黎假日”。

　　艾米丽从飞机上下来之后并没有开手机，因为她的卡是美国的号码，一旦开机，相信已经发现了她不见的妈妈，一定会犹如催命般给她打电话的。反正她已经将楚中天的手机号码和所预定酒店的号码都抄在了纸条上，到时候直接用公用电话和他们联系就行了。

　　事实上艾米丽的这个做法是很正确的。因为就在她于云端进入梦乡的时候，她的妈妈在偌大的别墅里急得犹如热锅上的蚂蚁——她的宝贝女儿不见了，房间中整洁如常，就连睡觉的床都铺得整整齐齐，一点都看不出有什么不对劲的地方，这说明房间没有遭到暴力闯入，女儿也没有挣扎反抗。所以排除了有劫匪闯入卧室，劫走了女儿索要酬金的可能。

　　随后米兰达想起来最近几日由于安排了几个女儿不喜欢的节目采访，女儿对她大发雷霆的事情。只是很快两个人就又和解了，她以为事情已经过去了。难道女儿因为对这件事情不满，而理解出走了？

　　这似乎比被劫匪绑架了更令米兰达感到害怕——一想到自己的女儿这么做可能造成的后果，她就有一种要昏倒在地的感觉。

　　如果没办法找出女儿，那些通告全都要作废，自己还必须赔偿节目组的损失，并且为日后的合作买下隐患。其次，如果让那些无孔不入的媒体知道一向号称“乖乖女”“模范公主”“清纯女孩”的艾米丽·斯坦大胆离家出走，对她这几年辛辛苦苦为女儿塑造起来的形象，简直就是毁灭性的打击——再也不会有人相信露出甜美笑容的艾米丽·斯坦会是道德模范，会是甜美可爱的公主，会是一个清纯犹如邻家女孩子的个乖乖女……到那时候，艾米丽也许会失去一些原本确定好了的角色，因为那些角色都是以艾米丽的形象特点而量身定做的。她还会失去很多广告代言，因为那些代言商找上门来找艾米丽代言都是因为她甜美可爱的笑容和清纯的形象。最后，她还会失去众多对她感到失望的粉丝，因为他们喜欢的是一个清纯的公主，而不是一个离家出走的离经叛道女……

　　“艾米丽·斯坦！！”米兰达快被气疯了，她在女儿的卧室中愤怒地大喊道。希望女儿只是恶作剧一般躲在衣柜中或者床底下，可惜那些地方都被她找过了，空无一人。

　　她朝窗外看了看，下面那些茂密的小树林中也许藏着女儿的身影……

　　她一边掏出手机给女儿拨打，一边急匆匆冲下楼，去外面寻找。

　　只是不管她打多少遍，那边传来的声音永远都是：“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　在法国艾米丽不用担心被人认出来，而就算被人认出来她也不怕，因为即便妈妈知道了自己在巴黎，等她赶到巴黎之后，自己也早就消失无踪影了，这么大的一座城市，上千万人，要找到自己，谈何容易？

　　她依然带着鸭舌帽，只不过能够遮住半张脸的夸张墨镜被一副小巧时尚的太阳镜取代，看上去像个正常人了。

　　叫了辆出租车直奔自己预订了房间的酒店，在那里好好休息一晚上，准备明天晚上去法兰西大球场看楚的比赛。

　　坐在车上的她看着窗外流光溢彩的巴黎夜景，轻轻哼起了那首歌：

　　“……看我们创造的一切，看我们携手走过的人生路途。也许是绕了弯路，但我们坚信最终会踏上幸福彼岸……你仍是我唯一的目标，是我唯一的归宿，你仍是我生命中的唯一，你仍是我唯一所爱的人，是我朝思暮想的唯一，你是我唯一亲吻说晚安的天使……”

　　“……真高兴我们成功了，看我们携手走过的人生路途，宝——贝……”

　　※※※

　　当楚中天再次睁开眼的时候，窗外的阳光正好照在他的床上，白色的杯子被阳光耀得有些刺眼，他眯上眼睛，减少光的进入，这次适应过来。

　　新的一天到了，决赛日也到了。

　　楚中天从床上翻身坐起，下了床只穿一条内裤站在窗户边，远眺过去。今天巴黎的天气很晴朗，高空中有风，白云很明显在流动。能见度很好，站在二十层的房间中，他完全能够看到接近十公里外的法兰西大球场顶棚。

　　这么棒的天气，正适合举行一场足球比赛。

　　正在他极目远眺，俯瞰巴黎市的时候，他身后的手机响了。

　　有些激动的楚中天是扑回去拿起手机的——他以为是艾米丽给自己打电话了。

　　结果拿起来一看是自己的爸爸……

　　稍稍有些失落。

　　“爸？”

　　“你们是今天决赛哇？”

　　“嗯，是的。”

　　“你们那边现在几点？”

　　楚中天拿起手表看了看：“早上八点十三。”

　　“真可惜国内看不到哇……”父亲的语气很是遗憾。

　　“网络上应该有直播的吧？”楚中天早就知道了这件事情，中央电视台五套只有法甲的转播权，却没有法国杯赛的转播权。而国内地方台也只有英超或者足总杯的转播权，法国杯这种比赛以前谁关心啊？谁曾想楚中天所在的梅斯竟然一口气打入了法国杯的决赛。那些国内的电视机构现在再想去购买转播权，晚了！

　　不过他听亢建波他们说过，当国内电视台没有转播梅斯比赛的时候，他们那些在国内的支持者们都是通过网络收看国外电视机构信号直播的。比如梅斯的这几场法国杯比赛，亢建波这样忠实的支持者全部通过网络收看完了。

　　“就算有，我和你妈也不晓得该怎么弄嘛。”

　　这倒是个问题，年轻人会的新鲜玩意儿，中年人就不会了。

　　可是他又很想让自己的父母能够看到自己的比赛，怎么办呢？他想到一个主意：“高洁高记者应该懂这些吧？你打电话让他来家里，帮你们整整？”

　　“嗯，要得。到时候我喊他来家里头一起看球好了。你自己咋个样？”

　　“很好啊！”楚中天回答的中气十足，信心满满。

　　“那就好，那就好。我也不跟你说啥子了，怕你万一有压力……反正到时候我和你妈妈会想办法看你的比赛，我们这边你就不用操心了哈。好好的安心的比赛，表现出自己最好的一面来就行了哈……”

　　爸爸虽然说着“不跟你说啥子了”，结果还是絮絮叨叨说了半天。挂了电话的楚中天心想一向不怎么啰嗦的爸爸也变得这么婆婆妈妈的，一定是因为今天这是一场决赛吧？

　　可自己却没有什么太特殊的感觉，最起码现在没有。

　　他回过身，看到梅内兹正坐在床上揉眼睛。

　　“醒了？”

　　梅内兹点点头。

　　“什么时候醒的？”

　　“你来电话的时候。”梅内兹指了指楚中天的手机。

　　“抱歉……”

　　“没关系，反正也该醒了。”梅内兹打了个呵欠，跳下床去洗漱。

　　而楚中天则在自己的手机中翻找着短信收件箱，想看看里面有没有哪条自己遗漏了的短信，发信人叫“公主”的。

　　结果自然是一无所获，让他有些失望。

　　他倒是觉得自己没有为决赛担心，反而满脑子都是艾米丽的状态是才叫不正常……

　　※※※

　　当楚中天以为那是艾米丽打来的电话是，艾米丽才刚刚睡着。因为时差的缘故，她到了酒店，洗了个热水澡之后一直都没睡着，折腾到天亮才感觉到了困意。

　　其实就算她清醒着也是不会给楚中天打电话的，因为她想要给楚中天一个惊喜，不到比赛结束决不联系楚中天。

　　在最后时刻给楚中天一个惊喜是这次出逃计划的完美解决，这可是最大的悬念，怎么能够提前被揭开呢？

　　一想到突然出现在楚中天面前，会给他带来多大的惊讶，艾米丽在睡梦中都露出了微笑。

　　※※※

　　楚中天去敲里贝里房间的门，叫他和伊比舍维奇一起去吃早餐，结果被开门的伊比舍维奇吓了一跳——伊比舍维奇很明显没有睡好的样子，睡眼惺忪地给楚中天开门，打招呼的时候也有气无力的。

　　“早啊，楚……呵——”

　　“你刚起床吗，伊比？”楚中天关心地问道。

　　“我醒了一个小时了……不，应该说我就没有完全睡着。”伊比舍维奇说着又打了个呵欠，这次连眼角的泪都挤出来了。

　　“你这是怎么了，伊比？”

　　“老实说……楚，我有些紧张……”高大的伊比舍维奇靠在门框上无力地样子，和他的身高联系起来真让人觉得有些别扭。

　　“你紧张什么？”楚中天奇怪地问。

　　里贝里的声音从房间中响了起来：“因为今天是决赛呗。伊比昨天一晚上在床上翻来覆去的都没睡好，搞得我都有点没休息好了……真该死啊……”

　　“呃，对不起，弗兰克，我不是故意的……”伊比舍维奇回头对里贝里道歉。

　　楚中天真拿这两个人没办法。他拍拍伊比舍维奇的肩膀：“别担心什么决赛不决赛的了。平时你怎么踢今天还怎么踢，想那么多有什么用呢？”

　　其实他知道最近媒体对伊比舍维奇的批评有些多，因为自从加盟球队之后，他作为首发中锋还没有取得任何一个进球，这样的表现实在是有些不像话……而且费尔南德斯一直坚持用他的做法也给了他不小的压力。

　　“我担心自己如果上场又没有进球，表现不佳，拖累了全队……”伊比舍维奇继续愁眉苦脸。

　　“你不是有四次助攻吗？表现好又不是只有进球才算数。哪怕你没进球没助攻，只要你积极跑动，就能够为其他队友创造进球的机会，为什么会说表现不佳？别听那些媒体怎么说，其实他们什么都不懂……他们要是懂的话，就不会只用嘴巴说，而是亲自下来踢球了。”楚中天安慰着伊比舍维奇。

　　听到楚中天这么说，伊比舍维奇脸上的表情才稍微好转。

　　洗漱完毕之后的里贝里钻了出来，对楚中天耸肩：“真不公平，这样的话我也说过，可为什么你说才有效果？”

　　楚中天笑了笑。

　　他想这或许自己是伊比舍维奇进队之后第一个帮助他的人吧……

　　“好了，别磨蹭了，我们下去吃饭吧，杰雷米已经下去了。你中午好好休息一下。”楚中天对伊比舍维奇说，“否则晚上你可就真状态不佳了。另外，弗兰克。”他又转向里贝里。“你也休息一下吧。”

　　里贝里本来想反对的，但是他想了想还是点头答应下来。毕竟这是决赛，马虎不得。

　　每个人都希望在今天晚上的比赛中拿出最佳状态了，他也不例外。


第二百七十七章 关于“自信”

　　主教练费尔南德斯也注意到了伊比舍维奇的状况，于是在早饭之后，他让因为兴奋、紧张或者其他什么原因而没有休息好的球员重新回去睡觉。而那些休息好了的球员则被安排去酒店的健身房进行简单的力量训练。

　　到了中午，睡觉的人被叫醒起来用餐。

　　这场比赛的开球时间是十九点四十五，晚饭基本上是吃不到的，因为晚餐时间球队就要去球场了，因此这顿午餐显得很重要，不仅要吃饱还要吃的好。

　　当楚中天正在吃午餐的时候，艾米丽也从床上爬了起来，坐在床上她伸了个懒腰。望着外面明媚的阳光和湛蓝的天空，她心满意足地微笑起来。

　　今天是四月二十九日，比赛日。而她在巴黎。

　　她不知道在美国那边，关于她的事情，是否在媒体上闹了起来。她也完全不关心自己的清纯可人的形象是否会因为这次离家出走而被破坏殆尽，反正烦恼都扔给妈妈，自己只要尽情地耍就行了。

　　洗漱完毕之后，她打开了电视机，换了几个台，就看到了梅斯比赛的画面。原来是赛前分析，专家们正在电视上为观众朋友们分析晚上即将举行的法国杯决赛。

　　她在电视机上看到了楚中天的身影，说老实话这还是她第一次看到楚中天身穿红色球衣踢比赛。楚中天来梅斯之后，她没有看过一场他的比赛。

　　印象中那个业余球员，如今已经在职业赛场上表现的游刃有余了。

　　电视中正在反复播放楚中天的一脚三十五米开外的远射吊门，作为背景的正是巴黎圣日尔曼。

　　“这是上赛季最后阶段，倒数第二轮联赛，梅斯的保级关键战役中，梅斯队必须要一场胜利才能够确保保级。比赛进行的很激烈，跌宕起伏。一直到比赛的最后时刻，楚中天在距离球迷有三十五米的地方突然起脚远射，足球吊过门将的头顶，飞进了球门。”

　　艾米丽吹了声口哨，为这个精彩的入球叫好。

　　“这是双方恩怨的开始，巴黎圣日尔曼因为输掉了这场比赛而在上赛季两手空空，没有捞到欧洲赛事的参赛资格，这对他们俱乐部的财政是一个打击，同时也让球队内部产生了分裂。他们的主力后腰罗里克·卡纳因为和主教练福尔尼埃的矛盾，而在夏天出走马赛。新赛季开始第一轮，想要报仇雪恨的巴黎圣日尔曼就给了梅斯一个下马威，他们在自己的主场4：1大胜梅斯。我相信这场比赛对于梅斯来说也是一场无法忘怀的比赛。”

　　“本场比赛梅斯的关键人物——楚。”

　　电视画面定格了楚中天的身影几秒钟。

　　“他是梅斯的组织核心，中场指挥官。说他是梅斯的大脑都不过分，他负责串联全队，有他在，梅斯就能够运转正常，而一旦他缺席比赛，梅斯的表现总是不那么好。本赛季楚因为红牌和黄牌累积停赛，缺席了梅斯两场比赛，这两场比赛梅斯没有取得一场胜利，不仅如此，在场面来看也不怎么样。因此巴黎圣日尔曼只要能够在决赛中冻结梅斯的八号，拿下比赛胜利应该就不是问题了。”

　　艾米丽真没想到楚在法国媒体中的评价这么高，虽然她对楚中天一直充满了信心，但是看到傲慢的法国人都这么推崇楚中天，她还是很开心。

　　接下来专家开始介绍梅斯的另外一位有危险的人物——弗兰克·里贝里。艾米丽对这位不熟悉，也没兴趣继续听下去。她跳下床开始换衣服，然后准备出门吃午饭。吃完饭她会利用下午的时间好好逛一逛巴黎街头，尽情放松一下自己。这还是她成名之后第一次这么悠闲自在的逛街。

　　※※※

　　当艾米丽背着背包，端着数码相机游逛在巴黎大街小巷的时候，玛蒂尔德也坐上了贝尔蒙特的出租车。

　　“欢迎乘坐。”贝尔蒙特回头对坐在后排座位上的玛蒂尔德说，“请系好安全带！哈！”

　　不用他提醒，玛蒂尔德上车之后的第一件事情就是系安全带。

　　看到玛蒂尔德将安全带系好之后，贝尔蒙特发动了汽车，听着发动机发出的轰鸣声，他很陶醉，汽油味也让他猛吸了几次鼻子。

　　“听听这声音，小姐。这真是世界上最美妙的音乐！”

　　“可是和一般的汽车引擎声音不一样……”玛蒂尔德说。

　　“我改装过的，哈！那些软绵绵的引擎有什么好的？我这个才够劲！”

　　贝尔蒙特说着也给自己系上安全带，然后搓了搓手。

　　“现在……让我们去巴黎！”

　　出租车冲了出去，玛蒂尔德被惯性牢牢压在了椅子靠背上。

　　“冲啊，梅斯！”在发动机的轰鸣声中，贝尔蒙特在大吼，“前进，‘深红’！！”

　　※※※

　　从早晨开始，巴黎的火车站就陆陆续续来了不少穿着深红色梅斯球衣，脖子上也挂着梅斯围巾的旅客，他们都是去法兰西大球场看比赛的梅斯球迷们。

　　来得早的人自然会抓紧时间游览一下巴黎的著名景点。时间差不多了他们就开始结伴向位于巴黎北郊圣丹尼斯小镇的法兰西大球场进发。当然了，在游览巴黎的过程中不可避免会遇到一些巴黎圣日尔曼的球迷。

　　总的来说，在大战开始之前，大家都听和平的。就算见了面，最激烈的对抗也不过时互相喊几声自己球队的口号而已，然后就会哈哈大笑，一起搂着肩膀合影，再分道扬镳。

　　但不要以为球迷们永远都会这么友好可爱。一旦比赛开始了，在看台上的双方球迷一定会势不两立的，这么温馨的一幕注定不会在法兰西大球场的看台上出现。

　　就像英格兰的足总杯决赛一定会在温布利大球场举行一样，为了九八年法国世界杯才建成的法兰西大球场自从建成之日起就一直是法国杯的决赛举办地。但这还是梅斯球迷第一次在这座球场为自己的球队加油助威。

　　梅斯这支球队历史上虽然有过连续三十五年没降级的辉煌成绩，但是他们没有拿到过一次甲级联赛的冠军，杯赛冠军也只拿了三个，一九八四年和一九八八年他们两次获得法国杯冠军，一九九六年则捧起了法国联赛杯冠军。

　　这些都是在法兰西大球场建成之前拿到的冠军。这支球队是一支很普通的球队，没什么值得炫耀的经历。

　　今天也许是他们最值得骄傲的日子了。

　　所以球迷们才会如此热情，几乎整个梅斯城的梅斯球迷都在这一天赶到了巴黎，而一些原本并不是球迷的人也处于对家乡的自豪感，而买了球票来看球。

　　下午三点钟一过，这些人就开始从四面八方向圣丹尼斯赶去。

　　仿佛朝圣的人群。

　　※※※

　　“最后一次战术课。一会儿到了球场我不会再说的，因为那时候估计你们也听不进去。所以现在你们都要认真听。”让·费尔南德斯在租用的会议室内一边放着巴黎圣日尔曼的录像，一边对坐在下面的球员们说。

　　“巴黎圣日尔曼有几个关键人物需要我们格外注意。”费尔南德斯指着电视屏幕对球员们说，“第一个是保莱塔（Pauleta），这个经验丰富的葡萄牙射手是一个很全面的前锋，最近他的状态也不错，我们的后卫必须牢记不能再禁区里给他太多的空间和机会，要贴身防守。不过他速度不快，身体条件一般，如果可以的话把他挤到边路去，他的威胁就会小很多。”

　　“第二个人是罗滕（Jerome Rothen）。他的传中很准，极具威胁。因此不要给他太多在边路传中的机会，另外还要注意他的突破，他的速度很快。他的问题是身体瘦弱，对抗能力一般，防守他的时候要压迫他，和他进行身体接触。”

　　“再来是这个人。卡劳（Bonaventure Kalou）。我要提醒大家一件事情：上赛季他还在欧塞尔的时候代表欧塞尔参加了法国杯决赛，而他在决赛中第九十分钟的那个漂亮进球帮助欧塞尔2：1战胜了色当。因此他是有打决赛经验的人，同时也有过在决赛中打入制胜球完成绝杀的经历，这些东西能够给他自信。所以你们必须小心这个人。他能够打中场也能打前锋，比较全面，技术好速度快，能突能传，要小心。”

　　费尔南德斯将他认为对球队有威胁的巴黎圣日尔曼球员全都介绍了一个遍。每介绍一个人他就点出这个人的优点和缺点，同时告诉自己的球员们，应该注意一些什么。

　　介绍完对方之后，费尔南德斯开始公布这场比赛的首发名单，很多人都来了精神——和对手比起来，这才是他们最关心的东西。

　　“门将温比。左后卫西格诺里诺，右后卫贝利亚，中后卫是博比科尼和梅尼里。”这套防守阵容是目前梅斯能够拿出来的最强防线了，西格诺里诺和博比科尼、梅尼里都是上赛季梅斯的防线组合，他们配合默契，贝利亚是本赛季才被从预备队中提拔起来的，有速度，而且防守站位很出色，是预备队的队长，原来的阿里戈洛被贝利亚挤到了替补席上之后，已经在冬歇期转会去了一家法乙球队。

　　这条防线也是在联赛中搭档出场次数最多的一条，梅斯可不是那些豪门球队，有资本搞什么轮换。

　　“后腰普罗芒和楚，左边前卫是奥布拉尼亚克，右边是里贝里。”

　　这套中场阵容也不出人意料，因为一个赛季下来的大部分时候梅斯中场都是这四个人。普罗芒是纯粹的防守后腰，他负责防守，楚中天攻守兼备，主要任务是组织进攻，控制节奏。里贝里是梅斯的十号，头号明星，是当仁不让的主力。而奥布拉尼亚克和雷诺德两个人的实力在伯仲之间，其实上谁都可以，只不过费尔南德斯考虑到球队刚刚去德国打了一场热身赛，雷诺德体能一般，怕坚持不了九十分钟的比赛，打算留到下半场当作奇兵。

　　接下来该前锋了。

　　楚中天注意到坐在自己对面的伊比舍维奇很明显紧张了起来。

　　“前锋是梅内兹和……盖耶。”

　　在听到自己名字的时候，盖耶有些吃惊，他没想到自己竟然可以在这么重要的比赛中首发出场……要知道自从下半赛季以来，他基本上就和首发主力绝缘了，因为主教练引进了伊比舍维奇，这个可以为队友做球的高中锋显然更受主教练的欢迎。

　　伊比舍维奇则表情复杂，楚中天看过去，不知道他脸上究竟是失落还是如释重负……

　　其实伊比舍维奇这人很好，在比赛中拼尽全力，兢兢业业，并且很慷慨为队友传球助攻，在防守的时候不遗余力地跑回来参与防守。一切都已团队利益为首要考虑目标。可是作为一个前锋来说，进不了球实在是一个很致命的缺点。费尔南德斯先生给了他半个赛季的机会，难道终于忍不住了？不打算在这么重要的比赛中继续给伊比机会了？

　　他想起来自己在早晨对伊比舍维奇的安慰，就为伊比舍维奇感到难过。

　　足球场是一个很现实的地方啊……如果你表现不好，就没有你的立足之地。不知道那些媒体在知道这场比赛的首发名单之后，又会说什么呢？

　　有人将同情的目光投向了伊比舍维奇，抛开他在场上的表现不提，在场外的伊比舍维奇是一个十足的好人，几乎队内每个人都曾经受过他的帮助。这是一个就算他一直霸占着主力位置不进球也让人没办法怨恨起来的家伙。

　　费尔南德斯主教练没有解释他的这个首发阵容，转而讲起球队在球赛中的具体战术要求了。总的来说，这场比赛梅斯队的战术和之前没什么两样，费尔南德斯没有因为这是一场重要杯赛的决赛，就在比赛中打起防守反击来，尽管这是不少媒体猜测的战术。他要求球队坚持进攻，不管在什么情况下都要进攻。他对梅斯的进攻实力很有信心，因为他有“梅斯三剑客”。

　　球员们中间也没有人对这个决定感到惊讶，因为确立本场比赛战术思想是打完半决赛之后的事情了，球员们早就在训练中练过很多遍了。这个时候再吃惊是不正常的。

　　在开完战术会议之后，球员们可以在步出酒店的前提下自由活动，或者回房间休息，看电视，或者去打几盘台球、乒乓球什么的，或者干脆在咖啡厅里要上一杯饮料小坐片刻。

　　其实他们也许会宁愿不要这么点自由活动的时间，而巴不得马上就赶去法兰西大球场。

　　对于这支球队来说，决赛经历十分新鲜。他们中间没有一个人有打决赛的经历，不管是队长博比科尼还是年龄最大的门将温比，都没有参加过任何赛事的决赛。

　　在法兰西大球场踢过球的人，全队也只有里贝里一个人而已。只有里贝里入选过法国国家队，有资格在法兰西大球场踢球。虽然梅斯队本赛季表现不错，但他们依然算是平民球队，草根球队。和他们比起来，历史并不悠久的巴黎圣日尔曼可以算的上是豪门了。

　　战术会议之后，大家依然凑在一起谈即将到来的决赛。

　　楚中天没有参与进去，他和伊比舍维奇要了两杯饮料，坐在靠窗的位置上，远离喧闹的人群。

　　“对球队，对我来说，这都算是一件好事。”伊比舍维奇轻松地说。

　　“你真的这么想吗？”楚中天盯着波黑人问道。

　　“我觉得是时候在替补席上冷静一下了……其实我一直觉得我不应该这么早就做主力的……法甲和法乙毕竟不一样……”伊比舍维奇仿佛没有听到楚中天的问题一样，自顾自地说着。“我还有点没习惯法甲，今天是一个好机会。我觉得在替补席上反而对我有帮助。楚，这半个赛季我的压力一直都很大……”

　　“有谁的压力不大吗？”楚中天问。“足球本来就是不断面对压力的运动。我认为和压力无关，是你自己没什么自信。我知道你以前在美国大学生球队中踢球表现是很好的，为什么到了这里就不行了呢？”

　　伊比舍维奇看着楚中天：“美国足球和欧洲足球是完全不同的两个世界……水平相差很多。就像业余足球和职业足球……”

　　“我以前可也是踢业余足球的，弗兰克以前也是。”楚中天的回答让伊比舍维奇哑口无言。“英格兰第九级联赛，那水平还不如美国大学生足球呢。还是那句话，关键是你没有自信，你对自己的能力不自信。”

　　伊比舍维奇看着楚中天，并不说话。

　　“你在射门的时候缺乏自信，要听一个故事吗？”

　　伊比舍维奇点点头。

　　“那还是我在业余球队踢球的事情了……我以前也不会射门的，射出去的球不是高了就是偏了。后来在一场比赛之前，我和一个人打赌，只要我能够在比赛中进球，他就裸奔。在此之前我从来没有进过球，结果我打进一脚很漂亮的远射，帮助球队赢下比赛，同时也让对方成功裸奔。我在赛前问我的朋友，他是球队的二号射手，打进了很多球，以前还曾经在切尔西少年队和青年队接受过训练。我问他怎么样才能够在比赛中射门中的。他给我讲了很多射门的要领，不过这些要领在平时训练中教练也讲，没什么稀奇的。他最后给我讲了一点他的总能够射门成功的秘笈。”

　　说到这里，楚中天停顿了一下。

　　伊比舍维奇听得入神，见楚中天突然不讲了，于是问题脱口而出：“秘笈是什么？”

　　“我在每次射门的时候都会在心里大吼：‘这球一定进！’”楚中天看着有些吃惊的伊比舍维奇说道。“这就是那位朋友所教给我的有关射门的最有用诀窍。”


第二百七十八章 齐达内的更衣柜

　　下午五点的时候，球队从他们所下榻的酒店出发，乘坐大巴车向弗兰西大球场驶去，一路上有记者们的车子跟踪拍摄，梅斯全队也享受了一次被狗仔队追逐的待遇。

　　当他们接近法兰西大球场时，他们可以在车上很清楚地看到球场顶棚。以及……如潮人群。

　　从球迷们身上所穿的衣服的颜色就能够很轻易的分辨楚是他们是哪支球队的支持者——红色的肯定是没死球迷，而穿着白色球衣的人则是巴黎圣日尔曼球迷。

　　这场比赛前赛抽签中，梅斯队抽到了主场签，所以他们有资格穿深红色的主场球衣，而巴黎圣日尔曼只能穿白色带条纹的客场球衣。

　　“这气氛真棒！”

　　在密闭的车内，依然可以听到从外面传来的喧闹声。

　　“真不愧是法国杯的决赛啊……”

　　“我还是第一次在八万人面前踢球……”

　　“到时候别腿软，哈哈！”

　　楚中天坐在位置上，扭头看着窗外的熙熙攘攘的人群。他看到有一群梅斯球迷举着他的大幅照片，正在向他挥手。于是他也挥手还礼。

　　那应该是他的粉丝。

　　他突然想到了一个女孩子。不知道艾米丽能不能看到这场比赛呢？今天一天他都没有接到艾米丽的短信，往常可还从来没有出现过这样的状况，只要他把短信发过去，如果艾米丽有空是马上回复的，就算有事情没看到，之后也会回复，绝对不会超过一天。

　　自己昨天晚上睡觉前发的短信，到现在十几个小时了，一直没回复，难道艾米丽没收到？

　　或者说她因为那天自己的短信而生气了？

　　当时她回复了自己一条“笨蛋”就再也没有回音了，那么这句“笨蛋”究竟是她生气之后的怒骂，还是……其他什么意思？

　　楚中天觉得自己竟然被弄的有点心神不宁，按理说在如此重要的比赛之前不应该出现这种情况。他摇了摇头，努力让自己不去想艾米丽的事情，先把比赛踢好再说。反正如果自己再发短信艾米丽都不理的话，就直接打电话过去问好了。

　　※※※

　　当梅斯队的大巴车停在入口处，球员们依次下场的时候，艾米丽也正在往位于圣丹尼斯的法兰西大球场进发。这一路上都可以看到双方的球迷，而她穿着一身蓝色的T恤，外面套了件白色小外套，让她看起来只是一个普通的观光客。因为几乎每一个去看球的球迷都有很明显的特征——不是身穿各自球队的球衣，就是将围巾插在手臂上，或者挥舞着队旗，还有人捧着自己制作的冠军奖杯模型。

　　随着她距离法兰西大球场越来越近，这样的人也越来越多。很多球迷将比赛前的这么点时间当作了自我表扬的机会，充分展示自己的创意和服装。

　　艾米丽就在人群中看到有一个将自己装扮成一头龙的家伙。他穿着臃肿的道具服装，在人流如织的广场上摇摇摆摆来回踱着步，很是吸引眼球。因为太热，他把龙头取了下来，拿在手上。那个人憨态可掬的样子引来了不少人的注意，有不少人对他拍照，还有人上前与他拥抱合影。

　　而一旦看到有人拍他，这位老兄就很敬业的戴上龙头，摆出各种造型，供别人拍着留念。

　　艾米丽都觉得这个人很有意思，掏出照相机跑过去，用法语向他表达了要合影的愿望。

　　“没问题没问题，美女。”这位老兄又戴上龙头。然后张开血盆大口，冲艾米丽张牙舞爪。

　　艾米丽被他的样子逗得哈哈大笑。

　　“我叫格拉乌力（Graoully，注）！现在我要吃了你，人类的公主，救你的骑士呢？”

　　听到“怪龙”这么说，艾米丽一指他身后的法兰西大球场：“我的骑士已经来了！”

　　见这位金发美女如此配合，“格拉乌力”也笑了起来，他将龙头摘下来，擦了把汗，问道：“你是梅斯球迷吗？”随后他注意到艾米丽胸前的那两行字。

　　艾米丽摇头：“我不是，不过我今天是来为梅斯加油的！”

　　“很好！”“格拉乌力”老兄很欣赏这位金发美女的率直。“只要是为梅斯加油的，我们都欢迎！”

　　告别了继续在那里“表演”的“格拉乌力”，艾米丽带着笑容走向了球迷入场通道。

　　她喜欢这里的气氛，她已经很久没有体验到这种感觉了，自由自在，无拘无束，享受足球带给她的快乐。这可比做明星有意思多了。

　　她混入梅斯球迷当中，向若干个入口中的一个走去。

　　不断有球迷唱起歌来，然后会有更多的人与他合唱，唱完再哈哈一笑，继续向入口挪动。当然也有人开始高呼攻击对方球队的口号了，这个时候负责维持秩序的警察们就会非常紧张。梅斯球迷和巴黎圣日尔曼的球迷都不是什么没前科的纯洁人士，巴黎有足球流氓，梅斯也有，巴黎圣日尔曼球迷们高呼种族歧视口号，梅斯球迷也干过这样的事情。因此今天的球场安检非常严格，连旗杆都不允许带入场。

　　梅斯球迷会高呼：“PSG！PSG！Partir Sans Gagner！Partir Sans Gagner！！”

　　巴黎圣日尔曼的简称来自于他们俱乐部的名称：“Paris—Saint—Germain”（巴黎圣日尔曼），这三个单词各取首个字母组合起来就是“PSG”。而非巴黎圣日尔曼的球迷们也用这个简称来称呼巴黎圣日尔曼，却并不是什么好意思，而是法语“Partir Sans Gagner”的意思，意思就是“一无所获的离开”，用来讥讽巴黎圣日尔曼拿不到胜利和冠军。

　　但是从这个外号就能够看得出来首都球队并不讨人喜欢，在法国有很多人都讨厌巴黎圣日尔曼。也许和他们讨厌巴黎人有关系吧……巴黎人一向是瞧不起外省人的，他们觉得整个法国除了他们巴黎人外，其他人都是土包子，没教养没文化没钱没地位。就连他们恭维人的话都是“您看起来像是一个真正的巴黎人。”可想而知他们的自我感觉有多好了。

　　巴黎是法国的政治文化经济中心，巴黎人自然有资格骄傲，但是在足球上可就未必如此咯。任何球队只要努力都可能击败巴黎圣日尔曼，这会让他们感到极大的满足，因为他们教训了高傲自大的巴黎佬。

　　听到梅斯球迷这么喊，巴黎圣日尔曼的球迷自然也不甘示弱。他们高呼：“北方佬北方佬！”

　　法国的北方在不少法国人，尤其是南方人心目中是苦寒之地，天气寒冷恶劣。那里的人又穷又没教养，还说着一口根本听不懂的怪异方言。里贝里就是典型代表。提起北方佬，一定是要用带着不屑的口吻说。

　　还好双方球迷入场的入口都不在一边，全部是分开来的，否则里两边的激进球迷说不定在球场上就先把法国杯决赛提前“打”响呢。

　　※※※

　　当贝尔蒙特把出租车漂亮地甩进停车场的车位中后，他对看着后视镜中已经被甩得几乎躺倒在后排座位上的玛蒂尔德说：“女士们，先生们，我们已经抵达了本次飞行的目的地——巴黎圣丹尼斯法兰西大球场。现在外面气温三十度，微风，晴，是一个好天气。感谢搭乘本次航班，祝您旅途愉快！”

　　“哈！”一本正经模仿空姐说完这段话之后，贝尔蒙特笑了起来：“我们到了。看！法兰西大球场！”

　　玛蒂尔德抬头看着外面的体育场顶棚，已经连说句话的力气都没有了。

　　幸好她没同意贝尔蒙特先到巴黎市区吃饭的意见，否则现在她刚吃的饭都已经被吐出来了。

　　“让我休息一会儿……”玛蒂尔德松开了安全带，躺在座位上，喃喃道。

　　而司机贝尔蒙特已经打开车门跳了下去，正对着法兰西大球场兴奋地嚎着：“冲啊！梅斯！前进，‘深红’！！喔喔喔喔喔——巴黎佬，去死吧！哇哈哈！”

　　今天的贝尔蒙特可没有穿那件蓝色的齐达内球衣，他穿的是深红色的梅斯八号球衣，很清楚地表明了他的身份。相比较他来说，躺在车内的玛蒂尔德可就显得很不专业了，但是我们不能对一个伪球迷要求太高不是？

　　※※※

　　进入法兰西大球场更衣室的梅斯队的球员们并没有换衣服出去热身，而是在进行着“参观更衣室”的活动。大家纷纷掏出自己的数码相机、有拍照功能的手机，将更衣室里里外外都拍了个遍。这座球场是全法国最好的球场，更衣室自然也要比圣山福里安球场奢华了无数倍。而且他们抽到的是主队签，所以他们被分到的是主队更衣室，这里的更衣柜平常使用的人可都是亨利、维埃拉和齐达内这样的明星。

　　而就算是在梅斯队内是头号球星的里贝里，在法国国家队也只是一个默默无闻的小弟。

　　“这是齐丹用的！”里贝里突然指着一个柜子说。现在他正在为梅斯的队友们充当临时导游。

　　一群人看着那个柜子双眼泛光——平常是齐达内用的，在这场比赛可就是我们用的了！那么到底谁能够用这个柜子呢……

　　“放心，我不会和你们抢，我有自己的专属柜子！”里贝里得意洋洋地说。

　　“嘿，瞧啊！这就是我使用的柜子！”他指着一个更衣柜对大家说。大家看过去，从更衣室的柜子位置可以看出来一个人在球队的地位怎么样——里贝里所指的柜子正好在浴室门口，那可不算什么好位置。但尽管如此，也足够叫其他人羡慕不已了。

　　“这个是亨利用的，这个是维埃拉的……还有维尔托德、加拉、巴特兹……”就在里贝里正在挨个给大家介绍这些柜子的原主人是谁的时候，教练们提着大包走了进来。

　　“好了，参观时间结束了，先生们。”大卫·卡雷一边说，一边挥手让大家让开。

　　接着他从包中取出了一件球衣，随便找了个柜子挂了上去。

　　大家定睛一看，被挂上去的是梅内兹的球衣。

　　发现要安排每个人使用的柜子之后，大家都安静了下来，紧张又期待地看着教练将一件件球衣取出来挂上去。亨利和维埃拉的柜子都挂上了球衣，伊比舍维奇和替补门将克里斯托弗·马里奇（Christophe Marichez）是两个幸运儿。

　　当卡雷拿出里贝里的球衣时，里贝里举起手叫道：“我用这个柜子，卡雷先生！”

　　卡雷看了他一眼，然后把球衣递给他：“那你自己来吧。那可不是什么好位置……”

　　“我在法国队就是这个柜子！”里贝里很骄傲地说，惹得卡雷耸了耸肩。

　　接着卡雷拿出了楚中天的球衣，他扫了一圈，锁定了个目标，走过去将球衣挂在了柜子中。

　　人群中有人发出了惊叹。

　　就连楚中天都没想到，有点吃惊。

　　听到球员们发出了声音，卡雷问道：“有什么事情吗？”

　　“先生，您选择的是齐丹的柜子……”有人指了指楚中天的球衣。

　　卡雷看了看，然后拍拍楚中天的肩膀：“很好，现在它归你用了！”

　　接着他不再理会那些惊讶的球员们，继续挂着球衣。

　　里贝里向楚中天挤挤眼睛，示意他小子运气好。楚中天没理他，只是站在自己的更衣柜面前，看着挂在里面的八号球衣。

　　竟然和齐达内通用一个更衣柜……

　　除了在电视上，他再也没有见过齐达内，也不认识这位大人物，没想到却通过这种方式和一个传奇巨星联系在了一起。

　　卡雷将所有人的更衣柜都分配好之后，告诉球员们现在想要洗澡的可以洗澡，想要听音乐的可以听音乐，想做什么都可以，但是不许出去。半个小时之后他会来叫球队出去热身。

　　卡雷一走，楚中天顿时就成了众队友羡慕的目标，他们纷纷凑上来，羡慕不已。

　　“嘿，楚，和我换换吧？齐达内可一直都是我的偶像啊！”

　　“别听他的楚，凭什么和你换？和我换吧，楚！”

　　“请和我换和我换，我可以请你吃饭！楚！”

　　……

　　楚中天却摇头拒绝了他们：“真抱歉，伙计们。我也是齐丹的球迷。”

　　众人看着楚中天，叹了口气，依依不舍地散去了。

　　※※※

　　当更衣室里的梅斯球员们在羡慕楚中天运气好，能够和齐达内共用一个柜子的时候，梅斯的主教练费尔南德斯正在和巴黎圣日尔曼的主教练居伊·拉孔布握手寒暄。

　　“好久不见，老朋友。”居伊·拉孔布拍打着费尔南德斯的肩膀笑道。

　　“真没想到我们的再见会是在这样的场合。”费尔南德斯感慨道。

　　“这不挺好吗？我们两个总是前脚跟后脚，你从戛纳辞职，我就去接任你。你在索肖干的好好的，决定不续约了，我又跑去做你的继任者。我总被那些媒体称为‘费尔南德斯的接班人’，老实说，我可不怎么喜欢这称号。现在我要在这里挑战你！”拉孔布道。

　　听到他这么说，费尔南德斯哈哈大笑起来。

　　“输了可别发脾气，我知道你们最近情况不妙。”他冲自己的老朋友拉孔布笑道。巴黎圣日尔曼最近半个赛季都一直深陷“外资收购”传闻，而就在这场比赛前一个星期，巴黎圣日尔曼的原东家，拥有法国最大的电视台Canal+的法国的Canal Plus集团宣布将巴黎圣日尔曼俱乐部出售给由美国投资集团克罗尼基金、法国投资团巴特勒基金、美国金融服务集团摩根·斯坦利组成的收购团体，分手费四千一百万欧元。

　　事实上媒体们一直都认为Canal Plus集团选择在这个时候宣布结果，是为了稳定人心。可实际效果却是这反而进一步加剧了球队内部的动荡——俱乐部上层换人，很多人事方面都会变动，主教练拉孔布下赛季是否还会留任？新的资金进入球队，是否会给球队带来更多的新球员？老球员又要何去何从？

　　这些问题都会给现在的球队造成一些困扰。以至于有巴黎媒体说在这么重要的一场决赛前，拉孔布的主要工作不是制定球队战术和指挥训练，而是忙着安抚那些躁动的心。只是在连老板都换了的情况下，一个主教练自身难保，他的话又有多少可信度呢？

　　所以别看现在拉孔布笑得很从容，实际上他的烦恼多着呢。

　　“原话奉还，老伙计。”拉孔布一点也不示弱。从外表来看，是根本看不出他的球队正早经历本赛季最难熬的一段时光的。

　　“如果输了，就来给我当助手吧，居伊。”费尔南德斯半开玩笑道。

　　“想都别想！”拉孔布板起脸也半开玩笑地拒绝。

　　“真可惜……”费尔南德斯摇了摇头。

　　“别可惜了，我们现在有了新的老板和资金，小心下赛季我挖你墙角！”

　　这依然是一句玩笑话，因为拉孔布可不确信新老板会怎么做。

　　但是这句话显然触动到了费尔南德斯，他没有用开玩笑的口吻反击，而是喃喃道：“下赛季啊……想要挖我这边墙角的人可不止你一个呢……”

　　说完他就不说话了，拉孔布也不说话了。他知道费尔南德斯的烦恼，和他虽然不一样，但两个人都不是那种可以放松心态的人，他要担心自己下赛季的帅位，而费尔南德斯得担心自己辛辛苦苦培养出来的球星又被俱乐部给甩卖了，要知道这个夏天是有世界杯的，里贝里凭借本赛季在联赛和杯赛中的出色表现，入选世界杯名单的几率相当高。一旦经过世界杯，球员身价就会翻番，到时候就算费尔南德斯想留，面对着巨额的转会费诱惑，他的顶头老板还能够忍得住不插手吗？

　　两个可怜的人哟……

　　※※※

　　当艾米丽已经在看台上坐定下来之后，双方球员也纷纷跑出来进行热身。足足半个小时的热身，一直伴随着看台上此起彼伏的歌声和欢呼声。对于艾米丽来说，法国人和英格兰人对于足球的热爱是一样的，只是表现形式有些区别。法国人略逊于英格兰人，但是她从足球荒漠美国来，能够身处这样的环境中，已经心满意足了。

　　她买的位置还不错，在球门后面，可惜这边球门时巴黎圣日尔曼在热身，要想看楚中天，就得拿望远镜。

　　艾米丽举着望远镜，看着远处的楚中天在热身。

　　然后将眼前的身影和记忆中的那个中国男孩进行比较。

　　比在温布尔登的时候瘦了点，不过不太明显，如果不是很仔细是发现不了的。虽然瘦了一点，可是怎么看都觉得强转了呢……看起来职业足球的想训练方式果然很有效果啊。动作看起来也和当初在温布尔登竞技时规范了许多，一招一式看起来就像是个职业球员，而不是野路子出来的业余球员。再看看他在热身中和队友们聊天时脸上绽放出来的笑容，看起来在梅斯队中他的人缘挺不错的。本来也是嘛，他在温布尔登竞技的时候和队友的关系处理的也不错，除了一开始……

　　艾米丽就这么一边观察，一边将眼前的楚中天和记忆中的楚中天进行对比，乐此不疲。一直到楚中天结束热身，回到甬道内。

　　她这才心满意足地将望远镜放下来，掏出一包润喉糖放了一颗含着，为一会儿疯狂的比赛做好准备。

　　接着她从背包中翻出一张折叠起来的纸，摊开来，那上面写着：“加油！楚！”

　　※※※

　　所有人都在更衣室里坐着，有些人急不可耐的换好了衣服，有些人则赤裸着上半身，任身上的汗水往下淌。

　　他们都在等主教练说点什么。

　　让·费尔南德斯站在更衣室中央，环顾四周的球员，他说：“其实我没什么好说的……你们没经验，我也没什么经验。老实说，我已经很久没有带队打过什么比赛的决赛了……我的工作已经做完了，一旦上了球场，就能靠你们自己和身边的队友。记住，要有自信，因为能够打进决赛的球队绝对不是弱队！”

　　“我没什么好说的了，记住你们自己的任务，然后将训练中的东西都发挥出来吧。”

　　果然够简短，剩下的时间都留给了球员。

　　楚中天站起身转过去看着依然挂在柜子里的球衣。

　　就在之前的一场国际友谊赛中，法国队在主场2：0战胜了北爱尔兰，那场比赛是里贝里为国家队踢的第一场比赛。楚中天是在电视中看完这场比赛直播的，那场比赛重回国家队的齐达内是当之无愧的头号明星，他是法国队的大脑，那场比赛最耀眼的球员。他导演了法国队的全部两个进球。结束了国家队比赛回来的里贝里不厌其烦地向楚中天讲述齐达内是怎么怎么厉害。

　　那场比赛之前，他一定也像现在的自己一样，面对着更衣柜，准备换球衣，上场比赛。

　　他想象着此时此刻齐达内正和自己站在相同的位置上，伸手将法国队的十号球衣从衣架上取下来。

　　楚中天伸手将自己的球衣拿过来。

　　接着他与齐达内一起，将球衣套在身上，双手穿过袖子，然后把衣摆放了下来。随着衣襟落下，背号和号码上方的名字在灯光下烁烁生辉。

　　十号，齐达内。

　　八号，楚中天。

　　※※※

　　注：Graoully格拉乌力是梅斯传说中的翼手恶龙，第一位梅斯主教圣克莱门特（Saint Clement）驯服了这群怪龙，拯救了梅斯人民。日后格拉乌力就成了梅斯的象征，在梅斯天主教堂上也有相关的雕像。

　　而梅斯队的队徽就带有很浓郁的宗教色彩，右边是红底白十字架，左边则是白底红龙，那红龙就是格拉乌力。

　　所以梅斯队也有“Les Graoullys”（格拉乌力）的绰号。


第二百七十九章 最佳开局

　　楚中天手里牵着小球员，跟随球队向外走的时候，他听到从外面传来的巨大的欢呼声，这是双方球迷在欢迎他们的队伍入场。

　　这座球场他曾经在电视中看过，那还是一九九八年法国世界杯足球赛的时候。没想到八年过去了，自己却以球员的身份踏上了这座球场。

　　真说不出来究竟是什么感觉。

　　梦想成真吗？

　　不，八年前的自己可没做过这样的梦。

　　他松开了小球员的手，小跑几步，跃上了台阶，巨大的看台和绿草如茵的球场出现在他眼前，眼前顿时豁然开朗。不过更吸引人眼球的不是这些，而是摆放在中线的一尊台子上的法国杯，银色的杯体上能够反映出周遭的媒体和绿色的球场、以及坐满了的看台，当然还有两队参加决赛的球队球员的身影。

　　每一个从冠军奖杯身边走过的梅斯球员都会忍不住去看一眼这座银光闪闪的奖杯，里贝里甚至还伸手触碰了一下这尊奖杯，然后他回头对楚中天笑得很开心。

　　“凉的。”他对楚中天说。

　　楚中天到没去摸一摸奖杯，他打算等到了比赛结束之后再光明正大地去碰、去摸、去捧起它，体会它到手的触觉，不管它是凉的也好还是热的。

　　身边的小球员一直在望着他，显然对这个黄皮肤黑头发的中国人很好奇。

　　楚中天感受到了这位法国少年好奇的目光，他低下头冲对方笑笑。

　　没想到卡纳转会离开了，在身边依然还有一个人盯着他看……

　　两支球队的球员牵着各自的小球员一起从冠军奖杯两侧分别进入指定位置后，站成一排让媒体们涌上来拍照和拍摄。在他们面前，那座冠军奖杯十分醒目和惹人注意。每个人看着它的时候眼神中都有些贪婪，就好像看着一位脱光了衣服的大美女，正在他们的面前摆出种种诱惑人的姿势。这是他们奋斗了一个赛季的目标，为了能够一亲芳泽，他们还要再拼上至少九十分钟。

　　在这九十分钟内会发生很多事情，最后的胜利者只有一位。为了这尊奖杯，付出什么代价都可以！

　　楚中天攥起了拳头，当他听到旁边传来一声低低的呻吟时，才发现自己还握着少年的小手呢……看来自己把他捏疼了。

　　他低下头，有些不好意思地对那位连名字都不知道的小球员道歉：“对不起，我不是故意的，我走神了……”

　　那位少年见楚中天主动对他说话，胆子也大了起来，他问道：“决赛也能走神吗？”

　　楚中天没有回答他的这个问题，而是笑了笑，重新将目光投向那座奖杯。

　　正因为是决赛，才会走这样的神。

　　※※※

　　艾米丽在看台上看到楚中天出场，兴奋地大叫了起来：“楚！楚！楚！”同时她还将手中那张纸打开来，向下挥舞。

　　她身边的人也都是这样，并不显的她有多突兀。

　　只不过那些人在喊完楚之后，又跟着喊梅斯的下一位出场球员。而艾米丽则保持了沉默——她对梅斯其实一点都不熟悉，她只是来为楚中天加油的。

　　※※※

　　楚中天看着眼前三排镜头，长枪短炮的，有人跪着照，有人站在椅子上拍。闪光灯此起彼伏的，真让人有些招架不了的感觉。从在温布尔登竞技开始算起，踢了四个赛季球了，是第一次遇上这样的场面。就算是代表温布尔登竞技战切尔西的那场足总杯都没有来这么多记者，果然决赛就是不一样。

　　他微微眯上了点眼睛。

　　站在他旁边的是里贝里，一脸严肃。梅内兹在另外一边，面无表情。

　　这个时候球场广播响起了“奏国歌”的声音。

　　之前还很喧闹的看台上顿时安静了下来。很快雄壮的《马赛进行曲》就响了起来。

　　法国杯决赛之前是要奏法国国歌的，不过楚中天不会唱，他身边的几位法国队友倒是跟着音乐大声唱了起来，只是里贝里那口方言让人听着怎么都不像是在唱法国国歌。

　　楚中天闭着嘴安静地等待着国歌奏完。

　　在奏完国歌之后，球员们并没有被要求互相握手，因为还有一个程序必须完成——楚中天看到从上方主席台那里走下来一个高大的人影。

　　待这人影走到场地中的时候，他才认出来，来人竟然是法国总统雅克·勒内·希拉克（Jacques RenéChirac）！

　　楚中天对这位法国总统还是颇有好感的，因为在他的治下，法国和中国的关系一直很融洽，从小接受的教育让他觉得希拉克是“中国人民的好朋友”。没想到法国杯的决赛竟然还有这么一项程序——现任法国总统和参加决赛的双方球员握手。

　　希拉克走到了场地中央，从巴黎圣日尔曼的球员开始，一个个和他们握手，拍拍肩膀，说几句鼓励的话。每一个被他握手的人都显得很荣幸，这其中也包括裁判。

　　当希拉克走到楚中天身前的时候向他伸出了手，楚中天连忙递上自己的手，和这位法国总统握手。

　　因为楚中天是参加决赛双方球员中唯一的亚洲球员，也是唯一的中国球员，希拉克在楚中天面前多停留了一下。他问道：“听得懂法语吗，小伙子。”

　　楚中天用法语回答道：“没问题，总统先生。”

　　听到楚中天口中流利的法语，希拉克总统笑了笑。

　　“中国我去过很多次，那是一个有很多人口的美丽国家。我很高兴在法国杯决赛历史上第一次出现了一位中国球员。你干得不错，祝你好运。”

　　“谢谢总统先生，也希望您还能再去中国。”楚中天发出了主动邀请。

　　希拉克也没想到一个普通球员能够如此应付自如，他笑了起来，然后拍拍楚中天的肩膀：“有机会我一定再去。”

　　接着他松开了楚中天的手，走向下一位里贝里。

　　楚中天听到他对里贝里说：“我觉得你有能力代表法国队参加世界杯。”

　　里贝里对总统先生的这个评价十分高兴，连声称谢。

　　当希拉克总统和参加决赛的双方首发球员都握过手之后，他又去和那些替补球员和两队教练们握手。只是这个时候场上已经进行下一个程序了——双方球员互相握手。

　　等希拉克走回主席台的时候，博比科尼正在和巴黎圣日尔曼的队长葡萄牙人保莱塔进行猜边。

　　双方球员都回到了各自的位置上，基本上挑边的话是不会变动现有半场的，所以他们现在在什么半场，也就在什么半场了。

　　楚中天站在自己的位置——后腰——上，还在进行着热身活动，蹦蹦跳跳，抖抖脚腕。显得很轻松自如。

　　※※※

　　“看到了看到了！”当他在镜头中蹦蹦跳跳的时候，在四川成都的一处普通民宅中，传来了一阵欢呼。

　　高洁帮着楚左生和周潇湘两个人折腾了半天，在线看球的播放器终于缓冲结束了，刚刚有画面，就是楚中天。让三个人都颇为惊喜。

　　“好多人！”周潇湘注意到看台上密密麻麻黑压压的一片人。

　　“当然咯，决赛嘛！法国杯的决赛！”楚左生当起了义务解说员。反正电脑音箱中放出来的都是叽里咕噜的法语，他们三个每一个人能听得懂的，他当解说也正好。

　　“那也就是说赢了就可以拿冠军咯？”周潇湘问道。

　　“那当然咯。赢了就是冠军！”楚左生说的很大声。

　　※※※

　　楚中天可不知道这时候他的父母已经搞定了网络直播，看到了他在法兰西大球场的活动身体的画面。这时候的他什么都没想，没去想自己的父母，也没去想迟迟没有回他短信，不知道是不是生气了的艾米丽。

　　队长博比科尼跑了回来，对他们做手势：“对方开球，小心了。”

　　他向队长竖起大拇指，意思就是：“放心吧，交给我。”

　　他已经提前进入了比赛状态。

　　主裁判示意巴黎圣日尔曼的两位球员进中圈准备开球，保莱塔和卡劳站到了足球前。

　　比赛即将开始……不。

　　主裁判吹响了开球哨，保莱塔将足球踢了出去，卡劳则把球传回给后面的莫德斯姆巴米（Modeste M’Bami）。

　　比赛已经开始了！

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼在控球之后并没有急着发动进攻，司职中前卫的莫德斯姆巴米把足球调整了一下，看了看前面还没有打散的梅斯阵型，把足球转身传给了后面的捷克中后卫大卫·罗泽纳尔（David Rozehnal）。

　　此举目的在于要将梅斯队的球员引出来，让他们原本压缩的阵型拉伸开，这样才会出现可被利用的空当。

　　担任前锋的盖耶和梅内兹果然跑了上来，他们越过了巴黎圣日尔曼的中场，直冲巴黎圣日尔曼的后防线。

　　罗泽纳尔知道自己是对方的目标，再持球就可能会被断，他可不想做那种经常会出现在类似“史上最愚蠢的足球失误集锦”中的后卫，被人嘲笑不休。

　　他把球传给了边路的右边后卫贝纳德·门迪（Bernard Mendy），门迪刚刚接到球，就发现梅斯的左边前卫距离他已经不足十米了，他有些吃惊。一时间想做点什么却不知道该做点什么，简而言之，就是有些“大脑短路”。

　　等他反应过来自己应该把球传给前面的队友时，奥布拉尼亚克已经冲到了他跟前，一伸脚捅掉了球！

　　法兰西大球场顿时爆发出一阵巨大的喧嚣声，梅斯球迷们的欢呼声和巴黎圣日尔曼球迷的惊呼声混在一起，也听不出来是为这次抢断喝彩的还是被吓得大叫的。

　　这时候门迪的脑子突然反应极快，他知道该做什么了，而且一点都没犹豫——他一伸手拉到了即将突破的奥布拉尼亚克！

　　主裁判的哨音响了。巴黎圣日尔曼右后卫门迪犯规！判梅斯在前场边路获得一个任意球。

　　“哇，比赛刚刚开始，梅斯队就获得了一个前场任意球！和赛前媒体们分析得不一样，梅斯在比赛开始之后表现的气势汹汹！”解说员惊叹道。

　　他们确实吃了一惊。因为赛前媒体们普遍认为费尔南德斯会在这场比赛中采取防守反击，磨死巴黎圣日尔曼。这个战术在多次关键比赛中都被证明了很好用。

　　没想到梅斯比赛一开始竟然就采取了前场逼抢的积极战术，令巴黎圣日尔曼有些措手不及。这次失误很是狼狈。

　　前场任意球基本上都是普罗芒负责，而作为防止对方反击的关键人物，楚中天就要留在中场负责防守。

　　但是这一次，普罗芒并没有跑上去主罚任意球，而是推了一把楚中天：“楚，你去禁区里争顶。”

　　楚中天有些吃惊。“可我要防守。”

　　“我来就是。”

　　“那任意球谁去踢？”

　　“边路传中有很多人都可以踢，奥布拉尼亚克或者里贝里都行。你上去可以给对方一个出其不意。这个赛季我们还没有在定位球战术中让你上去争过头球，你是他们绝对想不到，也没准备的‘意外’。”普罗芒对楚中天眨了眨眼。

　　楚中天明白了，这一招确实很妙，自己上去了之后，巴黎圣日尔曼将缺少对付自己的办法和人选，一时半会儿都找不到人来防守自己，那么只要踢出来的球落点合适，自己就能够在巴黎圣日尔曼的门前给对方制造麻烦。

　　时间不等人，于是他点点头跑了上去。

　　本来奥布拉尼亚克是打算的等普罗芒上来开任意球的，没想到普罗芒没等到，等到了一个楚中天。

　　楚中天先跑向奥布拉尼亚克，对他说：“普罗芒不来了，这球你踢。朝我头上踢。”

　　说完他加速跑向巴黎圣日尔曼的禁区。

　　里贝里看到他跑了进来，和对方的人挤到一起，就笑了起来。他知道这小子想做什么，为了配合他，自己可得在里面制造更多的混乱，于是他也不老实起来，在人群中不停变换着位置，让负责防守他的巴黎圣日尔曼年轻左后卫西尔万·阿尔曼德（Sylvain Armand）晕头转向。跟着里贝里在人群中穿梭，连带将巴黎圣日尔曼自己的防线都搅乱了。

　　梅内兹也在配合楚中天，他身高一米八三，头球也不容小视。

　　楚中天看到大禁区线上那一片如此之乱，就知道他的队友们都在做什么了。

　　于是他隐藏在梅内兹和里贝里身后，靠他们两个将巴黎圣日尔曼的防守注意力都吸引过去，自己则低着头低调地像个透明人。

　　巴黎圣日尔曼的球员果然都没有注意到他，他们更多在意的是梅内兹，以及冲上来的两个中后卫博比科尼和梅尼里。

　　奥布拉尼亚克也明白楚中天要做什么，他将足球在地上仔细摆好了，然后推开来。任意球低调在靠近边线的地方，距离球门的直线距离是三十九米，距离大禁区线的倒不算远。这种任意球基本上就是踢出一脚外旋球，用类似传中的脚法把足球送到了大禁区的点球点附近，以方便自己的队友们冲顶。

　　当奥布拉尼亚克将足球摆好之后，他等着主裁判的哨音响起。

　　主裁判见禁区里的情况基本稳定了，便吹响了嘴中的哨子。

　　此时电视屏幕上打出来的比赛时间一分三十八秒。

　　奥布拉尼亚克开始助跑，然后狠狠抽中足球，足球腾空而起，划出一道弧线飞向巴黎圣日尔曼的大禁区！

　　就在这个时候，梅内兹和里贝里一个向左一个向右冲刺，作出要冲顶的架势来，盯防他们两个人的巴黎圣日尔曼球员跟着他他们跑来开去。就这样，在楚中天的面前，突然出现了一条裂缝！就好像紧闭的大门被里贝里和梅内兹两个人推开了一样，前方豁然开朗！

　　这是最好的机会！就是现在！

　　楚中天抬头看了一眼足球，同时启动跑！

　　一步……

　　足球飞在空中，已经接近了禁区。

　　两步……

　　足球划过了第一人，是巴黎圣日尔曼的左边前卫罗滕，罗滕并没有顶到球，他这次起跳头球更像是做做样子而已。

　　三步！

　　跳！

　　足球终于进入了人烟稠密的区域。

　　梅内兹起跳，跟着他的巴黎圣日尔曼中后卫耶佩斯也高高跃起，想要把足球顶出去。两个人互相干扰下，结果谁也没顶到！

　　无人盯防的楚中天跳在空中，很高，下面的人只能抬头仰望他。

　　足球飞速划过耶佩斯和梅内兹的头顶，然后抵达了他的领空！

　　在空中的楚中天很明显有一个滞空时间，他开始收腹扭腰，让自己的身体就像是一根被压缩到了极限的弹簧，只等球来就弹出去！

　　楚中天的眼睛死死盯着足球，脑中闪过足球的落点，一切都在他的预计中，分毫不差。

　　当看着足球抵达预计的落点时，楚中天这根弹簧也弹射了出去！

　　蹬腿，摆臀，扭腰，甩头。力量自上而下传递到了他的额头部分，然后狠狠砸中了足球！

　　“奥布拉尼亚克将足球踢向了禁区……楚！是楚！他跳了起来……甩头攻门——！！”解说员突然激动地大吼起来，因为他看到了高高跃起在空中的楚中天，身边完全没有一个巴黎圣日尔曼的球员！他就在这样无干扰的情况下甩头攻门！

　　接下来，足球犹如一道银色的流星，在空中被楚中天的头一撞，改变了飞行的路线，一头撞向球门。

　　巴黎圣日尔曼门将阿隆佐（Jerome Alonzo）奋力地侧身腾空扑救，但是楚中天这记头球攻门的力量实在是太大了，球速也极快，他除了一阵风之外，什么都没抓到……

　　“BUUUUUUUUUUT——！！BUUUUUUUUUUUUUUUUT——！！！”

　　在解说员的大吼声中，银色流星狠狠地撞上了白色的球网。

　　球！进！了！


第二百八十章 区域逼抢！巴黎的反击

　　上半场的巴黎圣日尔曼球门正好在梅斯球迷们聚集的一片看台下方，因此楚中天参与的这次进攻，被梅斯球迷们在很近的距离看了个清清楚楚。这其中自然也包括艾米丽。

　　她看到楚中天高高跃起，在空中甩头攻门。

　　接着她就和身边的其他梅斯球迷一样，高举双臂，从座位上跳了起来！

　　有人在高呼“进球”，有人在吼着“万岁”，而她则在高喊楚中天的姓：“楚——！”

　　随后全场的梅斯球迷都在跟着她一起大喊：“楚——！！！”

　　“球进了！！真是难以置信！开赛仅仅一分五十秒，足球就飞进了巴黎圣日尔曼的球门！这是法国杯决赛历史上最快的进球！赛前有人想到了吗？”

　　“楚的头球！巴黎圣日尔曼完全没有对他进行盯防，让他在空中从容甩头……这真是巴黎圣日尔曼的致命失误！”

　　“楚！是的，是楚！又是楚！在这样关键的比赛中他总是能够为球队进球！这是他本赛季的第四个进球！虽然进球不多，但是球球关键！”

　　“漂亮的头球！他跳得比任何人都高！高高在上的楚将奥布拉尼亚克的传球顶进了球门！”

　　“CHU！CHU！CHUCHUCHUCHUCHUCHUUUUUUUUUUUU！！梅斯的英雄！”

　　“梅斯队在开赛两分钟的时候就进了球，他们开了个好头，这真是绝佳开局！”

　　各个电视台、广播台的解说员播音员都在激动地大吼。

　　落地之后的楚中天看了一眼巴黎圣日尔曼的球门，他看到被卷在球网中的足球正在往下落，而刚刚还腾空扑球的门将阿隆佐也摔到了地上。

　　他确信球是进了！

　　他再扭头，看到了欣喜若狂的队友里贝里，这小子笑得脸上的那道疤痕都扭曲了，真是一种“狰狞的笑”。他想要和自己拥抱，楚中天却没有扑上去，他张开双臂奔向巴黎圣日尔曼球门后面的梅斯球迷看台。前面有广告牌挡路，他纵身一跃，跳过了广告牌，然后一直跑到看台下方，向上面的球迷们用力挥舞着手臂。

　　他的举动得到了球迷们的大声欢呼，他甚至还听到了球迷们专门为他所创作的口水歌——歌词简单易懂，旋律朗朗上口。

　　“……你该知道我是楚（Tu dois savoir que chui chu），因为我身体强壮像根柱（parce que chui fort comme un fut）！我碾碎对手你没看见吗（J’écrase les rivaux tu n’a pas vu）？今晚的比赛过后（Après le match dans la nuit），你会知道我是楚（Tu dois savoir que chui chu）！我是楚！！”

　　艾米丽一开始在听到这首突然想起来的歌曲时有点吃惊，因为这场面让她想到了在温布尔登的日子，她和温布尔人酒吧的伙伴们为楚中天编歌，然后第一次在同切尔西的比赛中唱响。

　　一切都仿佛还在昨天……

　　这歌的旋律真的很简单，歌词也很简单，艾米丽听了两遍就能跟着哼哼了，又听了一遍干脆就大声唱了出来，用这样的方式来为楚中天加油。

　　“……你该知道我是楚，因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！我是楚！我——是——楚！！！”

　　楚中天得到了球迷们专门写歌的待遇，他在梅斯球迷心目中的地位已经无人可比了，不，也许只有里贝里能够与之相提并论……

　　只可惜他本人并没有听清楚看台上突然响起的歌声唱的是什么，因为他很快就被激动的队友们团团围住，大家拍打他的头和肩膀，在他耳边嘶吼着。

　　“干得漂亮！老兄！干得漂亮！”

　　“哈哈！我说什么来着，楚？听我的没错吧！让我们杀他们一个措手不及！”这是得意的普罗芒。

　　“让那些鼻孔朝天开的巴黎佬吃惊吧！现在是我们领先！”

　　“冠军！冠军！噢噢噢！冠军冠军！”

　　坐在教练席上的主教练费尔南德斯也没想到球队能够这么快就进球，当楚中天把足球顶进巴黎圣日尔曼的球门时，他还愣了一下，随后才从座位上跳起来。而他身边的助理教练大卫·卡雷更激动，几乎冲到了场内去。他在教练的指挥区域内高举双臂跑了一圈，回来就看到费尔南德斯。

　　他大喊道：“你看到了吗？”

　　费尔南德斯笑得很灿烂：“是的，我看到了！”

　　两个人击掌相庆。

　　楚中天和队友们一起向看台上的梅斯球迷挥手，然后结伴跑了回去。而在球场上，巴黎圣日尔曼的球员们已经重新站好，等着开球了。

　　对于这么早就丢球，他们也有些没思想准备。但对于他们来说，过早丢球未必是一件坏事，这说明他们会有整场比赛的时间来追平比分甚至反超。

　　梅斯的球员跑回了球场，而各方的情绪这个时候也才冷静下来。只有梅斯球迷们还在高唱写给楚的歌。

　　艾米丽在看台上一起唱着。

　　※※※

　　网络上的信号要比实际比赛直播延迟三到五分钟。当法兰西大球场这边已经开球了，在中国的网络上，那些彻夜守候等着看楚中天这场比赛的球迷们才看到楚中天进球。

　　“这个是任意球，你看嘛，天天上去了，肯定是要争顶了……”楚左生为周潇湘担任起解说员，高洁觉得这一幕挺温馨的，于是他安静地坐在旁边没有打扰。

　　“好了，现在球踢出来了……哎？哎……进了？进了！球进了！球进了！天天进球了！！”

　　楚左生突然大叫起来，在他后面坐着的高洁也举起双臂从凳子上站了起来。

　　电脑音响将法兰西大球场内巨大的欢呼声传到了这小小的房间中。

　　周潇湘也跟着鼓起掌。

　　“太好了啊，老楚！你儿子的表现太好了啊！”高洁使劲拍着巴掌对楚左生说。同时他已经打算在中场休息或者比赛结束之后就地来一个简短的采访，发到明天大清早就上市的报纸上去。相信一定能够吸引人们的注意——成都娃扬威法国杯决赛！这是多么棒的新闻啊！

　　和楚左生一家一样，在网吧，亢建波也从椅子上跳了起来，还戴着耳机的他用力挥舞着拳头，旁若无人地大声叫嚷着：“耶！耶！我操！真他妈漂亮！漂亮！！”

　　这间网吧是亢建波经常来包夜的，网管已经对亢建波的这种举动完全见惯不怪了。以前还有同样是包夜的人向网管投诉，希望网管管管这个疯子，网管就对那人说：“这是看中国足球的……”

　　投诉的人顿时脸上露出了鄙夷的神色，不再说什么了。他觉得凡是看中国足球的都是疯子，神经不正常，自己犯不着和一个神经病一般见识。

　　亢建波不理会别人是怎么看他的，他尽情发泄了一阵子之后，重新坐下。他的QQ群和网站论坛上已经被许许多多激动的留言和帖子刷了屏。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，梅斯的球员似乎还沉浸在之前的兴奋喜悦当中，有些心不在焉。

　　后腰普罗芒给中后卫梅尼里的传球差一点被巴黎圣日尔曼的球员断下来，把他自己都吓了一身冷汗。

　　对于巴黎圣日尔曼球员们来说，这场比赛是他们自我救赎的唯一机会。

　　本赛季球队表现糟糕，联赛积分排名不理想，还有诸多丑闻。再加上球队刚刚换了老板，真可谓风雨飘摇的一个赛季。而这个法国杯冠军是他们唯一可以争取的荣誉，他们渴望用这个冠军来给自己正名，告诉那些看他们笑话的人——巴黎圣日尔曼依然是一支强队！

　　梅斯的进球并没有打垮他们，反而进一步激发了他们的斗志。

　　巴黎圣日尔曼的主教练拉孔布就站在场边，对他的球员们做手势，示意他们要积极一些。给得意忘形的梅斯点颜色瞧瞧！

　　楚中天进了球之后迅速成为了巴黎圣日尔曼重点注意的对象。这个赛季，只要是法甲联赛的球员都知道楚中天是梅斯的核心。在赛前，拉孔布也让球员们格外注意这个中国人，在比赛中务必要将他冻结。

　　“只要冻结了他，就等于冻结了梅斯！里贝里和梅内兹就只能单打独斗，他们三条线将彻底失去联系，所以必须寸步不离的跟着他！”

　　进球太早，让梅斯球员以为他们可以轻易赢下这场比赛，或者说巴黎圣日尔曼没什么了不起的。

　　但是当他们连续将足球传给楚中天之后，才发现事情没有他们想象的那么简单。

　　楚中天受到了巴黎圣日尔曼的重点盯防。

　　而且不是一个人在防守他。当他回撤接应传球的时候，保莱塔或者卡劳都会顶上来对他实施贴身逼抢，迫使他只能回传，而没办法转身向前输送炮弹。

　　当他进入巴黎圣日尔曼半场的时候，防守他的人变成了两个后腰姆巴米或者是多拉索（Vikash Dhorasoo），当他在边路接应的时候，这两个后腰其中一个人肯定会跟在他身边，不让他轻易接球和传球。

　　这给楚中天带来了不小的麻烦。有好几次他刚刚接到球，就被对手从后卖弄干扰破坏掉了。就算足球依然在他脚下，在对手的贴身逼抢下，他的传球也失去了准头。

　　而一旦楚中天发挥不出水平来，梅斯的进攻就顿时失去了方向与节奏。大家不知道该怎么进攻，也不知道该如何掌握节奏。

　　里贝里只能一次次在边路瞎跑，或者干脆单打独斗，只有在无法突破的时候才会选择往回传球。而梅内兹因为接不到球，更多的时候看起来像是游离于梅斯整支球队之外一样。

　　梅斯的三剑客，在领先之后突然集体哑火了。

　　当比赛进行到第十分钟的时候，巴黎圣日尔曼已经完全掌握了主动。他们从楚中天脚下断球，然后发动进攻。而楚中天则失去了在进攻中的灵感，看上去更像是一个专门负责防守的后腰。

　　这一切的起点都是梅斯在开场两分钟就进了一个球，令他们对这场决赛的困难估计不足。

　　看台上的巴黎圣日尔曼球迷们活跃起来，他们高呼着口号，为自己的球队加油。那些口号声完全压制了梅斯球迷的歌声与喊声，这下子他们可出了一口开赛就被进球的恶气了。

　　※※※

　　楚中天知道球队现在的问题根源在自己身上，因为他没有发挥出正常的水准，被巴黎圣日尔曼那无处不在的贴身防守搞得很狼狈。他在很努力地寻找着自己的节奏，只有自己表现正常了，才能够让球队也正常起来。

　　这就是一个球队核心的责任。

　　只不过巴黎圣日尔曼球员的贴身防守真的很严……

　　他并不是那种小技术很细腻的球员，一旦被对方逼抢的话，没办法向梅内兹或者里贝里那样利用脚下技术从包围圈中摆脱出去。

　　他只能传球给队友，然后跑位到下一个地方接球。

　　而巴黎圣日尔曼的球员也不会放过他。楚中天跑，他们也跟着追上去。除非梅斯球员把足球传给其他人，那他们也不怕，因为负责指挥球队进攻的人是楚中天，而不是其他人。

　　楚中天有尝试让梅内兹回撤一点组织进攻，从前锋变成前腰。但是效果不是很好。因为在之前一个多星期的训练中，梅内兹都没有练过这个位置。临时去做的话，和球队根本不合拍，还不如让他继续当前锋呢。

　　十五分钟过去了，巴黎圣日尔曼的控球率已经达到了百分之五十七，在其他各项统计数据上也超越了梅斯。

　　射门巴黎圣日尔曼有六次，而梅斯队除了楚中天的那一次头球攻门之外，就再没有射门了。射在门框范围内巴黎圣日尔曼是三次，梅斯一次。传球成功率巴黎圣日尔曼也远高于梅斯，梅斯是百分之五十一，巴黎圣日尔曼则是百分之七十七点三。

　　从传球成功率上就能够看得出来，楚中天被遏制之后，对梅斯的影响。

　　“拉孔布显然是研究过梅斯和楚的，他的战术很对头，巴黎圣日尔曼完全遏制了楚。现在看来，开赛两分钟不到就丢球只是一个意外。在圣丹尼斯举行的这场决赛，其实可以说是巴黎圣日尔曼的主场。据统计，本场比赛来到现场看球的巴黎圣日尔曼球迷将近四万人，而梅斯球迷只有两万人……”

　　※※※

　　费尔南德斯扭头看了一眼站在场边督导比赛的老朋友居伊·拉孔布。他把楚中天和梅斯的战术都研究透了，对楚中天的贴身防守无处不在，而且这种安排并没有让他们自己的阵型变得凌乱。

　　顶着巨大的压力还做了这么细致的工作，真了不起……

　　相比他来说，自己的准备工作似乎有些不够……最起码他就没有在训练中考虑过B方案，比如让梅内兹代替楚中天担任球队指挥官。

　　他原本认为以楚中天的跑动能力，是没有人能够冻结他的。现在看来自己真是托大。确实没有人能够跟得上楚中天的跑动，从而冻结他，但那是因为防守楚中天的只有一个人。而当防守楚中天的人变成十一个人的时候，就另当别论了。一个人跟不上，一整支球队总能够跟得上吧？

　　费尔南德斯将视线转向球场，看着有些狼狈的梅斯球员，沉默着。他在思考有没有什么办法可以破解老朋友的这套战术。

　　实际上这套战术并不是拉孔布的首创，他也是借鉴别人的——在仔细研究了决赛对手梅斯之前的一些重要比赛录像时，他发现了这个战术。在本赛季第一回合的“洛林德比”中，南锡队曾经使用过这套战术，将区域防守和盯人防守结合起来，遏制楚中天的发挥。当时的南锡确实给楚中天带来了一些麻烦，但可惜南锡本身实力不够，球员们没有办法将这套战术的威力发挥到极致，所以最终还是功败垂成，让楚中天打入两球，成了那场比赛中的最佳球员。

　　巴黎圣日尔曼可和南锡不一样，我们有高水平的球员，只要将这套战术稍加改动，改得更适合我们自己，说不定能够收到更好的效果呢？

　　于是拉孔布在训练中针对楚中天设计了这么一套战术，让球队反复演练，终于在决赛中派上了用场！

　　再将楚中天冻结之后，巴黎圣日尔曼也不浪费时间，对梅斯的球门发动了潮水一般的攻势，一波接着一波，一浪高过一浪。

　　终于在第二十六分钟的时候，利用抢断了楚中天脚下球的机会，巴黎圣日尔曼发动了一次快速反击，将梅斯打了个措手不及。

　　当时楚中天拿球准备发动进攻，但是在巴黎圣日尔曼球员卡劳的一个一次犯规的抢断中，他摔倒在地丢了球。普罗芒只顾着举手向裁判抗议这次抢断，而没有及时上前封堵，让卡劳带球冲了过去。

　　后腰位置上犯错，让后卫线就很被动了。博比科尼和梅尼里几乎是同时冲上来防守卡劳，卡劳则抓住这个空当，将球分了出去。

　　他把球传给保莱塔，保莱塔在吸引了梅斯后卫的注意之后，又把球传了回去。两个人打了个二过一！

　　再次接球的卡劳在大禁区弧顶地带拔脚怒射！

　　足球应声入网……

　　巴黎圣日尔曼扳平了比分！


第二百八十一章 前腰

　　卡劳一脚远射攻破了温比把守的球门，也将比分办成了平局。看台上的巴黎球迷们发出了震耳欲聋的欢呼。

　　进球的卡劳兴奋地跑到角旗区，向那里的巴黎圣日尔曼球迷们致意。

　　而梅斯的球员们则围着主裁判，他们认为在进球之前卡劳的抢断是一次犯规。

　　“这应该是犯规在先，这样的进球是无效的！”普罗芒很愤怒。

　　倒是楚中天没有为自己辩护，或者找借口。他低着头站在人群外面。

　　先不管克劳那次抢断是不是犯规，最起码自己在丢球之前的表现并不好。

　　他始终没有找到解决的办法，反而还在自己脚下丢了球，让对方打了一次成功的反击……

　　真他妈的！

　　正好电视镜头了给低头的楚中天一个六秒钟的特写。解说员就此发表评论：“在比赛一开始的时候楚的进球让梅斯球迷欣喜若狂，但是随后楚被巴黎圣日尔曼严密盯防，发挥不出正常的水平。这个丢球就是他在后场拿球被断所造成的……楚在平时是梅斯的中场核心，梅斯有超过一半的进球都跟他有直接或者间接的关系，换句话来说一旦他发挥不出正常水平，梅斯也就发挥不出正常水平。梅斯当地媒体送了一个外号给楚——‘梅斯之肺’，很形象地说明了楚对于梅斯的重要性，这个肺出问题了，梅斯这支球队就会不停咳嗽，甚至无法呼吸……”

　　这位法国解说员老兄如果很了解中国文化，他只用一句话就可以概括完自己这番长篇大论——“成也楚中天，败也楚中天”。

　　※※※

　　看到因为楚中天而导致球队丢球，个人表现不一。楚左生和他的妻子，以及高洁默然无语。而亢建波也在网吧里大骂裁判是黑哨：“妈的！分明是一个犯规好不好啊？这么明显的犯规都不吹，真不愧是‘主场’啊！法国黑哨！”

　　在群里和论坛上，声讨黑哨的发言也不少。但不管再怎么群情激愤，也改变不了梅斯丢球的现实。

　　※※※

　　面对这个丢球，梅斯的球迷们反应是沉默，他们实在是没什么好说的，这是自己出了问题。

　　只有艾米丽朝下面竖起中指，大骂“犯规”和用英语嚷嚷着“FUCK”。

　　她一个美女这么做，实在是很违和。万一这一幕被电视镜头拍了下来，被人认出来，那么媒体不需要知道她离家出走，她妈妈为她苦心建立起来的清纯可人形象就已经毁于一旦了……

　　艾米丽这时候才不管什么“个人形象”“粉丝愿望”呢，既然来现场看足球比赛，那么就是要充分发泄自己的情绪。如果在看台上，面对着一场激烈的比赛，还夹紧双腿表现地像个淑女，那就真是白费了买球票的那些钱。

　　经常看球赛，是缓解压力，发泄情绪的好方式。只可惜这样的方式，在艾米丽过去两年时间里都太少了。今天在法兰西大球场的看台上，她要将两年来一点一滴积累下来的压力和负面情绪统统都释放出来。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，楚中天依然没有办法解决他所面临的困境。他只能进行一些短距离的传球，而向前的威胁传球几乎没有。因为巴黎圣日尔曼在对他的防守中尝到了甜头，现在干的更来劲了。

　　楚中天拿到球没有急着传出去，而是一手推着姆巴米，一手向前面的人示意他们再回来一点，距离太远，他没办法在这种情况下保证传球精准度的。

　　趁着他分心的时候，姆巴米下脚断球。楚中天把足球轻轻一蹭，姆巴米一脚踢在了他的脚踝上！

　　楚中天脚下吃疼，支撑不住身体，栽倒在地。姆巴米连忙纵身出去，把球抢走。

　　这一次主裁判终于鸣哨了，他吹姆巴米犯规。

　　普罗芒不依不饶，示意主裁判应该给犯规的姆巴米一张黄牌，当然，如果主裁判想要给红牌也行。

　　主裁判才没听他的，对姆巴米进行了口头警告就算完了。

　　姆巴米双手张开，耸耸肩，跑走了。

　　楚中天揉着脚踝从地上爬了起来。对方的脚尖正好踢到最柔软的脚踝，令他疼的呲牙咧嘴的。他活动了活动踝关节，发现没有什么问题，松了口气——要是被踢伤了，那可就惨了。

　　接下来在比赛中，楚中天发现类似姆巴米刚才那种小动作的防守在他身上屡见不鲜，这似乎也是巴黎圣日尔曼特意安排的针对性战术。

　　顶大腿、踢脚踝、扫堂腿……与之相比，拉球衣拽胳膊简直就是小儿科中的小儿科。

　　总之就是不让他能够舒舒服服地拿球，为了达到次目的，任何手段都可以用。

　　巴黎圣日尔曼的球员在这方面的度掌握得很好，虽然都是犯规，却并没有吃牌。顶多是被梅斯球迷嘘声一阵子，又没什么损失。而破坏了梅斯的进攻，才是实实在在的好处。

　　整个上半场，除了那个进球，楚中天都踢得很别扭，他很难能够拿得住球，只能尽快出球，而他和队友们之间的联系又被巴黎圣日尔曼的防守球员给切断。偶尔才有一次成功的机会，队友们却又没有把握住……

　　当比赛进行到第三十五分钟的时候，在中场负责防守他的姆巴米一个疏忽，让楚中天利用假动作给晃开了。这可是很难得的机会！

　　被晃开了的姆巴米心一急，就脚下打滑，再想要追上去已经来不及了。

　　但是不要紧，还有另外一个后腰多拉索呢……

　　多拉索距离楚中天还有五六米，这点空间足够楚中天传球了。

　　他送出直传，交给了里贝里。

　　里贝里拿球之后，内切突破进了禁区，然后突然起脚射门！

　　这一次进攻很突然，巴黎圣日尔曼的防守球员基本上没有反应过来，但是里贝里的射门却射高了……

　　射高了球的里贝里双手抱头，显得很遗憾。

　　和他一样遗憾的还有楚中天——这可是绝佳机会啊……但是他又不能抱怨里贝里浪费了他的机会，因为首先他自己就没创造出几次像样的机会来。自己没做好，是没有立场埋怨别人的。

　　“弗兰克·里贝里突破！射门——高了！太可惜了……太可惜了，对于梅斯来说，这也许是他们上半场最好的一次进攻机会了。里贝里的射门很果断，但是他没有控制好脚法。”解说员也很遗憾。“楚终于摆脱了巴黎圣日尔曼的防守，完成了一次组织进攻，只可惜里贝里没有把握住……”

　　里贝里回头向楚中天竖起大拇指，示意他刚才传的漂亮。

　　“从楚的这次传球来看，越发证明拉孔布的战术是正确的。瞧啊，只给了楚这么一次机会，就让他完成了一次穿透性的传球，如果放任他的话，现在比分绝对不会是1：1！”

　　解说员的称赞如果让楚中天听到，一定只能苦笑。

　　※※※

　　这次进攻没有进，也带走了梅斯的好运气。在上半场结束之前，巴黎圣日尔曼又抓住一次机会，发动进攻，再入一球。将比分反超！

　　让艾米丽和中国的那些楚中天粉丝们稍感欣慰的是——这个丢球和楚中天没什么关系。

　　但是球场上的楚中天还是很失落。他们有一个绝妙的开局，却没有一个同样绝妙的延续。在上半场四十五分钟被对手针对性很强的战术打的束手无措。

　　作为球队的指挥官，这说明了他的无能。

　　“上半场结束了！巴黎圣日尔曼在落后之后奋起反击，攻入两球，将比分反超！真是一个精彩的上半场！”

　　梅斯球迷可不会这么认为……

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，他们表情木讷，还有人在摇头。对球队的表现感到不满。

　　楚中天低着头走下场，他听到了一些嘘声，他不知道那是什么人发出来的，但他总觉得那是在嘘自己，因为上半场他对巴黎圣日尔曼无处不在的贴身逼抢很不适应，也束手无措。

　　球队上半场从领先到落后，和他的表现不佳有直接关系。

　　或许是因为这是决赛的缘故，对手的气势超乎他的想象，比在联赛中还要难缠数倍。他承认自己对此准备不足。

　　可是要怎么做呢？对手的贴身逼抢无处不在，让他很是难受，连球都不能保证控住，更不要说组织进攻，掌握球队节奏了。

　　楚中天一直低着头走进甬道，再走进更衣室。

　　当他站在属于自己使用的柜子前，将在地上摔脏了的球衣脱下来的时候，他突然想起来这柜子原本的主人是谁。

　　真可笑啊，在出场比赛前，自己还想象齐达内附体了呢……齐达内怎么可能被这样的对手给困住？虽然是决赛，却也只是法国杯决赛，以后比这更高级更困难的比赛还有的是，难道自己次次都无能为力吗？或者说从今往后原地踏步，绝对不再追求那些高水平的比赛和对手？

　　这可不对，踢球当然要和强敌对抗才有意思。要踢更高水平的比赛，才有做职业球员的意义。

　　一场法国杯决赛，不应该成为我楚中天的滑铁卢！

　　他将脏了的球衣扔到地上，转身坐在了齐达内曾经做过的位置上。

　　就在他坐在这里反思自己的时候，队友们纷纷走了进来。里贝里本来想和他聊聊的，但是看到楚中天这个样子，也有点不敢上来打扰了。这上半场踢的却是很憋气，而且大家都知道是楚中天这一点出了问题，可问题是这又不能怪楚中天，对方的战术太厉害了，有什么办法？

　　不少人一进来和楚中天一样，坐在自己的位置上低着头不说话。他们经历了一个大喜大悲的上半场，实在是有些不知道该说什么。

　　费尔南德斯是最后一个走进来的，不少人都抬起头来看着他们的主教练。在这个时候他们最能够信任的人还是主教练，他们需要主教练告诉他们下半场怎么办。

　　就连楚中天都抬起了头看着主教练。尽管费尔南德斯先生曾经告诉他在场上要用脑子踢球，可如果什么问题球员本身就能够解决了的话，还要主教练做什么？他是局中人，对全盘的考虑没有在场边的主教练更透彻，这个时候他就像个迷途的孩子，也需要主教练来指点迷津。

　　费尔南德斯正好看了楚中天一眼，两个人的视线在空中相撞。

　　费尔南德斯什么都没表示，他的视线很自然的划过楚中天的脸庞。

　　楚中天也收回了自己的视线。

　　当费尔南德斯径直走到战术板前的时候，更衣室里彻底安静下来，大家都在等待着他对球队做出一点调整。

　　“上半场对手比我们表现的更出色，所以他们理应领先。”这是费尔南德斯开口说的第一句话。听上去好像是委婉的批评球队。“首先我要承认我犯了错误，没想到巴黎圣日尔曼会有那样的战术。这不是你们的问题，全都是我的责任。”说这番话的时候，他看着楚中天。

　　“下面，我们来调整战术。楚。”

　　听到叫他的名字，楚中天站了起来，他满怀期待地看着自己的主教练。

　　“下半场你打前腰。”

　　这句话令在场的人都吃了一惊，包括楚中天自己。

　　虽然楚中天是球队的组织核心，全队超过一多半的进攻都与他有关，但是他却从来没打过前腰的位置。他一直是在后腰的位置上，防守的时候后撤，进攻的时候前插，进可攻退可守。而前腰则是基本上不需要担负防守任务的，所以费尔南德斯从来没让楚中天打过前腰，倒是梅内兹做过几次前腰。

　　“你的问题是离对方禁区和球门太远，威胁自然就小了很多。所以你去打前腰，能够更接近对方的禁区。这样就能够发挥你传威胁球的能力。”

　　“可是先生，我去做前腰，谁来串联球队？我还是要跑回去的……”楚中天觉得问题依然没有解决，他摊开手问。

　　“普罗芒来帮你把从后面的球传上去。”

　　普罗芒吃惊地指了指自己：“可我是一个防守型中场，先生……”

　　“下半场更多的参与进攻吧，普罗芒。”费尔南德斯的回答令大家都隐约嗅出来点什么味道。

　　普罗芒见主教练说得这么斩钉截铁，也没什么好说的了。而且他也觉得自己总这么缩在后场不能帮助球队解决问题。球队目前的问题不是防守不行，而是进攻不行，所以没办法给巴黎圣日尔曼制造更多的压力，他们才能够在梅斯的半场肆无忌惮进攻。相信只要解决了进攻上的问题，让梅斯的进攻恢复正常运转，巴黎圣日尔曼的攻势自然会减弱许多，到时候他的防守压力也就没有那么重了。

　　对普罗芒说完之后，费尔南德斯转过来继续说楚中天的任务。

　　“而且我注意到一点，他们对你的防守越来越不客气了，小动作犯规很多。你越靠近他们的禁区，我们获得危险位置的定位球的机会也就越多。我想我们为什么不能再利用利用你在定位球中的头球优势呢？”

　　楚中天明白了。靠近对方禁区，就能够用更少的传球完成组织进攻的任务，也就避免了一味和对手纠缠不休。同时还能够获得很多有威胁的定位球，自己上半场进了一个头球，为什么不能够再进一个呢？其次，只要利用定位球威胁几次巴黎圣日尔曼的球门之后，他们自然而然也就会减少对自己的犯规，自己身上的压力也会随之减轻不少，他又有了活动的空间，在靠近禁区的位置，极小的活动空间也许都会带来大不同的结果。

　　这个调整确实很妙。

　　他越发佩服自己的主教练了，在这样一位主教练手下踢球果然是正确的选择！

　　“好的，我听您的，先生。”脑子中将费尔南德斯的调整意图想明白之后，楚中天就知道该怎么做了，他回答的声音都大了一些。

　　“别急，我还没说完。”费尔南德斯做了一个稍安勿躁的手势。“当你距离对方球门更近的时候，也就意味着你有更多的射门机会。我的建议是——如果时机合适，那么就大胆尝试远射。”

　　楚中天使劲点头。他对主教练的安排没有任何异议。

　　费尔南德斯很满意楚中天的态度，接着他转过身去对全队球员说：“我知道上半场的表现不是你们的真实水平，我也知道你们上半场踢的一定很憋气。不过没关系，这一切在下半场都会得到扭转。下半场我们进攻……我记得我在赛前说过这样的话，不过很遗憾我们上半场没有做到。下半场我们必须进攻，别无他法，如果你们还想要冠军的话。我们的战术没什么太大的变化在，只是中场的楚和普罗芒的位置有了一点调整。我希望大家快速适应这一点。记住这是决赛，留给我们的时间只有四十五分钟了。我听说从梅斯来了两万多球迷，难道你们想让他们在赛后为你们感到失望吗？这个赛季我们的表现一直都很不错，你们是他们的骄傲，我希望到比赛结束之后，他们依然能够这么认为！”

　　费尔南德斯很少说这种慷慨激昂的话，但是这一次他说了，因为这是法国杯决赛。是不容有失的一场比赛。


第二百八十二章 以我为中心

　　中场休息的时候，不少人都离开了他们的作为，到专门出售饮料和食品的地方补充一下能量，以便下半场能够继续在看台上生龙活虎地为自己的球队加油助威。当然了，为了避免双方球迷见了面之后一言不合打起来，在这些区域的安保也非常严格。

　　所幸的是，其实并没有多少人会把球场上的恩怨带到场下来。

　　艾米丽也去买了一杯啤酒，和一份三文治，回到自己的位置上，坐下来一口啤酒，一口三文治的。这样简单的食物对她来说才是美味。

　　和兴高采烈的巴黎圣日尔曼球迷不同，梅斯的球迷们在中场休息的时候也显得有些沉寂。上半场他们开了个好头，原本以为能够趁势一鼓作气干掉巴黎圣日尔曼，没想到反而在随后的比赛中一点机会都没有，被巴黎圣日尔曼摁得死死的，完全翻不了身。领先优势也没有保持多久，如今领先者变成了落后者。这样的心理落差叫很多人都有些受不了。

　　在艾米丽身后就有不少人正在一边喝酒喝咖啡，一边讨论上半场的比赛。

　　“为什么我们上半场的表现这么差？完全不像是一支决赛球队！我看到楚进球的时候很兴奋，还以为冠军我们有戏了呢！没想到……唉！”那个人说着说着叹了口气。

　　“还不是因为楚被对方盯死了嘛……我们的进攻绝大多数都来自于楚，如果他一旦不在状态，或者被遏制，我们也就完蛋了。我早就说过了这种战术是很冒险的，不能够把一支球队的希望都寄托在一个人身上，这样子不行……”另外一个声音尖锐刺耳的声音响了起来。

　　这话听得艾米丽皱起了眉头，她不是梅斯球迷，她是楚中天的球迷。她才不管梅斯这种战术是否合适对头呢，梅斯死活她是不怎么关心的，只要楚中天发挥好就行了。说楚中天坏话的就是不行！

　　就在这个时候，她听到有人也对那个尖锐刺耳的声音提出了反对意见。

　　“放你妈的大屁！”

　　这反对意见有些激烈……

　　“嘿，大家都是一支球队的球迷，说话不要这样子……”旁边有人在劝。

　　艾米丽感兴趣起来，她站起身转过身去，看着上面几排看台聚集的那群人。

　　人群中一个满脸横肉的平头年轻人正朝着对面的一个中年男人怒目而视。

　　“你他妈在胡说什么？楚表现好的时候，你们看台上欢呼，球队表现不好的时候，就把责任推给他！就你们这样的人，也配在看台上欢呼他的名字？”年轻人指着对面的中年人嚷嚷道，手指几乎戳到了对方的眼睛里。

　　“你别瞎说，专业解说也承认楚被冻结是我们全队发挥不正常的原因……我认为费尔南德斯应该也培养一下梅内兹，他也是可以打前腰的……”中年男人摊开手。

　　“专业解说如果真的懂，就不会坐在那里靠嘴巴说足球了！”年轻人指了指转播席，“我们是小球队，小球队你还想搞双核吗？我认为有一个楚足够了。事实也证明有楚在足够应付一切情况了。现在楚只是遇到了一点小麻烦而已，别说得那么夸张！我给你们说，上半场我们的情况那么糟糕，我都没担心过。你们还算是梅斯球迷吗？”

　　艾米丽走近了一点，注意到那个年轻人穿着楚中天的八号球衣，看样子也是一个楚中天球迷啊……她笑了起来。

　　“我敢说下半场的楚一定会发挥出他最好一面的！想想上赛季和巴黎圣日尔曼的那场保级大战，想想上赛季和里昂的比赛，再想想这个赛季和里昂的四分之一决赛！哦，还有德比，本赛季和南锡的第一次洛林德比，是谁一次次挽救了球队？是谁总在关键时刻打进关键球？是楚！是那个中国的八号！如果没有他，我们这个赛季还在为保级而战，你们，包括我！”年轻人说到情绪激动处，使劲用手戳着自己的胸膛，“今天都不会站在这里！也许我们再过十年都不会来这里给自己的球队加油！上一次我们获得法国杯是什么时候的事情了？一九八八年！到现在多少年了？十八年！人生能够有几个十八年？当他帮助我们杀入决赛的时候，你们为他欢呼，现在呢？”

　　“有没有人敢和我打赌！打赌下半场楚一点会爆发的，并且他会再一次拯救球队！”年轻人扭头转身，环顾四周。

　　人群被他一番慷慨激昂的话说的鸦雀无声，并没有人接他的话。

　　艾米丽突然觉得这个年轻人特可爱，就因为他如此激动地为楚中天说了这么多好话。

　　她举起手：“我和你打赌。”

　　年轻人扭头怒视着她，艾米丽注意到这位激动的老兄头发左侧有一道可以修剪出来的刀疤发型，看着痞子味十足。

　　“不过我赌楚下半场会有出色发挥。”艾米丽看着那个愤怒的年轻人笑道。

　　原来是和自己一伙儿的，年轻人脸色缓和了下来。他又看着那群默不做声的梅斯球迷，“看样子没有人敢和我打赌，那就说明你们和我想法也一样，对不对？”说完，年轻人耸耸肩，不理会那群人，走下台阶来到艾米丽身前：“嗨，美女。认识一下，埃舍尔·德·贝尔蒙特，你可以叫我贝尔蒙特。”

　　艾米丽握住了他伸出的手：“艾米丽，艾米丽·斯坦。”

　　贝尔蒙特看了看戴着墨镜的艾米丽，皱起了眉头：“戴着墨镜看球吗？今天的阳光可不灿烂。”

　　艾米丽抬头望了一眼夜空，笑道：“但是灯光有些刺眼。”她直直顶棚上的照明灯光。

　　“你不是法国人？”贝尔蒙特奇怪道，“听你口音不像……”

　　“我是英国人。”

　　“喔——英国佬……”贝尔蒙特吹了声口哨。

　　“嗨，法国佬。”艾米丽也不甘示弱地回应。

　　接着两个人哈哈一笑，一点都没有英国人和法国人之间的剑拔弩张。

　　“看起来你也是楚的球迷？专门从英国跑到这里来看他比赛？”

　　艾米丽点点头：“是啊，是他的球迷。我很喜欢看他踢球的。”说完，她还将放在自己座位上的那张纸摊开来让贝尔蒙特看。

　　贝尔蒙特看这纸上的“加油！楚！”点了点头。

　　“我说……想要他签名吗？”

　　艾米丽愣了一下。

　　“如果你想要的话，别客气，告诉我，我可以帮你要到那小子的签名。不是我吹，我和他的关系可好了！他经常坐我的车……哦，抱歉，忘了介绍了，我是一个出租车司机。如果你到梅斯来玩，可以打这个电话，随叫随到，保准舒适快捷！”说着，贝尔蒙特已经掏出了名片，递给艾米丽。

　　“如果你要他的签名，多少张我都能够帮你搞到。我不开玩笑，我和他是朋友！”

　　艾米丽笑了起来：“好呀，那就拜托你帮我要一张他的签名吧。”

　　当贝尔蒙特和刚刚认识的艾米丽在一起聊楚中天的时候，玛蒂尔德一个人安静地坐在自己的位置上，哪怕是中场休息她也没有挪窝，没去买点饮料，也没去上厕所。上半场除了一开始为楚中天的进球欢呼了一阵子之后，她就陷入了沉默，只是默默为楚中天担心。

　　她对中场休息没什么兴趣，只想让下半场比赛赶紧开始。

　　※※※

　　“上半场你们干得很好，下半场继续这样遏制楚的发挥。只要能够遏制住他，就能够遏制梅斯。不过我希望你们不要满足于这个比分，下半场还要继续进攻，继续进球！”居伊·拉孔布在球队临出场之前，对球队做着最后的叮嘱。

　　“加油，伙计们！距离冠军，我们只剩下四十五分钟了！要知道，这是你们救赎的唯一机会！用这个冠军告诉别人，巴黎圣日尔曼并没有倒下！”

　　和费尔南德斯不太一样，拉孔布可要比他更善于煽动球员的情绪。

　　每一个走出更衣室的巴黎圣日尔曼球员都兴奋不已，他们仿佛已经触碰到了冠军奖杯。

　　※※※

　　楚中天和梅内兹肩并肩走出更衣室，向球场走去。

　　“下半场你打前腰，有一个问题你要注意。”梅内兹正在利用自己的经验告诉从来没有打过前腰的楚中天要注意些什么。

　　“是什么？”

　　“前腰和后腰不一样，你会有更多的背身拿球的机会，如果你没办法转身的话，你也就没办法组织进攻。”

　　梅内兹是打过前腰的，前场几乎所有位置他能够打，因此论在不同位置上的心得，他肯定比楚中天多一些。

　　“后腰不一样，你可以比较从容的接球……”

　　楚中天苦笑了起来：“你觉得这场比赛，我在后腰和前腰位置上拿球有什么区别吗？杰雷米。”

　　梅内兹愣了一下，随后反应过来楚中天指的是什么事情。他耸了耸肩：“程度不一样。像上半场我们的那次进攻，对方的二十三号（就是姆巴米）出现了一个失误，才给了你向前的机会。但是在他们自己的禁区前沿，这样的失误将几乎不会出现，因为一旦出现就可能致命。这一点他们一定比我们更清楚。所以你要考虑好怎么应对转不身的情况，或者要怎么转身。”

　　楚中天飞快地考虑了一下。

　　“要不你来帮帮我？”

　　“我？怎么帮？”

　　“如果我没办法带球转身，你就做我的墙。同理你也一样，你没办法转身的话，我做你的墙。我们干嘛一定要和对方单打独斗？快速出球，快速跑位，动起来，速度越快越好……”

　　“快了会出现失误的……”梅内兹觉得楚中天这个想法好是好，就是实际操作起来有些麻烦……

　　“如果丢了球就地反抢，犯规也可以，反正不能让他们轻易把快攻打起来。”楚中天提出了自己的解决办法。

　　梅内兹将楚中天的提议在脑海中想了想，觉得这是目前最好的办法了。他点了点头。

　　楚中天又提出了这办法的“升级版”：“但是只有我们两个人这么做也不行，两个人也容易被对方盯死。必须找更多的人参与进来……一会儿到了场上我们把大家叫到一起，给他们说说。”

　　梅内兹点点头。

　　楚中天踢球善用脑子，主教练费尔南德斯把他从后腰提到前腰，给他提供了新思路，他就顺着这思路想出了对付巴黎圣日尔曼的办法。梅内兹对此很是佩服。

　　※※※

　　双方球员跑上场的时候，中断了看台上那些一切活动，大家纷纷回到自己的位置上坐了下来，等待下半场比赛的开始。

　　贝尔蒙特也告别了艾米丽，回到了自己的位置上去。而艾米丽身边也多了几个人，她这时候才注意到刚才和贝尔蒙特发生争执的那个中年男人竟然就在她斜前方。

　　随着大家都落座之后，艾米丽才将墨镜摘了下来，掏出望远镜观察球场中的楚中天。

　　这个下半场要辛苦一些了，因为巴黎圣日尔曼换到了对面半场，如果楚中天真的有什么出色发挥，她得拿望远镜才能够看得清楚楚中天的表现了。尽管对面看台顶端有大屏幕，在这里看上去也不算什么“大”屏幕了。

　　她从大屏幕中看到电视直播正在给几位球员一些特写镜头。为巴黎圣日尔曼打入第一个进球和第二个进球的两位球员就得到了这样的待遇。而梅斯这边，里贝里、梅内兹和楚中天也给了特写。

　　尤其是在楚中天身上的时候，多给了几秒。

　　直播导演也知道这场比赛梅斯要想赢，楚中天是关键。而上半场楚中天被巴黎圣日尔曼冻结，直接导致了梅斯队在上半场的糟糕表现。

　　“加油，楚！”一只手端着望远镜的艾米丽，向大屏幕中的那个楚中天挥了挥另外一只手。

　　※※※

　　上场的楚中天数了数，发现大家都在球场上了，于是挥手示意大家围拢过来。

　　等大家都围过来之后，他站在中央对队友们说：“我有一个想法，要改变上半场我们糟糕的表现，不过我需要你们大家的支持帮助。”

　　“你就直说吧，楚。有什么是需要我们做的。”普罗芒作为楚中天的中场搭档，一向是唯楚中天马首是瞻的。

　　“我仔细考虑了一下我们上半场发挥不佳的原因，我被对方盯死是一个主要因素，但是我们全队相距过远，并且跑动不积极也是一个原因。我想我们可以这样……”他指了指自己，“以我为场上的中心，在我周围要保证有几个人，在我要传球的时候，要很容易就找到你们，距离要短。”

　　分配任务的时候楚中天就不和他们客气了，一点都不谦虚，用几乎是命令的语气将他们要做什么告诉了下去。

　　“不管我在什么地方，身边都要这样。就像现在这样。”他指了指大家和自己，他在中间，大家围在外面，成了一个圈。

　　这么说就很直观了，队友们都点点头。

　　没有人质疑他是否有资格指挥他们，也没有质疑他这么做对不对。楚中天已经用一个多赛季的稳定表现征服了所有队友，他说什么，大家都会听，因为他从来没让他们失望过。这就是信任。

　　“这样可以让对方的防守变的困难起来。我希望大家会传快跑，尽量不要让足球在你们脚下停留太长时间，因为他们的战术大家都看到了。一旦足球在你们脚下停留时间太长，就会遭遇他们的逼抢。为了撕开他们的防线，我们必须快！”他竖起食指，“记住，伙计们，下半场我们要快！”

　　大家伙纷纷点头。

　　“如果丢了球，就地反抢。别珍惜体能了，我们现在落后，没什么好珍惜的。”楚中天继续说。“抢不下来也要干扰他们，犯规也可以。反正不能让他们打我们的快速反击。”

　　“这样我们的进攻格局有些小，不过没关系，只要他们被我们弄得晕头转向了，防守上有所松懈，我们就马上长传转移。打他们一个措手不及！”楚中天一拳打在手掌心中。

　　“好主意！”听完了全部计划之后，里贝里叫了起来。

　　“那我们等什么？就这么干吧！”普罗芒也嚷嚷起来。

　　其他人更是没有异议，楚中天的作战计划就这样得到了贯彻。

　　“下半场，让我们给他们一点惊喜。”楚中天最后说道。“他们以为用上半场那一套还能够防得住我们，那就让他们这么想去，让我们用进球来告诉他们那是错的！”

　　“说的没错！”

　　“拿冠军！一定要拿冠军！”

　　“老子来一趟这里，可不是为了在豪华的更衣室里换衣服来的！”

　　“冠军！冠军！！”

　　“干死那群巴黎佬……呃，杰雷米，我不是说你……”

　　“我是巴黎市郊的，不算巴黎佬。”梅内兹面无表情地说道。

　　“好吧，不管怎么说，让我们一起拼这四十五分钟！”

　　“和他们拼了！！”

　　梅斯的球员聚在一起商议对策的时候，巴黎圣日尔曼的球员们一直站在场上，等待着对方归位，好开球。

　　而当梅斯的球员们散开之后，他们也并没有看出来这群来自北方的梅斯球员和上半场有什么不同。

　　他们的主教练拉孔布在场边对场上的球员喊道：“进攻！记住，要进攻！我没喊停之前，给我继续进攻！”

　　队长保莱塔冲教练竖起大拇指，示意自己听到了。

　　进攻？他可是很喜欢呢。

　　他回身对身后的那些队友们高喊：“我们继续进攻——！！”

　　主裁判就在他这么喊之后吹响了开球哨。

　　盖耶将足球踢给了梅内兹，梅内兹再将足球回传给了已经顶到了中圈弧上的楚中天脚下。

　　决定冠军最终归属的下半场开始了！


第二百八十三章 射门，伊比！

　　楚中天接到球之后，保莱塔率先冲了上来，作为巴黎圣日尔曼的队长，在执行战术方面，自然要身先士卒，更何况主教练拉孔布会说的很对，这是他们进行自我救赎的唯一机会了。

　　楚中天没有和保莱塔在中圈附近纠缠，这正好是试验一番新战术的机会。

　　他把足球传给了身后的普罗芒，普罗芒距离他并不远，这也跟比赛刚刚开始，阵型还没有拉开有关。

　　普罗芒没有把球传给楚中天，因为保莱塔放过了楚中天，但是卡劳又跟了上来。普罗芒知道上半场这样的情况让楚中天应付起来很难，因为不管他跑到哪儿，身边总会及时跟上这么一个巴黎圣日尔曼的球员，有些时候是保莱塔和卡劳，有些时候则是姆巴米和罗滕。

　　他把足球回传给了中后卫博比科尼，楚中天本想往回跑去接应——这是他的习惯了。普罗芒却向他挥挥手：“前面去，楚。我负责串联前后场。”

　　于是楚中天听话的跑了上去。

　　本来打算贴身防守他的卡劳愣了一下，看了看跑到自己身后的楚中天，犹豫了一番还是没有跟上去。反正在他看来，那小子虽然从自己的控制范围内脱离了，却进入了姆巴米和多拉索负责的地盘，不管他怎么跑，都是逃不了的。

　　对于楚中天巴黎圣日尔曼可以使用区域加逼抢的策略，但是对付梅斯的其他人他们就不这么干了——对付梅斯每一个人都这么做的话，完全没有必要，一方面是工程量巨大，另外一方面效果也未必好。他们只要防守住核心就行了。

　　博比科尼将足球传给了普罗芒。普罗芒就没有像楚中天那样遭到对方的逼抢，保莱塔只是象征性地做了一个防守动作。

　　对于梅斯这样的小球队，只要遏制住他们的核心，整支球队就几乎瘫痪了。没必要在其他人身上浪费力气。

　　普罗芒从容转身，然后带球前插。

　　卡劳上来阻止，他就将足球传给了前面的楚中天。

　　几乎是在接球的一刹那，楚中天感到来自身后的压力，于是他马上又将足球传给了斜对面的奥布拉尼亚克。

　　本来奥布拉尼亚克应该快速出球的，因为楚中天已经完成了跑位。结果奥布拉尼亚克习惯性地想要突破，被巴黎圣日尔曼的克里斯托弗·兰德林（Christophe Landrin）和右后卫贝纳德·门迪联手断了下来。

　　虽然巴黎圣日尔曼对普罗芒的防守并不是那么上心，但这并不代表他们对任何一个梅斯球员都不怎么防守，更何况还是对球门有直接威胁的梅斯进攻球员。实际上楚中天固然遭到了很严密的防守，而里贝里、梅内兹、奥布拉尼亚克这三位在联赛中发挥出色的梅斯攻击手，也一直是巴黎圣日尔曼防守的主要目标。

　　跑到了位置却没有接到传球的楚中天向奥布拉尼亚克摊开手。

　　从地上爬起来的奥布拉尼亚克有些歉意地摆摆手。

　　楚中天向他做了一个快速穿插的手势，接着就转身跑了回去，参与防守了。

　　看起来要全队都适应这种踢法还需要一些时间，只希望在这段时间内巴黎圣日尔曼别又进球了。只落后一个球还有希望扳平，落后两个球对梅斯的士气可就是一个很沉重的打击了。

　　※※※

　　在随后的比赛中，楚中天一直带领身边的队友尝试这种快传快跑的打法，力图让队友们尽快熟悉起来。

　　这其中发生了不少传接上的失误，因为传球速度快，跑位也快，经常出现配合失误。

　　比如楚中天传了球过去，才发现队友们跑过头了。或者就是因为传球太快，精度无法保证，力量太大，停不住球……总之各种各样的失误，是下半场前十三分钟梅斯在进攻中的常态。

　　只有楚中天、梅内兹和里贝里之间的传切跑配合比较流畅，他们三个人很有默契。

　　费尔南德斯在场下看到这一幕之后，决定将和三个人完全配合不起来的巴巴卡尔·盖耶换下来，换上伊比舍维奇。

　　当伊比舍维奇听说自己要替补出场的时候，有些吃惊。

　　费尔南德斯拉着他走到场边，然后问了一个和战术没什么关系的问题：“你是从巴黎圣日尔曼转会到我们球队来的吧，伊比？”

　　“是的，先生。”伊比舍维奇点点头。他不明白主教练为什么要问这个。在他看来，在巴黎圣日尔曼的经历简直不堪回首。他如今在球场信心不足也和他的这段经历有关。

　　当初哈利霍季奇把他从美国带到巴黎，他原本以为这是改变自己命运的好机会。他在当时的圣路易斯大学的足球队中所向披靡，凭借自己曾经在瑞士足球俱乐部中踢过球的经历，傲视那群美国佬。一度让他认为自己是个天才。

　　来到了巴黎之后，一切都改变了。“自己是天才”的幼稚想法已经忘得一干二净了。他认为以自己的能力也就在欧洲低级别联赛中踢球混日子了，没想到竟然能够得到法甲球队梅斯的青睐。

　　这次转会被他认为是一次重生，结果呢？

　　很遗憾，他依然没有从绝望的泥潭中振翅而起。

　　在梅斯这半个赛季的经历更让他坚信自己没什么天赋，能力也很普通，不是一个能够在顶级联赛中踢球的球员。如果这个夏天梅斯俱乐部要清洗他的话，他一点都不会吃惊。

　　“你和楚的关系不错吧，伊比？”费尔南德斯又问。

　　伊比舍维奇点点头。

　　“很好，那就上去加入他们吧。”费尔南德斯点点头，就要把他推出场。

　　他连忙问：“我的任务是什么，先生？”对话了几句，竟然只字不提自己上场的任务和战术安排，这叫他怎么踢？

　　费尔南德斯对他说：“你是前锋，你说你的任务是什么？”

　　伊比舍维奇想要说什么，但最终他还是把那话咽了下去。

　　他想起了楚中天在比赛前对他说的：要对自己有信心。

　　“可是我做不到”这样的话还是不要说出来比较好……

　　※※※

　　“费尔南德斯率先作出了本场比赛的第一次换人。在第五十八分钟的时候，他用伊比舍维奇换下了盖耶。老实说……我看不懂这个换人。”解说员摇头道。“伊比舍维奇自从加盟了梅斯之后，除了一开始有不错的表现之外，在比赛中的发挥并不好。至今都没有进球。本场比赛的首发费尔南德斯终于换下了一无是处的伊比舍维奇，我还以为他终于想通了呢，没想到……”

　　“巴黎圣日尔曼曾经抛弃了这个大包袱，梅斯捡了去，如今一定很后悔吧？巴黎人一定很庆幸伊比舍维奇在这场比赛中是对手，而不是队友，哈！”

　　里贝里看到伊比舍维奇跑上场，向他的室友竖起了大拇指。

　　伊比舍维奇冲他点点头，然后跑到了楚中天面前，他要让这位球队的核心知道自己的任务是什么，以便在比赛中配合。

　　“没有任何调整。”他对楚中天说。“教练只是让我上来打前锋。”

　　“当然是前锋，难道你还想去打后卫？”楚中天笑了起来。

　　“可我……”

　　楚中天打断了他的话：“记得我给你说的故事吗？对自己要有信心，如果没信心的话就在射门的时候大喊：‘这球一定进’吧！哈哈！”他拍拍伊比舍维奇的肩膀，然后指了指前面，“到那里去，等着我给你传球，如果你的机会和位置更好，就射门，别怕射不进，就怕你不射！”

　　伊比舍维奇的脸上还有些犹豫。

　　楚中天就指了指巴黎圣日尔曼的球员：“你不觉得这是一个很好的对手吗，伊比？当初是他们把你从美国带来这里，给了你希望的。后来又是他们把你抛弃的。这样的对手多好啊，击败他们，进他们的球，向曾经抛弃你、质疑你、嘲笑你的人们证明你现在混的很好！”

　　说这番话的时候，楚中天承认自己想的不是伊比舍维奇，而是那个在业余球队温布尔登竞技的乔·希林。

　　“好了，别废话了，伊比。比赛要开始了。”

　　楚中天推了他一把，转身跑了回去。

　　跑了几步，他又转过身来倒退着跑，冲伊比舍维奇喊道：“别再回来打后卫了，我们不需要你！”

　　※※※

　　解说员和评论员们还在对伊比舍维奇的上场表示质疑，他们纷纷认为费尔南德斯的这次换人是一个败笔。在这么早的时候就换上了状态不佳没什么表现，被认为是水货的伊比舍维奇，实在不像是一个正常教练应有的表现。

　　“这是一个昏招，如果梅斯队最后输掉了这场决赛，我想他的这次换人一定会在赛后受到广泛质疑和批评的！”

　　而将伊比舍维奇换上场的费尔南德斯站在场边，静静地看着在场上的伊比舍维奇。

　　隔壁的拉孔布扭头看着他的老朋友。他也猜不透费尔南德斯这个换人究竟是什么意思。当初梅斯向巴黎圣日尔曼求购伊比舍维奇的时候，自己刚刚接替福尔尼埃担任巴黎圣日尔曼的主教练。发现费尔南德斯竟然对自己听都没听说过的巴黎圣日尔曼球员感兴趣，他还以为自己的前任是不是遗漏了什么珍珠，专门找来了伊比舍维奇的比赛录像和资料研究，看过之后他觉得自己多虑了。那个波黑人除了个子大，一无是处。作为一个前锋，他的射术实在是很糟糕，而且缺乏自信。在场上的跑位也很一般，偶尔能够给队友传球。

　　他不知道费尔南德斯为什么会看上这个人，反正巴黎圣日尔曼是肯定没有这位球员位置的，不如送个顺水人情。就这样伊比舍维奇以很低廉的价格转会梅斯。

　　这半个赛季伊比舍维奇几乎场场都担任梅斯的首发，结果没有一个进球。他的表现证明了拉孔布之前对他的评价，也让梅斯球迷都很不满。有梅斯当地媒体干脆认为伊比舍维奇就是本赛季梅斯最大的水货——一个不能进球的前锋买来有什么用？虽然波黑人在比赛中很努力，而且多次回到禁区内帮助防守，可是我们花了八十万买来的是一个前锋，而不是什么中后卫！

　　拉孔布庆幸自己将这个人及早出手，于是他对费尔南德斯现在的这次调整就更看不懂了——难道老朋友认为这个波黑人可以改变比赛，可以让梅斯反败为胜？他相信楚有这个能力，里贝里有这个能力，梅内兹有这个能力，但是……伊比舍维奇，真抱歉。

　　※※※

　　比赛继续进行中，在楚中天孜孜不倦的磨合下，全队的配合终于像点样子了。

　　梅内兹在巴黎圣日尔曼的盯防下依然觅得一次起脚射门的机会，足球最终被门将阿隆佐用手指尖扑了出去，将巴黎圣日尔曼的球员和球迷都惊出一身冷汗。

　　里贝里也在和楚中天的快速传跑配合中获得了一次突破的机会，只可惜最后一步他趟大了一点，被出击的门将阿隆佐直接拿到。

　　巴黎圣日尔曼的球员们发现位置更靠前的楚中天威胁要比上半场成倍增加，他们有些吃不住了。于是加强了对楚中天、梅内兹和里贝里这三位“梅斯剑客”的防守。

　　至于刚上场没多久的伊比舍维奇，他们才没有花什么心思呢。

　　巴黎圣日尔曼的一些场上球员可都还记得上赛季伊比舍维奇转会到球队来的表现——出场四次，零个进球。

　　在法乙第戎这样的球队中打了二十八场比赛也才进了八个球而已。

　　这样的前锋对我们的球门可以构成什么威胁嘛？

　　真的感谢这么干的梅斯主教练费尔南德斯，最起码盖耶的速度很快，还是能够在前场给巴黎圣日尔曼的后卫制造一些小麻烦的。而这位大个子，则连最微不足道的麻烦都制造不出来。

　　这样的人没有关注的价值。

　　楚中天在和姆巴米和多拉索的纠缠中也注意到了这一点，他发现被换上场的伊比舍维奇并没有得到巴黎圣日尔曼球员的注意，有些时候他们对伊比舍维奇的防守过于松懈和随意。

　　或许这些巴黎圣日尔曼的球员认为伊比舍维奇连单刀都打不进，没有防守的价值。

　　楚中天可不这么看。不管伊比舍维奇能不能在这场比赛中建立起自信，自己都要把球传给他。

　　传给位置更好的球员，这就是传球手的职责。

　　不过首先他得有出球的空间……

　　楚中天接到球稍稍停的有些大，姆巴米就钻了进来，想从他脚下断球。

　　可是楚中天自己也是后腰出身，并且以抢断见长，岂能让姆巴米如此轻易就断下球来？

　　姆巴米本来以为自己已经成功卡住位置，足球是他的了。没想到楚中天转身又追了上来，伸脚一勾，将足球从姆巴米身边勾开了一点距离。姆巴米没想到楚中天这么顽强，他的身体由于惯性还没有扭过来，楚中天就已经反插进来，再勾一脚，同时身体卡位，将足球和姆巴米的联系彻底切断了。

　　抢回足球的楚中天用身体靠住了姆巴米，让他没有办法轻易断下球来。

　　他抬头看到在巴黎圣日尔曼的后防线中间，有一个漏洞——伊比舍维奇身边没有人！

　　这可是千载难逢的好机会啊！

　　因为巴黎圣日尔曼的防守注意力都集中在里贝里和梅内兹身上。两个人一个往左一个往右，将巴黎圣日尔曼的后卫拉开来，就趁现在！

　　楚中天将足球推了出去。

　　在禁区里的伊比舍维奇回头看着楚中天，他以为对方会把球传给里贝里或者梅内兹，但没想到足球竟然向他滚来！

　　“他传给了伊比舍维奇……”虽然伊比舍维奇的位置很好，但是解说员的声音一点都不显得激动，反倒有些遗憾——可惜了这次前场反抢所发动的进攻啊……

　　伊比舍维奇抬脚准备接球。

　　这个时候他的脑子还算清醒，他知道自己的面前只有巴黎圣日尔曼的门将，并没有其他人，只要他抬脚射门……

　　可是自己半个赛季一个球都没进，就算射门了，也真的能行吗？这可是绝佳的机会，如果自己浪费了……会怎么办？不如把球传给位置更好的队友？

　　不，自己的位置就已经是最好的了，还要给谁？

　　足球接触到伊比舍维奇的脚尖时，他听到楚中天的一声大吼：“射门，伊比！！”

　　“这本来应该是梅斯队绝佳的进球良机，可是楚却把球传给了伊比舍维奇……”解说员一点都不兴奋。

　　巴黎圣日尔曼的后卫看到接球的人是伊比舍维奇甚至都没有马上就扑回去，而是愣了一下——估计他们还在心里评估让以伊比舍维奇射门的进球几率有多大呢。说不定自己冒失赶回去，撞了他一下，结果造成了点球，岂不是更亏？

　　倒是巴黎圣日尔曼的门将阿隆佐没有丝毫犹豫，弃门出击！

　　留给伊比舍维奇的时间已经不多了，他在点球点附近接到了球，而门将从门线跑出来，十一米的距离对于速度快的人来说，只是一秒多钟的事。

　　伊比舍维奇低头看着在自己脚下原地打转的足球。

　　射门！

　　楚中天大吼完了之后，一个声音在他的脑海中反复回响。

　　我是前锋，我的任务就是射门得分！

　　射门！

　　他抡起了腿。

　　这球……这球一定进！！！

　　“射门——”

　　足球从出击的阿隆佐脸庞划过，他挥了挥手，却什么都没碰到。

　　这一幕其实并不令人惊奇，在以前的比赛中伊比舍维奇也没少获得这样的射门机会。但是他射出去的球不是被门将扑住，就是被门柱，阻挡，或者干脆射偏射高，反正就是进不了门。仿佛球门和他射出去的皮球是磁极相同的物体一样。

　　楚中天攥起了拳头，他看的清清楚楚，这一次不一样了！

　　足球绕过门将，既没有击中门柱，也没有打中横梁，更没有偏出或者高出球门，它击穿了那堵看不见的墙，撞上了门线后方的球网……

　　“啊……啊……”解说员在这一瞬间失声了片刻，随后才反应过来：“啊！啊啊！啊啊啊！！梅斯进球了！梅斯进球了！不……是伊比舍维奇进球了！伊比舍维奇进球了！那个波黑人，他打进了自己在梅斯的第一个进球！！”


第二百八十四章 一出悲剧正上演

　　没有人知道伊比舍维奇在射门那瞬间的心理活动，他们只看到伊比舍维奇转身起左脚射门，足球从出击的巴黎圣日尔曼门将阿隆佐脸边飞过，然后飞进了球门。

　　当足球撞上球网的时候，整个法兰西球场之前还喧嚣不已，如今却鸦雀无声。

　　并不是有人的耳朵出了问题，确实有那么一瞬间，法兰西球场陷入了沉寂。

　　没有人能想到伊比舍维奇这个半个赛季都没进球的“废物”竟然能够在最关键的比赛中打破他的进球荒……

　　“啊……啊……”解说员在足球进门的那一瞬间失声了片刻，随后才反应过来：“啊！啊啊！啊啊啊！！梅斯进球了！梅斯进球了！不……是伊比舍维奇进球了！伊比舍维奇进球了！那个波黑人，他打进了自己在梅斯的第一个进球！！”

　　他的声音打破了球场中的寂静，梅斯的球迷们和巴黎圣日尔曼的球迷们都发出了各自的声音。

　　“梅斯队扳平了比分！是的，进球的人是……韦达德·伊比舍维奇！这真是一个充满了戏剧性的进球……梅斯队靠一个最不可能进球的人进了球……巴黎圣日尔曼的后卫和门将正在互相抱怨，但是这没什么好抱怨的，确实是他们自己的失误，他们给了伊比舍维奇太大的空间……”

　　进球之后的伊比舍维奇看着在球门内蹦蹦跳跳的足球，有些愣神，但他很快就反应过来。他转身向为自己传球助攻的楚中天跑去，楚中天不仅仅为他助攻了一个球，也完成了他的心灵助攻……

　　足球射穿了门前那堵看不见的墙，也击破了他心中的壁障。

　　楚中天看到足球进门之后，哪儿都没去，就站在原地，张开了双臂，哈哈大笑着等待伊比舍维奇扑上来。

　　“干得漂亮，伊比！干得漂亮！”他对伊比舍维奇喊道。

　　“我在射门前喊了的，在心里喊的！”伊比舍维奇扑过来之后，在楚中天的耳边说。“这球一定进，这球一定进！”

　　“你看，这秘笈很有效吧？”

　　楚中天的心里正在感谢乔·希林。也感谢自己那两个赛季的温布尔登竞技生涯，教会了他太多太多的东西……

　　我是狂帮出来的，我们狂帮从不认输。现在比分是2：2，我们又回到同一起跑线了，巴黎佬！这就是你们瞧不起伊比的结果！

　　里贝里、梅内兹，还有更多的梅斯球员冲了上来，将他们两个人围在中央。

　　“万岁！”

　　“我们平局了！”

　　“现在有机会了，巴黎佬一定想不到，啊哈哈！”

　　“干得好，伊比！你的进球真漂亮！”

　　※※※

　　看到伊比舍维奇进球，站在场边的费尔南德斯举起了双臂。而在他隔壁的拉孔布却露出了吃惊的表情……但是这表情在他脸上转瞬即逝，他最后愤怒起来：“这群混蛋！这叫什么防守？！就算是刚出生的孩子都能进球！”

　　看到自己的老伙计在那边大发雷霆，费尔南德斯笑了起来。

　　他耐心地等候终于在最关键的时候收到了回报。

　　谁说我看人的眼光出了问题？

　　现在这耳光，不知道挨得爽不爽？

　　等下赛季，重建了信心的伊比舍维奇出现在大家面前的时候，不知道会吓掉多少副眼镜呢？

　　※※※

　　看台上的梅斯球迷们重新活跃起来。自从楚中天为球队打进第一个球之后，他们就没有这么开心过了。之前的比赛梅斯一直都被巴黎圣日尔曼压制，没有出色的表现，也没有有威胁的进攻，更别说进球了。现在面对伊比舍维奇的进球，就连平时在大骂波黑人是水货的梅斯球迷也抛下了成见，举起双臂，从座位上一跃而起，为“水货”大声欢呼。

　　现场的广播里正在播报：“第六十四分钟，梅斯2：2巴黎圣日尔曼！”

　　听到这句话，梅斯球迷们所聚集的看台上一片红色浪潮涌起。

　　“进球的人是韦达德……”

　　“伊比舍维奇！！”梅斯球迷们大声吼道，压过了现场广播的声音。

　　※※※

　　庆祝结束了，大家要回到各自的位置上，准备重新开始比赛。楚中天和伊比舍维奇跑到一起。伊比舍维奇对楚中天说：“谢谢你，楚。”

　　“别客气，伊比。”楚中天摇摇头：“自信很重要，以后不管遇到什么情况都要始终自信。”

　　伊比舍维奇点点头。

　　“让我们赢下这场比赛吧。”楚中天向伊比舍维奇伸出手。

　　伊比舍维奇一巴掌拍在他的手掌心中。

　　※※※

　　巴黎圣日尔曼球员那边，都被伊比舍维奇的这个进球给打懵了。后卫罗泽纳尔和门将阿隆佐甚至还为此发生了一点口角。阿隆佐指责罗泽纳尔疏于防守，对伊比舍维奇竟然不盯防，而且在他接到球之后还没有及时冲上来防守。他说的都很对，但是被他这么说捷克国脚罗泽纳尔的脸上挂不住，就反驳了几句。结果把阿隆佐惹毛了，冲上来把整条后防线都给骂了。直到罗泽纳尔被拉走，阿隆佐的火气才稍稍下去一点，但还是在后面喋喋不休。

　　他是门将，被攻破了球门，自然很郁闷了。

　　其他球员最郁闷的是被伊比舍维奇这个废物进了球，到并不郁闷比分。反正这只是一次意外，只要他们继续对楚中天进行那样的防守，梅斯就翻不起什么浪花来。

　　队长保莱塔就对姆巴米说：“断下球之后就尽快出球，别给他反断的机会。你要记得，他以前打的可是后腰，主要是防守。”

　　姆巴米点头。

　　丢球来自他的失误，他也许是除了门将阿隆佐之外最郁闷的人了。

　　上半场防守楚中天太轻松，让他以为那小子不过如此，没想到下半场风云突变。他低估了楚中天的反抢断能力。一般来说，组织进攻的球员防守都不怎么样，就算被断了球，他们也很少能够反抢回来的，顶多做做样子，就放弃了。更多的人则选择高举双臂向裁判投诉刚才防守球员犯规。

　　楚中天则不一样，超强的身体素质，出色的抢球能力，以及永不放弃的精神，让他在丢了球之后会很积极的就地反抢，就算抢不下来也可以犯规，总之不让对方舒舒服服的打反击。而这也是费尔南德斯让楚中天担任组织球员的好处之一。

　　不少进攻组织球员都需要队友保护，楚中天这样的人不需要保护，因为他攻守兼备，能攻善守，攻防一体。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，梅斯的球员们深受这个进球的鼓舞，在进攻的时候和楚中天新战术的默契越来越高，整支球队以楚中天为中心，进行着高速运转。这让巴黎圣日尔曼十分不适应。

　　就连解说员也看出来不对劲了：“梅斯明显加快了进攻节奏和速度。我甚至在刚才看到了他们连续四次一脚传递……”

　　利用这种快速传递的特点，梅斯开始频频威胁到巴黎圣日尔曼的球门！

　　第六十九分钟，进球发生五分钟之后。楚中天在中场和梅内兹、里贝里连续做了二过一的一脚传递配合之后，把足球突然分到了另外一边的奥布拉尼亚克脚下。奥布拉尼亚克没有选择突破下底，而是直接传中。伊比舍维奇在禁区里高高跃起，头球攻门！

　　足球稍稍高出横梁，飞出了底线。

　　打破了进球荒的伊比舍维奇充满了信心，对每一次机会都敢于射门了，并且总能够威胁道对方的球门，这就是状态出来了的表现。

　　第七十四分钟，楚中天在控球的时候被姆巴米和多拉索联手放倒在地，在距离球门二十九米的地方，为球队赢得了一个任意球。普罗芒上来主罚，他射出去的足球划门而出，惊出巴黎圣日尔曼球迷们一身冷汗。

　　第七十五分钟，费尔南德斯用雷诺德换下了奥布拉尼亚克，继续加强进攻。他希望球队能够在九十分钟内解决战斗。

　　雷诺德上场之后向大家传达了主教练的战术意图：“继续进攻，就这么踢！我们要赢！”

　　形势对梅斯队很简单——就是进攻，就是进球，就是要赢。扳平了比分的他们此时此刻正是士气如虹的时候，换人加强进攻就好像是在火箭下面助推一把一样，让他们这种高昂的斗志继续熊熊燃烧。

　　而对于巴黎圣日尔曼，情况可就复杂了——是先稳固防守，顶住梅斯的这段时间的狂轰滥炸呢？还是加强进攻，以攻对攻？如今这段时间梅斯的攻势很盛，怎么打都有，让巴黎圣日尔曼的起源颇为忌惮。他们已经被梅斯的疯狂攻势打懵了，有些不知道该怎么办才好。这个时候就更需要主教练出来稳定军心了。

　　于是拉孔布紧跟着费尔南德斯完成了他的第一次换人。用前锋卡洛斯·布埃诺（Carlos Bueno）换下了一个后腰多拉索。

　　布埃诺上场之后也将主教练的意图告诉了他的队友们：“我们进攻，不能总被他们压着打，这样会出问题的。”

　　拉孔布的选择从理论上来说是正确的。因为如果只是加强防守，就等于是默认梅斯队在自己的半场为所欲为，这是一种妥协认输的姿态，对于球员们的士气是双重打击。足球比赛很讲究“气势”，一旦在气势上落了下风，再想要扳回来可就困难了。

　　所以这口气无论如何不能泄。

　　在比赛的最后十五分钟内，双方展开了激烈的对攻。

　　而看台上的双方球迷也在疯狂为自己的球队加油。就算那些中立的球迷们也被这样的气氛给鼓动的从座位上站了起来。

　　“梅斯的机会……楚的传球，伊比舍维奇！他遭到了很严密的地方，巴黎圣日尔曼及时调整了他的防守……但是他并没有射门！而是传球！弗兰克·里贝里射门——被阿隆佐扑住了，真惊险！”

　　“保莱塔在前场拿球，他没办法转身，传给了布埃诺，布埃诺再传给了罗滕，漂亮的配合！罗滕传中！这次插上攻门的是卡劳！差！之！毫！厘！足球飞出了底线……”

　　“楚在中场拿球，他再次面对姆巴米的盯防……脚后跟传球！真漂亮！”

　　“里贝里过人！突破了！在耶佩斯逼上来之前他将球捅给了梅内兹，梅内兹远射……假动作！突进去再射！被出击封堵角度的阿隆佐抱在怀中！”

　　“双方在防守上投入的兵力都不多，反倒是积极寻求进攻。这让场面非常好看，因为在这最后的时间里，他们都获得了很多射门的机会……”

　　楚中天可以感觉到对自己的防守正在减弱，因为巴黎圣日尔曼现在没那么多时间来全场盯防自己了，他们忙着在最后时刻进球呢。

　　他看了看大屏幕上的时间，已经八十四分钟了，距离九十分钟结束只有六分钟。下半场总得来说进行的很流畅，没有什么伤病和耽误，估计伤停补时是三分钟，算起来也就是九分钟。

　　如果这九分钟内没办法决出胜负，就只有打加时赛了……可是一想到还要再多踢三十分钟，才能够知道冠军归属，楚中天就觉得不爽。能够在九十分钟结束战斗的，为什么要拖到一百二十分钟？

　　他想到了中场休息的时候，主教练费尔南德斯对他说的话：“有机会就多尝试射门。”

　　算上那个头球攻门，楚中天本场比赛有三次射门，只有头球那一次顶在了门框范围内。

　　楚中天考虑着是不是要有意加强射门次数，但他很快又否定了自己的这个想法。除非有很好的机会，他还是不会射门的，要创造机会给队友。他绝不勉强远射。

　　※※※

　　楚中天回撤接球，因为巴黎圣日尔曼在拉孔布的指挥下对梅斯进行了前场的逼抢，如果他不回去，只靠普罗芒一个人，足球是没办法传到他脚下的。反正巴黎圣日尔曼也不再对他进行全场的逼抢了，他从容了很多。

　　普罗芒把球传给他，他在转身，这个时候姆巴米才跑了上来，而且也没有贴身逼抢，而是横在他的前面。

　　楚中天斜向带球，往左路带，看样子要把足球传给左边路的雷诺德。刚上场没多久的雷诺德的体能很好，来回冲刺十分有利。

　　就在巴黎圣日尔曼将防守注意力放在左边路的时候，楚中天刚刚跑过中圈就突然起脚传球。目标并不是距离他较近的雷诺德，而是距离他最远的右边前卫里贝里！

　　在传球之前，楚中天一直是朝着左边路跑的，而雷诺德也在配合他。这一切都让巴黎圣日尔曼的球员们认为左边路会是梅斯这次进攻的重点。

　　哪想到楚中天突然拧身把足球传到了反方向的里贝里那边。

　　里贝里用胸部把空中的足球停了下来，然后沿着边路突破！

　　对于里贝里的厉害之处，大家都是知道的。所以巴黎圣日尔曼的左边后卫西尔万·阿尔曼德第一时间靠了上来，卡在内侧，不让他轻易往内线突破。

　　里贝里也没有要内切突破的意思，他甚至还把足球向外侧拨了一下，以方便他加速。

　　接着他起脚传中！

　　门前的伊比舍维奇在进球之后就一直受到巴黎圣日尔曼两名中后卫一前一后的夹防，这次也不例外。

　　“别给他任何机会！”门将阿隆佐不敢出击，只能站在门线附近叫嚷着。

　　里贝里的传球很靠外，而且是一个外旋球，他如果贸然出击，碰不到球的话，身后可就是空门了。

　　罗泽纳尔身高一米九一，耶佩斯身高一米八六，两个人个子都不矮。

　　而伊比舍维奇则身高一米八九。

　　三个大个子在大禁区内同时起跳。结果谁也没有顶到！

　　足球从他们三个人的头顶划过，落到了后点的梅内兹脚下。

　　用大腿把足球停下来的梅内兹本打算直接射门的，他已经抡起了脚，可就在这个时候，他眼角的余光瞥到了一个红色身影——楚中天！

　　当抡起来的左脚落下来的时候，变射为传。

　　足球被他快速扫回到了大禁区的中央位置。

　　楚中天在看到里贝里传中的时候，就从中场高速往禁区里插，即使是跑入禁区他也没有减速，直到足球被梅内兹扫了过来……

　　他依然没减速！

　　在跑动中，右脚自然摆起，再落下，就像是跑步一样的动作，只有身体略微倾斜了一些，与地面形成了一个角度，这个动作清楚地告诉所有人——这是一脚射门！

　　足球被楚中天快速摆动的腿抽中，犹如炮弹一般飞向球门！

　　在这么近距离上，门将阿隆佐竭尽所能做出了自己的扑救动作，可是足球还是领先他一步，从他的手指与门柱之间窜进了球门！

　　本来应该负责防守他的巴黎圣日尔曼后腰姆巴米早就被楚中天甩在了身后……

　　“绝杀！！！”

　　“我的上帝……”

　　“一次漂亮的禁区内配合，楚完成了最终一击！”

　　“确实进球了，是梅斯再次领先！”

　　“漂亮漂亮的进球！非常漂亮！”

　　“BUUUUUUUUUUUUUUT——！！难以置信的比赛！在最后时刻梅斯又领先了！”

　　转播席上的诸位解说员都大叫起来。

　　而就在足球滚进网窝的那一瞬间，在巴黎圣日尔曼球门背后的巴黎球迷们纷纷举起双手，他们并不是要为这个进球欢呼，而是双手抱头！

　　和他们一样的还有落地之后的巴黎圣日尔曼两位中后卫。他们亲眼目睹了一出悲剧正上演……


第二百八十五章 奖杯，是热的！

　　当楚中天将足球射进巴黎圣日尔曼的大门时，那些就在球门后面的巴黎球迷们纷纷举起双手抱住了他们的头，而在他们的对面，两万多名梅斯球迷则从他们的座位上一跃而起，振臂高呼：“万岁！梅斯！”

　　“球进了！球进了！”就连现场的广播也爆发出巨大的呼喊声。“第八十八分钟，梅斯3：2巴黎圣日尔曼！”

　　“噢噢噢噢——！！”梅斯球迷们欢呼道。

　　“进球的人是中天……”

　　“楚——！！！！”

　　这一次，梅斯球员代现场广播将这个姓喊了出来。

　　本来现场广播的工作到此结束，没想到这位广播员还有话没说话：“是的，楚！！”

　　看台上的梅斯球迷对他的善解人意大加赞赏，用欢呼声表示了感谢。

　　而在他们肆无忌惮的欢呼声中，巴黎圣日尔曼的球迷则显得十分落寞。大多数人直到现在还双手抱头，有些不愿意接受这个结果——距离比赛结束只有几分钟了，他们却成了落后一方。

　　不仅仅是他们，巴黎圣日尔曼的球员在看着远处的时候很明显双眼无神，没有一个聚焦点。这是极度迷茫的表现。巴黎圣日尔曼的球员对于最后时刻丢球十分沮丧，他们完全被打懵了……

　　负责防守楚中天却在最后关头跟丢了的姆巴米甚至双膝跪地，眼眶中已经有了泪光。

　　这简直是不可饶恕的错误。

　　楚中天射完门之后抬头看到足球钻进了网窝，他这才确定自己是进球了，而且又一次绝杀了巴黎圣日尔曼！

　　已经不是第一次进球的他不再像首次打进和巴黎圣日尔曼的进球那样，大脑一片空白，不知道自己做了些什么。这一次他张开了双臂，跑向角旗区。

　　那里有摄影机。

　　楚中天冲到摄影机前，冲着镜头大吼：“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　这一刻他忘乎所以，肆意张扬地不像平时的那个他。

　　接着他转过身去和冲上来的里贝里拥抱在了一起。

　　更多的队友们冲上来，将他围在中间，还有人不停地从外面向人群上方跳。他们挥舞着拳头向那片看台上的巴黎圣日尔曼球迷示威，而面对梅斯球员的这番挑衅，巴黎圣日尔曼的球迷们集体沉默了。

　　倒是在他们对面，与他们相隔了整座球场的梅斯球迷正在看台上欢呼雀跃。

　　这些球迷再一次唱起了“楚之歌”：

　　“……你该知道我是楚，因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！我是楚！我——是——楚！！！”

　　艾米丽和他们一起唱，手中举着写有“加油！楚！”的纸牌子不停抖动着。她注意到斜前方的那个中年男人，此时此刻也正在高举双臂欢呼呢。

　　玛蒂尔德并没有和这些球迷一起唱歌，她还是有些不太适应这种方法，而且她五音不全……对在一大堆人面前展露自己的歌喉很害羞。但是她不停地高呼楚中天的名字，也证明了她是楚中天的球迷。

　　“啊哈！干得漂亮！干得漂亮，伙计！！”贝尔蒙特竖起了中指，“让巴黎佬见他妈的鬼去吧！”

　　※※※

　　“这真是不可思议的比赛，梅斯队的楚在比赛开始和结束前分别打入一球，帮助梅斯在最后时刻反超了比分！现在梅斯很有希望获得他们十八年来的第一个法国杯冠军！”

　　电视机中传出了解说员兴奋的声音。

　　而坐在电视机前的勒戈夫正一手捂心口，一只手挥舞着拳头。

　　“爸爸！”女儿惊叫道，她看到自己的父亲紧咬牙关，皱着眉头，表情痛苦。

　　她连忙起身去拿药，慌乱中碰翻了椅子，回来的时候还差点撞到桌子。

　　“别大惊小怪的……”勒戈夫说话了。“还有，别碰翻了我的酒……”

　　“你没事吗，爸爸？”被急坏了的女儿声音都吓颤抖了，而她担心的老父亲则靠在沙发上歪着嘴笑。

　　“我能有什么事情？我从来没有像现在这样感觉如此好过！啊哈！”

　　“你吓坏我了，爸爸！”女儿嗔道。

　　“嘿……嘿！刚才真的很刺激！”勒戈夫指了指自己的心口。“是楚的进球救了我，哈哈！”

　　女儿将药放到一边，看向电视。

　　那里楚中天正好冲到了摄影机前，大吼道：“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　勒戈夫指了指电视机：“你瞧啊，说得多好……我们是冠军！”

　　※※※

　　楚中天进球，让中国国内还写彻夜守候在电脑前收看这场比赛的人们欣喜若狂。亢建波一把拽掉了耳机，冲到了网吧外面使劲吼了几嗓子，才回来。

　　而高洁和楚左生夫妇俩更是在电脑前手舞足蹈，庆祝楚中天的进球。

　　但是楚左生最先冷静下来。因为比赛还没结束。作为一个老球迷，乐极生悲的比赛他不知道看过多少场了，不到比赛结束，谁也不能说梅斯就能赢。

　　“冷静冷静……”他嘴巴里喃喃道。“比赛还没结束的嘛，还不晓得是不是能赢，现在要看天天他们能不能顶守得住巴黎圣日尔曼的反扑了……巴黎圣日尔曼可是强队啊……不要高兴的太早了……”

　　※※※

　　实际上楚左生的担心是多余的了，因为在随后的比赛中，巴黎圣日尔曼已经完全被这个丢球打懵了。虽然有些人还想进攻，可是更多的人是麻木的，巴黎圣日尔曼被拉扯成了两截，前后脱节的他们根本不可能威胁到齐心协力的梅斯球门。

　　伤停补时三分钟的牌子被举起来的时候，梅斯球迷们发出了一阵欢呼，而终于从楚中天那个进球中回过神的巴黎圣日尔曼球迷们则使劲嘘——他们觉得三分钟的补时实在是太少了。

　　随着比赛结束的临近，巴黎圣日尔曼的球迷们情绪也变得不稳定起来。

　　于是法兰西大球场的警察们高度紧张，密切留意着巴黎圣日尔曼球迷们的动向，尤其是那些被格外关注的极端球迷。警方已经在开始调动兵力，让更多的警察去那些极端球迷所在的看台上维持秩序，并且预防比赛结束之后的骚乱。

　　而梅斯球迷这边则开始了“拉歌大会”。

　　他们高唱起了2000年荷兰和比利时联合举办的欧洲杯的主题歌《Campione2000》（冠军2000，Campione是意大利语中的“冠军”一词）的高潮部分。

　　“……Campione，Campione，ole～ole～ole！Campione，Campione，ole～ole～ole～！！”

　　“……Campione，Campione，ole～ole～ole！Campione，Campione，ole～ole～ole～！！！”

　　梅斯球迷们的歌声响彻圣丹尼斯的夜空，鼓舞着场上的梅斯球员战斗到最后一刻。

　　三分钟的伤停补时很快就过去了，巴黎圣日尔曼的队长保莱塔最后踉踉跄跄地射出了脚下的球，却偏得离谱。罗滕去找球童要球，打算帮梅斯门将温比把足球摆在小禁区线上，为球队争取时间。

　　可就在这个时候他听到了主裁判吹响了一声哨音，接着是第二声，第三声出来的时候已经听不见了，因为整个法兰西大球场都被另外一种更大的声音淹没了——

　　“我们是冠军，梅斯！梅斯是冠军！！”

　　“比赛结束！！”电视解说员激动地喊道。“比赛结束！梅斯获得了2005—2006赛季法国杯的冠军！他们在决赛中3：2战胜了首都球队巴黎圣日尔曼！这是一场精彩的比赛，楚在最后关头的进球帮助梅斯捧起冠军奖杯！恭喜梅斯！！”

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨音——比赛结束了！梅斯是冠军！瞧瞧梅斯球迷们的兴奋劲儿！这一刻法兰西大球场是属于他们的！”

　　“巴黎圣日尔曼只有接受这个苦涩的结果，他们一度以为自己能赢的，但是下半场风云突变，他们没有能够阻止梅斯的楚……这场比赛的最佳球员应该是打进两球，助攻一球的楚！他是梅斯能够获胜的最大功臣！”

　　※※※

　　“比赛结束！”楚左生举起双臂，这下子他可以放心了。儿子职业生涯中的第一个冠军到手了，而且更重要的是，从电视转播语言来看，自己的儿子成了本场决赛的最佳。这可是很了不起的成就啊！

　　高洁在旁边一边鼓掌，为楚中天的表现感到高兴，一边在心中盘算着一会儿要怎么趁他们两口子兴奋的机会，进行一个简短的采访……

　　“赢了，哈哈！”亢建波面前的QQ群里是疯狂的刷屏，这个时候还在熬夜看球的所有人都在为楚中天的第一个冠军奖杯而感到高兴。

　　亢建波却反而不那么激动了，他后仰靠在椅背上，看着画面中正扬着手臂向球迷们鼓掌致意的楚中天，脸上笑意甚浓。

　　他还记得自己在楚中天沉寂在梅斯预备队的时候说过的话：“虽然（论坛）现在很冷清，但是以后这里一定会热闹起来的！就像林蛋大一样，现在的蛰伏，是为了日后的腾飞！”

　　他这个“预言帝”预言正确，楚中天已经开始振翅腾飞了……

　　※※※

　　主裁判的三声哨音点燃了法兰西球场看台上梅斯球迷们的情绪，他们结束了歌声，发出巨大的欢呼。

　　在他们的欢呼声中，梅斯的球员们忘情拥抱在一起。

　　队长博比科尼跪在地上，低着头喃喃低语。

　　而其他的球员们就比他狂放多了。

　　里贝里在比赛一结束就脱掉了衣服，露出肌肉结实的上本身，跑到梅斯球迷的看台下，不停地跳着挥舞球衣。而球迷们也跟着他一起在看台上有节奏的蹦跳着。

　　梅内兹则跑到了巴黎圣日尔曼的教练席前，和他的恩师拉孔布拥抱，安慰这位失败的主教练。体现了这个叛逆小子温情的一面。

　　楚中天本来也想去和自己的队友们庆祝胜利的，但是比赛刚刚结束，他就被涌入球场的众多媒体们团团围住。

　　而他的队友也很清楚他是这场比赛的最佳，是媒体们追逐的焦点，所以大家都没有上去打扰他，让他作为主角一个人接受记者们的采访。

　　“虽然赛季没有结束，但对你来说，这是否可以被称为一个成功的赛季，楚？”Canal+的记者手持话筒凑了上去，问出了第一个问题。

　　楚中天使劲点头，他还没从获得冠军的喜悦和兴奋中回过神来：“是的！非常成功的一个赛季！尤其是在上赛季我们最后时刻才保级的情况下，这个赛季能够拿到法国杯冠军，很成功！”

　　“那么你现在有什么话想说说的吗？”

　　“感谢队友，感谢教练，感谢我的父母，感谢我的支持者们，还有……感谢我自己！”楚中天冲着镜头大声说。

　　“真是一长串感谢名单……在决赛中攻入两球，你也会成为本场比赛的最佳球员。可是一个半赛季前，你还在预备队中踢比赛……是什么改变了你？”

　　“是我的主教练让·费尔南德斯先生……是他给了我足够的信任和耐心，我有今天要特别感谢他，谢谢他！”楚中天感谢了两次费尔南德斯，他是真的很感激这位老教练，如果不是他，自己绝对不会有今天。或许会被切尔西租借到比利时的某支球队中去，浑浑噩噩地混着日子，以能够出场比赛为最高目标，从来都不敢奢望能够成为一支球队的核心，还能够带领球队获得某项冠军。

　　“本赛季你有这么出色的表现，据说现在已经有多支球队对你感兴趣了。那么下赛季你还会继续留在梅斯吗？”一家梅斯当地媒体问出了所有梅斯球迷都最关心的问题。

　　楚中天斩钉截铁地点头道：“是的，我哪儿都不会去！我就在梅斯！”说完，兴奋的他还低头扯起队徽亲了一口。

　　“好了，楚。来谈谈比赛中的两个进球吧。第一个头球你出现的很让人意外，这是否是费尔南德斯故意安排的？”

　　“不，没有……”楚中天摇头。“是我们的副队长普罗芒临时的主意。以前在获得任意球的时候，我都是负责留在后场防守的。但是这一次他想要给巴黎圣日尔曼一点小意外。”说到这里，楚中天笑了起来。“结果我们做到了！”

　　“第一个球很漂亮，但是我认为你的第二个进球更漂亮。说一说你是怎么决定坚决插入禁区寻求射门机会的？”

　　“直觉。”楚中天指了指头。

　　“再来说说伊比舍维奇吧……我们都知道在这场比赛之前，他为梅斯出场将近半个赛季，几乎场场首发，却一球未进。那么为什么你还要坚持在比赛中把球传给他呢？”

　　“因为我始终相信他可以进球，他的能力没问题，只是缺乏一点信心。而我的责任就是不断用传球为他制造机会，帮助他获得信心。另外我还告诉了他一点帮助他进球的小诀窍……”

　　“是什么？”

　　面对着记者充满了期待的目光，楚中天神秘地笑了起来：“秘密。”

　　楚中天不愿意继续接受采访了，他想要和自己的队友们在一起，和他们拥抱。于是他做了一个手势，示意自己不再接受采访。手持话筒的人放过了他，摄影记者则继续跟在他身后和身边拍摄。

　　追踪着这场比赛的头号明星。

　　从记者们的重围中跑出来的楚中天先是跑向里贝里，隔着老远就像他张开了双臂。里贝里一头撞了进来。

　　两个人紧紧拥抱在一起。

　　“还记得去年战胜巴黎圣日尔曼之后我们的话吗？”楚中天问里贝里。

　　里贝里点点头。

　　楚中天搂着他，指向看台：“我们做到了！”

　　看台上万众雀跃，一片深红。

　　※※※

　　颁奖典礼上，先领银牌的巴黎圣日尔曼球员显得无精打采，他们输掉了这场决赛，也输掉了本赛季唯一的一次自我救赎的机会。下赛季主教练拉孔布是否还会留任都变得不再重要，他们更关心自己何去何从。

　　亚军迅速上台领完奖牌，走了下来。接着是执法本场比赛的四位裁判走上主席台接受领奖，最后才是冠军球员。

　　梅斯的球员们一直在台下载歌载舞，期待着走上主席台的那一刻。

　　当现场广播宣布：“现在，有请梅斯上台领奖！”的时候，梅斯球迷们的欢呼声明显大了起来，接着梅斯球员们就在这样的欢呼声中排队依次走向长长的台阶，从球场中一直走到看台上方的主席台前。

　　在那里，赛前和他们握手的法国总统希拉克正等待着为他们颁发金牌和冠军奖杯。

　　梅斯球员们沿着并不宽的台阶走上去，一路上梅斯的球迷们都挤在栏杆边，和他们握手击掌，拍他们的肩膀和头，对他们表示感谢。

　　楚中天几乎是所这波走上台的，因为一路上那些法国人都在使劲拍他的头和脖子，到最后有人扔了一条梅斯的围巾下来。

　　“系着它，楚！”

　　楚中天捡起来围在了脖子上，然后拐上了主席台。

　　官员们挨个向球员们发奖牌，楚中天的金牌则是总统希拉克挂的。他握住楚中天的手，对他说：“你的表现很棒，中国小伙子。现在你又创造了一项历史。”

　　“谢谢您，总统先生。”楚中天已经冷静许多了。

　　“真可惜你不是法国人。”希拉克对楚中天开了个玩笑，然后举起了手中的金牌。

　　楚中天低下头，让法国总统将金牌挂在他的脖子上。

　　“祝贺你，楚。”

　　“谢谢，总统先生。”两个人第二次握手。

　　最后从希拉克总统手中接过奖杯的人是球队的队长博比科尼。

　　当他接过奖杯的时候，现场广播大喊：“现在，冠军是——”

　　“梅斯！！！”两万多名梅斯球迷齐声大喊。

　　在这震耳欲聋的喊声中，博比科尼将手中那似乎很沉重的奖杯高高举起。

　　红色的彩条从顶棚上倾泻而下，现场广播中响起了英国皇后乐队的那首世界名曲《We Are The Champions》（我们是冠军）。

　　球员们纷纷挤向中间，伸手摸向队长高高举起的那尊奖杯。这是他们努力一个赛季的唯一目标，每个人都想要亲手触碰到这至高无上的荣誉。

　　博比科尼看到了旁边的楚中天，他干脆将奖杯递到了楚中天的手中：“给！”

　　楚中天双手接了过来，然后扭头对里贝里喊：“是热的！”

　　音乐还在回响，彩带在空中飞舞，看台上的梅斯球迷们不断高呼：“梅斯！冠军！冠军！梅斯！”

　　楚中天感受过奖杯的温度之后，将手中的银杯再次高高举起！


第二百八十六章 One night in巴黎

　　里贝里将冠军奖杯紧紧抱在怀里，一溜小跑进了更衣室，生怕半路上被人抢跑一样。这是他自从踢足球以来所赢得的第一个冠军。

　　其他的队友们也跟着他一起跑回更衣室，在那里，教练们已经善解人意地摆上了香槟。他们要在这里痛饮一番才回酒店。

　　里贝里放下奖杯，率先抱起一瓶香槟，把塞子拔出来之后，用大拇指按着瓶口使劲摇了摇，然后冲着门口喷射。

　　一边喷一边尖叫。“啊哈哈！喔喔喔！这可是庆功酒！伙计们，一起玩吧！”

　　每一个进来的队友都会双手挡脸，低着头向里冲，冲进来之后就如法炮制，不过他们的目标是里贝里……

　　率先发动战争的里贝里被队友围歼，落得惨败的下场，整个人都被香槟淋成了落汤鸡。

　　酒被喷掉了大半瓶之后，里贝里再将剩余的酒倒在奖杯里，一饮而尽。

　　他的做法得到了其他队友的效仿，大家纷纷将自己手中的酒倒进奖杯，然后轮流狂饮。

　　轮到楚中天的时候，里贝里又给他到了一瓶，几乎将这尊不大的奖杯里都倒满了。然后当楚中天端起来，要喝的时候，里贝里突然扶住杯座向上一用力，慢慢一杯酒泼了楚中天一脸。眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里全都是酒。他被呛得弯着腰大咳不止，而里贝里和其他人则在一旁哈哈大笑。

　　“我干，弗兰克！”楚中天一边擦着眼睛里的酒，一边大骂。

　　“哈啊！这是全场最佳的特殊奖励！”里贝里说着，又抄起一瓶酒，从楚中天头顶上浇了下去。

　　楚中天刚刚擦干眼睛和脸，又被一瓶酒浇了下来。这下子他学聪明了，缩着脖子低着头，闭上眼睛，任由他们折腾自己。

　　更多的队友们像里贝里那样，将手中的酒全都倒在了楚中天的身上。

　　进来拍摄的Canal+电视台将这一幕拍了下来，不过他们也没有能够幸存下来。折磨完了楚中天之后，里贝里又率领大家将目标对准了记者们。于是手中的香槟再次发威，把摄像机镜头喷的一片模糊。

　　结束完新闻发布会回到更衣室的主教练让·费尔南德斯自然也难逃一劫，他在门口就被躲在两边的里贝里和普罗芒用酒浇透了。

　　一群人足足玩了半个小时，才有人开始去冲澡。

　　大家的兴奋劲稍微减弱了一些，其实主要是更衣室里已经没有可供他们挥霍的香槟酒了。空瓶子七零八落倒在地上，那尊奖杯也沾满了酒精。里贝里抱着奖杯进了浴室，说是要给奖杯冲个澡。

　　楚中天洗掉了头发上已经变得黏糊糊的酒，再将全身上下都新干净之后，出来将那些散落在地上的酒瓶捡起来放在中央的桌子上，这些酒瓶是潜在的“杀手”，如果有哪个队友出来没注意脚底下，说不定会踩到酒瓶摔跤，万一摔伤了可就乐极生悲了。

　　有人看到楚中天在捡酒瓶子，也帮着他捡。

　　做完这些之后，楚中天走到了暂时属于自己的柜子前，这曾经是齐达内用过的。他终于在下半场用一个进球一次助攻证明了自己是配得上使用这个柜子的。

　　楚中天看着挂在柜子里的那件八号球衣，他打算用手机来给这一幕拍张照片，留做纪念。

　　翻出自己的手机之后，楚中天发现那上面竟然有两条短信。

　　第一条是艾米丽来的，这让他激动了一下。自己昨天晚上给艾米丽发短信之后，一直没有收到回信，他还以为艾米丽因为那天自己所说话的而不愿意搭理自己了呢。比赛一结束，他就重新担心起这件事情来——如果艾米丽真的不再理会自己了，自己要怎么办？

　　现在看到艾米丽的短信，他安心了。

　　不管怎么说，肯给他来短信，就说明她不会不理自己。

　　打开一看：“祝贺你，冠军骑士！”

　　第二条依然是艾米丽发来的：“看到了这条短信给我打电话。”

　　楚中天从背包中拿出手表，看了看现在的时间：二十二点四十。

　　洛杉矶和法国这边是九个小时的时差，不过现在洛杉矶在实行夏令时，两地之间就是八个小时的时差。

　　现在洛杉矶那边应该是二十二点四十减去八个小时的时差，下午两点四十……

　　还好，不是半夜三更。

　　他又看了看艾米丽这第二条短信发来的时间，半个多小时以前的。现在打过去不知道还来不来得及……

　　楚中天拨通了艾米丽的电话。

　　占线？

　　他奇怪的拿起手机屏幕看了看。

　　好吧，也许她正在用电话和别人谈一件很重要的事情，自己过一会儿再打过去吧。他将手机放到一边，开始穿衣服。

　　换好了衣服之后，他又拿起手机对着更衣室柜子拍了一张，然后看看时间，继续拨通了艾米丽的电话。

　　这次通了。

　　※※※

　　艾米丽自从开机给楚中天发短信之后，她的手机就开始响个不停，几乎全都是自己妈妈打来的，其中还有几位熟悉的媒体朋友的号码。很显然他们期间在不停打自己的电话，这次终于打通了，就不停打。但是艾米丽没有接，现在她可不想被自己的妈妈坏了心情，她选择了拒接。

　　她完全可以想象在美国那边已经是什么情况了，但她懒得去理会。现在的她一心一意只等楚中天的电话。

　　电话再次响起，艾米丽本来条件反射要按下挂断键的，眼睛却瞥到了屏幕上的来电者——楚。

　　楚！

　　艾米丽连忙按下了接听键。

　　“Bonjour！”她笑着用法语对楚中天打招呼。

　　“艾米丽！”楚中天显得很激动。“刚才我打电话过去你那边占线，你现在很忙吗？”

　　艾米丽知道他为什么会占线：“不，一点都不忙，完全不忙。事实上……我在度假休息。”

　　“那可真好。你看了我的比赛？”

　　艾米丽点头：“是的，看了。你的表现真的很棒，我为你感到高兴，楚。”

　　楚中天笑了，他知道那时的冲动没有影响到自己和艾米丽之间的关系，他感到很欣慰。

　　“对了，楚。你们晚上和明天有什么安排吗？”

　　楚中天不知道艾米丽为什么要这么问，但他还是回答道：“主教练说今天晚上和明天都可以自由活动，因为拿到了冠军，所以放我们全队一天假。”虽然五月三日晚上就有一场联赛，可是已经提前完成了本赛季全部目标的梅斯队，就算输一场比赛又有何妨呢？因此费尔南德斯并没有将那场比赛放在心上，宣布全队放假一天。

　　“那可真是太好了。晚上你还要回酒店休息吗？”

　　“按理说是的……”

　　“可以不在那里过夜吗？”

　　楚中天想到之前有队友向主教练费尔南德斯先生问了相同的问题，当时费尔南德斯先生是这么回答的：“如果你们有其他安排的话，当然可以不用回来。只要记得后天准时去训练场报道就行。”

　　当时这句话博得了大家的一阵笑声。

　　大家都是男人，都知道为什么晚上不回酒店休息。楚中天当时认为这些事情和自己没关系，但是现在被艾米丽这么一问，他的心脏突然狂跳起来。

　　“可……可以吧……”他回答的都有些结巴了。

　　“那你回去之后再到这里来了。”艾米丽报了一个旅馆的名字。

　　楚中天追问道：“你在巴黎吗？艾米丽？”

　　这个想法太疯狂了，他本来是不敢想的，但是艾米丽报出了酒店，让他觉得这可能成真。

　　“你到了不就知道了吗，楚？”

　　艾米丽并不想那么早就揭破谜底。

　　“好，我一定到！”楚中天答应的很干脆。

　　挂了电话的楚中天有些激动，直觉告诉他电话那头的艾米丽距离他并不遥远，肯定没有隔着一个大西洋外加美洲大陆。

　　于是他也向费尔南德斯请假，说今天晚上不在酒店里休息。拿了冠军之后，费尔南德斯对球队的管理也没有那么严格了，这个夜晚球员们想要怎么度过都可以，他是不管的。不仅仅允许了楚中天的请假要求，还对楚中天说：“祝你玩得愉快，楚。”

　　里贝里正好洗完澡出来，听到这句话，就像楚中天露出了一个暧昧的笑容。

　　楚中天故意装没看到。

　　全队换好衣服，重新出来，登上大巴车的时候，还有不少梅斯球迷聚集在体育场外，等待着再见英雄一面。看到梅斯的大巴车出来之后，就又欢呼起来。他们高呼着球员们的名字。

　　而球员们也在车上向球迷们挥手致意。

　　※※※

　　看着大巴车缓缓驶离球场，贝尔蒙特对身边的玛蒂尔德说：“我们该回去了。当然，如果你想在巴黎住一晚，我也没意见。”

　　玛蒂尔德摇摇头：“直接回去吧。”

　　看到楚中天拿到冠军，她已经心满意足了，总算是没有白白跑来看这场比赛。

　　“你确定你真的不在这里再住一晚？其实我可以拉你到他们下榻的酒店，运气好，说不定能够进去和楚见见面什么的。你就说是楚的朋友，如果那些该死的保安不同意，你就给楚打电话，让他下来接你。怎么样？”

　　玛蒂尔德并不同意这个做法：“不，我想楚一定很累了。他需要休息，我们回梅斯吧，贝尔蒙特。”

　　贝尔蒙特耸耸肩：“好吧好吧。你是我拉的乘客，你说什么就是什么。”

　　※※※

　　选择连夜赶回梅斯的球迷只是少数，更多的人会留在巴黎过一夜，他们都预订好了酒店，还有些人则干脆跟随梅斯的大巴车来到球队下榻的酒店，在外面继续欢呼歌唱，就像上个赛季他们保级成功那样。

　　楚中天要想出去都只能走偏门。为了不让球迷们将他认出来，他还做了一点掩饰——戴了顶鸭舌帽，走路的时候始终低着头耸着肩膀。

　　让门童为他叫了一辆出租车之后，他钻上汽车驶出了酒店，向艾米丽说的地方驶去。

　　很难形容楚中天此时此刻的心情，兴奋、期待和不安交织在一起，令他自己都说不出来这究竟应该是什么心情。直觉告诉他艾米丽所报出的酒店应该就是她目前所在的地方，她说她自己在度假，那么是来法国巴黎度假吗？

　　一想到马上就能够和艾米丽见面了，按理说应该是一件好事，是很值得高兴的，楚中天却又惶恐起来——他还记得自己最后一次看见艾米丽是在什么时候，温布尔登艺术学校的毕业典礼上，被众人簇拥着的她像个高贵的公主，而远远地站在人群外面的自己更像是个穷小子，只能隔着很远的距离望上那么几眼，公主和穷小子之间有着巨大的鸿沟。

　　如今两年过去了，虽然自己能够在她的博客上看到她的那些照片，可照片和真人是完全不同的两种感觉。再次相见，艾米丽有什么变化呢？

　　或者……见了面之后应该说些什么？回忆过去还是谈谈刚刚结束的决赛？问问她打算在法国玩多久？如果她明天不回去的话，那么就邀请她明天和自己一起游巴黎？她会不会有很多其他的邀请？来自赞助商和媒体的？或者是某个明星朋友……如果自己发出邀请，她会接受吗？

　　楚中天就这么胡思乱想了一路，到了目的地之后，他才发现是一家很不起眼，很小的旅馆。

　　这让他以为自己记错地址了——一个大明星来巴黎度假，怎么可能选择这样的一座旅馆？这不像是来度假所住的地方，倒像是逃亡的……

　　就在楚中天以为自己找错了地方，而不敢进去的时候，他的手机响了。

　　接起来是艾米丽的声音：“你在下面看什么呢？还不赶快上来？403房间，别走错了！”

　　说完她就挂了电话。

　　楚中天这才放心了——艾米丽的选择真令人感到奇怪，来度假却选择这么一家不上档次的小旅店，是怕被狗仔队发现吗？带着这样的疑问，楚中天爬上四楼，敲开了403的房门。

　　门被打开之后，艾米丽微笑着出现在楚中天面前。

　　楚中天抬起手想要打声招呼：“嗨……”

　　他还没来得及把话说完，就被艾米丽突然伸手拽了进去。

　　人被拉了进来，门也在他的身后被猛地关上。

　　楚中天还没反应过来，两片温热的嘴唇就堵到了他的嘴上。

　　“唔……嗯——”之前想的那些话全都被这一吻堵在了喉咙里，化为了一声呻吟。

　　楚中天不知道他和艾米丽吻了有多久，他只知道很快他的手就自然地搭上了艾米丽的腰，就像之前艾米丽让他做的那样。

　　直到楚中天觉得自己的大脑有些缺氧了，他们才猛地一下分开来。

　　分开之后的两个人气喘吁吁，脸颊通红地看着对方，只顾着喘气，谁也说不出话来。

　　一时间房间里只有粗重的喘息声。

　　艾米丽看着有些狼狈的楚中天笑不停。

　　而即使是嘴唇分开了，楚中天的大脑依然还处于缺氧状态——为什么艾米丽会这么做？

　　“我问你一件事情……”艾米丽说道。

　　楚中天看着她。

　　“这条短信是你发的吗？”

　　艾米丽掏出手机亮给楚中天看。

　　楚中天凑过去看到那上面是一句：“艾米丽，我有些想你了……”

　　他咧了咧嘴，不知道该作何表情，只能点点头。

　　“那我问你，是你的真心话吗？”

　　楚中天又点头。

　　艾米丽笑得更加灿烂了：“所以我现在来了，楚。”

　　说完，她用双手勾住了楚中天的脖子，再次送上一吻。

　　这个时候的楚中天大脑终于有点反应了，他感觉到除了嘴唇，艾米丽的胸部也紧紧顶在他的胸膛上。

　　而且也许是独自一人在酒店房间中的缘故，艾米丽只穿了一件连肚脐眼都遮不住的小吊带和连屁股都包不住的小热裤。这具充满了青春气息的性感身体贴着他的时候，他感到自己的下面也起了变化……

　　两个人的嘴唇再次分开之后，艾米丽依然勾着楚中天的脖子，凝视着他问道：“你的请假被批准了吗，楚？”

　　“嗯。”楚中天点点头。

　　“今天晚上就不要走了，好吗？”她的手滑下来，落到楚中天的衬衣扣子上。

　　楚中天没有低头去看，但是他能够感到艾米丽解开了那颗扣子，然后继续往下解开第二颗扣子。

　　“好……”他感到自己的声音在颤抖，也许是紧张所致，也许是……在期待。

　　一个从来没敢做过的梦此时此刻正在一点点呈现在他面前，如此鲜活和真实，让他有些不知所措，只能任由艾米丽解开了他衬衣上的最后一颗扣子，然后将手放到了他的牛仔裤皮带上。

　　接下来艾米丽应该是解开这条皮带吧？

　　可是艾米丽的手停了下来，她惊喜地低呼：“你还在用这条皮带吗？”

　　系在楚中天腰间的正是当初艾米丽送给他的圣诞礼物。

　　楚中天低下头看过去，然后“嗯”了一声。

　　艾米丽的手从皮带扣开始摸起，沿着皮带向后滑动，最终在楚中天的后面相聚。她就这样环着楚中天的腰，将脸贴在他的胸膛上。

　　“你心跳好快，楚。”艾米丽轻声说。

　　“嗯……”

　　“我也想你，楚……”

　　这算是告白吗？楚中天在心里问自己。

　　“我……”他动了动嘴唇，有一句话就在嗓子眼，随时会冲破而出。“……不知道是从什么时候开始的……对你有一种奢望……只是我觉得我们之间的差距太大了，完全是两个不同的世界……”

　　公主抬起头来看着有些紧张，甚至在额头上渗出了汗珠的骑士，对他露出了一个微笑。

　　“笨蛋。”

　　（此后和谐三千字……）


第二百八十七章 大家都很忙

　　当上午的阳光射进这间客房的时候，楚中天睁开眼，发现了陌生的屋内陈设，他的大脑卡了一下壳——我这是在哪儿？

　　接着他感到身边有什么动弹了一下，掀开被子才发现趴在自己胸膛上，一丝不挂的艾米丽。

　　刚才缺失的记忆都回来了。

　　他昨天比赛结束之后来见艾米丽，然后两个人互诉衷肠，接着就……孤男寡女单独在一起该做的事情他们全都做了，不该做的也做了。

　　真是疯狂的一夜啊……

　　楚中天看着在他怀中静静安睡的公主，还有在做梦的感觉。

　　我竟然和艾米丽……和那个温布尔登艺术学校中最美丽的“朱丽叶”，好莱坞一颗冉冉升起的新星，无数人的梦中情人、心中偶像……度过了一个疯狂又充满激情的晚上……

　　我真是全世界最幸运的家伙。

　　楚中天伸出手去轻轻抚摸着艾米丽背部的肌肤。

　　并不像大部分西方女人那么皮肤粗糙，艾米丽的皮肤很光滑细腻。

　　艾米丽感觉到楚中天正在她的背上摩挲着，于是醒来。

　　“你什么时候醒的，楚？”她问道。

　　“啊？刚才，刚才醒的……”

　　“睡得怎么样？”

　　“很香很甜。”

　　艾米丽笑了起来：“我也是。”然后她凑上来吻住了楚中天的嘴唇。

　　亲完她抬起头来，对楚中天笑道：“这是早安吻，楚。”

　　而当她的手划到下面的时候，她脸上的表情起了变化。“天哪……你有感觉了？”她惊讶地问楚中天。

　　楚中天有点尴尬的点点头。艾米丽刚才只是一个简单的舌吻竟然就让他那东西再次变大变硬。

　　艾米丽将脸埋在了楚中天的胸膛上，笑着说：“看起来昨天的两场比赛还没有榨干你的体力。你永远都不会感到疲惫吗，楚？但是真抱歉，楚，我现在没有办法满足你了……你昨天晚上太厉害，我有些疼……”

　　※※※

　　两个人又在床上互相抱着缠绵了一会儿，艾米丽起床去洗澡。

　　楚中天则继续躺在床上，一边听着浴室中传来的哗哗水声，一边回想昨天晚上的那一幕幕令人血脉贲张的画面。他不知道自己和艾米丽做了多少次，只知道最后是艾米丽主动讨饶，而楚中天也很怜惜她，没有继续。当时艾米丽还抱着自己问了一个让楚中天觉得很雷的问题：“中国男人都这么能干吗？”

　　楚中天完全不知道该怎么回答。

　　现在想起来这件事情他还有些得意——都说中国男人和西方女人的型号不一致，大多数都未必能够满足西方的女人们。但是自己却没有这方面的问题。原来自己不仅仅是在球场上厉害，在床上也同样厉害。作为一个男人，球场床上都厉害，还有什么好遗憾的呢？

　　水声停止，楚中天的回忆也戛然而止。

　　裹着浴巾的艾米丽出来之后看到楚中天依然躺在床上，于是问道：“你们今天放假吗？”

　　尽管裹着浴巾，艾米丽那具凹凸有致的身材依然很情绪，尤其是她硕大挺拔的胸部，再加上艾米丽扎浴巾的时候，故意将胸口开的很低，在开口之上有一条很明显的乳沟。这实在是很吸引眼球。楚中天的眼睛就一直盯着，有些心不在焉地回答道：“嗯……”

　　艾米丽自然知道楚中天再看什么，她低头看了看，然后解开了浴巾，随着白色的浴巾飘落在地上，一具全裸的身体出现在楚中天眼前。楚中天只觉得自己下面那东西又有动静了。

　　她跳上床，骑在楚中天的身上，伸手搂住楚中天的脖子。“好看吗？”

　　楚中天点点头。

　　“看不够吗？”

　　楚中天继续点头。

　　艾米丽嫣然一笑。

　　“傻瓜，起床啦。你瞧外面天气多好，我可不想这一天我们都在床上度过了。”艾米丽指了指窗外，然后翻身从楚中天的身上下来，开始穿衣服。

　　楚中天发现艾米丽没有戴胸罩，直接将那件蓝色的“温布尔登，至死不渝”的T恤套了上去。昨天晚上也没戴的，他还以为那是艾米丽为了自己而专门没戴的，现在看来不是这样，似乎不少西方女人都不习惯戴胸罩，是因为太大了，不想受束缚吗？

　　楚中天将自己的疑问告诉艾米丽，艾米丽点点头：“戴了太闷。”然后她推了一把楚中天：“别研究这个了，赶紧洗澡去。今天你要陪我好好逛逛巴黎！”

　　※※※

　　两个人戴着墨镜，行走在巴黎的大街上。艾米丽挽着楚中天的胳膊，偶尔他们会旁若无人的热吻，两个人在外人看来就是一对亲密的恋人，只不过一个是黄皮肤黑头发的东方人，另外一个则是金发碧眼的西方人。

　　“我喜欢这感觉！”艾米丽大声宣布道。

　　“我们还哪儿都没去呢……”楚中天奇怪。

　　“哪怕只是这样走在大街上，就很好了。”艾米丽用力吸了一口，“自由的空气！”

　　然后她扭头对楚中天说：“你还记得我们之间的第一次单独约会是哪次吗？”

　　“这算考试吗？”楚中天问。

　　艾米丽点头：“没错，考试！”

　　“温布尔登竞技的第一个赛季后，我们刚刚失去了升级的资格。”

　　艾米丽打了个响指。“回答正确，奖励……”她凑上去亲了楚中天一下，“……一个吻！”

　　两个人漫步着穿过了一条名为“苏吉尔”的小街，然后就来到了一座三角型的小广场，广场中央有一个喷泉水池。

　　艾米丽看到这喷泉水池之后，突然笑了起来。

　　她指着水池问楚中天：“你知道这是哪儿吗？”

　　楚中天摇头。他虽然在法国踢了两年球，可也只是对梅斯熟悉一点而已，其他城市只有在打客场比赛的时候会去，也只是足球场和酒店两点一线。尽管巴黎闻名天下，他也只在前年圣诞节到香榭丽舍大街上走了一圈而已。其他地方根本就没来过，他怎么可能知道眼前这做不起眼的小广场是什么地方呢？

　　“圣·米歇尔广场。”艾米丽看着眼前的广场感叹道，“真没想到我们随便走竟然走到了这里……”

　　楚中天左右看看，他发现在广场上亲吻的男女特别多。虽然巴黎是一个浪漫的都市，在街头公然亲吻并不是什么很少见的事情，可是这里不同，特别多特别集中。只是站在这里一分钟的时间，他最少见到不下十对情侣在旁若无人的拥吻了。还有人从地铁口跑出来，来到喷泉旁边，见到等候多时的伴侣第一件事情，不是打招呼，而是直接送上一吻。

　　“有没有觉得这里的吻特别多？”艾米丽问道。

　　楚中天点点头。

　　“因为这里是巴黎的情人约会圣地。”她笑道，接着她转过身看着楚中天：“我们竟然走到了这里……”

　　艾米丽看着楚中天，楚中天也看着艾米丽。

　　也许是受到了这里那种浓郁气氛的影响，楚中天低下头主动向艾米丽送上一吻。

　　※※※

　　奥莱·巴赛特是一个普通的美国摄影师，他已经在圣·米歇尔广场蹲了一个上午，就像拍点这里最著名的“名胜景观”——那些旁若无人又浪漫地情人之吻。

　　广场边缘一对情侣进入了他的视野，一方是金发碧眼的西方女人，一方则是黄皮肤黑头发东方面孔的男人。在巴赛特看来，这笔那些法国情侣更有意思。

　　因为不同人种的情侣很有深意。

　　然后他就看到男士低下头吻住了他的伴侣。

　　东西一吻。

　　这么一个词冒出来之后，巴赛特就按下了手中的快门。

　　在他连续按动的快门下，镜头中的情侣也在变换着动作。结束了这一吻的情侣换了个方向，女士转了过来。

　　巴赛特突然发现镜头中的女士有些眼熟……

　　他突然想起来，眼前这个刚刚和一个男人结束了一次热吻的女人，不正好就是艾米丽·斯坦吗？那个好莱坞明星艾米丽·斯坦！

　　一天之前，她突然推掉了本来预约好的几个节目……如果巴赛特没记错的话，她的妈妈兼经纪人是这么对那些寻求真相的媒体们说的：“我女儿生病了，需要在家静养。”

　　跑到巴黎的圣·米歇尔广场上和一个陌生男人热吻静养吗？

　　作为一个摄影师以及记者，巴赛特敏锐地意识到他发现了一个足够在美国国内引起轰动的新闻……

　　于是他调好了焦距，将镜头推进，手指快门按个不停。

　　他越发确定镜头中的人物就是艾米丽·斯坦了，因为那个招牌式的微笑，她一笑起来右边脸上会有一个不太明显的酒窝。

　　不仅仅给艾米丽·斯坦拍照，巴赛特还给陪在艾米丽身边的那个男人拍了很多张特写。

　　从镜头中可以看得出来，两个人的关系十分亲密。男的手一直是放在艾米丽·斯坦腰间的。两个人亲吻了不止一次，也许是这个浪漫的地方让他们格外动情？

　　作为在美国国内人气很高的一位女星，艾米丽·斯坦的私生活都不是什么秘密了。奥莱·巴赛特记得她的经纪人妈妈曾经对媒体说过她的女儿至今单身，并没有谈恋爱，以前在学校的时候也没有谈过。

　　可是眼前这一幕显然和她妈妈的话对应不上……

　　看来自己发现了一个了不起的真相啊！

　　※※※

　　艾米丽和楚中天浑然不觉有人在拍他们，两个人在圣·米歇尔广场逛了一圈，就沿着桥，越过了塞纳河。他们的本次之行的目标是在西岱上的巴黎圣母院。作为巴黎著名的旅游景点，怎么能不去看看呢？

　　而巴赛特见两个人离开，也收拾起自己的相机，悄悄跟了上去。他乔装成观光客进行拍摄，实际上他镜头中只有一个目标——不同角度下的艾米丽·斯坦和她的那个“秘密情人”。

　　而且当他们进入了圣母院内部之后，因为光线暗淡，艾米丽·斯坦摘下了墨镜，并且以正面形象出现在了巴赛特的镜头中，这一次可以确定无误就是艾米丽·斯坦了。

　　不仅如此，他还掏出随身携带的数码相机，打开拍摄录像功能，拍了一段五分钟的视频。在这五分钟内，艾米丽·斯坦和那个男人亲吻两次，手牵手就没松开过，除此之外艾米丽·斯坦还为那个男人梳理了一次头发，整理了一次衣领。看得出来两个人很亲热。

　　这次可算是收获颇丰了。

　　巴赛特已经在心里盘算着要把这些照片卖给哪家媒体了。

　　他相信对此感兴趣的媒体一定不少，到时候就让他们竞价，谁给的价钱高，就卖给谁。

　　艾米丽和楚中天从圣母院出来，就打了一辆的士离开了。巴赛特并没有追上去，对他来说这些照片已经足够了，他现在要做的就是联系国内那些媒体，看他们谁愿意出高价来买从来没有在娱乐圈中传出过绯闻的清纯公主艾米丽·斯坦和一个男人热吻的照片。

　　当然了，那个五分钟的视频他得单独出售，今天的收获足够让他大赚一笔了。

　　等等……或许我应该先给艾米丽·斯坦的经纪人妈妈打个电话，问她是否打算出更高的价钱买这些照片和视频……

　　※※※

　　能够和楚中天在巴黎痛痛快快玩一天，对于艾米丽来说已经很开心了。实际上她早就订好了第二天从巴黎返回洛杉矶的机票。

　　“你要走了吗？”在旅馆门口，艾米丽问楚中天。

　　球队第二天早上十点钟开始训练，按理说楚中天必须回到梅斯过夜的。楚中天一开始也是这么打算的。

　　但是现在看着艾米丽那双充满了不舍的眼睛，他临时改变了主意。

　　他将艾米丽抱在怀里：“我明天一早走。”

　　今晚，又将是一个疯狂的夜。

　　※※※

　　当楚中天和艾米丽正在旅馆房间中抵死缠绵的时候，奥莱·巴赛特正在和艾米丽的妈妈通电话。

　　“……米兰达女士，我是一个讲究诚信的人。只要你价钱合适，我就把存储卡给你，并且绝对不会留下任何备份。”

　　“你不要废话！我是不会给你这个骗子一分钱的！”米兰达很愤怒，她尖叫着挂断了电话。

　　巴赛特看看手机上显示出来的通话时间——一分十三秒。这就是他和艾米丽的经纪人妈妈讨价还价的全部时间。

　　他耸了耸肩：“好吧，既然你不愿意做生意，那我就换个肯做生意的对象……”他拨通了《洛杉矶时报》的电话号码。

　　他已经计划好了，照片美国卖一份，英国再卖一份。因为作为从英国走出去的好莱坞影星，英国媒体一直对艾米丽·斯坦十分关注。这么劲爆的消息怎么能够少得了英国人的参与呢？那么作为在英国最有影响力的小报《太阳报》也是他一会儿要联系的对象。

　　视频则卖给电视台，全国广播公司（NBC）和美国广播公司（ABC），以及福克斯广播公司（FOX），都在他的出售对象清单上。

　　“……是的，我保证照片的真实性。米兰达女士在撒谎，艾米丽·斯坦根本不是因为什么生病而在家静养，事实上是她在法国巴黎和一个陌生的男人手拉手一起逛街！我可以向你们的邮箱里发送一张照片过去，你看看……”

　　巴赛特用手提电脑发送了一张他加了自己名字和标志的水印的照片到对方的邮箱中，然后就等待着那边的回音。

　　很快他接到了《洛杉矶时报》的报价。

　　但是他对这个数字不太满意：“你不觉得这个价钱对于艾米丽·斯坦这样等级的明星有些太低了吗？你可以再考虑一下，先生。”说完他就毫不犹豫地挂了电话。现在他可以很牛，因为他根本不怕没有人买这些照片——任何一个合格的新闻工作者，都应该知道这些照片意味着什么，又能够在当下制造出什么多么具有轰动性的新闻来。

　　巴赛特又将电话打给了《时代周刊》、《新闻周刊》这些在全国都具有影响力的杂志。他很明确告诉那些对这些照片有兴趣的媒体，自己正在同时和多家媒体谈，就看谁开的价格更高，更能让他满意了。

　　除此之外，他也没忘了致电那些电视媒体，向他们透露自己有艾米丽·斯坦和一个陌生男人在法国巴黎街头约会的视频，长达五分钟，绝对清晰，无码，希望卖个好价钱。

　　※※※

　　就在巴赛特正在瞒天要价的时候，艾米丽的妈妈米兰达正在房间中急得团团转，却想不出任何办法。

　　她不知道那个突然打电话来的自称奥莱·巴赛特的人所说的是不是事实，但她确实在艾米丽失踪之后，见有新闻媒体报道在洛杉矶国际机场曾经有工作人员和旅客看到过艾米丽·斯坦，她当时所在的登机口正是从洛杉矶飞往巴黎的航班登机处。

　　可是她为什么会跑去巴黎？和男人约会？法国巴黎有哪个男人会让她主动跑过去约会的？就算真的有，那样的男人在好莱坞不是更多？

　　在接到巴赛特的电话之后，她即安心又着急。安心的是女儿的生命安全没有问题，得到了确认。着急的则是这次如果是真的，那么她苦心为女儿经营起来的形象可就全完了……

　　广告代言会丢吗？新剧角色会丢吗？支持者们会抗议吗？

　　她突然想到了当初将艾米丽介绍到好莱坞的卡尔·约翰逊先生。也许他能够有点什么办法……

　　米兰达掏出手机拨通了这个男人的电话号码。

　　※※※

　　在这个夜晚，艾米丽和楚中天是忙碌的，奥莱·巴赛特是忙碌的，米兰达也是忙碌的。

　　大家都很忙。


第二百八十八章 公主和他的地下情人

　　当楚中天坐在早晨八点钟从巴黎开往梅斯的高速列车上时，他还在回味艾米丽留在他衣服上的味道。这个除了足球就是足球的标准职业足球球员，如今第一次舍不得这种味道，不想去参加训练，他甚至想——为什么赛季不是在前天的那场比赛之后就结束了？

　　于是他就开始怀疑自己是不是失去了职业精神，变得不是那么职业了。

　　一般来说处男尝过女人的味道之后，都会如此。所以楚中天不用对自己的职业精神产生怀疑。

　　他不知道未来会有什么在等着他，但是他清楚，刚刚过去的这两个晚上，将是他二十二年生命中最难忘的两夜。

　　只是在欣喜之余也有一些苦涩。

　　经过这两夜，他发现自己和艾米丽原来是彼此喜欢着的，而且喜欢的时间还不短，只是以前一直没有告白过而已。而如今就算明白了彼此的心意，却因为各自事业的原因没有办法在一起，而且艾米丽的职业特殊，她的个人感情也是粉丝们格外关注的事情。

　　“这次我来了，下次我就不知道什么时候能来了，但是我向你保证，当我度假的时候，一定会来找你。楚。”这是楚中天走之前，艾米丽对他做出的承诺。

　　楚中天问道：“我有假期的时候能去找你吗。”

　　艾米丽本来很想点头的，但是一想到她的妈妈，她就面露难色。

　　楚中天看到她的表情之后耸耸肩：“没事，我会等你。”

　　艾米丽怕他误会了，连忙解释到：“我只是担心我妈妈，你知道她对我管的很严……”

　　“那你这次？”

　　“我偷偷跑出来的，嘻嘻！”艾米丽得意地笑了起来。

　　楚中天大吃一惊，他张大嘴巴瞪大了眼睛看着眼前的这个女人。

　　“你也可以认为我是离家出走，不过我马上就要回家了。所以，谢谢你，楚。陪我度过了两天美好时光……”

　　“不是昨天一天吗？”

　　“前天的比赛很精彩。”艾米丽笑着摇头，接着她送上临别一吻。

　　……

　　收回了对艾米丽的记忆，楚中天靠在座椅靠背上，看着窗外飞速闪过的树木、草丛、房屋与行人。

　　他觉得自己正在从一个梦境回到现实，而这平均时速三百公里的高速列车就是将他从一个世界带回另外一个世界的交通工具，就好像科幻电影中的时光机器一样。

　　随着列车距离巴黎越来越远，他也在一点点调整自己的心态。

　　※※※

　　当列车抵达梅斯车站的时候是九点四十五。距离训练开始的时间还有十五分钟，绝对不算宽裕。

　　他当然不可能让里贝里开车来这里接他，说不定里贝里已经换好了训练服，在更衣室里和队友们玩闹呢。

　　这个时候能够求助的人有谁呢？

　　一提到“时间紧迫”、“赶时间”这样的字眼，他就会想到一个人。楚中天掏出手机给贝尔蒙特打了个电话，将事情对他简单说了一遍。

　　贝尔蒙特在电话中连连答应：“没问题，没问题，保证三分钟之后出现在你面前，十分钟内把你送到圣山福里安！”

　　其实他根本没听楚中天介绍，他只需要记住“我赶时间”这么一句话就够了。

　　贝尔蒙特甩尾拐弯，兴奋地叫道：“终于有机会飙车了！啊哈！”

　　从楚中天挂断电话开始算起，第三分钟的时候，贝尔蒙特的那辆出租车准时停在了他面前。

　　“欢迎搭乘贝尔蒙特号高速的士！上车吧，伙计！”贝尔蒙特探头向楚中天挥了挥手。他甚至都没有将引擎熄火，一副随时准备再冲出去的架势。

　　楚中天拉开车门坐了上去。

　　“要回家换身衣服吗？其实时间来得及的……”贝尔蒙特看了一眼车上的电子钟。

　　“不了，直接去基地。”楚中天可不想搞得太紧张。

　　“没问题，听你的！请系好安全带！”

　　不用他提醒，楚中天上车之后的第一件事情就是系上安全带。

　　“走吧，我这次真的赶……”楚中天话还没说完，贝尔蒙特的出租车已经如脱缰野马般冲了出去。

　　而楚中天呢，差点咬到了自己的舌头……

　　路上贝尔蒙特看到有路口是红灯就拐弯绕路走，宁肯多跑一段距离，也决不停下来等红灯。而坐在后排座位上被颠得东倒西歪的楚中天才发现这才是贝尔蒙特的真正实力——他能够将一辆四个轮子的出租车开得像游乐园里的过山车。

　　当贝尔蒙特的车子停在圣山福里安训练基地外面的时候，轮胎甚至都在冒烟。

　　“六分钟！梅斯可真小……”贝尔蒙特还有些意犹未尽。

　　楚中天没有急着推开车门下车去，而是在车内缓了一口气。他觉得自己开车时候因为说话而被憋回去的那口气，这时候才终于吐了出来。

　　“如果我今天训练中不在状态，那一定是你的问题，贝尔蒙特……”楚中天一边掏钱，一边有气无力地说。

　　“只要不是在比赛中就行，啊哈哈！”贝尔蒙特还颇为得意，将楚中天的这番抱怨当成了对他的夸奖。

　　当楚中天跑到更衣室的时候，他是最后一个赶到的。

　　这些还留在更衣室里磨蹭的队友们都对楚中天这个时候才出现刚到惊讶。

　　“天哪，楚！你怎么才来？我们刚才还在问你究竟是怎么回事呢……”

　　“是啊，弗兰克说你的屋子昨天一晚上都没有亮灯，今天早上去敲你的门也没见你开。”

　　“老实说，你不会是在巴黎快乐了两个晚上吧？”有人还笑得很暧昧地问。

　　楚中天耸耸肩，答话的时间都没有，就开始麻利的换衣服。

　　在他跑上训练场的时候，所有人都到了，里贝里看到他之后，冲他嚷嚷了起来：“在巴黎玩的怎么样，楚？”

　　楚中天说：“很好。”

　　“我想也是！哈哈！”里贝里笑了起来。他用力在经过的楚中天背上拍了一巴掌，“希望训练中你的腿别发软！”

　　有人跟着起哄，楚中天一律不理。但是他的心里，因为里贝里的这番问话，又想起了自己和艾米丽在一起的时光，真的是很甜蜜……

　　※※※

　　没有对自己容貌做任何掩饰的艾米丽坐在巴黎的戴高乐国际机场的登机口座位上，她看了看手腕上的表，中午十点二十。这个时间，楚应该已经出现在训练场上了吧？希望他没迟到……

　　她打开手机，没有任何反应。

　　想想也是嘛。这个时候是巴黎时间十点二十，那么洛杉矶那边就是凌晨两点二十。自己的妈妈早就睡了，她就算精力再好，也不可能一天二十小时不间断地拨打自己的电话。

　　她又重新关机。再次开机的话，要等到自己所乘坐的航班在洛杉矶国际机场落地之后了。

　　距离登机还有些时间，她就靠在椅子上看着来来往往的乘客和工作人员，脑子中却在回味自己和楚中天度过的短暂却美好的时光。

　　※※※

　　经过四个小时的飞行之后，艾米丽所乘坐的国际航班抵达了洛杉矶国际机场。走出机舱的他已经戴上了鸭舌帽和墨镜，在这里她不想被太多的人认出来。

　　飞机抵达洛杉矶的时候，刚刚早晨七点。这座国际化的机场已经一片繁忙的景象了。

　　艾米丽掏出手机，决定开机通知她的妈妈自己回来了。

　　电话响了几声之后被接了起来。

　　“嗨，妈妈，早上好。”她的语气轻松地就好像刚刚去朋友家参加完一场生日派对。

　　“噢，天哪……都这个时候了你还能够用这样的语气对我说话，我的女儿！”在睡梦中被电话铃声惊醒的米兰达在听到艾米丽的声音之后，差点哭了出来。“告诉我，你这几天到哪儿去了？”

　　她想到那个自称奥莱·巴赛特的家伙对她说过的话，在心中暗暗祈祷可一定不要是“巴黎”……

　　“巴黎。”女儿的声音击毁了她心中最后残存的希望。

　　“上帝……”米兰达捂住了自己的额头，本来坐起来的身体又躺倒了下去，她继续坐着只怕会因为承受不住刺激而躺回去，那么不如提前躺下来算了。

　　“妈？你好吧？”在妈妈的那句“上帝”之后，艾米丽就没有听到电话那头传来的声音，她问了一句。

　　“你认为我应该很好吗，艾米丽？”电话那头传来了妈妈有气无力的声音。“你不知道你做了什么？”

　　“我去度了个假。”艾米丽说的很轻松。至于那些曾经被妈妈接下来的访谈节目怎么办，她压根儿就不关心，谁让妈妈强行答应了自己并不喜欢的这些通告呢？

　　“好吧，那我是否应该亲一下你的额头，然后问你：‘玩的怎么样，宝贝’？”

　　“如果你想的话，也可以。”

　　“艾米丽艾米丽……”米兰达觉得头疼，这个女儿真是太……任性了。“你知不知道你这么做的后果？”

　　“我知道那几个节目我肯定没法去了，不过我本来也没想去。是你自作主张为我接下来的，妈妈。虽然你是我的经纪人，可我也是一个成年人了，我应该有选择的权力……”

　　见女儿还在纠缠之前的那些通告，米兰达就知道她自己一定还不知道事情可能会变成什么样。于是她打断了女儿的话：“过去的事情就先让它们过去吧，艾米丽。我现在要问你一个问题：你的男朋友是谁？”

　　艾米丽猛地听到妈妈的这个问题，愣住了。她没想到自己的母亲能够问出这么犀利的问题来，她拿不准妈妈是知道了什么，还是在故意诈她。

　　“抱歉，妈妈，这里太吵了，我没听清……”她只好撒谎。

　　“昨天我接到了一个电话，是一个自称叫奥莱·巴赛特的男人打来的，你认识他吗？”

　　艾米丽觉得话题拐到了一个奇怪的方向，她摇头道：“不，我不认识。我印象也没有人叫这个名字。”

　　“你确定？连发音像是奥莱·巴赛特的人也没有？”

　　艾米丽斩钉截铁地回答道：“不，没有。”

　　“他昨天打电话来告诉我说，他拍到了你和一个陌生男人在巴黎的街头接吻、拥抱，手挽手一起逛街的照片。他向我索要一大笔钱，说只要我能够支付得起让他满意的钱，就可以把照片和视频都给我们。我骂他是一个骗子，但是现在看来似乎我骂错了人。你愿意解释一下这件事情吗？艾米丽？那个陌生男人是谁！”

　　米兰达突然提高了音量，将艾米丽吓了一跳。

　　她一时间没有回答，而是站在原地，还在回想妈妈刚才所说的话。

　　一个偷拍者？拍下了自己和楚在一起的照片和视频？她想到圣·米歇尔广场的那一幕。她早该想到那里是很多摄影家喜欢光顾的天堂，也应该会有人无意间拍下了自己的照片……看起来妈妈和他谈崩了，那么这些照片还有什么视频会落到什么人手里呢？

　　熟悉美国娱乐圈以及媒体形式作风的艾米丽用膝盖都能够想得到那些东西的下落。

　　看起来自己又要登上媒体们的头版头条，成为新闻人物了。

　　这次离家出走的事情无论如何是没办法隐瞒下去的。艾米丽开始考虑另外一个问题——这件事情对她来说是福是祸？

　　“艾米丽！”米兰达半天没有等到女儿的回答，提高音量愤怒地质问道。她认为女儿的沉默一定就是默认，她已经承认在自己不知道的情况下有了一个男人……这简直是，简直是……简直是太该死了！

　　“啊？啊……妈妈，我觉得这件事情我们还是等我回来了再说吧……”艾米丽也觉得自己在电话中是没办法向自己的母亲解释清楚的，如果新闻媒体们真的曝光了那些照片，那么楚的身份肯定是没办法掩饰下去的。

　　“很好，你在哪儿？机场？哪个机场？”

　　“洛杉矶国际机场……”

　　“你在哪里别动，我去接你！”

　　说完，米兰达就挂掉了电话，从床上一跃而起，开始换衣服。

　　她可不能允许自己的女儿在乘坐一辆出租车大摇大摆地回家，让全城都知道她这个“因病在家静养”的宝贝女儿经常从洛杉矶国际机场回到了家中。

　　艾米丽听着电话里的忙音，无奈地笑了笑。看样子事情闹大了。

　　既然妈妈让自己等着她，那么就等着吧。不过这段时间总得找点事情做。艾米丽走到一个卖书报的商店钱，拿起一份还散发着油墨香味的《洛杉矶时报》。

　　之所以第一时间就选中了这份报纸，是因为她在报纸的头版看到了自己的照片，确切地说是自己和楚在一起接吻的照片……

　　她拿起报纸来看，照片很清晰。和以前那种偷拍明星的照片刊出来总像是打了一层厚厚的马赛克不一样。一看就是出自非常专业的照相机。

　　而且拍摄角度很不错，虽然自己在照片中是背面，可是楚中天的正面倒是全露出来了。旁边还有一张小照片，则是自己转过来面对镜头的画面。这两张照片的背景并不是圣·米歇尔广场，而是在巴黎圣母院内。

　　标题取得很搏人眼球：“清纯公主的地下情人！”

　　一股子欧洲宫廷的淫靡味道扑面而来。

　　拿着报纸的艾米丽已经可以想象一旦她重新出现在媒体们面前，肯定会被问到有关这张照片的事情，以及“那个男人是谁”的问题。

　　自己要怎么回答呢？

　　是极力否认还是大方承认？

　　还有自己要如何面对那些因为她的良好形象而信任自己支持自己的粉丝们呢？他们是否能够接受自己这位宣传说“清纯公主”的人跑去巴黎和一个他们完全没听说过的男人约会，并且当中激吻呢？

　　看起来这次的麻烦委实不小。

　　不过……

　　艾米丽心中并没有刚到害怕，她并不惧怕这样的麻烦。

　　对她来说，最坏的打算就是被迫告别娱乐圈——尽管这样的可能实在是太小了，她的这点绯闻和那些传出吸毒、开乱交派对、虐妻丑闻的明星们来说，简直太不值一提了。

　　就算真的让她撞大运，需要被迫离开娱乐圈，她也不会觉得有什么可惜的。回去做一个普通女孩子，就能够没有顾虑地和楚在一起了，也许反而更符合她内心深处的愿望。

　　她觉得没什么大不了的。感到慌张的只有自己的妈妈吧……

　　她放下零钱，拿走了这份报纸，她得好好看看新闻媒体是怎么报道这件事情的——她有些期待。

　　刚刚翻开报纸，她的手机就响了。

　　“你在哪儿，艾米丽？”

　　“出口外面的一家书店……”

　　“赶紧出来！我在停车场等你！”

　　艾米丽挂了电话，然后耸耸肩。看样子自己的妈妈真是急不可耐了，不知道从比弗利山庄到洛杉矶国际机场这段路她的时速飙到了多少迈，也不知道她究竟闯了多少个红灯……

　　当她终于和自己的妈妈见面之后，妈妈注意到她手里拿着一份《洛杉矶时报》。

　　“最新的？”她指着报纸问。

　　艾米丽点点头。

　　妈妈一把夺过了报纸，只看了一眼头版，她就一屁股做到了驾驶席的座位上。报纸从她的手中滑落，艾米丽和楚中天接吻的画面给了她很深的刺激。

　　“你还好吧，妈妈？”艾米丽连忙关切地问道。

　　米兰达只是摆了摆手，有气无力地说：“走吧，艾米丽。我们回家……”

　　艾米丽偷偷吐了吐舌头，转身拉开后面的车门。

　　看样子自己的妈妈被打击的不清……不过这一幕她迟早是要看到的嘛，不如从现在开始积累心理准备吧……


第二百八十九章 花瓶公主，不要也罢

　　米兰达将车停在门口，对女儿说：“你先上去，我把车停了就回来。哪儿也别去，在你的房间等我。”

　　艾米丽吐吐舌头。她知道这是逃不了的。

　　提上背包跳下车的她刚刚穿过房前的草坪，就看到周围一片闪光灯。

　　她知道那些都是在自己家附近守候的记者们，也许他们是从自己离家出走的那一天开始就在这里埋伏了，也许他们是刚刚看了《洛杉矶时报》的报道才跑过来想要采访自己的。

　　这一幕她并不陌生，也没有大惊小怪。她知道媒体们就是这样，一旦有八卦新闻，就像是一群闻到了血腥味的鲨鱼。

　　她不仅没有阻挡，或者戴上墨镜遮挡自己的面容——这是没用的，都到自己家门口了，挡起脸来别人就不知道自己是谁了吗？她很大方地向那些摄影记者挥手。

　　“嗨，你们好！”她露出了招牌式的甜美微笑。

　　记者们见到艾米丽的态度似乎很好，于是纷纷觉得采访有门儿，这就要挤上来把话筒伸给她。

　　“噢！上帝！”妈妈刚刚将车停进车库，就急匆匆跑了下来。她出现在自己女儿和记者们的中间，张开双臂做阻挡状。“不行！不行！今天不行！我们不接受任何形式的采访！”

　　记者们不依不饶，大声问道：“米兰达女士，我记得您曾经说过您的女儿因为生病而在家静养，那么您对今天早上《洛杉矶时报》的报道有什么看法呢？他们说一个酷似您女儿的女人在法国巴黎和一个男人约会，您认为只是酷似吗？”

　　“对不起！我现在无可奉告！”米兰达皱着眉头去挡摄像机的镜头。

　　“艾米丽！艾米丽！你承认报道中的那个女人是你吗？还有那个男人是谁？看起来似乎是个东方人……”

　　米兰达生怕艾米丽说什么，连忙将她拉到自己的身后，同时把她推向家门。

　　“艾米丽！请回答我的问题！”

　　“米兰达女士，我认为这关系到艾米丽的声誉，难道您不愿意为您的女儿的清白努力吗？”

　　米兰达将艾米丽推进了门之后，转过身来对那群已经快逼到了大门口的记者们说：“如果你们再不离开这里，我就报警了！”

　　说完不再理会这些欲求不满的记者，闪身躲入房间，抗议一般用力地关上了房门。

　　“WOW！”艾米丽惊叹了一声，“看起来我要成为焦点人物了，妈妈。你瞧，我没上那几个狗屎一样的访谈节目，依然成了热点。”

　　“注意你的言辞，不许说脏话！”米兰达被记者们气得满脑门子都是火，对自己女儿说话的语气也就不那么客气了。

　　她指了指沙发，示意艾米丽坐。

　　艾米丽听话地坐在沙发上，还对母亲露出了一个乖巧的微笑。看起来就和以前那个乖乖女一样。但米兰达此时此刻却只觉得这不是她熟悉女儿的笑容，而像是某种奸计得逞了之后的得意炫耀。

　　她有些恼火地说：“现在说吧，你是从什么时候开始计划这次……离家出走的？”

　　“是度假，度假，嘻嘻！”和楚中天在一起度过了两个美妙晚上的艾米丽如今心情很好，面对着妈妈的质问，还能笑得出来。

　　“别给我抠字眼！”米兰达双手叉腰站在艾米丽面前，俯身看着她。

　　艾米丽耸耸肩，摊开手：“好吧，就是从你给我安排那些访谈节目开始的。”

　　“你不喜欢你可以对我说，艾米丽。你不能用这样的方法让我难堪……”

　　“我对你表示了我的不满，可是有用吗？你总是对我说：‘参加这样的节目对我有好处’。我不知道会有什么好处，我已经足够有名了，不需要再什么都不挑地接受邀请吧？”

　　米兰达一时半会儿也找不到反驳的理由，她愣了一下神挥手道：“先不说这个。告诉我在报纸上的那张照片中的人不是你，对不对？”作为妈妈，她的心里还是残存着最后一丝侥幸的。

　　可是自己的宝贝女儿无情地击败了她：“我不想骗你，妈妈。那确实是我。”

　　“噢……”米兰达发出了一声痛苦的呻吟，她身子一晃。

　　“妈妈！”艾米丽连忙起身扶住了她的母亲。“你还好吧？”

　　“我看起来像很好的样子吗？”米兰达瞪了艾米丽一眼。

　　艾米丽吐吐舌头。

　　“坐下。”她又让艾米丽坐下，自己则拉了一张椅子过来坐在艾米丽的对面，就像是在审问犯人一样。

　　“你和那个男人认识多久了……别告诉我你是独自一人跑到巴黎然后在街头偶然遇上的，这样瞎话连篇的故事好莱坞的编剧已经说的够多了，你就别再拿来糊弄我。”

　　艾米丽知道自己和楚中天的关系迟早有一天妈妈是要知道的，因为她喜欢着楚中天，楚中天也喜欢着自己，如果没有意外的话，他们会在一起很长时间，也许还会考虑结婚生子这样的事情。这个过程妈妈是不可能完全蒙在鼓里的。

　　“认识啊……刚刚好快四年整了。”

　　艾米丽的回答让米兰达吃了一惊——四年前的艾米丽还在温布尔登艺术学校里上学，还未出名呢。难道是她的同学？可是她的同学里有什么和她关系比较密切的东方人吗？

　　此时此刻的米兰达，已经完全将楚中天这个人给忘记了。

　　“你的同学？”她试探性地问道。

　　艾米丽点点头。

　　“那么他现在在做什么？”既然是温布尔登艺术学校出来的人，那么无名小卒应该就不多。

　　“踢球。”艾米丽答道。

　　这个答案让米兰达觉得很后现代——一个从温布尔登艺术学校毕业的学生去踢球？

　　这还真是“一个不想当厨子的裁缝不是个好司机”啊……

　　她的脑海中突然蹦出个人，“等等……让我想想……”

　　艾米丽从自己的背包中掏出一张折叠起来的纸板，然后展开来给自己的妈妈看。

　　就好像是答题节目中的提示板一样，米兰达在看到那上面所写的文字之后，马上就想起来了：“是他？天哪……你竟然和他还有联系？”

　　她知道那个人是谁了。虽然从来没有见过，却知道自己的女儿在温布尔登的时候，总是会去球场给他加油。

　　当时她还担心自己的女儿正在和这个名为“CHU”的小子谈恋爱，委婉的提醒过她的。但女儿是怎么回答自己的？

　　——放心吧，妈妈。我和他不是你想象的那种关系……

　　听听，听听。不是自己想象的那种关系？可是再看看今天报纸上的照片，不是这种关系还能是哪种关系？是纯洁的普通朋友关系吗？

　　“你是个明星，艾米丽……”米兰达想要提醒一下自己的女儿，她现在的身份。

　　“他是个球星。他刚刚带领他的球队拿到了一项重要赛事的冠军，他还是决赛最佳。妈妈，你是没有去现场看比赛，那一晚他比球场顶棚上的汛光灯还要耀眼，他是一个城市的英雄。”

　　“可那是法国，你在美国。美国人才不看什么足球呢，他们只看冰球、棒球和橄榄球……哦，还有篮球。”

　　“难道你希望我的影响力只局限在美国吗，妈妈？”

　　米兰达面对着这么问自己的女儿，有些不知道该说什么了。

　　她发现自己竟然说不过女儿。是因为她说的都正确，还是因为她比较善于强词夺理？

　　她又摆了摆手：“你和他现在究竟是什么关系？”

　　她宁肯自己的女儿只是和对方一夜情，过了今晚就各奔东西。但是从之前女儿的回答来看，这个可能实在是太小了……

　　“我在机场看了媒体们的报道，他们把他称作是我的‘地下情人’或者‘绯闻男友’。”艾米丽笑着说，“他们说的都差不多，可我要给他正名。他就是我的男朋友。”

　　这位好莱坞的当红女星对自己的妈妈宣布道。她觉得媒体们曝光自己和楚的关系也不见得是一件坏事，最起码可以借此机会让妈妈承认自己和楚的交往事实，以后有假期的时候，自己就可以光明正大地去找楚，而不用像这一次那样偷偷摸摸了。

　　“男朋友？你知不知道承认的话对你来说意味着什么啊，艾米丽？”米兰达瞪大了眼睛看着自己的女儿。

　　“意味着什么？”

　　“长期以来我所为你建立起来的形象……”一想到如果艾米丽承认她在外面有一个男人，那么她的那些广告代言、电影角色都会受到影响，米兰达就觉得心痛。

　　“难道公主一辈子都不结婚吗？”艾米丽问道。

　　“不，我只是希望你能够过几年再……”

　　“妈妈。楚不在我身边，再过几年我担心他就不属于我了！”艾米丽大声抗议。

　　“天底下的好男人多得是……”米兰达还是对于自己的女儿竟然选择那个踢足球的就觉得很不甘心。

　　“可是适合我的只有这一个！”艾米丽寸步不让。

　　“好莱坞不乏那些比他更帅气更有气质的小伙子们……”

　　“那些油头粉面的小崽子太肤浅虚伪，令人作呕！”艾米丽露出了厌恶的表情。“他们可以一边对你说爱你一生一世，一边同时和多个女人上床。我可不想和那些婊子们共享一个男人！”

　　“嘿，嘿！艾米丽，注意你的言辞……”米兰达对于自己的女儿如此口无遮拦，很郁闷。“在公众场合千万不要这么说……”

　　艾米丽并没有理会自己妈妈的警告，自顾自地说着：“反正我打算对媒体们承认我和楚之间的关系，我爱他！个人形象什么的，可以重新建立。就当是我在转型吧。我早就厌倦了总是被人称为‘漂亮花瓶’了，似乎只要我出现在镜头前，靠着这张脸就可以拿到片酬，而什么表演都不用做一样。我的努力总是被他们视而不见，他们只会说艾米丽·斯坦能够红起来的最大原因就是她长得漂亮，而且很会笑！可我是一个演员，不是一个高级妓女！”艾米丽激动起来。“如果可以选择，我宁肯自己长得很丑！”

　　为什么她会讨厌母亲给他安排的那几个访谈呢？因为那几位访谈节目的主持人都曾经在不同场合表达过对艾米丽的上述观点。

　　激动的女儿让米兰达无言以对。

　　她当初为女儿安排的这种形象时确实也有这样的想法——不用什么演技就能够看脸蛋出名，不是最好的捷径吗？这么简单的事情为什么不去做？她深知和什么精湛的演技比起来，广大观众更喜欢漂亮的脸蛋和甜美的微笑。年轻艺人总是靠脸蛋来走红的，为什么她们还要吃力不讨好去走演技派路线呢？

　　她一直都忽略了自己的女儿其实也很会表演，在学校的时候就展露出了这种天赋。而且她一直都在很努力提升自己的演技，希望有一天大家能够忽视她的脸蛋，而尊重她的努力和演技……

　　当妈妈的不知道该说什么，当女儿的也不再说话，只是坐在沙发上，默默清理着自己的背包。

　　外面的街道响起了警笛声，看样子那些记者们并没有乖乖地听话散去——那当然了，如果他们能被米兰达一句话就赶走的话，也不配在洛杉矶比弗利山庄蹲点做记者了——也许是不堪其扰地邻居们报了警吧。不过这时候的米兰达已经没心思去理会那些事情了，她坐在椅子上，呆呆地看着正在低头收拾东西的女儿。

　　真是长大了……

　　她还记得女儿小时候什么都听自己的，自从那个男人抛弃了自己和艾米丽之后，母女俩相依为命到如今。女儿永远都是自己心中的乖乖女，自己说什么就算她有些不愿意也会答应照做。她习惯了那样的生活，从来没有想过有朝一日自己的宝贝公主也会违背她的意愿，做出令她很伤心的事情来。

　　是啊，公主总有一天会长大，而王后总有一天会老去。自己没有办法陪她一辈子，保护她，爱护她……为她设计安排好一切。

　　她开口道，这次声音比之前显得无力了许多，或许是争吵让她疲惫，或许是这几天都没有休息好。

　　“好吧……我知道现在有很多媒体想要知道你自己对这件事情的评论。但就像你说的那样，我们要有所挑选。这是一个很好的机会，它会让你的名声再上一层楼。如果我们把握住了这次机会，坏事反而会变成好事。”

　　艾米丽没有对妈妈的话作出任何评价，她既没有感到高兴也没有觉得讨厌。拿自己隐私炒作，这样的事情作为一个娱乐明星，她必须接受，也必须有这个觉悟。

　　“艾米丽，你可要想好了。真的要抛弃公主的名头，走另外一条路了吗？”

　　艾米丽很坚定地点头：“那个又不是什么舍不得的东西。”

　　米兰达走上来，在艾米丽的额头上亲吻了一下：“祝你好运，宝贝……”

　　接着她走上了楼，艾米丽知道她肯定有事要去书房给自己联系媒体，上电视、上广播，接受采访，为广大支持她的粉丝们解释真相。

　　她知道自己如果做出这个决定会让不少粉丝伤心，甚至觉得受到了背叛。可是她不在乎，和粉丝们比起来，楚的重要性不言而喻。为了楚，就算让她背叛全世界都可以，别说是一些粉丝了……

　　但她还是要向粉丝们道歉，因为他们心目中的那个公主即将消失，一去不复返。

　　她打开电视机，想看看电视媒体上是否有对自己这次“绯闻”的报道。

　　不出所料，FOX正在播放的娱乐新闻中自己的这则“绯闻”占据了大量节目时间。

　　和报纸上只是静态的照片不一样，这次FOX公布出来的则是一段视频。

　　她艾米丽和楚中天在巴黎圣母院参观，他们两个忘情地拥抱在一起，接吻，然后分开，楚中天的手手指搂在自己的腰间。有些时候他们则神情凝视，什么都不做，旁若无人。看起来完全不像是来这里参观的游客。

　　其实也是的，来巴黎圣母院只是因为这是距离圣·米歇尔广场最近的一个景点，他们之前并没有说要去那里。

　　艾米丽看着电视中正在播放的视频，主持人的喋喋不休被她自动过滤了。她的嘴角翘了起来，以观众的角度来看自己和楚中天，还真是有趣。

　　她真想对那个偷拍者说：“拍的不错。”

　　※※※

　　楚中天的生活和平时没什么两样，只是记者多了一些，那是因为他的球队获得了法国杯冠军，多了媒体的关注也是理所当然的。最高兴的人还是中国记者们，他们现在在圣山福里安训练基地外面走路的时候都是挺直胸膛的，很是得意。因为他们国家的球员是决赛中最大的功臣。就连走在梅斯街头，都会有梅斯球迷向他们竖大拇指，高呼：“楚！楚！楚！”

　　在中国国内，有关楚中天的报道也迅速增加，各大新闻媒体都对楚中天所获得的第一个荣誉进行报道。中央电视台虽然没有转播权，但是赛后他们拿到了比赛精编，放在体育新闻中播放，也让那些没有熬夜，也不知道离开了电视该怎么看球赛的球迷们大饱眼福。

　　楚中天并不知道这个时候在遥远的美国，正在发生什么。

　　有一个女孩子为了他，已经做出了人生中最重要的一次决定。而这个决定能够给他和她的生活带来些什么，在发生之前，他们谁也不知道。


第二百九十章 恋爱的人不可耻

　　当米兰达在为自己的女儿挑选合适的平台发布她那个有些出人意料的决定时，她接到了一个同样出人意料的电话——美国的“脱口秀女皇”奥普拉·温弗瑞（Oprah Winfrey）打电话来邀请艾米丽参加她的脱口秀节目“奥普拉脱口秀”。

　　这可是意外的惊喜。米兰达可从来没想到自己的女儿能够上那样的节目，尽管她的女儿已经颇有名气了。但在奥普拉·温弗瑞面前依然什么都不是——面奥普拉脱口秀的影响力实在是太大了，单论在媒体和娱乐圈中的影响力，十个艾米丽·斯坦加起来都不如一个奥普拉·温弗瑞。“奥普拉脱口秀”每天都吸引着最少七百万电视观众坐在电视机前，准时收看她的节目，而在全世界，这个数字是四千两百万。她拥有极高的人气，她的这档节目是全美国收视率最高，最受欢迎的脱口秀节目。

　　所以米兰达在最初选择媒体的时候，压根儿就没有考虑过奥普拉脱口秀。

　　没想到奥普拉·温弗瑞竟然主动打电话来邀请艾米丽，而且是亲自。

　　这让米兰达有些受宠若惊，她自己作为一个女人，也是奥普拉的崇拜者。不仅仅是她，奥普拉·温弗瑞是全美数百万女性的偶像，甚至可以说是精神领袖。就在《福布斯》杂志公布的2005年度“百位名人”排行榜中，她名列第一，令麦当娜、安吉丽娜·朱莉等一大串光彩照人的女明星自叹弗如。

　　自己的女儿能够上这样一档在美国具有最高人气的脱口秀节目，当然只有好处没有坏处了。可为什么这位媒体女皇会看上自己的女儿呢？

　　“我关注了艾米丽在最近这段时间内的新闻和她之前的一些新闻，我突然发现这其实是一个很不一般的故事。在我看来，艾米丽·斯坦不是那个好莱坞女星，而是一个陷入了爱情和世俗困境中的普通女孩。”

　　米兰达不得不佩服这位全美第一的脱口秀主持人的能耐，只是关注新闻，靠猜就猜了个八九不离十。

　　“她是如今媒体和大众关注的焦点人物，我觉得在这个时候安排她的访谈节目，能够进一步扩大影响。以往我们总是习惯将大银幕上那些光彩照人的明星当作外星人一样看待，认为他们赚的那么多，于是理应没有任何烦恼，就算有烦恼也是他们应该付出的代价。但是艾米丽的这件事情可以让大家认识到，明星也是人，明星也有和我们一样的烦恼，有和我们一样的生活。我觉得讨论这个话题很有意义。”

　　“我们只看到了在银幕中那个光鲜的明星艾米丽。但是有谁知道她日常的烦恼呢？”奥普拉突然问道，“你了解你女儿平时的烦恼吗，米兰达女士？”

　　米兰达不知道该怎么回答，她支吾了一阵子然后用不太确定的语气说：“太累了？睡眠较少？”

　　奥普拉在电话那头大笑起来：“你瞧，作为她的母亲和经纪人，连你都不确定她究竟有什么烦恼，有没有烦恼。那么更多的人呢？所以我希望邀请艾米丽·斯坦上我的节目，如果可以的话，就在星期五下午的那一期。”

　　面对这样的邀请，傻子才会一口回绝呢。米兰达自然是忙不迭地答应下来。然后双方商定了一些基本的合作细节，比如什么时候让摄制组提前到艾米丽的家里来摄影，什么时候再去奥普拉在芝加哥的“哈普娱乐集团”的演播室里进行录影。

　　敲定了这些细节之后，米兰达迫不及待地将这个好消息告诉了自己的女儿，她的脸上已经完全看不到之前对女儿传出绯闻的担忧和愤怒了。对于现在的她来说，或许还要感谢女儿和那个楚之间所传出的绯闻吧……不是的话，“脱口秀女皇”奥普拉怎么能够主动打电话来邀请自己的女儿上她的节目呢？

　　“说什么都可以吗？”艾米丽问自己的妈妈。“你提前告诉我有什么可以说，有什么不能说吧……”

　　米兰达却摇头：“上奥普拉的节目就要说真话，你愿意说什么就说什么吧，我不管你。”

　　“说几句脏话也可以吗？”艾米丽看着妈妈。

　　“如果你认为这样做很好，也可以。”米兰达犹豫了一下，还是点头道。

　　艾米丽笑了。

　　※※※

　　玛蒂尔德前两天从有关艾米丽的新闻中得知艾米丽因为生病在家静养，推掉了好几个访谈类节目。作为艾米丽的粉丝，她当然要关注艾米丽的新闻了，一开始只是认为生病了，还在为艾米丽担心。后来又听说其实艾米丽并没有生病，而是失踪了！

　　这事情就突然变得惊悚起来——艾米丽失踪了？是被绑架了还是离家出走？

　　美国媒体们在不停地报道这件事情，玛蒂尔德从网络上都可以很方便地看到。于是她跟踪关注。在这件事情中，艾米丽的妈妈米兰达，被媒体们渲染成一个为了赚钱而囚禁自己的女儿，限制她人生自由，不顾她的身体健康和精神状态，强迫她工作的魔鬼。

　　因为不堪忍受这样的生活，艾米丽选择了逃离家庭。

　　故事越发曲折，引人入胜，每天都有不少艾米丽的粉丝和其他喜欢看热闹的人们关注着事件的最新进展。

　　玛蒂尔德当然和其他普通粉丝们一起声讨艾米丽的妈妈，认为她让自己心目中永远快乐单纯的公主失去了美丽的笑容。

　　如果继续这么发展下去，这出故事会朝着母女大战的方向前进，最后的结果很可能就是至亲的母女两人分道扬镳，上演又一出人间的分分合合。

　　但是现实就是这么的离奇，就是要颠覆人们之前的固有印象。

　　就在这个时候媒体又披露了一件令人震惊的消息——艾米丽并没有出席那些访谈节目的真正原因，并不是因为生病了在家养病，也不是因为对妈妈的限制而感到不满而离家出走，而是跑到巴黎来密会男友！
《公主的地下情人！》

　　这标题起的多耸人听闻。但越是如此，越是吸引人眼球。

　　玛蒂尔德在电脑前看到这篇新闻标题，就毫不迟疑地点了进去。她要看看这新闻的真实性，如果是真的，她也要看看能够让艾米丽不顾一切跑到法国去约会的男主角是个什么样的人……

　　※※※

　　当玛蒂尔德点开那篇新闻标题的时候，艾米丽刚刚走进了坐满了观众们的演播室，然后伸出手和等候在场地中央的“脱口秀女王”奥普拉握手。

　　而她的妈妈则坐在下面，面带微笑地看着她的女儿。从这个含情脉脉的表情上来看，完全看不出来她和自己的女儿之间有什么龌龊。

　　“欢迎来到奥普拉脱口秀，艾米丽。你好。”五十二岁的著名黑人女主持人奥普拉·温弗瑞咧开她的斗嘴，笑得十分和善。

　　“你好，奥普拉。”艾米丽很大方的和她打过招呼，就在沙发上坐了下来。

　　“嗯，我喜欢你这态度。”奥普拉点头道。“我见过很多人，他们上来总是称呼我为‘温弗瑞女士’。可是我讨厌那种太正式的称呼，还是奥普拉听起来更顺耳。”

　　台下的观众发出一阵笑声。

　　※※※

　　网页刷新的有些慢，因为有照片的缘故。照片还没有完全刷出来，但是从已经显示出来的最顶端部分，玛蒂尔德还是能够认出来拍摄的地方是哪儿——巴黎西岱岛上的巴黎圣母院。

　　是巴黎啊……

　　玛蒂尔德心想自己之前还曾经去巴黎看了一场楚的比赛，自己竟然和偶像在同一个城市，即幸运又可惜。不知道在人潮人海中，自己是否和艾米丽公主擦肩而过了呢？

　　照片继续以缓慢的速度刷新着。

　　一个男人的头部露了出来，但是并没有全，能够看到的是头发、额头和眼睛。

　　那双眼睛让玛蒂尔德觉得有些眼熟。

　　可是她想不起来具体是谁。

　　照片继续逐行刷新，眼睛下面是鼻子。

　　在男人右边刷出来了艾米丽的额头。

　　当艾米丽的眼睛出来的时候，玛蒂尔德肯定这就是艾米丽·斯坦本人了，不会错的，她的眼睛很漂亮。每次都会让玛蒂尔德羡慕不已——如果自己也有一双这么漂亮的眼睛该有多好呢？

　　与此同时，艾米丽的左边，男主角的整个面部都显示出来了。

　　玛蒂尔德这次知道让她觉得眼熟的人是谁了——楚！

　　她愣了一下，以为自己看错了，她摘下眼镜擦了擦镜片，然后戴上之后，将脸凑到屏幕前仔细地看。

　　没错，是楚。是自己的学生楚，那个中国球员楚。

　　※※※

　　“我注意到最近有媒体披露了你去巴黎是为了见一个人，关于你们两个照片和视频也有很多了。你承认照片和视频中的人是你吗？”奥普拉看着艾米丽的双眼问道。

　　听到这个问题，坐在下面的米兰达稍稍有些紧张。

　　不仅仅如此，那些被邀请来参加这次节目的观众当中的艾米丽的粉丝们，也都感到了紧张。今天是节目录制的时候，星期五才会被卖给全国各大城市的电视台在下午放映出来。到时候，在电视机前守候着的艾米丽粉丝们也会在这个时刻感到紧张的。

　　因为艾米丽终于要在奥普拉面前公布真相了。

　　是不是真的像新闻媒体说的那样，那个人是艾米丽的秘密情人，还是说只是一个关系非常好的朋友？或者完全就是虚惊一场，照片上的人不是艾米丽，只是长得很向艾米丽一样？其实这只是新电影泄露出来的剧照？剧组利用这个进行炒作？

　　大家心中都会有各种各样的疑惑。

　　艾米丽笑着说：“是的，那就是我。”

　　观众席中响起了一阵惊呼。台上的两人不得不中断谈话，将视线投向观众席。

　　奥普拉对这突发情况处理地从容不迫，她说：“看样子你的支持者们都感到很吃惊。”

　　艾米丽点点头：“我想要向我的支持者们道歉。不过照片中的女人确实是我，那个男人也确实是我的男朋友。我并不打算隐瞒什么，因为我觉得彼此相爱不是什么丢人的事情，也不需要隐瞒。”

　　她说完这句话之后，奥普拉带头鼓起掌来。“说得好！‘彼此相爱不是什么丢人的事情’，这是我一年来在节目中听到的最精彩的一句话……”

　　※※※

　　玛蒂尔德将身体靠在椅背上，看着已经完全刷出来的网页。那上面有两张照片，第一张是艾米丽和楚中天搂在一起，恰好正对镜头的照片，第二张则更劲爆，是艾米丽和楚中天旁若无人深情拥吻的镜头。

　　只是从这两张静态的照片中，玛蒂尔德就能够感受到两个人之间浓浓的甜蜜情意。

　　其实在确认照片上的男主角是楚中天之后，玛蒂尔德并没有太吃惊。她只是有些失神。

　　早在听楚中天讲述他和艾米丽是如何相识的故事开始，她就隐约察觉到了什么。不过她还有点侥幸心理——一个是大明星，在好莱坞那种名利场，而一个则是普通职业球员，在梅斯这样的弱小球队中。她觉得这两个人是不会有任何结果的。

　　她也曾想要努力争取的。

　　只不过现在看来，她的对手还真的很强……

　　※※※

　　节目的后半部分，奥普拉将艾米丽的妈妈邀请上台。母女两个人坐在一起接受访谈，艾米丽表示媒体上有关她妈妈的报道都是错误的，是没有任何根据的，她很爱自己的妈妈，而妈妈也很爱自己。因为爸爸和妈妈离婚了，所以妈妈就是她最亲最亲的人。

　　她和自己最亲的人怎么可能有龌龊呢？

　　于是奥普拉的脱口秀在歌颂了爱情之后，又歌颂了亲情。

　　节目结束之后，在后台，奥普拉和艾米丽、米兰达握手：“之前的预期都做到了，接下来就看观众们的反响了。但我相信这期节目一定会很成功。祝你幸福，艾米丽。”她指的显然和“爱情”这个话题有关。

　　“谢谢，奥普拉。”

　　“另外我问个问题，我们这期节目，是否会给你的那位球员男友带来什么麻烦？”

　　艾米丽想了想，然后摇头：“我想不会，他也是一个公众人物。而且……”她笑了起来，“有一个明星女友，就一定要接受这样的麻烦。”

　　奥普拉被艾米丽的话逗乐了，她再次咧开大嘴大笑起来。而艾米丽的妈妈米兰达在一边听完了女儿和偶像之间的这番谈话之后，心情复杂，表现出来就是她的表情同样复杂。

　　这样虽然能够凭借奥普拉的声望，平稳度过转型期，但是难道就要这样承认那个楚和自己女儿之间的关系吗？

　　她又有些不甘心……

　　※※※

　　楚中天发现在训练场外聚集的媒体越来越多了，多出了很多陌生面孔。他还以为这是夺得杯赛冠军之后的后续影响呢。

　　结果当训练结束之后，他被那些媒体围住才发现情况不是他想象的那样。

　　“请问……楚，最近有媒体报道你在巴黎街头和好莱坞影星艾米丽·斯坦亲密地逛街，还有更进一步的亲密举动，这是不是真的？”

　　“你认识艾米丽·斯坦吗？”

　　“有报道说你是艾米丽·斯坦的男朋友，请问是否属实？”

　　“请问你真的是艾米丽·斯坦在温布尔登艺术学校的校友吗，楚？”

　　……

　　这些比体育记者还要疯狂的娱乐记者将在场的人都吓了一跳。当然也包括楚中天。

　　他完全没有想到这些人会出现在自己眼前。但是哪些问题他都听明白了，他疑惑的是这些媒体怎么可能知道的？难道我和艾米丽约会被偷拍了？

　　既然事情是这样的话……那么自己要怎么回答呢？

　　这个时候他不可能掏出手机给艾米丽打电话，问问她这究竟是怎么回事。

　　因为这些不守规矩的娱乐媒体越来越吵，被吸引过来的人也越来越多。还有不少队友都凑上来看热闹。

　　楚中天可不想被人当西洋景，他想到了一个完美的借口：“对不起，我只回答和足球有关的问题，其他问题一律不回答！”

　　他说完之后，就低着头往外挤。

　　那些记者哪肯让他如此轻易地离开？围着他与他一起往前移动，同时还不停地递上话筒、录音笔和手机，问楚中天和艾米丽究竟是不是情侣关系。

　　楚中天哪里肯说，在没有和艾米丽沟通之前，他是不会回答任何问题的。可是要摆脱这群烦恼的记者也不容易，不过没关系，楚中天自有办法。他又拿出以前在温布尔登竞技踢球时对付那些球探、球队教练和自荐经纪人的办法来——跑！

　　他也不跑多快，他就在人群中向前跑，绕着整个圣山福里安训练基地跑。和那群记者比耐力，看看那些扛着摄影机的记者们能不能跟得上自己。

　　于是在圣山福里安训练基地外围，大家就看到了这么一幕令人惊讶的场面——一大群人吵吵闹闹，簇拥着楚中天进行跑圈。

　　楚中天只绕着圣山福里安训练基地跑了一圈，记者们就统统跟不上了。毕竟他们不能够和职业足球运动员比耐力，要知道楚中天平均每场比赛的跑动距离可是一万一千米的。在人群渐渐跟不上，包围圈出现松动之后，楚中天再突然加速冲了出去，一路绝尘跑回了更衣室。

　　而那些记者们也只能望着他的背影喘粗气，一句话都说不上来。

　　虽然问出去的问题都没有得到回答，但是他们已经发现了一点——这次绯闻事件中的男女主角都不是容易对付的角色……


第二百九十一章 全世界人民都操心

　　楚中天给艾米丽发短信过去问究竟是怎么回事，艾米丽给他打过来，他才明白发生了什么——原来自己和艾米丽在巴黎街头太忘形了，按理说整个巴黎像他们这样的情人太多了，街头拥吻根本就是一件很正常的事情。谁让他们撞到了一个认识艾米丽的摄影师呢？

　　楚中天小心翼翼地问这件事情对艾米丽的演艺生涯有什么影响没有，艾米丽告诉他有。这把楚中天吓了一跳。

　　艾米丽则哈哈大笑着将事情的经过说了出来。

　　“反正我也不想做花瓶了，正好咯。”

　　她努力让楚中天不会因为这件事情而背上什么心理压力。

　　“未来几天媒体们会炒作这件事情，但是对我们来说，已经过去了。不过……如果有记者跑去问你，你会怎么回答呢，楚？”艾米丽突然想考考楚中天对此事的反应。

　　“既然你都承认了，我还隐瞒什么？和你谈恋爱又不是什么丢人的事情……”

　　没想到楚和自己对奥普拉说的话竟然如此一致，艾米丽很开心地笑了起来。

　　看起来他们两个确实很有默契。

　　“我倒是担心他们影响到你。”艾米丽说。

　　楚中天便把自己今天是如何摆脱那群娱乐记者们的事情说了一遍，艾米丽在那边笑得前仰后合。笑完之后她也不担心楚中天被记者围堵了，因为他确实总有办法让那些人吃苦头的。

　　确立了恋爱关系的两个年轻人这个时候想说的话怎么说也说不完，有再多的时间都不够用。只是两地时差不一样，就算再依依不舍也只能彼此在电话中告别。

　　恋爱中的人是迟钝的，玛蒂尔德打电话来给楚中天请假，说今天的德语课她没有办法来上了，让楚中天自己复习看德语教学录像。楚中天都没有觉得有什么不对劲的，他只是问了问玛蒂尔德是因为什么原因不来，玛蒂尔德告诉他自己感冒发烧，要在家静养，不方便出外，也不方便来给他上课，因为怕传染。楚中天也只是让玛蒂尔德安心养病，没有问其他的。

　　第二天楚中天给玛蒂尔德寄去了一束鲜花，祝她早日康复。

　　从送货人手中接过这束鲜花的玛蒂尔德，呆呆地凝视着花瓣上的水珠，良久之后叹了口气。

　　然后她将鲜花插到了花瓶中。

　　※※※

　　星期五下午奥普拉的脱口秀节目在二十四个主要城市的电视台中播放，艾米丽在节目中坦承自己确实有一个男朋友，并且还交待了她和这位男友认识的经历，和他现在在做什么。

　　“他是一个体育明星。是个中国人，我们是校友，很早就认识了。只是最近才确立关系。”

　　回答这样问题的艾米丽一点都没有被人挖隐私的痛苦和不耐，相反电视机上的她显得很幸福，脸上完全是发自内心的笑容。以至于有娱乐杂志这么评价当时的艾米丽：“……电视屏幕上的她比电影中经过精心化妆的她都还要美，尤其是那笑容。通过这个笑容我们可以深刻体会到为什么说‘恋爱中的女人最美’……”当然了，说出这话的媒体是卡尔·约翰逊先生施加了影响力的。

　　还有不少媒体则对艾米丽的表现大加批判。比如之前被艾米丽放了鸽子的几家访谈节目的主持人都纷纷在自己的节目中表示他们早就看出来艾米丽不是什么好东西，所谓的清纯都是装出来了，只不过是为了商业需要罢了。现在看看，全露馅了吧？并且大胆预测艾米丽的广告代言和新片角色都将受到影响，她的那些粉丝们都会因为感到被欺骗而愤怒、失望，最终离开她。

　　他们说对了一部分，确实有不少粉丝们对艾米丽的这种行为感到失望——因为谈了恋爱的艾米丽再也不是他们心目中那个永远清纯可爱的公主了。

　　对此艾米丽的回应是在自己的博客里撰文：“公主也会长大。”

　　人气上的流失不可避免，幸运的是在广告代言和新片角色方面没有什么损失。广告商们似乎更乐意看到他们的代言人引发如此大的关注热潮。而新的电影角色艾米丽也表示这正好是让大家看看她演技的机会。

　　“你们会知道，我艾米丽·斯坦不是花瓶，以前不是，现在不是，以后也不是！”

　　这话说的铿锵有力，掷地有声。于是大家就开始期待，五个月之后，等电影上映，再来看看她是否真的做到自己说的。有人祝福她成功，有些人则等着幸灾乐祸看笑话。

　　而那些对艾米丽感到失望，认为艾米丽背叛了他们的狂热粉丝们则在网络上找到了亢建波他们给楚中天建的个人网站，于是黑客攻击开始了。

　　首先是有人篡改了网站主页，在上面放上了一个PS了的楚中天照片，将楚中天PS成了一个带有辫子的清朝人，在照片周围用英语写满了下流和恶毒的留言。基本上都是问候楚中天，以及他全家的脏话。

　　也是在那段时间内，“我们都爱林蛋大”的网站还经常瘫痪。完全访问不了。

　　也是从这次攻击开始，亢建波意识到他们的网站影响力越来越大，自然就有很多人会瞄上这块蛋糕，也许应该考虑更换一个更安全的服务器商了……

　　他和李煜等人也面临着一个问题：究竟是要把这个网站就办成这样，自娱自乐呢？还是办的更大更专业更具有知名度？

　　当然了，这些都是后话了，很久以后的后话了。

　　目前的现实是李煜和国外的黑客们进行了一场不见硝烟的战斗，最终保住了他的心血。

　　而这些战争楚中天是看不到的，因为亢建波出于不影响楚中天心情的考虑，没有告诉他真相，只是告诉他网站正在升级服务器，所以有几天登陆不上是正常的。

　　当然了，恢复了正常的“我们都爱林蛋大”网站所做的第一件事情就是将艾米丽和楚中天恋情确定的新闻挂了上去。

　　※※※

　　其实在艾米丽和楚中天的“绯闻”还愈传愈烈的时候，楚中天已经完成了一场联赛了。和艾米丽的种种“传言”——那个时候还是传言——并没有影响到他。

　　五月三日这场比赛，梅斯的主教练让·费尔南德斯派出的几乎全都是青年队和预备队的球员，主力球员只有普罗芒首发出场，他在这场比赛中戴上了队长袖标。

　　就连楚中天这样的球员也坐在了替补席上。费尔南德斯是打定主意放弃这场比赛了。

　　直到下半场第七十七分钟的时候，楚中天才被换上场，当时场上比分是0：1，梅斯落后。楚中天上场之后也没有能够帮助球队改变比分，最终这场比赛的比分就是0：1，梅斯在主场输给了索肖。

　　总从四月一日，球队在联赛第三十三轮，以0：1的比分主场输给了朗斯之后，梅斯已经连续四轮比赛没有赢过球了。这战绩如果放到上个赛季的同一时期，恐怕费尔南德斯早就被愤怒的球迷和媒体声讨了，俱乐部主席也会考虑是否会在赛季结束之后还和这位法国的传奇名帅续约。

　　但是如今情况不一样，没有人讨论梅斯的四连败，整个梅斯城和法国都还在讨论梅斯队刚刚获得的杯赛冠军，以及下赛季他们就要去欧洲赛场潇洒的事实。

　　“真难以相信这是一支上赛季还勉强保级的球队……”这或许是这段时间大家说的最多的一句话了。

　　不管是否难以相信，又有多难以相信。梅斯队确实顺利拿到了下赛季的欧洲资格。俱乐部主席莫利纳里已经开始考虑重新给几位主要球员提供新合同了——他不是傻瓜，他也知道一旦去了欧洲赛场，收获的可要比简单的卖人更多，如果可以的话，他希望在世界杯之后也留住这支球队的核心球员。

　　楚、梅内兹、里贝里，这是肯定不能卖的。不管用什么手段，他也要把他们留下来，最起码留到下个赛季结束，去完欧洲再说。毕竟里贝里目前也不知道是否真的可以参加世界杯，在他那个位置上比他强的人也不是没有，比如在巴塞罗那的前摩纳哥球员久利（Ludovic Giuly）。

　　但如果能够去欧洲赛场上走一圈，这批球员的身价都会看涨的。到时候要卖也能够卖个好价钱了。

　　球员们自己也都还沉浸在夺取冠军的兴奋情绪中，在更衣室里讨论的话题都是下赛季去了欧洲赛场会和什么样的球队交手，大家又能够有什么表现……等。

　　当然了，最高兴的还是本赛季的奖金到手了。

　　决赛前，莫利纳里宣布如果一旦获得了法国杯冠军，所有在杯赛和联赛中出过场的球员将瓜分总额为十五万欧元的奖金。莫利纳里可是下血本了，为了能够赚得更多，他知道之前都必须要投入。高投入带来高回报，这是万古不变的真理。

　　但是当艾米丽和楚中天的绯闻闹出来之后，更衣室里谈论的话题马上在里贝里的带领下，转变成了对楚中天的羡慕和“声讨”。

　　艾米丽·斯坦作为一个好莱坞女星，在法国这里也是拥有一定知名度的，梅斯的球员们对于楚中天竟然泡到了一个好莱坞女星，深感羡慕和嫉妒。

　　虽然楚中天的薪水不是全队最高的，但他的女朋友一定是全队女友妻子中知名度最高，最漂亮的！

　　男人之间有一些无聊的比较，妻子的容貌就是其一。

　　能够找一个大明星老婆，是不少职业球员的梦想，只是实现了的人往往并不多。没想到当大家都还在温饱线挣扎的时候，楚中天竟然已经一跃进入了共产主义……

　　“真是个令人羡慕的家伙！”勒卡嫉妒地叫道。“为什么你总这么有女人缘，楚？我觉得我比你帅多了！”

　　“别逗了，勒卡。你额头都快秃了，还帅呢！”

　　“看样子我必须去找艾米丽·斯坦的电影电视剧来看了……”

　　“啊哈！真巧，楚！我妻子是艾米丽的粉丝……”里贝里凑了上来。“你瞧这世界可真小！有机会的话，我们两家一起吃个饭？”

　　“那得她休息……”楚中天也觉得世界很小。玛蒂尔德是艾米丽的粉丝，里贝里的妻子竟然也是……

　　“总之先约好了！下次她要是有空，你一定要邀请她来我们家做客。如果来我们家不方便，我们也可以选择一家餐馆。”

　　楚中天还是第一次看到一向桀骜不驯的里贝里表达出这么热衷的情绪来，看来他对自己妻子的爱真深，只要是妻子喜欢的，不管怎么样他也要想办法搞到。

　　他见过里贝里的妻子，瓦希芭是一个好女人，就冲着她在里贝里还是一个穷小子的时候选择了他，也应该让艾米丽满足她的这个要求。

　　对于其他队友的调侃，楚中天并没有感到厌恶。恋爱中的他对于别人的议论是乐见其成的，因为这其实也是一种炫耀嘛……他的女朋友是大明星，他的女朋友长得漂亮，看着大家羡慕、嫉妒的样子，他也很高兴。

　　而他女朋友是好莱坞明星的议论很快就不局限于更衣室了。

　　在训练场外的那些中国媒体们可都是看到过娱乐媒体追逐楚中天的“闹剧”的，他们很快就知道发生那一幕是因为什么。

　　接着国内的各大体育媒体和娱乐媒体，还有门户网站都刊登了艾米丽承认楚中天就是她到巴黎去约会的恋人的消息。
《球场上率队夺冠，情场上春风得意——楚中天的幸福生活！》
《好莱坞当红新星竟然恋上成都小伙儿！》
《中国版小贝与辣妹即将上演？艾米丽·斯坦高调宣布和楚中天的恋情！》
《好莱坞公主爱上中国球星，艾米丽·斯坦要做中国儿媳？》

　　……

　　看看这些耸人听闻的标题，似乎艾米丽明天就要嫁给楚中天了一样。而实际上呢，两个人只不过是确立了恋爱关系而已，年轻人谈恋爱分分合合很正常……

　　不过这件事情倒是极大的满足了不少中国人的“民族自尊心”。尤其是在网上，不少人高呼“楚中天万岁”，因为楚中天泡上好莱坞洋明星，也算是为国争光了。再加上他之前带领球队获得法国杯冠军，被选为决赛最佳球员，自然是为国家争了双份光。

　　“艾米丽·斯坦是最近几年在美国演艺界中冉冉升起的一颗新星，圈内很多人都看好她的未来，可谓前途无量。完全可以想象，假以时日，艾米丽·斯坦绝对可以成为片酬过千万的一线明星。而她能够看上楚中天，也不得不令我们感到惊奇——据说艾米丽和楚中天在温布尔登艺术学校是校友，也许是因为这一层关系吗？”

　　这是国内某电影娱乐杂志的文章摘录。从来都不关注足球的杂志竟然也报道了楚中天，可想而知这件事情让他的知名度得到了怎么样的蹿升。之前关于楚中天带领球队拿到法国杯冠军的消息热度还未散去，这边也传来了他和好莱坞当红玉女恋爱的消息，楚中天想不红都难。

　　就连楚左生也给儿子打电话，去询问他媒体上的报道是否可信。在得知消息属实之后，当爸爸的鼓励儿子再接再厉，“争取彻底将那个艾米丽·斯坦拿下，也算是光宗耀祖了一回哈！”然后他还告诉楚中天：“我给你说啊，儿子……你妈妈可是从你那次回来，在照片上看到艾米丽的第一眼起就喜欢上了那个女娃娃的哈，该咋个办，你自己晓得嘛？”

　　这个时候楚中天除了笑还能做什么其他表情呢？自己和艾米丽的事情，其实挺简单的，就是你情我愿男欢女爱。怎么就搞得有种全国人民都在为他操心的感觉一样呢？

　　他开玩笑地回答自己的爸爸：“我晓得。感谢祖国人民的关心，我一定不负人民重托，圆满完成党和政府交给我的任务！”

　　他当然也希望能够和艾米丽携手步入婚姻的殿堂。

　　所以这么说也不算是应付自己的父亲，而是心里话。

　　“哈哈！”听到他这么说，楚左生在电话那头笑了起来。“你别嫌我们干涉你哈。现在呢，你在梅斯也算站稳脚跟了，还拿了一个冠军，下赛季可以去欧洲赛场打联盟杯，事业就算是小有所成了。只要一直保持这个状态，就没得问题。男人嘛，事业家庭，一辈子追求的也就是这两样。你现在事业上只要不犯错就没得问题，我和你妈妈操心的也就是你的家庭咯……虽然说二十三岁都不到就说结婚的事情有点早哈，但是谈恋爱正合适。艾米丽呢，我们都觉得她虽然是个明星，但是跟你认识了那么久，你对她，她对你都应该很熟悉。只要你们两个好好地耍下去就行了，以后嘛……就看你们各自的缘分了。”

　　当父亲地语重心长说了这么多，其实是看现在国内一片炒作之声，不愿意给儿子太多的压力，之前说的那些都是开玩笑的。儿子能够和艾米丽这样的明星走到一起是缘分，但是也不能因为国内那么多人关心，就一定要怎么怎么样，没有那样的道理。爱情是很私人的事情，其他人谁也没有资格来对他的儿子指手画脚。

　　楚中天自然听得出自己爸爸的意思，他点头道：“嗯，我晓得了。”

　　※※※

　　先有带队夺冠，后有好莱坞明星主动示爱。如今的楚中天在中国国内简直红得发紫。网络媒体、主流媒体都纷纷报道了他的这两则新闻。

　　人一出名，自然就会招来许多以前不会接触的人和事。

　　这几天，楚中天就接到了徐晓迪打来的好几通电话，说是国内有企业通过他找楚中天，想询问一下有关于请他代言的合作事宜。

　　该来的终于还是找上门来了。


第二百九十二章 第二个经纪人

　　自从拒绝了徐洪涛之后，楚中天心里头就一直有个悬而未决的问题——找一个中方经纪人，为他打理在中国除了转会的一切事务。

　　但是一直都没有好人选，因为他自己的生活圈子实在是太狭窄了，经常能够出现在他身边，他比较了解的中国人只有徐晓迪和王皓、林北瑶，这三个人都不是经纪人。

　　除此之外，他就不认识什么中国人了。自己的爸爸想要享清福，不想做这累人的工作，妈妈肯定也是不合适的。

　　那段时间比赛繁忙，而且都是重要比赛，楚中天也就暂时将这个事情搁置下来了。

　　现在随着整个赛季最重要的一场比赛结束，这件事情也越发紧迫起来。

　　瞧瞧那些通过徐晓迪来找他自己的中国企业吧……放着这么一大笔钱不赚是傻子，可是要怎么赚呢？难道这些企业都要自己一个个去见，每个条款都要自己去谈？那自己也别踢球了……

　　詹姆斯·梅里知道了这件事情之后对楚中天说：“要不我去一趟吧？找个翻译就行了。”

　　这虽然是一个办法，但只是一时之计。况且联赛马上就要结束了，梅里也有很多事情要忙。现在他不仅仅代理楚中天和里贝里，在英格兰国内还代理了几个年轻球员，他也没那么多闲工夫飞到万里之遥的中国。

　　所以最好还是能够找到一个中方经纪人。

　　进入五月份，联赛还剩两轮，对于楚中天来说，这两轮联赛已经不再重要，踢成什么样都不会影响到球队的成绩了。球队目前排第十，降级无忧，夺冠无望，而杯赛冠军拿到之后，意味着下赛季的联盟杯资格也到手了。目前他可以把精力都集中到处理场外的事情上来了。

　　五月五日，徐晓迪又给他打了个电话：“小天啊，又有人找你……我说这么着不是个事儿啊。我只是一个记者，可他们总打电话找我，搞得我倒像你的经纪人了，我觉得这不太好。我不放心你也不放心。你还是赶紧找个中方这边的经纪人吧……”

　　为什么那些国内企业都会打电话给徐晓迪他呢？因为作为和楚中天关系最好的记者，徐晓迪已经人尽皆知。大家都认为找到了徐晓迪就等于找到了楚中天。其实这也完全是徐晓迪自找的——他总是在报道中有意无意透露自己和楚中天的密切关系，比如他父母去梅斯和他一起欢度春节，这件事情都是只交给自己来办的啊；楚中天过春节其他记者每一个邀请的，就邀请了自己啊……

　　这么一来而去的，大家能不知道他和楚中天的特殊关系吗？

　　楚中天听到徐晓迪说的那句“搞得我倒像是你的经纪人了”，突然脑子里一闪。

　　“你为什么不能是我的经纪人呢，徐哥？”

　　“啊？”徐晓迪对于楚中天的这句反问，没反应过来。

　　“我想来想去，一个能够很了解我，又能让我很放心的人做我的经纪人，我觉得也就只有你了，徐哥。”

　　“可我是个记者……”

　　“反正我觉得你挺合适的。你自己考虑一下吧，徐哥。我是认真的，这次没开玩笑，我真觉得你做我的中方经纪人挺不错的。”

　　和楚中天结束了通话之后，徐晓迪还在想着楚中天对他说过的话。

　　做他的经纪人？

　　这问题他此前想都没有想过。被猛地提起，难免会有些抵触——我记者干的好好的，为什么要换职业？

　　但是现在静下心来仔细一想，自己之前的想法很没道理。

　　记者这个职业的优势是他个人比较喜欢。就像年轻时自诩为“无冕之王”一样，立志将自己的一辈子都献给新闻报道。

　　但是现实总是那么的残酷。

　　当他真正进入这一行之后，才发现理想和现实总是有差距的，而且一般来说差距还不小。

　　最初他是报道国内体育的，后来转行去报道国外足球，如今靠着攀上了楚中天这棵大树，也算是在圈子里小有名气了。按理说只要一直这么下去就好了。

　　但是在这圈子里总能够接触那些内幕消息，让他这个喜欢足球才来做足球记者的人每每都觉得心凉。

　　作为一个中国人，自然希望自己国家的足球好。可是他所看到的事实，却让他无论如何都不相信自己国家的足球能够好转起来。他自己亲自接触，以及听朋友说过很多内幕，有些尚未得到证实。一开始徐晓迪是不相信的，后来随着他在这一行里呆的时间越来越久，他发现那些之前说什么都不相信的事情竟然逐渐变成了现实，于是他也就都信了。

　　反正中国足球这一行，全都拉出来枪毙了保证还有漏网之鱼。

　　根本不存在什么“宁错杀，勿放过”。

　　当初热爱的东西变得面目全非，实在是很影响工作心情……如今的徐晓迪只能够从楚中天身上感受到当初报道足球时的喜悦、激动等正面情绪了。所以他希望楚中天不要回去，就在外面踢球。

　　他觉得自己未来一直跟着楚中天就好了，楚中天去哪个联赛踢球，他就跑过去做跟踪报道。不懂语言？没关系，咬牙学，毛主席说得好嘛“世上无难事只怕有心人”，他就是那个“有心人”。

　　那个时候的他完全不知道还有一种跟着楚中天的方法，直到被楚中天点出来——做他的经纪人。

　　只是自己是一个记者，不是律师，对于那些法律条文也是一知半解的，自己怎么可能做经纪人？

　　同时他又承认做楚中天的经纪人这个提议很诱人——首先他可以跟接近楚中天，其次在收入方面来看，做经纪人的收入肯定要比走一个记者高。尤其是楚中天在中国这么高的人气，哪怕只是随便谈下几个合同，自己抽百分之五，那也是一笔十分可观的收入了。

　　那么究竟要不要接受这个邀请呢？

　　徐晓迪在电脑前坐了一会儿，这个问题困扰着他。

　　他觉得还是听一听专业的意见比较好，他决定给自己在国内经纪人圈子中的一个朋友打电话。

　　这个经纪人在国内也算小有名气了，自己是前年和他认识的，之所以在楚中天需要经济人的时候没有推荐这个经纪人朋友，是因为徐晓迪很清楚这个颇有些手段的经纪人是个什么样的人。他有名气，有手段，但是人品差点。把这样的经纪人介绍给楚中天，他是不放心的。所以当楚中天询问他是否有什么合适的经纪人可以推荐的，徐晓迪谎称不认识什么优秀的经纪人。

　　他在电话中比较相信地询问了这位经纪人朋友一些关于如何做一个经纪人的问题。那个朋友奇怪徐晓迪怎么对这些东西感兴趣来了，徐晓迪就说自己打算做一个关于中国经纪人生存现状的专题报道，于是那位经纪人就跟打了鸡血一样，逮着徐晓迪大倒苦水。

　　比如经纪人这一行根本不正规啊，国家收了保证金，却根本不保障正规经纪人的利益。而且正规经纪人还有苦难言，想投诉都没地方投诉去。“那个徐洪涛你知道吧？丫就是一个大骗子！可是他人缘好，混得开，吃香喝辣的。我们就惨了，没有人脉，在这一行里简直就是寸步难行啊！”

　　还有乱伸手要钱的行为，介绍一个南美或者东欧的球员去国内某俱乐部，那场面之壮观，层层伸手啊……“还不是主教练，而是底下的普通教练就开始伸手了。不给钱？不给钱别想让你在试训中获得出场机会，给钱少了时间就少，给钱多时间足够。过了教练这一关，就是助理教练了，不给钱别想他在主教练面前给你的球员说句公道话，给了钱才说好话。助理教练之后只主教练，主教练之后是俱乐部经理，这些人都是直接掌握着是否引进你的球员的权力的，不塞钱，你带来的这个球员就算是罗纳尔多，人家也不要！到了这一步，你前面都塞了那么多钱了，你说距离胜利仅仅一步之遥，这钱你是给还是不给？当然要给啊！”

　　这位经纪人朋友一边抱怨，一边也给徐晓迪讲了很多国内经纪人圈的种种“潜规则”。令徐晓迪眼界大开，心里也多少知道了一点，在中国要想做一个混得开的经纪人就要怎么做……

　　果然是烂透了，不光是踢球的，但凡和足球沾边的都没一个好东西……当然了，他的内心也会不断这么感慨。他越发庆幸楚中天曾经因为不肯配合打假球而被开除，否则如今的他绝对不会获得这么高的成就。真是塞翁失马焉知非福啊……

　　在电话里听对方诉了一个多钟头的苦之后，徐晓迪挂掉了电话。别看这小子说的自己很凄惨，实际上他在圈内也混得不错呢。虽然不如徐洪涛那样的经纪大鳄，却也算得上是春风得意一类的。

　　而在自己的旁敲侧击的询问下，也算是搞清楚了在中国内，要做经纪人需要的是什么——只要你八面玲珑，会来事就行了。什么专业素养啊，职业道德啊……统统不需要。

　　※※※

　　就在徐晓迪在考虑是否真的要接受楚中天的邀请，做他的经纪人时，楚中天也正在面对着纸上那些打算和自己谈代言谈合作的企业感到头疼。

　　来找他的企业很多，各行各业，名气大的，山寨的都有。太多了总会挑花眼，不知道该作何选择。

　　他觉得自己应该找个人商量一下，自己一个人在这里想是想不出任何结果来的。

　　已经打定主意不去麻烦梅里先生了，这事情自然不好再拿去问他。

　　那么该去问谁呢？

　　他突然想到自己现在多了一个可以询问的对象。

　　于是看看时间，直接给艾米丽打了过去。

　　艾米丽在听了楚中天的讲述的事情之后，对楚中天说：“我对你说的那些中国企业都不了解。但是有一个经验或许会对你有所帮助——不要什么企业的单子都接，也不要只看谁给的钱多就选择谁。你要选择最适合你个人形象的，选择那些有信誉，形象正面的企业。”

　　然后楚中天对艾米丽说有这么多中国国内的企业找自己，多半都是因为她。艾米丽有些吃惊，楚中天就将国内那几日的盛况给艾米丽做了一次转播。

　　听完之后艾米丽在电话那头笑得很开心。

　　“这么说我们俩都获利了？还有记者来骚扰你吗，楚？”

　　“有，不过他们都跑不过我。”

　　听到楚中天这样的回答，艾米丽又大笑起来。她在脑海中想想了一下自己的情郎在前面一路狂奔，而那些记者跑得气喘吁吁，怎么追都追不上的场面，就觉得很滑稽。

　　两个人又说了一会儿情话，就挂了电话。楚中天要休息了，而艾米丽也要工作了。

　　※※※

　　徐晓迪一直在纠结着是否要去给楚中天做经纪人的问题。

　　第二天在圣山福里安训练基地外面采访的时候，他看着自己那些同胞们，发现多了一些新面孔，再仔细数一数，人数也比以前多了。

　　看这样子，随着楚中天在国内越来越出名，来这里采访他的中国记者也更多啊……

　　他甚至还在人群中看到了中央电视台的台标……

　　训练一结束，楚中天就被一大群黑压压的中国记者团团围住，那些法国记者们想要对楚中天进行采访是根本不可能的。

　　各种口音的中国话在圣山福里安训练基地外响起。如果只看这一边，根本没办法让人以为是法国，说不定还以为是云南昆明的海埂呢。

　　徐晓迪没有凑上去，他稍微愣了一下神，就被挤到了外面。看到这样的“盛况”他干脆不上去了。

　　来这里的人越来越多，意味着竞争越来越激烈。楚中天只有一个，却有那么多记者，大多数人发回国内的报道都千篇一律，甚至还有人甘冒风险瞎编新闻。

　　他站在人群外面，脑子里冒出了一个念头：也许真的该换个职业了？

　　这天，徐晓迪一直站在人群外面，没有上前采访楚中天。然后他就转身回去了。在家里想了一个晚上，然后他给远在中国家中的老婆打了个电话。毕竟这算是关系到家里收入的大事，怎么说也应该和媳妇儿打声招呼，征求一下她的意见。

　　他的妻子并没有说同意也没有说不同意，只是让他自己看着办。

　　就这样第二天，徐晓迪在圣山福里安训练基地外面遇到了楚中天的时候，两手空空，往常他可是一手握着采访机，一手拿着笔记本和笔的。

　　他看到楚中天就冲他笑：“我考虑了一整天，决定了。如果你不嫌弃我在这方面没什么经验的话，我愿意做你的经纪人。”

　　楚中天摇头：“詹姆斯·梅里先生在做我经纪人之前也完全没有经验，我不怕没经验，没经验可以积累经验。”

　　“那我就放心了，我的学习态度你放心。”

　　“报社这边呢？”楚中天问。

　　“明天我就回去辞职……”

　　“他们会放人吗？”

　　“应该不会不放人的。反正我是从他们的对头‘转会’过来的，一直就不怎么受待见。可如果不是我有这张王牌，他们根本不会要我，哈哈！”徐晓迪对这个倒看的挺开的。反正他也不喜欢那个地方，辞职就辞职了，没什么好留恋的。

　　“那你走了，我的新闻……”

　　徐晓迪指了指那些中国同行们，对楚中天说：“看看这规模，你觉得他们还会少了来采访你的记者吗？一开始我确实有优势，现在嘛……消失殆尽了。”他摊开手。

　　“嗯……”楚中天道，“那就好了。今天晚上你来我家，我们签合同。你反正也要回国辞职，就干脆在国内帮我把那些事情处理了吧。”

　　徐晓迪心想这样做也好，他点头答应下来。

　　“可我还不知道你打算选择哪些呢……”他又问。

　　“到时候你帮我参谋参谋，我现在也还不知道呢。你不是经纪人吗？这事儿都归你管了。你选择，然后告诉我，我来做决定就行了。”这也是楚中天和詹姆斯·梅里的合作方式，他没有把全部决定权都交给梅里，而是自己保留了最终拍板的权力。这样可以避免经纪人做大之后完全绕开球员本身，将球员的利益放到了末位。

　　徐晓迪也没觉得这么做有什么不好的，唯一的问题就是怕沟通不畅的时候，会耽误事情。

　　他把自己的这个担心告诉楚中天之后，楚中天觉得这不是问题：“手机、网络，你都能够找到我，还怕什么？要真是非常紧急的情况，需要当时就做决定，那你就自己衡量一下，然后做决定嘛。反正我相信你的人品。”

　　当初他也是这么对梅里先生说的，事实证明梅里先生没有让他看走眼。楚中天觉得自己看人的眼光还挺准的，能够和他在一起接触很长时间的人都不是坏人。

　　※※※

　　当天晚上，徐晓迪在楚中天的家中草签了合同。签完了合同之后他和楚中天研究了一晚上在中国开发商业价值的事情，不仅仅是找几家企业代言这么简单，其中包括很多。徐晓迪建议楚中天再聘请一个专业律师来处理一些侵权的纠纷案件。随着楚中天在国内的出名，一定会出现滥用他的形象和名义来进行商业活动的行为。

　　楚中天想了想：“现在两个经纪人，再请一个律师，我要开三个人的薪水？”

　　徐晓迪就笑：“请的人越多，你赚的越多啊……你还怕多开工钱吗？你想想姚明，他可是一个人养了一个‘姚之队’啊。你目前在竞技上的成就也许比姚明略差一些，可是你有他没有的一个巨大优势——你和艾米丽·斯坦的恋情。有一个明星老婆，日后你在娱乐圈中的人气也会直线上升，到时候你不仅仅会受到球迷们的欢迎，你还会受到那些影迷们的支持……这是多么庞大的群体啊？”

　　楚中天一想，徐晓迪说的也不错，就点头答应了。

　　徐晓迪还告诉他，如果在中国那边工作开展的很顺利的话，以后说不定还要继续扩大这个经纪人队伍呢。“篮球有姚明姚之队，我们足球也要有楚中天楚之队嘛！”转换了身份的徐晓迪突然找到了他在这件事情上的目标和乐趣。

　　作为一个循规蹈矩的足球记者绝对享受不到这样的乐趣——亲手开拓出一片完全不同的蓝天。若干年之后，他成功将楚中天的个人资产增长数十倍，而他自己也成为了一个成功的经纪大鳄，这样的未来可真是令人充满了斗志啊……

　　第二天充满了斗志的徐晓迪就乘飞机赶回中国，去办理辞职手续，顺便将自己心中的蓝图付诸实施。

　　而楚中天则给梅里打了个电话，告诉他多了一个伙伴。现在楚中天他有两个经纪人了。

　　徐晓迪所说的“楚之队”真有可能实现吗？


第二百九十三章 再见

　　玛蒂尔德“病”了一周之后，又来给楚中天上课。她看上去憔悴了一些，楚中天也瞧出来了，但是他觉得那是因为感冒发烧的缘故，还很关切地询问她身体情况。

　　“谢谢你的花，楚。”一见楚中天，玛蒂尔德就微笑着致谢。在自己“因病静养”的这一个星期时间内，楚中天总共送了两次花。随花还附着卡片，卡片上写满了问候的话语。

　　真是很贴心的举动。如果不是在之前知道了楚中天和艾米丽的恋情被公开这件事情，她一定会芳心萌动，以为楚中天在追求自己呢。就像当初楚中天送她圣诞礼物一条围巾，就让她对这个男人产生了莫名其妙的情愫。

　　一个从小缺乏关爱的女孩子，只要给她一丁点关怀就能够打开她的心扉。楚中天在无意间已经打开了那扇门，却并没有要进去的意思。只可惜了玛蒂尔德，在那里等啊等……等到月上东山，露湿窗台。

　　在第一次下决心离开楚中天之后，楚中天却又在一起过春节的时候提出要让玛蒂尔德教他德语，那是第二次让玛蒂尔德以为楚中天对她有意思。她和楚中天的关系也在那之后进展的很快，迅速就突破了“普通朋友关系”，成了“无话不谈的好朋友”。

　　那个时候玛蒂尔德打算毕业之后就留在梅斯，以为自己可以和楚中天最终突破“朋友”关系。

　　只是到最后她才发现一切都是自己一厢情愿，原来在那个男人心中，早就有了个很重要的人，并且一直都没有离去。自己想要挤进去几乎是不可能的。

　　这个星期里她也后悔过，如果自己之前主动一些，说不定不会是这个结果……可是爱情路上只有错过没有过错，自己错过了就是错过了。她的对手太强大了，完全是不可战胜的，就算她想要和对方争也是徒劳。

　　她一个普通女孩子，拿什么去和一个好莱坞影星争？

　　况且自己还迟到了两年……

　　她调整好心态来给楚中天上课，也给楚中天带来了一个让她考虑了一周的决定。

　　“楚，你知道我这个夏天大学就毕业了。”

　　楚中天点点头。这事儿以前玛蒂尔德就说过，那个时候她还犹豫不决是否要继续留在没死，他记得自己当初还劝她留在梅斯的。

　　因为他觉得自己作为一个职业球员，不可能呆在一个地方不走。于是每换一家俱乐部，也就换了一个环境，他总得不停地重新结交朋友，构建人际关系网。因此他很珍视这种情况下所认识的每一个人。

　　在温布尔登，他通过足球认识了很多人，这些人只有艾米丽和詹姆斯·梅里还一直陪在他身边，梅里是因为作为楚中天的经纪人，肯定要陪在他身边，艾米丽说老实话，还是最近才重逢的。拉塞尔去了美国再也没有练习，狂帮的队友们也有他们的生活，平时很少有联系，温布尔人酒吧的伙伴们也只是默默关注他。

　　他觉得自己小时候的生活就已经预示了现在的情况——他总是搬家，每次搬家就会弄丢一群朋友，一个人面对这完全陌生的环境重新开始。

　　因此他希望自己在能够掌握自己命运的现在，对这样的情况作出改变。

　　出于这样的想法，他挺不希望玛蒂尔德走的。怎么说玛蒂尔德也是他来梅斯之后第一个能够和自己交流的法国人，自己在梅斯呆了多久，就认识了玛蒂尔德多久。这也是为什么他对玛蒂尔德总是比对一般朋友更好些的原因——意义不一样嘛，一个地方的第一位熟人，在心中所占的地位总是不一样的。

　　在法国这个人生地不熟的地方，是玛蒂尔德第一个走进了他的世界，尽管那个时候的她看起来根本不会打扮，而且无论如何谈不上漂亮……

　　玛蒂尔德见楚中天点头，便说道：“我决定了，毕业之后就回南锡。”

　　楚中天有些吃惊。他记得之前玛蒂尔德是答应他留在梅斯的……

　　“去年圣诞我回了一趟家。妈妈的情况不是很好……”玛蒂尔德并没有在说谎，母亲的身体确实每况愈下，而且……“那个男人依然在酗酒，完全不管不顾家庭。”玛蒂尔德总是带着一丝不屑的语气来用“那个男人”成熟自己的父亲。

　　“我是家里的长女，我必须回去照顾家里。”

　　“但是你可以把他们都接到梅斯来……”

　　“我的弟弟和妹妹都在南锡上学，而且都搬到梅斯来每个月的开销都很多，我一个人承受不起……”

　　“我可以借你钱！”楚中天打断了玛蒂尔德的话。

　　玛蒂尔德微笑着摇头拒绝了楚中天的好意：“小心艾米丽吃醋。”

　　“你知道了？”他问道。

　　“现在还有谁不知道？别忘了我可是艾米丽的粉丝，怎么可能不关注偶像的感情生活呢？楚，你现在是有了女朋友的人，你要注意自己的一言一行。如果你不想做花花公子，就对艾米丽好一些。你让艾米丽伤心了的话，小心我这个离你最近的粉丝。南锡离梅斯可不远。”玛蒂尔德说道。

　　楚中天无言以对。在和艾米丽确立关系之后，还和一个女人这么亲近，艾米丽不会吃醋吗？

　　他想到自己在找艾米丽送签名给马尔蒂的当生日礼物的时候，艾米丽曾经问过他玛蒂尔德是否比她漂亮这样的事情。如果当时自己说玛蒂尔德很漂亮很漂亮，比艾米丽漂亮多了，他和艾米丽还会有现在吗？

　　见楚中天不说话了，玛蒂尔德知道在他心中，艾米丽肯定比自己重要。这很正常，他们是情侣啊，而且还是热恋中的……

　　“所以啊，我可不想被自己的偶像视为情敌，尽管那是我的荣幸……”她说这里，耸耸肩，挤出一丝笑意。

　　她将自己的东西收拾好，准备离开。“今天就是最后一课了。实际上我也没什么好教你的了，一门语言够用来交流就行了，其他更深的东西，都要靠你自己在实际生活中慢慢体会。”

　　她语气如常，就像一个正在布置家庭作业的老师。

　　楚中天虽然舍不得玛蒂尔德离开，但是涉及到人家的家事，他还能怎么办呢？

　　只能有些无奈地将她送走。

　　临走的时候，玛蒂尔德突然停下脚步，转过身来，跟在她身后的楚中天猝不及防下，两个人差点撞在一起，就算他及时“刹车”，两个人的脸也不过相距一指宽的距离。

　　这一瞬间，楚中天停住了呼吸。

　　而玛蒂尔德则看着近在咫尺的楚中天。

　　“楚，最后一课。”她呼出来的气息喷在了楚中天的脸上。

　　她注视着眼前的这个男人，那张脸说不上有多帅，却曾经令她心神不宁过。输给艾米丽，她没有愤怒或者委屈，她只有遗憾。王子就应该娶公主，灰姑娘的美丽结局只是童话而已。

　　“永远不要和不是你爱人的女人太亲密，也不要给她遐想的空间。你要知道，女人都是容易吃醋的。”

　　说完，她退后一步，转过身，拉开大门走了出去。

　　“再见，楚。我会在电视上看你比赛的，如果你的球队去了南锡，我保证给你加油。”

　　玛蒂尔德摆摆手转身走掉了。

　　楚中天追了出去。玛蒂尔德扭头看他。

　　“我陪你一起等车。”之前已经给贝尔蒙特打电话了，现在是晚上，总不能让玛蒂尔德一个女孩子家在外面独自等车吧？

　　“谢谢。”玛蒂尔德低下头来笑道。

　　“该说谢谢的是我。”

　　两个人之间随后就陷入了一阵沉默，这沉默一直持续到被轰鸣的引擎声打破，时间并不长，因为他们打的是贝尔蒙特的电话。伴随着刺耳的刹车声，贝尔蒙特的那辆出租车猛地停在两个人面前。

　　“晚上好，玛蒂尔德小姐！”贝尔蒙特先和女士打招呼，然后向楚中天挥挥手：“嗨，伙计。”

　　“嗨，贝尔蒙特。玛蒂就交给你了，把她安全送到家。”说完楚中天为玛蒂尔德拉开车门，示意玛蒂尔德坐进去。

　　“再见，楚。”玛蒂尔德凑上来，还是和楚中天做了个吻面礼。

　　“再见，玛蒂。”

　　贝尔蒙特向楚中天挥挥手，也坐回驾驶席。

　　楚中天对贝尔蒙特叮嘱道：“开慢点，玛蒂她不赶时间。”

　　“放心吧，伙计。她又不是第一次坐我的车了！”

　　楚中天没理会要炫耀自己技术的贝尔蒙特，走到后面，对玛蒂尔德说：“你的手机号码不会变吧？”

　　玛蒂尔德点点头。

　　“等我打完最后一轮比赛，请你吃顿饭，算是为你送行。怎么样？”

　　玛蒂尔德微笑着答应了下来。“好。”

　　然后她的视线从楚中天的脸上挪了下来，对贝尔蒙特说：“我们走吧。”

　　贝尔蒙特发动了汽车，这次是缓缓驶上街道的，并且开的很平稳，和之前的那个贝尔蒙特可完全不一样。

　　一旦驶离了楚中天家之后，坐在车上，面带微笑的玛蒂尔德脸上的笑容才渐渐消失，她轻轻叹了口气。

　　想得却不可得，你奈人生何？

　　※※※

　　送走了玛蒂尔德，楚中天回到家中，面对着空荡荡的房子，他突然生出一股无法抑制的孤独。

　　这样的情况下，他就更想艾米丽了。他掏出手机给艾米丽发短信过去：“艾米。”

　　过了一会儿，艾米丽回了条短信过来：“怎么了，亲爱的？”

　　“我想你了。”

　　“笨蛋。”

　　“我们赛季快结束了，到时候你有时间休息吗？”

　　“这是约会邀请吗？”

　　“是的，约会！”

　　“让我看看我的工作安排……”

　　过了一会儿艾米丽又发了条短信过来：“有一个星期的假期。你想去哪儿？”

　　楚中天想了想，回答道：“中国。”带着艾米丽回家，让父母高兴高兴也好。他还要给自己的父母在成都市里重新买套房子，以前那套五十多平米的房子太小了，现如今自己赚了钱，在梅斯都买了房子，在老家却不给父母买新房，可说不过去，再说了，在成都买房子，也算是一种投资。在中国投资最保险的方式绝对不是基金、股票什么的，而是买房。

　　另外相信徐晓迪在那边的工作也展开了，回中国还有不少事情等着自己拍板呢，他可不想等到赛季进行中再被这些事情打扰，有什么事情这个假期就把它们全部解决了。

　　“好呀！我也想去你的家乡看看。”

　　“那我先去洛杉矶找你，然后我们一起去中国？”

　　“不，还是我去梅斯找你。”

　　楚中天心想里贝里正好说了邀请艾米丽一起吃顿饭，这倒是个好机会，明天去训练的时候把这消息告诉他，不知道他会有多高兴呢？

　　和艾米丽约好了时间，楚中天就说再见了。他要休息，而艾米丽也要工作。

　　※※※

　　第二天楚中天把艾米丽会来梅斯的事情告诉了里贝里，把里贝里乐得不得了，恨不得训练马上就结束，好回家告诉自己的老婆这个好消息。

　　球队中也充满了轻松快乐的气氛，这个赛季对于梅斯的球员们来说，已经提前结束了。虽然联赛还剩最后两轮。

　　让·费尔南德斯主教练也不管他们，对他来说，目前考虑的不是怎么打好本赛季的最后两场联赛，而是在下赛季怎么继续增强球队的实力，同时留下那些表现出色的主力球员们。

　　很多球员的合同都要重新谈，重新签。他们的经纪人自从决赛之后就已经给俱乐部和自己打了很多次点化了，提出了要么涨工资，要么放人的要求。

　　放人走肯定是不可能的，那么就只有涨薪水这一条路了。

　　幸好这个赛季球队拿到了法国杯，所收获的奖金也不少，财政上还应付得起，不至于出现财政赤字的情况。要知道，莫利纳里一直都是精打细算过日子的，否则梅斯这样的小俱乐部还真难以生存的如此好。

　　最让费尔南德斯担心的是楚中天和里贝里，这两个人在本赛季表现实在是太出色了，虽然他们的影响力都还局限在法国，可那些法国的豪门也都不是吃素的。如果他们开出高价来要买人，莫利纳里会不放人？

　　俱乐部的老板永远都是不可靠的，因为他们本质上是商人，追逐利益是正常的。

　　看起来要想在下赛季留下梅斯的主力核心，还要从球员本身着手。他得在训练之后和几个主力球员单独谈谈。

　　里贝里是第一个被叫去和费尔南德斯谈话的。

　　接着是楚中天。

　　在谈话中，费尔南德斯向楚中天和里贝里表达了他的目标，和球队下赛季的野心——“我希望球队能够在欧洲赛场上有所作为，而不是去参观一下就回来的。”

　　这句话很符合里贝里和楚中天两个人的愿望——他们都是希望球队能够有更好的成绩的人。

　　“所以我需要你们。你们都是有雄心壮志的球员，我希望你们能够继续带领球队向前进。至于待遇问题，俱乐部会和你们的经纪人商谈的。下赛季球队要补充一些位置上的球员，增强实力，你们继续留在梅斯，是有发展前途的。”

　　总之基本上就是这个套路，先说说球队下赛季的目标，然后告诉他们球队很需要他们，他们在球队中的地位是很重要的，至于薪水什么的，大家可以坐下来谈，肯定会让双方都满意的。

　　只不过对于楚中天，费尔南德斯多提出来了一个让他很意外的条件：“下赛季你会做球队的三号队长，楚。”

　　楚中天吃惊地看着自己的主教练。

　　目前球队的三个队长分别是斯蒂凡·博比科尼、格雷高里·普罗芒和门将格雷高里·温比。

　　“温比老了，他迟早是要离开球队的。”费尔南德斯对吃惊的楚中天解释道。

　　“你在比赛中所表现出来的东西让我相信你可以做一个合格的队长。这支球队也适合由你来领导。”

　　这个条件可谓非常诱人，甚至比涨薪水还诱人。

　　对于楚中天来说，能够当上一支球队的队长，简直像是做梦一样。尽管还只是第三队长，但是第三队长也是有机会戴上队长袖标的。而且不仅仅只是戴上队长袖标这么简单，一旦他成为球队的三位队长之一，他在球队中的地位就会变得马上不一样。球队有很多事务他都要参与其中，他将进入到球队的管理层中间。简单来说，就是升官了。

　　“我相信帮助梅内兹让你得到了锻炼，所以伊比舍维奇进队伍的时候，你主动帮助了他。伊比曾经和我聊过，他说他在球队中最喜欢接触的人是你。你瞧，你已经自觉地开始行使履行队长的指责了，尽管你还不是队长。所以我要给你正名。”

　　楚中天其实本来也没想着这个赛季就离开的，联盟杯资格是他争取来的，他当然要享受一下了。下赛季球队将参加欧洲赛事，他根本不可能离开的。所以主教练让·费尔南德斯先生允诺让他当第三队长，有点像是意外之喜。

　　“我会留下来的，先生。”

　　费尔南德斯笑了起来。“这是正确的选择，楚。”


第二百九十四章 一个完美的赛季

　　联赛还没有结束，詹姆斯·梅里就开始忙着为里贝里和楚中天争取更好的待遇了。本赛季他们两个表现的如此出色，如果再不提高一些待遇，可说不过去。

　　而对于俱乐部主席莫利纳里来说，这次他肯定要大出血了。要想留下球队中最重要的两位球员，不付出点代价可是不行的。

　　另外他还要面对那些俱乐部所开出的高价诱惑。费尔南德斯不得不一次又一次反复向他阐述这两位球员对球队的重要性。“没有他们，梅斯下赛季就算是降级我也不会感到意外。”

　　同时他也清楚莫利纳里的策略就是不断培养年轻球员，然后出售给其他俱乐部，再廉价买来年轻人培养他们，成才之后继续出售。所以只是告诉他那两个人的重要性说不定只会让他下决心卖掉他们，因此还要换个劝法：“参加过欧洲赛事的球员身价更高，现在卖划不来。再留一到两个赛季比较合理。”

　　因为知道梅斯是什么样的俱乐部，随着赛季的临近，梅斯的球迷们也开始担心赛季结束之后，一夜醒来发现他们的当家球星都被甩卖了。他们上个赛季成功留下了里贝里，这让他们相信球迷的力量是非常强大的，于是本赛季他们还要留下里贝里和楚中天，以及其他几位球队的主力球员，比如在中场防守表现出色的普罗芒，还有球队的左边前卫奥布拉尼亚克，以及“梅斯三剑客”中年龄最小的梅内兹。

　　在联赛第三十七轮，梅斯客场挑战尼斯的比赛中，梅斯的球迷们在看台上打出了要求球队无论如何也要留下里贝里、楚中天、梅内兹、普罗芒、奥布拉尼亚克等人的标语。

　　而上述球员每一次拿球都会得到全体梅斯球迷的欢呼。

　　梅斯在客场2：1战胜了尼斯，结束了四连败。里贝里用一个进球证明了他对于球队的重要性，楚中天没有进球也没有助攻，但是他在中场的调度组织是里贝里能够进球的根本原因。

　　赛后，里贝里被记者问到了下赛季是否还会留在梅斯的问题，他没有把话说满。“我当然希望继续留在梅斯，我在这里买了房子，我有很好的朋友，我喜欢这里。不过未来会发生什么，谁知道呢？到时候再说吧。我连我是否能够参加世界杯都还不知道呢……”

　　联赛还没结束，在法国国内有关里贝里是否应该参加世界杯的争论就开始了。在此之前里贝里只入选过一次法国国家队，在法兰西大球场踢了六十分钟的比赛。这次首演对于里贝里来说挺一般的，但是他在联赛和杯赛中的表现实在是太好了，不少法国媒体力挺让里贝里入选国家队，参加世界杯。可是多梅内克是出了名的倔老头，他是否愿意服从媒体的声音，还是个未知数。

　　这段时间里贝里一直都在为他能否参加世界杯而烦恼，他当然希望自己能够参加德国世界杯了，毕竟世界杯这样四年一届的赛事对于职业球员来说，是非常宝贵的机会。可他还必须听让·费尔南德斯的话，忍着不说话，否则触怒了多梅内克可就完蛋了。

　　相比较来说，楚中天可就没有这样的烦恼了。因为中国队早在2004年11月17日就被淘汰出局了，那场比赛对于中国球迷来说是彻头彻尾的悲剧。那个时候楚中天还在为了梅斯的一线队出场机会而奋斗着，完全没心思去考虑“为国效力”这种事情。现在当他在梅斯站稳脚跟，实力也足够为国效力的时候，国家队那边却什么消息都没有。

　　他不知道是什么原因，不过也没放在心上。国家队又不是他踢球的全部动力，国家队如果召唤他呢，他就去，不召唤他呢，他也不会觉得遗憾——反正这支国家队没资格参加世界杯，就算不召唤他，他也找不到遗憾的理由。

　　也有记者问楚中天，下赛季是否会留在梅斯。他的回答可比里贝里干脆多了：“是的，我会留在梅斯。下赛季我们还有联盟杯的比赛，我不会离开的。”

　　见他说的这么斩钉截铁，有记者提醒他：“据说里昂对你很感兴趣，儒尼尼奥已经三十一岁了……还有巴黎圣日尔曼，在法国杯决赛之后，他们的主教练拉孔布很羡慕梅斯有你……”

　　楚中天摇头：“很感谢他们对我的欣赏，但是我现在只想代表梅斯打联盟杯。”

　　※※※

　　回到梅斯的楚中天接到了詹姆斯·梅里的电话，他告诉楚中天几个消息。

　　“首先是和梅斯俱乐部续约谈判的事情，主要的问题集中在薪水上。你之前的周薪是税前一万六千欧元，我认为这个薪水和你现在的表现不符。梅斯俱乐部也认为不符，只是他们踢出来的数字不怎么令人满意——两万欧元。”

　　如果放在一年前，对楚中天来说这两万欧元的周薪其实很可观了，但是现在对他来说就显得诚意不够。

　　“我希望他们能够满足三万的周薪。现在有些僵。不过有一个好消息——英超的俱乐部富勒姆和托特纳姆热刺对你感兴趣……”

　　“这算什么好消息啊……”楚中天一开始还以为是什么好消息呢，结果这消息除了证明他的实力已经得到了国外俱乐部的承认和欣赏之外，毫无用处。“我拿不到劳工证，特殊天才条款对我来说也不适用了……我是肯定没办法转会去的。”

　　“我们可以利用这消息来给你涨薪水啊。”

　　“哦哦！那你操作吧，梅里先生。”

　　“还有几个真正的好消息，楚。”

　　“是什么？不会是西甲豪门皇家马德里对我有兴趣吧？哈！”楚中天开玩笑道。自从球队拿到了法国杯冠军之后，他的心情一直都很不错。

　　“不，我帮你拿到了耐克（NIKE）的代言合同！”

　　“哇！”楚中天惊叫起来。这可真是完完全全的好消息啊……和体育用品赞助商的谈判断断续续进行了半个多赛季，一开始只是一些小品牌看上了楚中天，开出的价钱也让梅里很不满意。后来随着楚中天在联赛和杯赛中的出色表现，他引来了更多大品牌的关注。

　　也是从那个时候起，梅里接触到了阿迪达斯（ADIDAS）和耐克这两家国际体育品牌巨头。阿迪达斯要稍微热情一点，因为他们和中国国家队有合作关系，对中国球员也稍微熟悉一点。

　　本来楚中天也倾向于选择阿迪达斯的，毕竟从小最耳熟的就是这个德国牌子了。事情发生转折是在他和艾米丽的恋情被公开之后，耐克一下子热情起来，开出了比阿迪达斯更诱人的条件。

　　显然艾米丽的青睐让这家美国企业也对楚中天另眼相看了——能够成为纯情公主的男朋友，这小子的未来一定不可限量……

　　而面对耐克开出的条件，阿迪达斯却并不愿意进一步提高条件，就这样梅里代表楚中天和耐克达成了合作协议。

　　“耐克方面希望能够在中国完成签约仪式……”

　　“这没问题，我这个假期正好打算和艾米丽回中国。”

　　“啊哈，那就没问题了！”

　　“另外，楚。随着你和艾米丽的恋情被曝光，主动找我们谈的品牌也越来越多……”

　　自从艾米丽在奥普拉脱口秀节目中透露了自己的男朋友是楚中天之后，詹姆斯·梅里的电话就成了国际热线。很多以前对楚中天根本不闻不问，完全不知道他是谁的企业都找上门来，希望邀请楚中天做代言。

　　比如有一家专门针对少女和少男的杂志就希望邀请楚中天给他们做广告，并为此支付六十万美元的广告费，因为这个杂志的主要读者群体正好就是艾米丽的粉丝。

　　另外金霸王电池也找到了楚中天，希望他为金霸王拍一支电视广告。众所周知，金霸王的代言人一直都是一只毛茸茸的玩具兔子。而他们找楚中天的原因则是因为在一场法甲的比赛之后，马赛队的主教练说过这么一句话：“楚就像是球场上的金霸王电池，活力四射永不停止。”楚中天不知疲倦的奔跑确实很符合金霸王的广告诉求……

　　还有一家国际知名品牌的男士内裤品牌找到了梅里，希望楚中天能够代言他们的男士内裤。因为他们相信能够在床上俘获公主放心的楚中天那玩意儿的尺寸一定也很惊人，找他代言，效果很非常棒。他们猜对了，但是楚中天肯不肯接受还要看他本人对在全世界面前只穿一条内裤出镜是否没有抵触心理。

　　其他的一些品牌就更多了，代言费有多有少，有的只要求拍一支广告片，有些则要求做形象代言。

　　其实之前，这些欧美企业对于一个黄皮肤黑头发的中国人是不重视的，因为他这样的一个中国人在欧美圈子中得不到认同，找他做代言那些欧美人未必买账——中国人喜欢购买国外明星代言的东西，那是因为在这方面中国处于弱势地位，中国消费者大多有崇洋媚外的心理。而在欧美这边，则不存在这样的心理，一个陌生的、黄皮肤的家伙，并不能让消费者们感兴趣，他们也不会对这么一个中国人代言的商品产生多少好感，说不定他们只会觉得惊奇——中国人代言的广告不是应该投放到中国市场吗？为什么要在我们国家的电视中出现？

　　所以梅里在欧美对楚中天的商业开发一直进行的不是很顺利。

　　可是现在情况完全颠倒了，在欧洲这种情况还不明显，在美国则有不少人因为艾米丽对这个中国球员感兴趣起来。这也是让楚中天的形象打入北美市场的一个绝佳机会。梅里的意思就是只要对楚中天形象有益的代言广告，不管钱多钱少，长期短期还是打临时工，统统都接了。到时候楚中天的形象集中出现在美国的街头、电视和报纸杂志上，楚中天也就被美国人认识和接受了，再想要谈更多更大的合同，也会变得容易起来。最起码那些广告商们不会问：“楚？那是谁？我为什么要找一个无名小卒来代言我的产品？”

　　楚中天想起艾米丽对自己挑选广告商的忠告，便将这些意见告诉了梅里，其他的他就不管了。他相信梅里肯定能够为他办好这些事情的。

　　实际上这两年的合作，梅里从来没有让他失望过，因此他决定和梅里再续约两年——如果不是国际足联只允许球员和经纪人签约两年的话，楚中天都想给梅里一份期限十年的合同了。

　　续约的事情梅里说等到了中国再说，反正耐克将签约仪式安排在中国北京，作为楚中天的谈判代表他也会出席，到时候续约就行了。对于已经有两年合作经验和默契的他们来说，续约其实是一件很简单的事情，双方拿出合同文本，扫一眼，就可以签字了。

　　结束了梅里的电话之后，楚中天的手机又响了起来。

　　“今天晚上还真忙……”楚中天吹了声口哨，再次拿起手机。是徐晓迪打来的。

　　“我刚才给你打电话，一直占线。你小子，和艾米丽说悄悄话呢吧？”

　　“哪儿有啊，我在和詹姆斯·梅里先生谈事情呢，他说帮我谈妥了耐克的合约……”楚中天遂将梅里刚才对他说的转述给徐晓迪。

　　“哇……”徐晓迪小小地吃了一惊。作为楚中天的二号经纪人，虽然才刚刚上岗，却还是有点竞争心理的——说什么不能输给那个洋鬼子不是？没想到人家已经立下这么大的一功了……耐克耶，国际体育品牌中的领头羊，已经完全压制了曾经的老大阿迪达斯。能够签下耐克的合约，楚中天所得的广告费一定不会少。作为他的经纪人，梅里可以分到百分之五，不过那和徐晓迪没什么关系……

　　“好吧，我也有好消息——我已经和《体育周报》彻底掰了。另外我帮你拒绝了银嗓子喉宝的广告代言邀请……我觉得虽然有罗纳尔多给他们代言，但是你的个人形象实在和他们不搭，而且他们的广告都拍得特傻，我觉得如果你代言他们的话，会有损你的个人形象。”

　　楚中天听说徐晓迪拒绝了这笔广告代言，并没有生气，而是很高兴——他不用担心会当着镜头手持那绿色的包装盒，露出大门牙傻笑了。这形象实在是太傻了，本来罗纳尔多在国内球迷心目中的地位挺高的，结果就因为这则广告，令他的形象一落千丈，大家都把他和二傻联系在了一起……

　　“还有啊，我打算去搞一个正式的经纪人资格。虽然国内不少没执照的地下经纪人。可是你和他们代理的球员不一样，我觉得我们还是一切都正规一点比较好，免得以后有麻烦……”

　　“还有一些事情，不过在电话里说不清楚。你赛季结束之后要回国的吧？”

　　“嗯，耐克的签约仪式在北京。”

　　“那就好……”

　　“另外，我还要带艾米丽一切回来……”

　　“哇塞……这算什么？衣锦还乡吗？到时候一定会有很多媒体采访你的……要我帮你挡下来吗？”

　　“也不用都挡，看具体情况吧。都挡了还怎么宣传？你也不愿意是不是？”楚中天知道徐晓迪并不是真的打算给他都挡下来，因为那是不可能的。

　　徐晓迪嘿嘿笑了起来。他和一般经纪人比较起来有一个优势——他在媒体圈中人脉很广，如果要帮助楚中天在国内造势的话，他这方面很有优势。

　　“不过我还是希望能够和艾米丽在一起有更多的时间……”楚中天委婉的表达了他的意见。

　　“我明白我明白，我办事你放心。”

　　“还有，有一个《西川都市报》的记者，叫高洁的。如果是他的采访，不许挡下来啊。我爸爸和他关系很好的。”

　　“没问题。”

　　又聊了几句，两个人就挂了电话。楚中天看看时间，已经到了睡觉时间……这一晚上就在和两个经纪人的“电话会议”中过去了。他发现自己出名之后，完全属于自己一个人的那种清闲时光少了许多。

　　这才只是小有名气而已，相信以后肯定会越来越忙的。

　　※※※

　　联赛最后一轮之前，楚中天兑现承诺，单独请玛蒂尔德在一起吃了顿饭——没有去任何餐厅，这是玛蒂尔德的提议。她对楚中天说：“你现在是名人了，一言一行都要格外注意。我和你在一起吃饭，如果被记者拍下来，在他们嘴中就会变成另外一个故事。我和你都不想这样吧？”

　　所以最后就是楚中天自己买菜，在自己家里给玛蒂尔德做了一顿中国菜。

　　临走的时候玛蒂尔德对楚中天说：“再见，楚。祝你和艾米丽都好运。”

　　“也祝你好运，玛蒂。”楚中天答道。

　　“我很庆幸当初接受了这份工作。”玛蒂尔德捂着心口说，“你在我这里将永远占据着一个重要位置。”

　　“我也是的，玛蒂……”

　　玛蒂尔德没有继续说下去。她凑上来和楚中天吻面之后就离开了，在外面，贝尔蒙特的车已经等候多时了。

　　楚中天目送艾米丽离开，心中有一丝惆怅。

　　但很快他就转过身去，该走的总是要走的，有些人在生命中出现过，就足够了。

　　※※※

　　三天之后的五月十三日，联赛最后一轮，楚中天所在的梅斯主场1：0战胜巴黎圣日尔曼，让巴黎人连败在他们脚下。用再完美不过的结果结束了这个堪称完美的赛季。

　　最终梅斯三十八轮联赛下来，十七胜七平十四负，进五十一个球，失四十八个球，积分五十八分，排在联赛第九，将巴黎圣日尔曼和摩纳哥这样的强队都踩在了脚下。

　　联赛结束之后的第二天，艾米丽飞抵法国，正式开始了她的一周假期。


第二百九十五章 收入最高

　　艾米丽到了梅斯的当天，里贝里就请她和楚中天两个人到他家去做客。而之前里贝里一直是瞒着瓦希芭的，想要给瓦希芭一个惊喜。

　　于是当楚中天带着艾米丽敲响里贝里家门的时候，里贝里假装自己很忙，让瓦希芭去开门。

　　瓦希芭刚刚打开门，就看到站在自己面前，笑盈盈的艾米丽·斯坦。

　　她愣了一下，然后扭头看看旁边同样面带微笑的楚中天。

　　“你好，瓦希芭。我是艾米丽。”艾米丽笑着给瓦希芭打招呼。

　　“啊！”瓦希芭尖叫起来，然后她用不可思议的眼光看着自己的偶像。“我的老天……这真的是你？是艾米丽·斯坦？”

　　面对激动到有些失态的瓦希芭，艾米丽依然保持了微笑：“是的，是我，是你的丈夫邀请我们来做客的。”

　　就在这个时候，里贝里的声音很适时的响起：“瓦希芭？是谁？”

　　当他走过来看到站在门口的三个人时，笑了起来：“啊哈！我还以为是谁呢？是楚和他的女朋友斯坦小姐啊……欢迎欢迎！”

　　他走过去搂住了自己的妻子。

　　瓦希芭回头看着他：“是你安排的？”

　　里贝里点点头：“之前没告诉你，是想给你一个惊喜。”

　　瓦希芭开心地在里贝里的脸上亲了一口。

　　看到两口子这么亲密，楚中天和艾米丽相视一笑。

　　艾米丽来访，瓦希芭当然高兴了。这一餐，吃的宾主皆欢。

　　里贝里和楚中天是隔壁邻居，从里贝里家中出来，告别了瓦希芭和他之后，两个人径直回到了楚中天的家中。

　　一到家，刚刚关上门，楚中天就迫不及待地从后面搂住了艾米丽。

　　艾米丽知道他要做什么，并没有挣扎，只是靠在他宽厚的胸膛上，笑着问：“你就这么心急吗，楚？”

　　楚中天将下巴枕在艾米丽的肩膀上，嗯了一声。

　　艾米丽转过来，双手捧起楚中天的脸，仔细端详着。

　　“我当初为什么会喜欢上你呢？”她喃喃问道。

　　“因为我长得很帅？”

　　艾米丽被楚中天的反问逗乐了，她凑上去亲吻了一下楚中天。

　　“有时候我觉得你挺可爱的。”吻完之后她继续看着楚中天说。

　　“在球场上也很可爱吗？”

　　“嗯……是的！”

　　“对我来说，这可不算好评价啊……”楚中天猛地一把将艾米丽拦腰抱起，“我得惩罚惩罚你！”

　　艾米丽嬉笑着在他怀中挣扎，但是无论怎么样都挣不脱楚中天有力的双臂。到后来艾米丽不闹了，她双臂勾住楚中天的脖子，将脸埋在了男友的怀中。

　　※※※

　　两个人大战了一个晚上之后，相拥而眠。第二天大清早，艾米丽又被楚中天给折腾醒了，看着精力旺盛的男友，她抱怨楚中天把她弄痛了，来不起了。楚中天佯怒问：“难道你男人能干也不好吗？”

　　听到这句话，艾米丽笑嘻嘻地说：“对我来说，这是个幸福的烦恼！”

　　楚中天在赖在床上还不想起来的艾米丽的屁股上拍了一巴掌：“赶紧起床吧，艾米，我们今天上午的飞机哦。梅里先生一定已经在巴黎等着了。”

　　“嗯……”艾米丽嘟着嘴从床上爬起来。“在中国有什么安排吗？”

　　“明天在北京和耐克签约，然后就回家。”

　　“嘿嘿，到时候我要抢了你的风头！”艾米丽宣布道。

　　艾米丽是这么说的，也还真是这么做的。

　　当楚中天和艾米丽，以及詹姆斯·梅里三个人出现在首都国际机场之后，尽管此时是凌晨三点过，依然引起了众多人的关注。

　　因为知道了楚中天这个时候要回国，所以很多媒体早就提前在机场守候了。如果仅仅为了只是欢迎一个球星回国，似乎用不着这么大的阵仗。来机场等着的媒体有大约三十家，其中有超过一半的媒体其实都是冲着艾米丽·斯坦这位在好莱坞迅速窜红的明星来的。

　　可以这么说，和楚中天的恋情公开，也让她的人气比以前还要旺。米兰达此前担心的人气下滑并没有出现，反而让艾米丽更受欢迎了。奥普拉脱口秀成功将艾米丽塑造成了一个为了追求爱情而不惜和娱乐圈规则对抗的勇敢女孩子，这为她赚来了不少同情分。以前艾米丽的粉丝群体主要集中在年轻人阶层，如今很多中年人也开始喜欢上她了。

　　艾米丽戴着墨镜，但是穿着打扮都很有明星范儿，让人老远就能够感觉到她和周遭的人是与众不同的。

　　倒是她旁边的楚中天显得很像一个普通游客，如果不是艾米丽挽着他的手的话，他很可能直接就被热情的媒体忽略过去。而他的经纪人詹姆斯·梅里就更低调了，在后面推着行李车，像个和这一幕毫不相干的人。

　　当他们出现在媒体们面前的时候，闪光灯大作。艾米丽应付自如地向中国媒体挥手致意，她甚至还用刚刚学会的中文和大家打招呼：“你们好！”

　　只是怎么听都像是“娘们儿好”。

　　两个人脚步放缓，顿时就被一拥而上的媒体们团团围住，无数只话筒伸向他们两个人。而梅里则趁机溜了出去，他先行一步去和中方经纪人，来接机的徐晓迪见面。

　　围住楚中天和艾米丽的记者很快就自行分工，体育媒体采访楚中天，询问的问题大都和法国杯决赛有关，毕竟楚中天算是中国球员中第一个获得杯赛冠军的人，况且他还是决赛中的最佳球员。而娱乐媒体们则去采访艾米丽，对艾米丽是如何爱上一个中国球员而很感兴趣，另外他们也想打听打听艾米丽对中国的感觉。

　　徐晓迪本来打算禁区借机的，但是他接到了梅里的电话，告诉他不用进去，就在外面等着。

　　很快他就看到了詹姆斯·梅里推着行李车走了出来。他和梅里打过招呼之后，就踮着脚尖向里面望。

　　梅里知道他在望谁，便笑道：“别看了，短时间内是出不来的。”他将行李都放在徐晓迪开来的车后备箱中，然后和徐晓迪一起等。

　　“一路辛苦了，感觉还好吧？”徐晓迪和梅里已经不是第一次见面了，所以也没客套什么。

　　“不错。”梅里笑了笑。

　　“下午的签约具体是几点？”

　　“三点，在……北京饭店。”

　　徐晓迪点点头：“行，我知道了。”

　　当两个经纪人正在进行工作上的交流时，楚中天和艾米丽两个人一边接受各自专业领域的媒体采访，一边缓慢地向外挤。这么热闹的场面，自然也引来了不少“不明真相的群众”进行围观，于是这一片更乱了，到最后首都机场的保安不得不出来维持秩序，自觉为楚中天和艾米丽当起了开路先锋……

　　这样的待遇可不多见。

　　凌晨三点半的首都国际机场热闹地像下午三点半。

　　终于好不容易，楚中天和艾米丽与徐晓迪在他的车前汇合了。保安们都被挤得帽子歪了，衣服乱了……“赶紧走吧，我说哥们儿……”其中一个保安拍着楚中天的肩膀对他诉苦。“那群记者太疯狂了，您要是再不走，我这儿可就顶不住了啊！嗨！嗨！别挤！挤什么啊挤！”说完那位保安哥们儿就转身冲后面嚷嚷：“这辈子都没看过明星啊！再挤就别怪我不客气去了……哎哟喂……你们丫还真挤啊！我靠！”

　　楚中天看这情形，也有些愧疚，脸上一红，也顾不上和媒体记者们挥手告别了，直接拉着自己的女朋友钻上汽车绝尘而去。

　　“哇塞，真疯狂……”徐晓迪一边开车，一边用母语感叹道。“一群人跟打了鸡血似的。你的人气无敌啊，小天。”

　　“不是我的人气，是她的人气。”楚中天指指坐在自己身边，正好奇看着窗外北京夜景的艾米丽。

　　徐晓迪哈哈笑了起来。

　　艾米丽听到徐晓迪的笑声，扭过来一脸迷茫地问楚中天：“你们在说什么？”

　　刚才楚中天和徐晓迪的对话一直用的是中国话，艾米丽自然听不懂了。

　　“我们在感慨你的人气无敌。”

　　艾米丽露出了灿烂的微笑：“不过中国媒体真热情。虽然有些时候我听不懂他们在问什么……”

　　徐晓迪用英语插话进来：“今天下午在北京饭店签约。你们要不要直接去酒店开放休息？”

　　楚中天看了艾米丽一眼，艾米丽摇头：“我可不要再床上浪费掉一天时间。”

　　十个小时的空中旅途并没有让艾米丽感到疲倦，应该说只要是和情郎在一起，做什么她都不会觉得疲倦。

　　“我们两个在飞机上睡了一会儿。”楚中天说。

　　“那你们想去哪儿玩呢？这么大清早的……”徐晓迪也犯了愁。

　　楚中天倒是马上就想到了一个好地方：“去天安门，看升旗仪式！”

　　“带老外女友去看升旗约会，亏你想得出来……”徐晓迪用汉语嘟囔道。

　　楚中天可不是想利用这个机会对艾米丽进行“爱国主义教育”，而是威武的升旗仪式对于一个老外来说确实很有吸引力，她没经历过，一定会觉得很好玩。

　　事实证明，艾米丽对在天安门广场看升旗仪式确实很感兴趣。当奏国歌升国旗的时候，她比周围不少中国人都还严肃认真。而国旗护卫班迈着整齐的步伐出场的时候，她则十分兴奋，掏出数码相机喀嚓喀嚓拍不停，嘴巴里还不停发出诸如“哇！”“真帅！”“太棒了！”……这类的感叹词。

　　其实楚中天也是第一次在天安门广场上看升旗仪式，不过平时在电视里看过了，并没有艾米丽这个国外人那么激动。

　　升旗仪式结束之后，楚中天的内心充满了民族自尊和自豪感，对国家倍感骄傲，于是他提议去八达岭长城看看，让艾米丽好好感受一下中国这泱泱大国的气魄！

　　徐晓迪连忙摆手：“我的亲娘喂……你可别去了，下午三点就签约，你去了八达岭还能准时回来吗？”

　　楚中天蔫了。

　　“去逛逛故宫呗。”徐晓迪也不想让他太失望，就出主意。“颐和园也成。实在不行，我还可以带你们去转转西直门立交桥，那可是北京一景啊！”

　　楚中天知道那是什么“景”，连忙摆手：“得了，那地方就算了。我们去故宫吧。”

　　于是整个白天，三个人就在北京市内游览名胜古迹，故宫逛了出来又去了一趟天坛，时间差不多之后徐晓迪请两位去全聚德总店吃北京烤鸭。这个时候从法国回来还没倒时差的两个人也熬不住了。徐晓迪开车直奔北京饭店给他们开了间房，让他们小睡一会儿，准备三点开始的签约仪式。

　　整个过程，梅里都没有陪在一边，他忙工作去了。下午就要签约了，有一些程序上的事情总要说清楚吧？

　　徐晓迪也在旁边开了一间房，进屋之后倒头就睡，凌晨三点二十的飞机，他一点半就出门了，完全没休息，再不睡他可就要疲劳驾驶了。

　　※※※

　　被梅里先生电话叫醒的楚中天还没睡醒，他去浴室里用冷水冲了个澡，整个人就精神了。而艾米丽呢，本来想叫她多睡一会儿的，但是艾米丽一想到还要化妆，要洗澡，要换衣服……就乖乖地从床上爬起来了。

　　楚中天和耐克的签约仪式搞的还是挺热闹的，来了不少记者和楚中天的粉丝，和媒体们对艾米丽感兴趣不同，在中国艾米丽的粉丝还不多，但是相信这次来中国旅游会让她认识到中国市场的广阔前景，回去说不定就会让自己的妈妈主攻中国市场了。

　　一开始大家都在外面等楚中天和艾米丽的座驾来，没想到两人是从里面的电梯中走出来的……

　　记者都跑到外面去了，他们两个人没有受到什么打扰，就来到了安排好的签约仪式暨新闻发布会现场的后台。

　　对于艾米丽的到来，耐克方面很高兴——这可是免费的到场嘉宾啊……

　　记者们听说楚中天和艾米丽已经到了，才从外面撤回来。

　　当艾米丽出现在广告背景板前面的时候，她性感大方的穿着和甜美的笑容谋杀了不少记者的数码相机存储空间。

　　倒是楚中天出场的时候，记者们的反应平淡了许多。看来她真的抢走了楚中天的风头，谁叫她是美女呢？

　　楚中天在签约仪式上和耐克的代表签字，之后他展示了一下他的脚法。然后现场的主持人看大家都这么热情，对艾米丽很感兴趣，于是干脆提出了让艾米丽也秀一秀脚法的要求。台下顿时轰然叫好。

　　在听了楚中天的翻译之后，艾米丽也不推辞，将高跟鞋踢掉之后，用大腿将楚中天抛来的球停下，再轮流换脚颠了起来。看起来动作很专业，让台下的人不停拍手叫好。

　　热闹完了之后，签约仪式改成新闻发布会，楚中天和艾米丽接受记者的提问。

　　本来只有楚中天的，但是主办方也没想到艾米丽竟然会跟着来，于是接受采访的人就从楚中天一个人变成了他们两口子。

　　记者们对于楚中天的提问都集中在上赛季的成绩和下赛季的展望上，这些问题很容易就回答了。更多的记者则把问题都抛给了艾米丽·斯坦。

　　大家对于她和楚中天的恋情很感兴趣。

　　而当记者们问艾米丽问题的时候，楚中天就为她担任翻译。这一幕惹得不少记者在下面笑——不知道那些令人尴尬的问题他是怎么翻的。

　　好在大家还是没有问诸如：“楚中天绰号‘林蛋大’，请问艾米丽，他的蛋蛋是不是真的很大，性能力是不是真的很强？”这类的问题。

　　签约仪式很成功，耐克对于和楚中天签约感到很满意。而楚中天也很满意，他和耐克签约三年，每年代言的广告费是一百二十万欧元。别单看这个数字不算多，可是放到当今世界足坛已经不能算少了。贝克汉姆去年一年的广告收入是一千一百四十万欧元，阿迪达斯每年支付他的代言费是三百五十万欧元。算上工资奖金等其他收入，他一年赚了两千两百四十万欧元，这已经是足球世界中的最高收入了，放眼整个体坛，其实足球运动员的收入根本不值一提。

　　“车王”舒马赫2004年一年收入六千五百万欧元，足球世界的第一人只是他的三分之一。

　　另外一为高收入体育明星是高尔夫球手泰戈·伍兹，他2005年度的收入是九千七百万美元，确切来说是九千七百六十二万八千零二十四美元，其中球场上的奖金收入只有一千万，另外八千七百万全部来自广告代言。

　　和他们一比较，足球明星简直自惭形秽。别看足球是世界第一运动，可是商业开发的程度和高尔夫球、棒球、橄榄球、篮球、网球、F1赛车比较起来差远了。很多球员的收入也就只是比普通人好一些而已。

　　因此在这样的背景下，楚中天这每年一百二十万欧元的单笔代言收入在足球世界中已经算相当可观了。如果不是他和艾米丽的恋情公开，他还拿不到这么多钱呢。要知道阿迪达斯开出的是一年五十万欧元，签约四年的条件，而彪马的开价则是一年二十五万欧元……

　　如果詹姆斯·梅里说的那些代言全都拿下来的话，2006—2007赛季，楚中天只是广告收入大约能够有两百万欧元左右，这可比他现在的工资收入多了两倍有余——梅里和梅斯俱乐部还没有就楚中天的新合同达成一致意见，所以楚中天目前的年薪是税前八十六万欧元——再加上各种进球奖、助攻奖、赢球奖等奖金，他已经成了中国足球运动员中收入最多的人了……而且略微讽刺的是，这样的收入，还是在没有进入国家队之前创造的。

　　对于那些赛前进国家队为了能够获得更多收入的国内球员们来说，楚中天无异于是个外星人。

　　楚中天给他们做了一个很好的榜样——可以的话，还是尽量出国踢球吧！

　　当然了，自身实力和机遇也很重要。


第二百九十六章 马不停蹄的假期

　　在北京完成了和耐克的签约之后，第二天楚中天没有急着回家，而是拉着艾米丽去了一趟八达岭长城，总算是了解了怨念。这是艾米丽第一次来长城，也是楚中天这个四川人的第一次。

　　“不到长城非好人，我们现在是好人了！”

　　从在长城玩了一天，第二天才乘飞机回到四川成都。

　　这一次在成都双流机场迎接他们的人比前两次更多，除了粉丝们，就是媒体了。大量的媒体涌来，将双流机场那不算宽敞的出口堵得水泄不通。

　　不明真相的群众都不知道究竟发生了什么，还在找人问：“李宇春要来开演唱会了哇？”

　　“啥子？不是张靓颖嗦？”

　　“这次是张学友还是刘德华嘛？”

　　……

　　已经在北京的机场见识过类似场面的楚中天和艾米丽对眼前汹涌的人潮并不感到意外，他们又一次在机场安保的保护下挤出人群，然后上了高洁的小车，甩开众人绝尘而去。

　　回到家将艾米丽正式介绍给自己的父母之后，外国女友受到了父母们的热情欢迎，还有不少邻居来看热闹。楚中天却没有时间和父母们叙旧，因为他和艾米丽时间紧迫。

　　因为世界杯的缘故，楚中天的假期有将近两个月，不过艾米丽只有一个星期，所以回到四川之后，楚中天就马不停蹄地换地方——在家里睡了一觉，第二天就和艾米丽两个人去了九寨沟。

　　在九寨沟玩了三天，再回成都来艾米丽就要准备飞回美国了。

　　楚中天很舍不得，却也没有办法。

　　一路将艾米丽送到上海，两个人缠绵之后，才依依不舍地将艾米丽送上了从上海飞往洛杉矶的航班。

　　接着他一个人返回成都家中。

　　这才开始办正事。

　　之前为了专心致志陪艾米丽玩，他谢绝了一切采访，对那些想要采访的媒体说，请等一个星期，他是要在中国呆一个月的。

　　送走了艾米丽，他才开始让徐晓迪梳理国内媒体对他的采访请求，除此之外，再看看还有其他什么事情没有，比如和国内企业的代言啊……相信经过了这次在北京和耐克的签约仪式之后，国内那些企业一定会更热情的，开价也会更高。

　　另外他还要给自己的父母在成都最豪华的小区内买套大房子，再在妈妈学校附近的小区里买套小点的房子，投资也好，自己住也罢，反正多买房子总是没错的。给爸爸买辆车，让他也能够重新开上汽车。以前为了凑钱准备给楚中天出国学踢球用，爸爸把他的车给卖了。后来出国踢球没去成，这笔钱倒是用在了出国留学上。所以现在楚中天有钱了马上就想到要给自己的爸爸重新买辆车，让他有车开，以后和妈妈出去玩什么的也不用挤公交车了，在成都打车又很难打到。

　　除了给父母在成都置业投资外，楚中天还得抽空接受全国各地的采访。同时上电视台做节目。比如中央电视台的《足球之夜》节目就找他去做了一期访谈节目，在节目中谈谈他在国外踢球这四年的感受，从业余到职业的心态变化。节目中主持人李建红问到了一个敏感话题，这事先没有和楚中天打招呼，完全是突然袭击。

　　“关于国家队的话题。我们注意到这一个多赛季，一直都有媒体在奇怪你为什么一直没有入选过国家队……”

　　楚中天点点头：“嗯。”

　　“那么是因为什么呢？”

　　楚中天摊开手：“我不知道。也许他们认为我实力不够格吧……”

　　说到这里他笑了起来，李建宏也笑了——不够格？别开玩笑了，你要是不够格的话，全中国就找不出来几个够格入选国家队的球员了。

　　关于国家队的话题到此结束，楚中天不愿意谈，李建红也知道不好谈。节目中说错了话，说不定足协就打电话过来抗议了，威胁要封杀央视，他作为节目主持人还要受处分，写检讨。何必呢？反正只是展示楚中天过去完美赛季的节目，没必要整的那么闹心。

　　做完这期节目之后，徐晓迪告诉了楚中天一个说不上是好还是坏的消息：“朱穗申给我打电话，询问你的联系方式。”

　　朱穗申是现任中国国家队的主教练，楚中天还是知道这个人的。他找自己能有什么事情？肯定和国家队有关系咯。

　　楚中天道：“那就给他呗，我的手机号码也不是什么地下电话。”

　　“我已经给他了，估计他近期会给你打电话。”

　　第二天当楚中天回到成都的时候，他的手机响了，屏幕上显示的号码是一个陌生号，他接起来，那边的声音也是一个陌生的沙哑声音。

　　“小楚啊。我是朱穗申。”

　　“啊？哦……朱教练好。”楚中天不知道国内球员是怎么称呼这位国家队主教练的，他就叫“教练”好了。他对待国家队主教练的态度是不卑不亢的，对于国家队朱教练主动找他，也没有表现的欣喜若狂，他的语气很平淡。

　　“其实老早就想给你打电话了的，不过一直没有你的联系方式。这才从你的经纪人那儿要来你的电话，就给你打了。我找你是想问问你，是否愿意为国效力。”

　　这算是国家队征召吗？

　　楚中天能够说“不”吗？不管是从足球角度还是从商业开发角度来说，都不能说“不”。不过楚中天对于之前国家队一直无视他也还是有些怨气的，他比较委婉的表达了出来：“哈！朱教练，我当然愿意了。之前国家队一直没找我，我还以为是自己的水平不够格呢。”

　　如果楚中天这时候和朱穗申面对面，他一定能够看到朱穗申脸上的表情有些不自然。

　　只从这一句话，朱穗申就能够感觉到，这个楚中天似乎并不是那种很好管教的球员。可如果不招他的话，现在舆论压力这么大，无论如何说不过去——一个在法国杯赛中率队拿到冠军，当选决赛最佳的球员，却迟迟入选不了国家队，媒体和球迷们都会愤怒的。

　　“呵呵……”朱穗申干笑两声，“那就好。国家队六月初有一个欧洲拉练，要打两场比赛，对手是瑞士和法国。五月二十九日在北京香河训练基地集合，然后就去欧洲。”

　　“没问题，我会准时报到的。”

　　能够和法国队打比赛，楚中天倒是蛮期待的，因为队中有他的队友里贝里，还有他一直想交手的齐达内。

　　至于国家队内的那些传闻，他并不在意。他又不在国内足坛混，没什么拉帮结派的顾虑，那些国家队内的老大们他并不放在心上——我们大家井水不犯河水，可是如果你们要存心找我茬，我也不会缩卵就是了。

　　他对做一呼百应的老大没兴趣，可是他也不愿意当别人的小弟。里贝里在梅斯是老大，自己也和他平等相称，并不盲从。

　　在国外踢了两年职业足球，终于入选了国家队。楚左生对儿子提出了他的建议：

　　在国家队里不要热身生非，其他人的恩怨不要掺和，交友要谨慎，要小心不要被人当枪使，同时也要小心别人的明枪暗箭。

　　“除了踢球，你什么都别管。但也不能太软弱，反正你是在国外踢球的，没必要怕中国足球中那些乱七八糟的垃圾玩意儿。”

　　※※※

　　确定要参加国家队在欧洲的两场比赛之后，楚中天继续忙他的事情。

　　在国外的品牌代言中，目前确定了的只有耐克。而在国内，楚中天可是一个不折不扣的香饽饽。看看他和艾米丽回国之后引起的媒体关注热潮，国内的企业就知道无论如何不能放过这个人。

　　虽然找楚中天的国内企业很多，但是楚中天在如何利用自己的个人形象给自己带来大笔的经济收入这一点上，却有很清醒的认识。

　　他不希望将自己的形象利用的太泛滥了。他对徐晓迪说如果大家每天一睁眼，在哪儿都能够看到自己的形象，那就没有意思了。所以他给徐晓迪的任务是先只签一家品牌，并且这个品牌要很重要很有实力，不能是什么小品牌都没问题。

　　成名之后，楚中天也开始珍惜自己的名声和形象了。艾米丽不止一次对他说过，作为一个公众人物，就要多承担一些责任，所以要保护好自己的个人形象，这是一种有效的自我保护。

　　“你是一个普通人，你在公共场合放个屁，也许只有周围的几个人对你怒目而视。可你要是一个明星，你在公共场合放个屁，全世界都会疯炒这件事情，从而引申到对你个人素质的怀疑与批判的程度上来。这个世界就是这样。”艾米丽举得例子有些粗俗，但是话糙理不糙嘛。

　　经过反复筛选和评估，徐晓迪锁定了几个对象，最终谈下来的是海尔集团。

　　双方签约两年，每年楚中天能够从为海尔做形象代言人，拍摄电视广告、平面广告，出席商业活动，而获得每年五百万人民币的收入，折算成欧元，大约是五十万。和姚明代言联通赚一千万人民币比起来不算多，但也足够让楚中天满意了。

　　自从2003年之后，因为中国足球各种负面新闻相继出现，球员们的个人形象也受到了影响，如今三年了，基本上再也没有什么中国球员代言过国内品牌。上海申花倒是为他们的赞助商拍摄了广告，但是完全是免费性质的，球员们拿不到一分钱。除了他们，就只有李玮峰和肇俊哲先后代言过某体育品牌的服装，除此之外再也看不到在电视和平面广告中看到中国球员的身影了。

　　2002年那一窝蜂的中国球员淘金热一去不复返了，从中国球员在广告界备受冷落也能够看得出来中国足球如今的境况。

　　在这样的情况下，楚中天还能够高调签约耐克和被海尔邀请做形象代言，让他一跃成了中国足球的广告天王——虽然这个头衔实在是磕碜人，可媒体们就是这么宣传的。

　　同时媒体们也认为楚中天在球场和商场上的双丰收，一定会刺激更多的中国球员想要出国踢球，但是俱乐部放不放人，足协放不放人，那可就不好说咯……

　　还有媒体借此机会讥讽国足。

　　“大家都抱怨自己赚的钱少了，形象坏了，名声臭了，却从不想想是谁造成这一切的。现在再看看楚中天赚的盆满钵满的，谁不眼红？可眼红有什么办法啊？瞧瞧楚中天是怎么一年赚到一千五百万广告收入的？”这家媒体为了骇人听闻，还专门将欧元折算成了人民币来算，这样原本的一百五十万就翻了十倍，看起来显然是一千五百万更刺激读者眼球了。

　　“实力，职业精神，和良好的个人形象。才会有那么多广告商青睐。我觉得楚中天这个夏天的表现足够刺激那些不求上进的球员好好反思反思了！踢好了球，钱是赚不完的，而踢不好球，就拿每个月那点死工资吧！归根结蒂，踢好球才是根本。职业球员职业球员，踢足球是职业，自己的职业都干不好，只想捞偏门，这世界上哪有这么好的事情？”

　　※※※

　　和海尔谈下来之后，楚中天又马不停蹄的去青岛海尔总部参观，并且完成签约，再拍摄一组平面广告。而电视广告则还在创意阶段。

　　从青岛回来之后，成都市委宣传部又找上门来，希望楚中天能过出任成都市的形象代言人。他们提出要支付报酬，还是楚左生会做人，连声说：“为家乡城市做形象代言是应该的，要啥子钱嘛？成都养育了我们儿子，我们儿子这个时候理所应当回报成都嘛。不要钱，不要钱，一分钱都不得要哈！”

　　领导们十分开心，大大的称赞了楚中天一家人，并且表明有什么困难可以对政府讲，政府都可以解决。

　　楚中天一开始还不明白为什么送到手的钱不要，到这里他才明白过来。自己的爸爸拒绝了一份小钱，却攀上了政府的关系，可真够高明的。不愧是商场机关摸爬滚打出来的，比自己这菜鸟强多了。领导们和新闻摄制组一走，楚中天就对自己的爸爸竖大拇指：“高，实在是高！”

　　爸爸就利用这件事情给楚中天上了一课，告诉他什么钱可以赚，什么钱要懂得放手，这样才能够获得更多更大的利益。这叫放长线钓大鱼。

　　“和当领导的搞好关系总是没错的。得罪谁都行，就是不要得罪他们。”

　　“中国足协也是领导啊。”

　　“他们算哪个？他们只能在足球上影响你，而你现在又置身于中国足球之外，怕他们做啥子？我跟你妈妈可是要在成都养老的哦。”

　　随后楚中天出席了市委宣传部的签约发布会，作为成都的形象代言人，他签约四年，一分钱不拿。媒体们自然大力鼓吹这件事情，将楚中天塑造成了功成名就之后积极回报家乡社会的有爱心的明星。

　　这对楚中天来说，也是好事一桩。他的个人形象得到了提升，从一个普通的足球运动员，变成了一个热心公益事业，具备爱心的体育明星。

　　这一连串事情忙的楚中天是晕头转向的，好不容易有休息时间了，说陪自己的父母逛春熙路，结果刚刚现身街头，就引起了围观。最后陪自己父母逛街的计划变成了为粉丝们现场签名三个小时……

　　学聪明了的楚中天最后只能躲在家里宅，只是在去国家队报到前一天请王皓一家吃了顿饭，被邀请的还有成都市足协的主席顾建明。楚中天倒不是第一次见到顾建明主席了，否则他也不会请他，在梅斯的时候，顾建明曾经去梅斯和俱乐部商谈进一步合作机会，专门去看了看他和王皓，所以这次回国之后也要请一请他。

　　忙完了这些事情之后，楚中天收拾起行李第一次去国家队报道。

　　在此之前，国家队公布了本次欧洲拉练的大名单，楚中天赫然在列。那些之前为楚中天没有入选国家队而鸣不平的声音都消失了。

　　朱穗申和足协的压力也有所减轻——进了国家队，你们就没话说了吧？

　　楚中天在香河训练基地报道之后，和陆续抵达的国家队队友们见了面。对于他，国足们自然是“久闻大名”了。这个夏天，最火的中国球员除了楚中天没有第二个人。只是泡上好莱坞明星，就足够那群土鳖羡慕好一阵子的了。况且现在的他还是收入最高的中国足球运动员，在法国顶级联赛的球队中打主力核心，拿到了法国杯冠军，被选为决赛最佳球员，还入选了本赛季法甲的最佳阵容，尽管还是个替补。

　　所以当楚中天来到国家队中的时候，他是带着各种色彩的光环来的。

　　只是他的这些光环在国家队好不好用就不知道了。

　　国家队人到齐了之后，在北京香河训练基地简单训练了三天，就启程前往瑞士，在那里六月三日，他们要和参加世界杯的瑞士打一场热身赛，六月七日则和法国队踢。

　　因为这两支球队都被和韩国分到了一组，所以同属东亚的中国队自然就成了两支球队的热身对象了。他们选择热身对象显然是考虑到中国足球和韩国足球地理上接近，风格上也应该接近，找他们热身，能够提前熟悉韩国队的风格。

　　可是他们找错了对手……中国足球和韩国足球完全是两个世界的不同运动。

　　对于法国队来说，这尤其悲剧……

　　※※※

　　作者的话：终于还是要加入国足的。不过大家可以放心，国足不是本书的重点部分，很多时候只会一笔带过。让楚中天加入国足只是因为这样更真实——一个在国外联赛表现出色，并且在媒体中有着巨大影响力，在球迷群体中有很高人气的球星，除非改换国籍，否则不加入国家队是不可能的。就算足协开价二十万一个名额，但是在楚中天这么高的实力和人气面前，他们也不可能因为楚中天不给钱就不召他入队了，那不真实。如果真那样的话，媒体们和球迷们就会问了：“为什么不招楚中天进入国家队？”总不能说因为楚中天没给钱吧？没伤病，状态好，世界杯、亚洲杯预选赛这样的比赛，俱乐部也必须放人，还不招这显然是说不过去的，他们也找不到借口。

　　让他加入国家队，只是为了让他所处的环境更真实，最起码有国家队比赛数据。中国足协虽然黑，可不是瞎子聋子，这么一个表现出色，和他们又没有矛盾的球员为什么不招？

　　国足比赛说白了就是为了让楚中天刷数据用的——代表俱乐部参加多少场，打进多少球，代表国家队参加多少场国际A级赛事，打进多少球……这样的。

　　嗯，还有一个原因。其实我挺想让楚中天和齐达内踢一场比赛的，而法国队和中国队在世界杯前的这场热身赛是最后的机会了……


第二百九十七章 队中的明星

　　正在为了能够去世界杯而努力表现自己的里贝里接到了楚中天发来的短信。

　　“终于有机会和你在正式比赛中交手了，哈！”

　　里贝里奇怪了一下，随后想起来他们六月七日是要和中国队踢一场热身赛。难道楚入选国家队了？

　　他把这个问题发了过去，得到了楚中天肯定的答复。

　　“那可要恭喜你了，楚！不过在比赛中我是不会放水的！”

　　楚中天接到里贝里的短信之后没有再回过去。中国队正在瑞士。

　　他没想到自己离开法国之后这么快就又回去了，他还是挺期待自己在场上和里贝里对决的。

　　不过这种情况未必一定会发生。

　　在训练中，楚中天发现郑智才是球队内的中场核心，球队战术是围绕着他来的，而自己呢，定位是一个新人——哪有新人一上来就谋朝篡位的？

　　楚中天很清楚国家队内部的按资排辈现象，所以他也没有感到不满，反正球队目前没有什么要出成绩的大赛打，他还年轻，等得起。

　　除了训练，在国家队楚中天的朋友并不多，甚至可以说几乎没有。首先他是一个新人，其次他没有任何派别，不属于任何小团伙。自然也没什么交往过密的人了。

　　他和董方卓住一间房，两个人曾经被中国媒体拿来相提并论，将之称为中国足球未来的希望。如今楚中天显然比董方卓混得好一些，尽管董方卓刚刚在上赛季的比乙联赛中打进十八个进球，获得了常规赛的最佳射手。并且确定会在曼联这个夏天的南非之旅中代表球队参加比赛。但是楚中天现在可是法甲球队的主力核心，法甲和比乙哪个水平更高，不用多说，任何智商正常的人都清楚。而且楚中天已经有了一项团队荣誉——法国杯冠军，这是董方卓比不上的。

　　因为和董方卓住一个屋子，这位前大连球员也算是楚中天接触最多的人了。两个人偶尔会聊一些有关足球的话题，楚中天能够感觉到这个和自己小一岁的球员，对自己如今的境遇是有些羡慕的，只是他在掩饰而已。

　　其他时候董方卓不是一个话唠，在房间中都挺沉默的。不过在东北球员中间，他会活跃一些。晚上他会去东北球员们所在的房间串门，而楚中天哪儿都不去，就在自己的房间中和艾米丽发短信，或者煲电话粥。

　　刚刚进入国家队的他，对这种环境还不是很适应。再加上楚中天自己其实是有些傲气的——他觉得自己论实力和名气都不比如今国足的球员低，要让他去主动结交他们，实在是不太愿意。除非有人主动来认识他，还差不多……所以在球队里他显得有些特立独行。

　　从训练中，楚中天就知道自己不可能在和瑞士的比赛中首发了，到了比赛前那一天，他果然没有进入首发名单。郑智是目前这支国家队的中场核心，围绕他球队有成熟的战术，朱穗申是不会为了一个楚中天就改变磨合了一年多的战术的。

　　楚左生和周潇湘本来是坐在电视机前，准备看儿子代表国家队打的第一场比赛的，结果楚中天没有首发，让两个人失望不已。周潇湘更是怒斥国家队又黑幕，瞧不起人。“我儿子的水平甩他们几条街！凭什么不让我儿子首发？”

　　跟着丈夫看了一个多赛季的比赛之后，周潇湘也渐渐像点样了。最起码知道国足踢球很臭，这就是入门的标志。

　　相信不少中国球迷在这场比赛之前一直认为瑞士是欧洲二流球队，中国队应该能够和瑞士打平手的。

　　结果这场比赛瑞士告诉了那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷，尽管他们确实不算欧洲一流，但是打亚洲末流的中国队还是绰绰有余的。

　　到第七十三分钟为止，他们已经进了中国队门将李雷雷把守的大门四个球了。

　　第七十五分钟，楚中天才替换郑智登场。他在中国国家队所踢的第一场比赛身披三十九号球衣，他喜欢的八号球衣是属于李铁的。

　　解说员在楚中天出场的时候兴奋了一下——之前中国队被打的毫无脾气，让这位央视的解说员一直有气无力，只会重复“中国足球和欧洲足球确实存在着巨大的差距”。

　　“中国留洋球员中最成功的代表之一，楚中天出场了！他和郑智位置一样，司职中场中路，他的上场也许会改变中国队的进攻……”

　　事实是，楚中天的出场并没有扭转中国队的颓势，毕竟他次跟随球队训练了一个星期，和队友们完全不熟悉，没有默契感可言。

　　在对足球的理解上，他确实要比国家队的那些队友们高出好几层。很多时候他的传球完全没人接得到，如果只从表面上来看都是楚中天传坏了的，可实际上这些球如果放到梅斯，无一例外都会被接住，而且能够对对方球门形成威胁。但是他的足球意识，中国队的球员们理解不了，以至于他传出去的球全都被浪费了——这就叫所谓的“浪费表情”。

　　楚中天也意识到了这个问题，他开始减少传那种需要提前量的球，因为自己传出去的结果只是一次次出界而已，搞不好还会被人认为是自己无能。在国家队的队友和梅斯的队友完全不一样，这里的人踢球是站着踢的，传完球就站在原地，或者在很小的范围内活动，绝对不会尝试进入新区域冒险行动。而梅斯球员则是跑着踢球的，不光光是梅斯，法甲的所有球队都是如此。他们认为传完球继续跑动是理所当然的，对于中国球员来说，他们都不能理解，或者说能够理解却懒得去做。

　　楚中天意识到问题之后，就只传那种很好接，但是没什么意义的球——传是能够传到队友脚下，接起来也没什么难度，可是对于进攻推进基本上帮助很小。

　　唯一能够和楚中天有点令人眼前一亮配合的人是和他同屋的董方卓，因为一直在欧洲踢球，接受欧洲足球的熏陶，所以他对足球的理解也和一般的中国球员不太一样，和楚中天能够契合到一起。

　　第九十一分钟，楚中天在中场左路拿球之后，没有像之前那样按部就班的传球，而是突然挑传到了禁区里。这个时候董方卓正好从禁区外斜插进禁区，跃起甩头，将楚中天的传球顶进了网窝。

　　“好球！”央视的解说员叫了起来。“董方卓顶得漂亮，楚中天传的也漂亮！”

　　这是中国队挽回面子的一球，并不能够改变他们大比分告负的现实。

　　赛后媒体还是称赞了楚中天的表现。就连瑞士的解说员也说中国队只有一个人在瑞士球员凶狠的逼抢下还能够保持镇定，发挥正常，那个人就是楚中天。

　　中国媒体则认为经历了在梅斯两个赛季的锤炼，如今的楚中天的水平提升的很明显——其实这是屁话，楚中天之前的水平是什么样的，他们根本不知道。他们只是认为此前楚中天在业余球队踢了两个赛季，所以水平一定不比现在。

　　还有媒体呼吁下一场打法国，朱穗申主教练应该多给楚中天出场时间：“……他出场十五分钟就助攻一球，如果让他首发出场呢？在中国队内，没有人比他更熟悉法国队了，他长期在联赛中和法国国家队中的不少球员交过手，甚至还有队友——弗兰克·里贝里。我认为楚中天首发出场打法国，一定会给我们更多的惊喜。”

　　虽然媒体们这么说，可是朱穗申显然有他自己的考虑，所以和法国队的比赛楚中天依然坐在替补席上。

　　同法国队的比赛，在圣埃蒂安的吉奥菲罗里·奎卡德球场进行。这座球场楚中天不算陌生，因为他曾经跟随梅斯来过这里，和圣埃蒂安踢联赛。

　　这场比赛法国总统希拉克也来为法国队助威，他在赛前接受中国媒体采访的时候还专门提到了楚中天。“我第一次见他是在法国杯决赛场地上，他令我印象深刻，听说他也来了？我希望到时候能够看到他上场踢球。”

　　能够被法国总统记住，楚中天已经让不少人羡慕不已了。当然了，在这场比赛中，楚中天让他那些国家队队友羡慕或者嫉妒的地方还有不少。

　　比如在一块看台上，专门有法国球迷高举楚中天的画像，画像周围写着：“楚是梅斯之王！”

　　这群球迷显然都是梅斯人，他们来看法国队的比赛，却也是来看楚中天比赛的。楚中天现在在梅斯的地位相当高，和里贝里不相上下，从某种意义上来说甚至比里贝里还要高。而他也是中国国家队中唯一一个在看台上能够被法国球迷叫出名字的人。

　　还不仅仅是这样。在赛前热身中，里贝里跑上来主动和楚中天打招呼，两个人凑在一起用法语聊了几句，然后里贝里就把齐达内介绍给了楚中天！

　　当中国队的球员们刚刚跑上球场准备热身的时候，都惊讶地看着提前出来的楚中天正在和法国队的十号，法兰西之王齐达内聊天，别说有多羡慕了……

　　从表情来看，两个人相谈甚欢，站在他们旁边的那个矮个子似乎就是和楚中天在俱乐部的队友里贝里。

　　他们聊了几句，齐达内拍了拍楚中天的肩膀，就和里贝里一起走了。

　　楚中天这才转过身去属于中国队的半场进行热身。

　　董方卓是第一个凑上去问楚中天他和齐达内聊了些什么的中国球员。

　　“没什么，问了问我的近况，然后鼓励我好好踢球。”楚中天耸肩道——在西方长住五年，他的动作表情已经逐渐西化了。

　　实际内容是里贝里将楚中天介绍给了齐达内，然后齐达内就主动谈起了楚中天在梅斯的事情。

　　“你在梅斯踢的不错。让·费尔南德斯先生是一个很有水平的教练，能够跟着他，是你的幸运。”

　　然后他从足球角度给了楚中天一些建议：“你应该努力提高你的技巧，出色的技巧能够帮助你应付那些紧逼防守。”

　　最后齐达内就拍拍楚中天的肩膀：“好好干，你还年轻，楚。”

　　能够现场得到这位传奇大师的指点，楚中天也没想到。走的时候里贝里冲他眨眼睛，他则向里贝里竖起了大拇指，感谢他。

　　和齐达内的谈话，让国家队不少人对楚中天彻底另眼相看……齐达内在国际足坛是什么地位，他们都清楚，国家队中也有人和齐达内交过手——在2003年夏天和2005年夏天的皇马中国行上，但是他们绝对不会有机会让齐达内这么亲密地同自己谈话。那个法国人其实是有些高傲的。

　　比赛刚刚开始，法国的解说员注意到楚中天没有在首发名单中，就开始为楚中天鸣不平起来：“楚是今天中国队里唯一在欧洲顶级联赛中踢球的球员，法甲梅斯！不过今天确实坐在替补席上……中国队主教练的决定真让人难以理解——他们队中最优秀的球员是个替补……”

　　和法国队的比赛开始没多久，首发出场的郑智就在和西塞的拼抢中，导致西塞小腿骨折受伤下场。

　　这个突然的事故让吉奥菲罗里·奎卡德球场里的气氛顿时为之一变——嘘声四起啊……

　　之后法国队还错失了一次点球良机，齐达内脚底打滑，把足球射高了。

　　第三十分钟法国队才由特雷泽盖打入一球，1：0领先。

　　之后法国队踢的就有些漫不经心了，他们的传奇配合节奏太慢，没办法打透中国队的防线。这场比赛朱穗申的策略是防守反击，要求球队先稳固防守。

　　下半场中国队扳平了比分。郑智在禁区右侧突破被阿比达尔绊倒，裁判判罚点球，郑智亲自操刀命中，1：1。

　　第七十五分钟，朱穗申再次用楚中天换下了体力不支的郑智，巧合的是，在法国队那边，也于同一时间做出了换人调整——里贝里换下维埃拉。

　　两个人并排站在场边，等着第四官员举牌子。

　　里贝里对楚中天挤眉弄眼的：“真巧啊，你也在。”他还没忘开玩笑呢。

　　“是啊，没想到你也在这里啊……”楚中天也开着玩笑。能够和朋友做对手，他今天心情很不错。

　　“另外，谢谢你啊。”他指的是齐达内的事情。

　　“谢什么？我这是感谢你让艾米丽来我们家呢。你不知道，艾米丽来了之后，瓦希芭高兴了好几天。”

　　第四官员举起牌子，先换主队法国队的球员。里贝里和楚中天击掌，他换下的人是维埃拉。

　　随后楚中天也上场，替下郑智。郑智和楚中天击掌之后，气喘吁吁地走回替补席。

　　法国解说员看到楚中天登场之后，和中国解说员的表现是一样的——兴奋了一下。

　　整个中国队抛开资料，他最熟悉的就是楚中天了，能不兴奋吗？

　　“哇！是楚！这可是一张我们很熟悉的脸了，我还记得他在法国杯决赛中的那两个进球，哈哈！他是中国队最有威胁的球员，我们的人必须对他严加盯防！”

　　本来因为西塞断腿，法国球迷对中国球员是没什么好印象的，所以中国队球员尤其是郑智一拿球，看台上就是一阵嘘声。可是楚中天的上场改变了这个情况，看台上响起了一阵针对楚中天的掌声。

　　朱穗申给楚中天的任务是在防守的同时加强中国队的进攻。所以楚中天有了向自己的偶像一对一的机会。

　　第一次齐达内轻易就晃开了他，然后把球传了出去。

　　第二次楚中天利用犯规才阻止了齐达内。他将齐达内推倒在地之后，又伸手将齐达内拉了起来。

　　第三次，齐达内没有让楚中天有抢断的机会，提前就把球传给了套边的里贝里。

　　面对着这个传奇人物，楚中天完全处于下风。不过他并不懊恼，他反而乐在其中，享受着和世界最高水准的球员交手的乐趣，只有和这样的对手进行比赛，他才能够继续提高。说句老实话，楚中天感觉到在梅斯第二个赛季之后，他的进步比以前慢了，这或许和此有关。

　　当然了，楚中天也不是只防齐达内，他先是利用合理卡位，抢下了亨利的球，然后在亨利面前护了一把球。后来他又用一记看着很凶狠的铲球将带球中的里贝里放倒在地，里贝里摔倒之后动作很夸张，楚中天连忙向裁判摇手指示意自己没犯规，接着他跑到里贝里跟前，冲他说了一句话：“别装了，弗兰克。你要再装，下次我可就来真的了！”

　　里贝里连忙从地上跳了起来，然后拍了拍楚中天的头：“我可不想成为西塞那个倒霉蛋……你这个杀手！”

　　虽然里贝里自己跳了起来，可是主裁判还是向楚中天出示了一张黄牌，这是他在国家队中的第一张黄牌。

　　看到主裁向楚中天亮牌之后，电视转播镜头捕捉到了里贝里脸上狡猾的笑容和楚中天无奈地表情。

　　深知他们两个关系的法国解说员笑了起来。“虽然在梅斯他们是队友，可是现在他们是敌人，干得好，弗兰克！”

　　和法国队的比赛最后结果是中国队1：3输给了法国，法国队的后两个进球都是在比赛的最后时刻打进的，而且全都和里贝里有关。首先是里贝里在左边路底线附近传中，王赟禁区中路解围失误，足球打在他的右脚外脚背，划出一道弧线吊入球门左上角，门将李雷雷只能望球兴叹。

　　一分钟之后，又是里贝里。亨利直传里贝里，里贝里突破之后形成单刀，李雷雷冲出禁区解围，里贝里抢在他之前把足球捅回给了亨利，亨利直接打空门得手，3：1。

　　比赛结束之后，不少中国球员都想要和世界冠军法国队的球员交换球衣，但是很多法国球员都拒绝了他们的要求，只有楚中天成功和齐达内交换了球衣。

　　本来里贝里是想和楚中天交换球衣的，结果楚中天对他摆摆手，径直去找齐达内，气得他在后面翻白眼——早知道不介绍你们认识了！

　　楚中天给中国队全员的最后一个冲击是在比赛结束之后，法国总统希拉克突然造访中国队的更衣室——这在之前是没有安排的。

　　希拉克首先和中国队的主教练朱穗申简单聊了几句，在谈话过程中，有翻译全程陪同，大家都听到了他的那句：“可惜楚没有首发。”一群人顿时将目光射向了楚中天，朱穗申也不例外，楚中天只能故作镇定，假装自己并不在意总统刚才是在为自己鸣不平……

　　和朱穗申交流完之后，他和球员代表聊，他没有选择其他人，而是径直找到了楚中天，拍拍他的肩膀：“我们又见面了，中国男孩。”

　　“真没想到您还记得我，总统先生。”

　　“当然，我还记得你对我的邀请呢，哈哈！这场比赛虽然你们输了比赛，但是你的发挥还可以，唯一的可惜之处就是你的出场时间少了点，如果你首发出场的话，我们也许赢不了这场比赛……哈！”

　　他们两个人之间进行交流，可就不用翻译了。球员们看着楚中天和法国总统用法语流利的交流着，都不知道是什么滋味……

　　最起码郑智在看到这一幕之后，就在心里下了决心，无论如何也要出国踢球，绝对不再在中国呆着了！

　　接着希拉克总统又勉励楚中天继续踢好球，为中法的足球交流贡献力量……这属于官话了，楚中天也点头答应——其实能不能做到，他自己都不知道呢。

　　希拉克和楚中天聊完之后，没有在和其他中国球员交流，就向中国队全体成员挥手告别了。

　　法国总统走了之后，楚中天可以明显感受到队友们看待他的眼神都不一样了。他倒是一切如常，没有炫耀自己今天晚上的种种经历。只是将齐达内的球衣脱下来，塞进属于自己的背包里。这可是值得珍藏一辈子的礼物啊……自己使用过齐达内的更衣柜，又穿上了齐达内穿过的球衣，真够荣幸的。

　　那天回到酒店房间之后，同屋的董方卓和楚中天聊了很多有关在欧洲踢球的话题。


第二百九十八章 楚中天的新目标

　　打完和法国队的比赛，国家队的这次欧洲拉练就算结束了，球队回到北京之后就解散。但是楚中天向教练组提出请假，因为他要从法国直接去美国，他的经纪人梅里给他打来电话，告诉他和美国那家杂志的形象代言合约谈下来了，要他去签约。

　　朱穗申有点不愿意，但是他没有理由留下楚中天，因为球队的任务已经结束了，就算跟随球队回去也是就地解散，该开的会在法国这边已经开完。他只能放楚中天离去。

　　于是楚中天在不少人明里暗里的羡慕下，从球队离开，从巴黎乘飞机去了美国纽约。

　　楚中天走了之后，国家队有人抱怨：“感觉他不像是在国家队踢球的，倒像是来国家队度假的……”

　　“看起来他才是这球队最大牌的明星……来去匆匆的。”

　　“人家本来就是……”有人嘟囔道。

　　一群人想到在和法国队比赛的赛前赛后，楚中天的经历，就都无语了。

　　他们中有人意识到，楚中天其实已经超脱了中国足球这个范畴。当他们中有些人还在为能不能出国踢球而努力争取的时候，楚中天却已经迈向了世界……

　　楚中天不知道国家队的队友们是怎么看待他的，他也不关心这个。抵达纽约之后，在梅里的安排下，楚中天和那家杂志的负责人见了面，双方签约之后，楚中天为杂志拍了一些平面广告需要用到的照片。然后就直接飞往洛杉矶，有一个国际知名的男士内裤品牌想要和楚中天签约，他这次就是去面谈的。

　　楚中天发现自己还是有点商业天赋的——他和其他球员不同，把所有非足球的事情都交给经纪人打理，他对商业运作很感兴趣，很多事情都想亲自参与。

　　和这家男士内裤品牌的协商进行的还算顺利，双方决定签约三年，每年楚中天可以进账七十万欧元。

　　在看了楚中天为他们拍摄的广告照片之后，企业方面十分满意——从外形来看，楚中天那地方确实很大。实际上也是如此，后来当他们将这些广告发布出去的时候，甚至还引起了一阵争论——媒体们怀疑一个东方人能够拥有这么壮观的玩意儿，是经过电脑PS过的……

　　楚中天对此笑而不语。

　　这是后话了。

　　和这家男士内裤谈完之后，楚中天去见了艾米丽一面。他本来还想请艾米丽的母亲的，但是艾米丽告诉楚中天她妈妈有事不能来。其实是米兰达对于楚中天能够获得女儿的青睐还耿耿于怀，不想来见他而已。

　　这倒正和楚中天之意——他就想和艾米丽独享二人世界。

　　艾米丽告诉楚中天自己也从和他的恋情中得利了——中国有一家休闲服饰品牌找到了她，想要和她谈一谈签约代言的事情。

　　这个夏天，看来这对小情侣注定要大捞一笔了。

　　不过对于事业还处在上升期的他们来说，这一切才只是个开始。

　　※※※

　　从美国回来的楚中天直接去了北京，在那里为海尔集团拍摄一条电视广告。昨晚这一切他才回到成都的家中。

　　绕着地球飞了一圈，终于回家了，可是距离他再次出征也没有几天时间了。

　　世界杯已经在他这么忙碌的日子中开幕了。他的好朋友里贝里终于进入了法国队征战世界杯的二十三人大名单，他凭借更有活力的表现成功挤掉了跟随巴塞罗那夺得了本赛季欧洲冠军联赛冠军的久利。

　　楚中天在为里贝里感到高兴的同时，也有些羡慕他。能够参加世界杯，是无数职业球员梦寐以求的事情，可是自己只有坐在电视机前收看比赛的份儿。

　　他想起以前里贝里曾经对自己半开玩笑所说过的话：“你要是法国人就好了，我们一起入选国家队，继续配合！”

　　可惜他对改换国籍不感兴趣。

　　他听梅里先生说，自己和梅斯俱乐部的新合同快谈下来了，因为他明确表示要留下来，所以双方比较好谈。而里贝里的情况不太一样，里贝里从来没有在任何场合说过下赛季肯定会留在梅斯，他上赛季的出色表现，也让自己吸引了很多球队的注意，这其中包括国外的豪门。

　　十八个进球，十五次助攻。这就是里贝里在上赛季交出的答卷。上赛季梅斯全队总共才打进五十一个进球，里贝里一个人就参与了这些进球的百分之六十四，梅斯上赛季能够有这么出色的表现，和他的表现是分不开的。赛季结束之后里贝里也被选为了法甲本赛季最佳球员。

　　因此从世界杯开始前，有关里贝里的转会传闻就没断过，一会儿说是里昂想要收购他，一会儿又说曼联已经为他开价一千三百五十万欧元。拜仁慕尼黑也掺和了进来，德国的“足球皇帝”贝肯鲍尔声称弗兰克·里贝里就是拜仁慕尼黑所需要的球员。

　　在世界杯开幕前，梅斯俱乐部主席莫利纳里在接受一次采访的时候谈到了球队中的几位重要球员，他向梅斯球迷承诺一定会留下楚中天，但是对于里贝里，他的言辞模棱两可：“我们当然想留下他，但还要看他的个人意愿……”后来他又谈到了里贝里的报价，似乎并不打算留下里贝里，可是看他为里贝里的标价，也不像是真心要出售里贝里的样子：“……我听说了曼联的开价，我要说的是弗兰克这样的球员，最少值四千万！”

　　这就完全是狮子大开口了，虽然里贝里上赛季表现很出色，可是他的身价绝对没有四千万这么吓人。于是很多人都认为这里莫利纳里要吓跑那些对里贝里感兴趣的俱乐部的办法。

　　英格兰队也召入了一位年轻小将沃尔科特，引得英格兰乃至世界媒体的一番热炒，认为英格兰足坛一颗明日巨星正在冉冉升起。

　　相比较来说，里贝里的国家队生涯就显得低调许多了。

　　可是大家冷静分析一下，发现沃尔科特的世界杯之旅很可能成为一场悲剧，而里贝里倒是又希望为法国队在世界杯中出战。

　　支持这些人的论据是在上赛季的最后两个月，法国国家队的主教练多梅内克专门跑去看了梅斯那两个月的比赛，尤其是两场法国杯的比赛，一场对里昂，一场对巴黎圣日尔曼里贝里都有出色的发挥。其实他早就被这位速度如风斗志昂扬的边锋所表现出来的魅力折服了。

　　在法国国内，里贝里因为出色的表现，和永不放弃的斗志，已经成了法国球迷心目中的新宠儿。不少人对他能够入选国家队一点都不吃惊。法国球迷们对他的信任甚至超过了亨利和齐达内。

　　六月十二日，里贝里的名字出现在了法国队首场对瑞士的首发名单中。对于楚中天来说，他一点都不意外。

　　也托他的福，里贝里在中国国内也拥有了一批粉丝，他们为里贝里能够首发出场感到高兴。

　　这届世界杯对于里贝里来说，将注定成为一届难忘的赛事。

　　小组赛三场比赛全部首发出场，没有一场比赛缺席过，而且出场的时间正在逐渐增加。

　　和多哥队的比赛中浪费了两个进球机会，可是和西班牙的比赛继续获得首发，并且在这场比赛中晃过西班牙的门神卡西利亚斯，打入他在世界杯赛场上的首个进球。

　　看到里贝里进球了，楚中天在电视机前攥着拳头为他欢呼。只是欢呼完了之后，就只剩下无穷尽的羡慕和嫉妒了……

　　这种高水平的赛场，他也好想踏上去啊……

　　后来楚中天喜欢的巴西和法国遇上了，他顿时就充满了矛盾。是支持自己一向喜欢的巴西队呢，还是支持有自己的偶像齐达内和朋友里贝里所在的法国队呢？他希望巴西队能够拿冠军，可是也不想齐达内的最后一届大赛就到此结束。

　　他不得不冷静分析现在的情况，然后承认法国队的优势比巴西队大那么一点的……虽然巴西队作为卫冕冠军很受人瞩目，还有号称“魔幻方阵”的罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥和阿德里亚诺这五大巨星，但是作为一个整体，这支巴西队从来就没成型过。相反，法国队的核心就是齐达内，哪怕是亨利和维埃拉都抢不走，2004年欧洲杯的时候他们曾经以为自己可以接替齐达内成为新的法国核心，但最后发现这想法太愚蠢了。除了齐达内之外，亨利和维埃拉专心辅佐这位法兰西之王，另外球队还有像里贝里这样初生牛犊不怕虎的新人。虽然整队的年纪大了一些，但是对于世界杯这样的大赛来说，更注重经验，所以倒也不是什么太大的问题。

　　这么一分析，巴西队凶多吉少……

　　事实也证明了楚中天的分析。巴西队0：1输给了法国，齐达内任意球助攻亨利打入全场唯一入球。那个丢球让楚中天大骂不止，因为罗伯特·卡洛斯在如此重要的任意球防守中，竟然蹲下来系鞋带，导致亨利完全无人盯防，轻松把球垫进空门。

　　他真怀疑巴西队是不是也在赌球啊……这球丢的也太诡异了。

　　巴西队被淘汰出局，楚中天对世界杯的期待顿时大减。但是他还是要看，他要看齐达内的比赛。齐达内的比赛真是看一场少一场，这也是他学习的好机会。他要看看齐达内这样的球员，是怎么在比赛中掌控全队的。

　　他发现齐达内对自己的忠告还真是没错，世界杯这样的比赛，不可能完全没有人上来对球队的核心进行贴身逼抢，而如果面对着一个人甚至是几个人的这种逼抢时，作为拿球的核心球员来说，要怎么办？

　　每次都是第一时间把足球传出去？这未必是什么好办法，自己的队友未必每次都能及时跑到下一个接球位置上，也未必每次都会由合适的传球时机。而且万一对方对自己的队友也施行这样的防守，那岂不是很容易就能断球打反击？

　　解决办法只有一个——利用脚下的技术控制住足球不被抢走，这只是第一步，还要利用出众的技术摆脱甩开敌人，为自己创造出合适的传球时机和空间。

　　齐达内的技术非常出色，说他是当今足坛第一人恐怕都不为过，看看他在面对着号称以脚下技术著称的巴西队，踢的是何等的游刃有余，犹如闲庭信步般，一个马赛回转就晃开了两名巴西球员，急得巴西队的球员只能张开双手站在原地大吼大叫，也不知道是在抱怨自己的队友防守太松懈呢，还是愤怒与自己竟然这么轻易就被甩开了。

　　看到这一幕的楚中天深深为之折服。

　　真是人外有人天外有天啊。不要以为自己在梅斯表现出色，就以为自己已经天下无敌了，法甲外面的世界还有更多更厉害的对手存在着呢。

　　但是也不用过于担心，下赛季梅斯将会参加联盟杯，虽然论水准和影响力来说，都比不上冠军联赛，可是在那里楚中天依然可以遇到很多其他联赛的强敌们，那些对手和已经失去了新鲜感的法甲联赛对手不一样，全都是陌生的、未知的。他们会带给楚中天全新的视野和冲击。

　　※※※

　　楚中天在国内带到六月二十三日，就告别了自己的父母，起程飞回法国。球队的赛季前集训已经开始了。尽管世界杯还在进行着，但是梅斯的国脚并不多，所以受影响程度不深。费尔南德斯也希望利用这个机会，在季前备战中领先其他联赛对手。

　　回到梅斯的楚中天第一件事情就是和梅斯重签新合约。

　　合同年限四年，效力满两年之后有权力跳槽到非法国联赛的其他球队去，梅斯俱乐部不能利用肆意抬价的手段来阻止楚中天的转会离开。这些条件和上一份合同没什么区别，新合同的变化主要在奖金和薪水方面。周薪三万欧元，进球将提高到了两千欧元，助攻奖提高到了八百欧元。

　　当楚中天在合同上签字之后，梅斯俱乐部召开了一个新闻发布会，宣布楚中天成功续约，下赛季将继续留在梅斯。那些一直等候在梅斯俱乐部外面的楚中天的球迷们发出了胜利的欢呼声——先不管里贝里怎么样，他们最起码已经留下来了一个对球队至关重要的球员。

　　签约完毕之后，楚中天出来和球迷们见面，他高举自己的梅斯球衣，向球迷们致谢，博得了球迷们的大声欢呼。

　　之后，楚中天见到了自己的主教练让·费尔南德斯。

　　一见面，费尔南德斯没有恭喜楚中天留在梅斯，而是盯着他的身体仔细打量，随后他还示意楚中天原地转几圈。越看眉头就皱的越紧。

　　然后他对楚中天说：“你长胖了一点，楚。”

　　楚中天没称过自己的体重，也不知道是不是真的长胖了。但是他心里清楚，自己这一个半月确实没有进行过身体方面的锻炼。

　　“出名让你迷失了方向吗？还是爱情冲昏了你的头脑，楚？”

　　这话其实不太好听，但是说这话的人是让·费尔南德斯，无异于楚中天在足球上的再造恩人，所以楚中天不敢有任何不满。

　　“我知道对于你的私生活我不能说什么，每个人都有他的生活方式。可是你也别忘了，你是一个职业球员，你如今的生活是谁给的，不是我，是足球。足球是你的职业，我希望你在对待这份职业的时候要敬业一些。”

　　整个夏天都风光无限的楚中天低着头，静静接受主教练的批评。一开始他挺吃惊的，没想到主教练见了自己的第一面竟然是批评，但是现在他心平气和了。

　　“季前训练你的第一个任务是减肥，给我减回你之前的体重。”

　　楚中天老老实实点头：“是的，先生。”

　　“现在让我们来谈谈另外一件事情……楚。你是不是觉得你的技术已经成型了？”

　　楚中天抬起头看着自己的主教练，说老实话，他有这个想法，因为他感到自己这一个赛季的进步并不像之前那么明显了。他以为自己的技术特点已经完全定型了，接下来就只能不断积累经验，提高意识了。

　　“呃……是这样的，我有这种想法，先生。”

　　“可是你才二十三岁都不到，哪有一个球员在这个年龄段就技术定型的？”费尔南德斯摇头道。“你的传球精度还要继续提高，尤其是在激烈的对抗中的传球精度。另外，和巴黎圣日尔曼的决赛胜利，让我们忽略了很多东西，现在兴奋劲儿已经过去了，该回过头去看看你的问题了。在和巴黎圣日尔曼的那场决赛的上半场，你受困于巴黎圣日尔曼的全场逼抢，而没有作为，我可不希望在新赛季再看到那样的情况了。你知道解决问题的办法是什么吗？”

　　楚中天想到了齐达内对自己的忠告：“提高个人技术？”

　　费尔南德斯点点头。看起来这小子还没有得意忘形。

　　“是的，我希望你在新赛季中继续提高你的脚下技术。老实说，你的技术在我看来还是有些粗糙。粗糙的技术没办法保证你能够精确控球，作为梅斯的中场核心，你会在新赛季中受到更多难缠的防守，联盟杯上还有很多比法甲球队更强的对手。如果你不提高的话，你是不会进一步发展的。”

　　楚中天听得连连点头。

　　“所以第二个任务就是努力提高自己的技术。这是比较长久的工作，楚。你想要有更大的发展，就必须努力做到这一点。”

　　“我明白了，先生。”

　　费尔南德斯嗯了一声，接着露出笑容，然后向楚中天伸出了手：“好了，欢迎归队，楚！”


第二百九十九章 新赛季的梅斯

　　从六月二十五日开始一直到七月九日，这十四天时间里，楚中天一直在进行专门针对他安排的体能和力量方面的训练，为了将他的体重和脂肪含量都恢复到之前的水平上来。这之后才是跟随球队进行体能训练。

　　而参加世界杯的国脚们要过一个星期才会跟球队汇合，到那时候费尔南德斯会开始系统的战术训练。

　　就当楚中天在健身房挥汗如雨，面对着食而无味的营养餐皱眉大吃特吃的时候，四年一届的世界杯已经结束了。

　　在决赛之前，谁也没有想到本届世界杯的决赛会有那么戏剧性的一幕，谁也没有想到一个传奇的落幕会通过那种充满了争议的方式。

　　法国队的队长，齐达内在决赛的加时赛阶段，因为头顶马特拉齐，而被主裁判红牌驱逐出场。他低着头和世界杯擦肩而过的一幕成了这届世界杯的经典镜头。

　　最终法国队在点球决战中输给了意大利，赛前并不被看好的意大利却凭借强大的团队，战胜了所有对手，登上了四年一度的世界之巅。

　　里贝里并没有在他参加的第一届世界杯中就收获一个冠军，尽管他一度距离那尊奖杯是如此之近。如果他真的成为了世界冠军，梅斯是无论如何也留不下来他的。

　　世界杯结束之后，里贝里的转会传闻再掀高潮。通过一个月的世界杯，他已经成为了全世界都知名的球星了，不再是那个只在法国国内出名的普通球员。

　　世界杯为里贝里的打开了通往另外一个世界的大门，他渴望能够参加更高水平的比赛，拿更多的薪水。

　　梅斯则要不屑一切代价留下这位球队中的头号明星。

　　世界杯刚刚结束，费尔南德斯就给里贝里打了个电话，希望他能够留在球队中。里贝里态度暧昧，因为他的经纪人詹姆斯·梅里已经接到了多家国外俱乐部的邀请，其中就包括曼联和拜仁慕尼黑这样的大俱乐部，另外据说皇家马德里也看上了这位法国队的新星，想把他带到伯纳乌去。

　　其实现在里贝里也在犹豫，他想去那些大球队踢球，参加欧冠联赛。可是他又舍不得自己在梅斯的朋友们，尤其是楚中天。本来还说如果可以的话，和楚中天一起转会，结果楚中天已经提前决定和梅斯续约了，要走就只能他一个人走，他有些郁闷。

　　楚中天当然希望里贝里留下来陪他的，他喜欢和里贝里在一起配合的感觉，有这个活泼的人做邻居也很有意思。况且他们这个赛季还要参加联盟杯，如果没了里贝里，球队实力会大打折扣。到时候梅斯说不好还真就成了去联盟杯旅游一圈就回来的龙套角色。

　　无论是从私人感情还是球队成绩来考虑，楚中天都希望里贝里留下来。为此，他也给里贝里打了个电话，希望里贝里能够留下来。

　　“如果你真的想离开，等这个赛季打完了在离开也不迟啊，弗兰克。”楚中天对里贝里说，“这个联盟杯资格是我们一起努力拼出来的，怎么能够不享受一下胜利的果实就离开呢？我还想和你一起踢联盟杯呢……”

　　“我现在脑子挺乱的，楚……我听詹姆斯说，已经有几家俱乐部给我开出了梅斯绝对给不了的待遇。但是……我现在在度假，可是每天都被这样的问题折磨的根本玩不成……”

　　“那就及早作出决定吧，弗兰克。反正我和梅斯的队友、球迷都希望你能够留下来。我觉得吧，弗兰克……钱无论如何都赚不够的，以后有的是机会赚，只要你表现好。加盟大俱乐部的机会也每年都会有，还是只要你表现出色。上个赛季前不是有马赛和里昂对你感兴趣吗？但是能够和朋友在一起为了同一个目标努力奋斗的机会，可不是年年都有的。”

　　楚中天最后这句话触动了里贝里，考虑了两天之后，里贝里打电话给自己的经纪人詹姆斯·梅里，告诉他这个赛季他想要留在梅斯，但是他不会签新合同，如果下赛季有俱乐部要自己的话，梅斯不能乱涨价，一定要以一个合理的价格放他离开。

　　莫利纳里听到这个消息之后很开心，他第二天就向全体梅斯球迷宣布了这个好消息：“我们和弗兰克谈过了，他决定再在梅斯留一年！”

　　所有梅斯球迷都松了口气，随后开始庆祝里贝里留在梅斯。

　　没有人去想一年之后又该怎么办，大家都知道就凭里贝里现在的发展趋势，下个赛季梅斯是无论如何也留不住他的，那些豪门才是里贝里的最终归宿。能够让里贝里在这个赛季为球队效力，已经很不容易了。

　　“这下梅斯在联盟杯上可以有一番作为了！”梅斯当地的媒体《洛林共和报》兴高采烈地宣布。

　　里贝里没有要求加薪，也没有重签合同，他将拿着每周两万两千欧元的薪水一直到这个赛季结束，然后只要有合适的机会，就转投大俱乐部。到那时候，他的薪水会涨到一个很客观的地步，所以他并不在乎这一年少赚点钱。

　　现在楚中天成了球队内的第一高薪。

　　※※※

　　在留下楚中天和里贝里的同时，费尔南德斯也对球队的阵容做了一番规划，确定了哪些人可以离开，哪些位置又需要补充球员。

　　和卖人比起来，买人更重要，新赛季的梅斯队要参加联盟杯赛事，还靠上赛季阵容是行不通的，必须买人。比如球队的后卫线上多个位置，还有防守型中场目前只有楚中天和普罗芒，勒卡已经决定离开球队，这个位置上也需要补充替补球员。里贝里说了下赛季要离开，那么从现在开始就要为他找好接班人了，一个赛季用来做适应，等他走了之后，正好顶上。

　　中后卫上只有博比科尼和梅尼里可以信任，但是只靠着两个人打联盟杯是不行的。费尔南德斯用一百万欧元从尼斯（Nice）签下了他们的马里中后卫萨米·特劳雷（Sammy Traore），这位身高一米九四的中后卫是法甲具有代表性的中后卫之一，身体素质非常出色，身高一米九四，弹跳还很出色，头球和盯人都很棒。三十岁的他经验丰富，正好适合梅斯这样年轻的球队。

　　可是只有三个够水准的中后卫显然是不够的，在这个位置上考虑到体力、伤病和红黄牌的因素，最起码要有四个人。费尔南德斯通过世界杯的观察，相中了墨西哥瓜达拉哈拉的中后卫弗朗西斯科·哈维尔·罗德里格斯（Francisco Javier Rodriguez），这位二十四岁的中后卫已经为墨西哥国家队出战了三十三次，打进一球，身高一米九一，防守出色，在墨西哥国内是一名很受欢迎的中后卫。为了将他带到梅斯来，费尔南德斯花费了一百五十万欧元。

　　另外在比利时联赛球队布鲁塞尔效力的后场多面手伊布拉西姆·卡博（Ibrahim Kargbo）也进入了费尔南德斯的视线。这位塞拉利昂球员可以胜任中后卫、左右边后卫、清道夫、防守型中场和中前卫多个位置。而且价格便宜，性价比非常高。梅斯最终以七十万欧元的价格战胜了威廉二世，将他带到了法国。

　　另外费尔南德斯要从马赛租借来了年轻的塞内加尔后卫哈利法·巴（Khalifa Ba），他可以打右后卫和中后卫。

　　在图卢兹的十九岁小将阿尔萨尼·卡马拉（Alseny Camara）也和梅斯签署了个人合同，在此之前图卢兹已经同意以四十万欧元的价格将他出售给梅斯俱乐部。

　　虽然引进了这么多人，费尔南德斯依然没有停下继续加强球队后防线能力的脚步，他又从比利时球队标准列日（Royal Standard de Liège）租来了二十三岁的后卫乔纳森·瓦拉西亚克（Jonathan Walasiak）。这位球员也是多面手，既可以打边后卫，也能够打右进攻前卫，速度快，远射强，还有一脚任意球能力，是一个进攻型边后卫。

　　后卫线的阵容得到了加强，中场也需要继续进补。

　　让·费尔南德斯一直在观察一个球员，现在他认为到了该出手的好时机了。司职防守型中场的阿赫梅德·雅伊奥维（Ahmed Yahiaoui）出身于马赛，原本是法国十七岁以下国青队的一员，被很多人所看好，在后腰的位置上，他球风优雅，技术细腻。2004年夏天曾经吸引了包括切尔西在内的多家俱乐部的目光和问价，但都被马赛俱乐部一一回绝。然而，04—05赛季，他没有像自己的好朋友纳斯里（Nasri）和泰沃（Taiwo）那样获得什么上场机会。最终去2005年夏天，他自由转会去了法乙的伊斯特尔俱乐部，并代表球队踢了十六场比赛。只是他在伊斯特尔依然没有获得什么像样的机会，这十六场比赛大部分都是替补出场。

　　费尔南德斯看重了他的潜力，今年才十九岁的他只要培养一下，还是很有前途的。而雅伊奥维也希望能够在一个重视自己的住教练手下踢球，让·费尔南德斯在培养年轻人方面有很好的口碑，瞧瞧他这两个赛季先后培养出来的里贝里、楚中天和梅内兹，就知道他的水平了。雅伊奥维很乐意来梅斯，双方一拍即合，这位法国国青队的主力中场以零转会费的身价免费加盟了梅斯。在新赛季他将向普罗芒和楚中天进行学习，做他们两个人的替补。

　　在边前卫的位置上，费尔南德斯从丙级球队利博纳（Libourne）挖来了前波尔多青年队的马修·瓦尔布埃纳（Mathieu Valbuena）。这位既可以打中路也可以打边路的攻击型中场是在波尔多青年队开始接受足球训练的，但是因为身高原因，最终他被波尔多青年队被放弃。后来他去了一支业余球队，他并没有在那支球队呆多久，一个赛季之后他被丙级球队利博纳看重，从2004—2005赛季到2005—2006赛季的两个赛季中，他为利博纳在国家联赛中出场五十五场，打进十球，其中九个球都是上赛季打进的。

　　他的表现引起了一些俱乐部的注意，梅斯就是其中之一。

　　瓦尔布埃纳显然不希望在丙级球队中厮混一生，就在这个时候以培养年轻人出名的让·费尔南德斯像天使一样出现在他面前，邀请他加盟梅斯。这还有什么好犹豫的？瓦尔布埃纳连连点头。丙级球队利博纳也知道他们留不住上赛季表现出色的这位球员。最终双方俱乐部达成协议，以四十万欧元的价格，瓦尔布埃纳加盟梅斯，签约四年。

　　马修·瓦尔布埃纳是着眼于未来的收购，而要解决当务之急的人选是效力于葡萄牙超级联赛球队雷里亚（Leiria）的法比奥·费利西奥（Fabio Felicio）。梅斯最终以十四万欧元的价格从雷里亚将这位葡萄牙边前卫带到了法国。

　　不管是瓦尔布埃纳还是费利西奥都是左边前卫，而里贝里所在的边路是右边，费尔南德斯需要一个年轻有前途的球原在一个赛季之后接替里贝里，他瞄上了波尔多的加布里埃尔·奥贝坦（Gabriel Obertan），但是波尔多显然不愿意就此放走他们已经预备签约的奥贝坦。

　　奥贝坦是法国克莱枫丹足球学校的毕业生，前途无量。对梅斯有利的条件是，虽然波尔多一个赛季前就把奥贝坦带到了球队中，并且让他踢预备队的比赛，但是因为年龄不到，还没有办法给职业合同。

　　只要费尔南德斯能够说服奥贝坦接受梅斯的合同就行了。

　　很显然，任何一个法国年轻球员都听说过费尔南德斯的鼎鼎大名，他在戛纳培养出了齐达内，在索肖培养出了佩德雷蒂，在梅斯则是里贝里和楚中天，还有一个正在冉冉升起的梅内兹。没有哪个年轻球员不希望在这样一位教练手下踢球的。

　　费尔南德斯的个人魅力再次战胜了他的对手，从波尔多手下抢走了他们已经准备了一年的奥贝坦。费尔南德斯向签约对象展示自己个人魅力这一手屡试不爽。在这个夏天，费尔南德斯利用这一招先后从瑞士的锡昂（Sion）手中抢来了雅伊奥维，从马赛嘴巴前夺走了马修·瓦尔布埃纳，现在又从波尔多的巢穴中劫走了加布里埃尔·奥贝坦。

　　前锋方面，费尔南德斯只买了一个人，从丙级联赛球队昂热队（Angers）免费得到了法国射手塞荷勒·特洛（Cyril Thereau）。

　　在买人的同时，球队也在清理实力跟不上球队的球员。二十岁的喀麦隆射手埃尔夫·图姆以七十五万欧元的身价转会去了乙级球队斯塔拉斯堡，自从上赛季后半段伊比舍维奇加盟球队以后，他基本上就打不上比赛了，离开对他和梅斯来说都是很好的选择。

　　另外一位前锋巴巴卡尔·盖耶以一百一十万欧元转会去了南特。

　　中场方面勒卡自从2004—05赛季和巴黎圣日尔曼的那场比赛受了伤，就一直打不上主力，他当然不愿意一直都当替补，所以早就像费尔南德斯提出转会申请。乙级球队的卡昂对他感兴趣，最终以五十万欧元的价格得到了他。虽然乙级球队不如甲级球队，而且也不能参加联盟杯，可是在那里他可以获得稳定出场的主力位置。和联盟杯比起来，勒卡更愿意做一个主力。

　　原来的中后卫布鲁诺·蓬皮耶尔也在这个夏天被俱乐部正式放弃，梅斯与之解约，他成了一个自由球员，想去哪儿都可以。

　　上赛季打主力的右后卫弗兰克·贝利亚也被球队以一百五十万欧元的价格卖给了圣埃蒂安。取代他的将是伊布拉西姆·卡博或者是哈利法·巴。

　　梅斯队卖出去的人不算多，毕竟球队的整体框架还是不能动的，顶多只是在单个位置上修修补补。

　　而梅斯的攻击阵容是很强大的，需要修补的地方主要集中在后卫线上。如果想要在联盟杯上有好的发挥，出色的防守是少不了的。

　　上赛季加盟球队半年来只进了一个球的伊比舍维奇并没有被球队甩卖掉，他在和巴黎圣日尔曼的法国杯决赛中打进了扳平比分的进球，让他的压力减轻了许多。从球队在锋线上的引援力度来看，新赛季他可能还会是主力。

　　不知道这会不会给他打来新的压力……

　　除了这些人之外，费尔南德斯还适当从青年队和预备队中调了几名球员升入一线队，以补充球队的板凳实力。

　　从这些球员的变动可以看得出来，本赛季费尔南德斯希望球队在继续高举攻势足球大旗的前提下，能够少丢一些球。所以后防线成了他重点照顾的地方，这个夏天一口气引进了六位新球员。上赛季梅斯进了五十一个球，在整个联赛中进球数排第三，仅少于进了七十三个球的冠军里昂和进了五十六个球的季军里尔。轮攻击实力排在联赛三甲当之无愧，只是他们的失去数也有四十八个，列联赛第五。失球过多严重制约了球队成绩的进一步提升。新赛季想要有所突破，防守必须搞好。

　　中场引进了四个新人，都是因为球队的核心球员集中在中场，而这些核心球员一个赛季之后可能都面临着离开的问题，不可能真等人走了再考虑补充新鲜血液，合理的做法是现在就买人，平稳过渡。

　　在球队备战的过程中，对阵容的更新换代在逐步完成。里贝里也从度假地回到了球队中，新赛季他还能继续留在梅斯，让所有人都对新赛季球队的成绩多了一份信心。


第三百章 你是我的偶像

　　当里贝里也归队之后，费尔南德斯终于可以让他的球队进行各种战术训练了。下赛季梅斯将要在保留上赛季那么强大的攻击火力的基础上，加强防守。因此目前这个阶段，他主要在进行防守方面的战术训练，进攻上反而没有多做要求。

　　他对后卫们进行各种指导，进攻球员们反而感到有些受冷落。但是在球员中，里贝里还是全队的焦点，他是目前球队中唯一一个参加过世界杯的球员（墨西哥国脚，中后卫弗朗西斯科·哈维尔·罗德里格斯那时候还未加盟球队），他总会在休息的时候向大家讲述自己在世界杯中的见闻，他和法国国家队那些大佬们是如何和谐共处的。

　　“我给你们说，也许亨利或者齐祖不容易打交道，但是在我面前，他们都很好！……另外，攻破卡西利亚斯把守的球门那感觉可真好！在世界杯上进球，简直就像做梦一样，你们能够体会吗？太美妙了……”

　　里贝里在一线队是老大，楚中天在另外一群人当中也是“老大”，这是他这个“老大”十分低调。

　　王皓从成都返回球队之后，将继续在青年队训练，和他一起来的还有几位中国小球员，他们都是梅斯在成都的德瑞足球训练基地挑选出来的新一批来梅斯接受训练的球员，他们中表现好的将能够继续留下来和梅斯签学徒合同，就像当初的姜燃和王皓一样。

　　在这群五人的小球员中，王皓是当之无愧的“老大”，他能够讲一口流利的法语，熟悉梅斯的训练生活，独自一个人在这里闯荡了两个赛季，并且成功的留了下来，还获得了过各种奖项，让小球员们羡慕不已。可是他们到了梅斯的第一件事情，就是王皓带他们去见真正的“老大”——楚中天。

　　这是中国球员之间的一个传统——每次有新球员被选到梅斯来接受几个月的训练时，楚中天和王皓作为两个“老前辈”都会在他家中“宴请”新来的小球员。如果从请王皓、姜燃算起的话，这是第三次。但是这一次不太一样，有一位特殊的客人……

　　“呃，是他一定要来的，我没叫他……”面对着楚中天惊讶的目光，王皓有些尴尬地解释道。

　　站在他身边的是一个个子很矮的外国人——和一屋子中国人比起来，这位白皮肤高鼻梁，深眼眶的少年显然是算“外国人”了。

　　那个外国少年正在楚中天的酒柜前打量那些绑了丝带的香槟酒，其他的小球员倒是显得很拘谨，面对着“传说中的”老大的老大，恭恭敬敬站在一边，做完自我介绍就不说话了，也不敢在屋里随便走动，更不可能像那个外国少年一样，一进屋就四处打量起来。现在更是打开柜门，从中取出一瓶酒仔细端详起来。

　　楚中天倒没觉得有什么，他对王皓说：“无所谓，多一个人就多一个人嘛。人多还热闹呢。”

　　“我不是想这是我们中国人的聚会吗？”

　　“也没说一定只能让中国人参加，只是说聚会，有想要来的都可以。话说回来，你赶紧给介绍介绍啊。”

　　王皓这才看过去，发现那个外国少年捧着楚中天的香槟酒在端详。他可是知道那些香槟酒是什么来历的，顿时大吃一惊。本想呵斥的，但是又怕声音大了吓到对方，万一手上一滑，掉地上可就完蛋了。

　　他很清楚楚大哥有多在意那些酒。

　　他只好快步跑过去，劈手从对方手中夺下酒瓶子，然后放回去，用法语对那个人说：“小心点，主人家的东西不能随便乱碰的！”

　　少年冲王皓吐吐舌头。

　　“过来，我给你介绍一下，你不是一直很想见的吗？”

　　王皓扯着少年走到楚中天面前。

　　“这位就是楚，不用我再作介绍了吧？”王皓又指指他身边的少年，对楚中天说：“米拉伦·皮亚尼奇（Miralem Pjanic），我这个赛季的新室友。”

　　然后他对楚中天笑道：“楚大哥，人家可是你的超级粉丝哦！”

　　楚中天吃了一惊，他看着眼前这个笑盈盈的少年。

　　“你好，楚！”皮亚尼奇向楚中天伸出了手。“你是我的偶像！”

　　楚中天第一次被球员这么夸，他还有些不太适应，和皮亚尼奇握过了手之后，他除了傻笑也找不到说什么了。

　　还好皮亚尼奇不是一个很闷的球员，他开始滔滔不绝的讲了起来：“你每一场比赛我都有看的，而且我还录像。我觉得你虽然不是前腰，但是你踢球的风格真的很棒！我很喜欢你的足球，尤其是传球组织。有些球我都想不到你是怎么能够知道的……”

　　王皓知道皮亚尼奇是什么人，如果再不打住，这小子能够滔滔不绝地讲上一个小时，他连忙站出来打断了室友的话：“好了好了，你再说下去，我们大家都只有饿肚子了。”

　　皮亚尼奇不好意思地笑了笑：“好吧，我们一会儿说。”

　　“晕，还说……”王皓无奈地挥了挥手，嘟囔道。

　　楚中天倒是大笑了起来，他觉得这个叫做皮亚尼奇的小孩子挺有趣的。相比较一下，同样是少年，那些中国小球员可就太闷了。在足球世界里太闷了是不行的，要善于交流，和队友交流，和教练交流，和对手交流，和裁判交流，和媒体交流……

　　于是在饭桌上，皮亚尼奇手舞足蹈，继续滔滔不绝讲述他对楚中天的仰慕之情。到最后他干脆向楚中天请教器在比赛中如何传球跑位，组织进攻和带领球队这样的事情来了，王楚一开始还皱眉头呢，后来也加入了讨论，将他在训练和比赛中的一些心得说了出来。

　　于是在他们三个人热烈的讨论中，那几位刚刚到梅斯的中国小球员成了彻彻底底的配角……他们茫然地看着三个人，完全听不懂法语。楚中天注意到这个情况之后就让王楚充当起临时翻译，将几个人带入话题中，气氛这才真正活跃起来。

　　楚中天对于分享他的经验也毫不吝啬，将自己平时的感悟告诉给皮亚尼奇以及几位中国小球员听。

　　几个人说高兴了，没注意时间，当他们发现这一点的时候已经超出了回宿舍的时间……

　　“惨了惨了……”王皓急道。宿舍是有管理员的，如果发现他们没有回去，一定会骂他们。

　　楚中天倒不以为意，他指指电话：“你给宿管阿姨打个电话回去不就行了，就说你在我这里住，如果她不相信，就让我接电话。”

　　“这么多人都在你这里住？”王皓指指大家，加上他七个人。

　　“怕什么？我房子大，房间多，你们还怕没地方睡觉吗？”说到这里楚中天就很自豪了，虽然是按揭贷款买的房子，可也是一幢独门独院的二层小别墅，除开主卧室之外，还有五间客房，随便住。

　　皮亚尼奇也不想回去住，他就想和楚中天在一起聊足球，楚中天发现这是一个狂热喜欢足球的少年，这样的人只要有点天赋，未来往往都不可限量——因为他们对足球这项运动充满了热爱，而这种情绪会成为推动他们往前走的动力。

　　王皓向其他五位中国小球员解释了原因之后，大家也只能留下来在这里过夜了。

　　于是楚中天带着他们去各个房间中收拾床铺。夏天不需要那么多被褥，收拾起来很简单。两个人一间房，五间客房还用不完。

　　“好了，去洗漱，然后乖乖上床。虽然不用住宿舍，可是你们也要遵守作息时间的规定。良好坐席，才能够踢好足球。”楚中天像个大哥哥一样照顾他们。

　　六位中国球员占据了三间客房，另外一间就给了皮亚尼奇。

　　其他人都乖乖地排队去洗漱，皮亚尼奇却没有要睡觉的意思，他看到楚中天的书房里亮着灯，就跑过去：“你在干什么，楚？”皮亚尼奇说话像个小大人，和同龄的中国球员很不一样，王皓也有点小大人的样子了，这或许和他们独自一人在外闯荡有关。

　　楚中天指指电脑：“上网。”

　　和他们聊了一晚上，都没有上自己的论坛灌灌水什么的，也没有去看艾米丽的博客，他打算趁睡觉前把这些事情做了。

　　“今天和你聊得真开心，我以后还能够来找你聊天吗？或者找你一起踢球？”

　　楚中天耸耸肩：“只要我有空，当然可以。”

　　“真好！”皮亚尼奇笑道，“你知道我最羡慕你哪一点吗，楚？”

　　“哪一点？”

　　“身体。”皮亚尼奇的回答到没有出乎楚中天的意料，看看皮亚尼奇现在的身体，就知道了——身高只有一米六六，实在是太矮了……

　　“我的体能不好，也不够强壮，在比赛中总是占不到便宜。”皮亚尼奇开始诉说自己的苦恼。这在之前那么多人一起讨论的时候，他是没有说过的。“王的身体其实也不算好，但是比我强。因为他高。”皮亚尼奇在自己的头顶上比了比。

　　“每次看你的比赛，我就很羡慕。那些后卫不管怎么冲撞你，你都不会轻易倒下，防守的时候你也很硬朗。我在想如果我是你的防守对象，我一定在比赛中绕着你走。”

　　楚中天被皮亚尼奇这么可爱的话逗乐了。

　　“我是说真的。我在比赛中只要防守我的人稍微一用力，我就倒了，然后球也丢了，虽然大多数时候裁判都会吹对方犯规，但是这么下去倒了职业赛场上我怎么办呢？”

　　楚中天理解了这个少年的烦恼。其实他不知道皮亚尼奇水平怎么样，也没看过他踢球，不知道他的技术风格是什么，但是据王皓说，他的室友脚下技术很出色，传球很有点想象力。那么应该就是那种典型的技术型前腰。

　　“每个人都有不同的风格啊。”他对皮亚尼奇说道，“把你自己的风格练到巅峰，也可以成为对抗肌肉的武器。”

　　皮亚尼奇对这句话若有所思，然后他重复了一遍：“对抗肌肉的武器？”

　　楚中天决定那自己做例子：“是的。在六月初的时候，我代表我所在的国家队参加了一场热身赛，对手是法国队。在赛前我遇到了齐祖。”

　　“哇！”皮亚尼奇对于楚中天的经历很羡慕。对于那个传说中的人物，任何一个技术流中场球员都希望能够见上一面的。

　　“他给了我一个忠告，你猜是什么？”

　　“我猜不出来……”

　　“他让我提高我的技术。”楚中天摊开手：“你瞧。我也羡慕你呢，因为你天生技术好，而我只能看后天练，在技术方面其实我没什么天赋的。我的武器是肌肉，你的武器就是技术，当你的技术非常好的时候，那些只会运用蛮力来踢球的球员会对你一筹莫展的。因为你的技术好得可以把他们耍得团团转。”

　　皮亚尼奇点了点头，他觉得楚中天说的有道理。

　　“那我没有必要练身体了？”

　　“哈，也不是这样的。你最起码要有一副能够经得起职业足球考验的身体吧？如果你连九十分钟的比赛都坚持不下来，你永远只能踢七十分钟，或者六十分钟，那么技术再好有什么用呢？身体是一个基础，只要你达标了，就可以把更多的经历放到提升自己的技术上来了。”

　　皮亚尼奇被楚中天这番开导之后，又重新恢复了信心，他对楚中天笑道：“太好了！我知道该怎么做了，谢谢你，楚！”

　　“别客气，你是我的粉丝吗，哈哈！”楚中天也笑了起来。

　　“是呀，你是我偶像呢！对了……”

　　皮亚尼奇突然想起来什么，他转身跑了出去，一会儿又咚咚咚地跑了回来，手里拿着一卷海报，和一支马克笔。

　　“给我签个名吧，偶像！”皮亚尼奇将海报摊开递给楚中天。

　　楚中天这才发现那海报上的竟然是自己。自己身穿梅斯球衣在比赛的场景。

　　看起来真是有备而来……

　　他接过马克笔，在海报上签下了自己的名字，随后又写道：“祝你成功。”

　　看着楚中天签下的这句话，皮亚尼奇用力点头道：“我会成功的！”

　　“一言为定。”楚中天伸出手。

　　皮亚尼奇一巴掌拍了上去：“一言为定！”

　　他收拾好这些东西，知道自己已经打扰了楚中天很长时间了，是该说再见的时候了。只是还有些恋恋不舍：“要是以后有机会和你在一起比赛就好了，楚……”

　　“梅斯很重视年轻球员的啊，只要你在青年队表现出色，就有希望代表一线队比赛。”楚中天觉得这不是什么不切实际的幻想。

　　“我会努力在你离开梅斯之前升上一线队的！”皮亚尼奇知道梅斯这样的球队是留不住楚中天的，这个夏天里贝里就差一点离开，而据说下个赛季里贝里将肯定转会离开，那么到时候楚中天呢？他不知道一个赛季够不够自己表现出令费尔南德斯感兴趣的实力来。他现在十六岁，一年之后十七岁，从年龄上来说，符合代表一线队踢法甲联赛的标准了。

　　只是一年之后，楚中天还在梅斯吗？

　　“好啊，我等着你。”

　　楚中天这句话是有点敷衍的，因为他也知道自己不会在梅斯呆太久，也许下个赛季他就会转会离开，也许不会，谁知道呢。如果有合适的转会邀请的话，他真的会认真考虑一下。所以其实他是不可能留在这里等皮亚尼奇成长到能够代表一线队出战的，谁知道皮亚尼奇是不是真的有那个能耐呢？或者需要好几个赛季才能够升上一线队，那时候自己八成都离开梅斯了。

　　但是皮亚尼奇没想那么多，听到自己的偶像答应等自己，他很开心，追问道：“这是男人的承诺吗？”

　　楚中天愣了一下，然后笑起来——小孩子真可爱。

　　为了不打击皮亚尼奇，楚中天点头道：“是的，是承诺。我等着和你在一起比赛的那一天。”

　　“耶！”皮亚尼奇攥起拳头欢快地叫了一声，然后向楚中天摆手：“真抱歉打扰了你这么久，我去睡觉了，楚。”

　　“晚安，米拉伦。”楚中天向他摆摆手。

　　看着皮亚尼奇跑出书房的样子，楚中天笑着摇了摇头——小孩子真好哄。

　　这个叫做皮亚尼奇的小孩子有些时候看起来挺像个小大人的，可实际上还是个孩子嘛。

　　他觉得今天晚上挺奇妙的，自己竟然有了一个球员粉丝……

　　想到这里，他拿出手机，给艾米丽将这条好消息发了过去。

　　一会儿艾米丽就回了他：“那可真恭喜了你，亲爱的……哈哈！小孩子真可爱！你可要做一个好榜样哦！”

　　※※※

　　第二天楚中天将小球员们一起去圣山福里安训练基地，成年队和青年队使用的不是一块训练场，在分手的时候，皮亚尼奇再一次向楚中天表示了感谢。

　　然后他又提到了那个承诺：“我会努力的，楚！等着我！”

　　王皓他们不明白发生了什么，奇怪的看着楚中天和皮亚尼奇。

　　楚中天觉得皮亚尼奇这小子的那句“等着我”味道怎么听都有些不对，但是他还是点头说：“我会的，加油吧。”

　　然后就赶紧溜走了，他可不想面对王皓那渐渐变得奇怪的眼神——我和皮亚尼奇可不是你们想象中的那种关系哦！

　　他自己真没想到，请了一顿饭，多出来一个粉丝，自己还成了这个粉丝努力奋斗的目标……


第三百零一章 开门红

　　法甲是欧洲五大联赛中开赛时间最早的，本赛季从2006月8月4日就揭幕了。

　　所以留给球队的备战时间其实只有一个月，再考虑到那些参加了世界杯的球员要多放一个星期的假，实际上一个月都不到，能有半个月就不错了。而法甲球队的转会工作更是要持续到八月底，基本上联赛都踢好几轮，这个赛季的阵容才固定下来。

　　梅斯就是这样的。在七月份他们买来了中后卫塞米·特劳雷和后场多面手伊布拉西姆·卡博，中场抢来了加布里埃尔·奥贝坦，就一直在为其他几个目标而努力和对方俱乐部谈判。

　　计划中的人还没来齐，但是合练不能等人都来齐了再做啊，那样联赛都打一个月了……

　　萨米·特劳雷来球队之后就迅速成为了主力球员，他和队长博比科尼搭档。在尼斯的四个赛季对他来说很成功，他觉得是到了换个地方的时候了，于是他来到了梅斯。本来还有巴黎圣日尔曼在和梅斯争夺他的，但是梅斯能够参加新赛季联盟杯，这是一个十分诱人的条件，最终他选择了让·费尔南德斯率领的梅斯。除了门将温比和马里奇，他是球队中年龄最大的球员。他来梅斯之后，接受采访也说到了这一点：“费尔南德斯先生希望我的经验能够帮助球队，我也是这么想的，我们这支球队很年轻，有冲劲，我也想用我的经验给这支球队带来一些稳定。”

　　作为身高一米九四，体重八十五公斤的中后卫，他的速度不快，也不灵活，但是他的正面拦截能力和防空能力堪称法甲顶级后卫，侵略性十足。相比较来说，队长博比科尼在这方面就要弱多了，在很多时候作为一名中后卫，博比科尼的防守太软弱了，不够强硬。

　　伊布拉西姆·卡博则还在找最适合他的位置，能打的位置太多了也是一种烦恼，因为不小心就会被主教练当作一个纯粹的万金油来用——我是球队的一块砖，哪儿需要往哪儿搬。

　　卡博肯定不希望自己来梅斯是做万金油的，他希望能够固定在一个位置上，这样才能发挥出他的最佳水平。他最喜欢的位置其实是防守型中场，但是在有楚中天和普罗芒的情况下，他不大可能打那个位置，而打中后卫呢，他一米七八的身高又矮了点，弹跳和头球也是制约他在这位置上有出色发挥的因素。

　　七月份的训练赛和热身赛，他打了很多个位置，防守型中场、中后卫、左后卫、右后卫、清道夫，他全都打过。费尔南德斯还在观察，看哪个位置既能够满足球队的需要，又能够让他有出色发挥。

　　奥贝坦的事情最好解决——他肯定没办法打主力，因为在他的位置上是实力超强，如今在法国国内红透半边天的弗兰克·里贝里。就算是奥贝坦自己也清楚，所以他来球队就主动向里贝里示好，对新闻媒体说要向里贝里学习。里贝里对于这么会来事的小孩子也很喜欢，表示会把自己的本事都传授给奥贝坦的。

　　虽然奥贝坦管里贝里叫“老大”，但是每一个进梅斯的新球员都必须明白，在球场上，梅斯真正的“领头人”只有一个，那就是那个身穿八号，和队友们关系都很融洽的中国球员楚中天。

　　在训练和比赛中，每一个新球员都能够看到让·费尔南德斯多次拉着楚中天单独谈话，面授机宜。在战术训练中也毫不掩饰以楚中天为中心的做法，几乎所有战术都会优先考虑这么做是否适合楚中天。

　　卡博一开始有点不满，因为他在布鲁塞尔踢的最多的也是后腰的位置。但很快他就在热身赛中见识了楚中天带领球队的能力，有他在和没他在的梅斯完全就是两支球队。于是他服了。

　　奥贝坦专心跟着里贝里混，一心向里贝里学习怎么在比赛中利用自己的技术和速度形成突破，威胁对方防线。对楚中天的地位完全构不成威胁。萨米·特劳雷是一个老将，老将就是很会为人处世，他知道这球队谁才是真正的老大，于是一到球队他就很低调的融入队中，训练比赛，除此之外没有多余的废话。

　　没有人能够威胁到楚中天在球队中的地位。里贝里虽然是更衣室的老大，但他是楚中天的亲密战友，不可能作出针对自己人的事情来，普罗芒和博比科尼都是在球场上唯楚中天马首是瞻的人。

　　※※※

　　训练了大约一个月，球队迎来了他们的新赛季首战——七月三十日下午，杯赛冠军梅斯去客场，在热尔兰球场挑战联赛冠军里昂，争夺本赛季法国超级杯的归属。

　　里昂依然是法甲联赛中的霸主，但是经过半个夏天的转会补充之后，梅斯的实力也得到了增强。况且另外一个对梅斯来说算是好消息的事情就是因为里昂队内参加世界杯的球员太多了，本场比赛里昂几乎是派的二线队出战。

　　库佩、儒尼尼奥、维尔托德、阿比达尔等九名主力球员均缺席这场比赛，梅斯这边只有里贝里坐上了替补席。

　　顶替里贝里在本场比赛中首发的就是刚刚加盟球队二十天的十七岁小将加布里埃尔·奥贝坦。

　　这场比赛萨米·特劳雷和队长博比科尼搭档打中后卫，而伊布拉西姆·卡博出现在了右后卫的位置上，左后卫是弗兰克·西格诺里诺。门将是三十四岁的老将温比。在中场，费尔南德斯排出了四中场碟形站位的阵型，楚中天和普罗芒搭档打后腰，他们的任务和上赛季没什么两样，普罗芒主守，楚中天主攻，奥贝坦和奥布拉尼亚克分别占据右边路和左边路，稍稍考前，算是进攻型边前卫。前锋则是梅内兹和伊比舍维奇搭档。

　　尽管里昂派出的基本都是二线队，但是里昂的主席奥拉斯依然表示了对这场比赛的重视：“我们不希望以一场失败来开始本赛季的征程，虽然我们的人员不齐整，但这不会是问题。摆在我们眼前的是一个冠军头衔，而我们是里昂，我们就必须起赢得这个冠军！”

　　里昂媒体也在鼓吹这场比赛的重要性：“……只要赢下这场比赛，里昂就可以实现超级杯五连冠的伟业！”

　　“……同时这是对上赛季的复仇！是谁把眼前的梅斯送上了上赛季法国杯冠军宝座的？不是别人，正是我们自己！如果不是四分之一决赛输给了梅斯，我们本应该可以获得双冠王。所以这场比赛是对那场比赛的一次复仇，梅斯必须要为此付出代价！”

　　相比较里昂的重视，梅斯这边则显得很轻松。梅斯主教练让·费尔南德斯在接受采访的时候就说：“这只是一场超级热身赛而已，有点类似国际托托杯的比赛……我的球队还处于磨合阶段，众所周知这个夏天我们为了加强实力，要买很多人，这么多新人一下子涌进来，是需要时间磨合的。”

　　主教练这么说，可不代表球员们也这么想。

　　“你们要有点出息！”虽然这场比赛里贝里不能首发出场，里贝里依然在更衣室里给队友们打气，“他们一下子少了九个人，只靠预备队和我们比赛，这样我们都赢不了吗？我们的目标就是夺冠！现在有这么一个冠军摆在我们眼前，你们打算视而不见吗？让里昂的五连冠见鬼去吧！联赛中没有人能够打败他们，连超级杯也不行吗？那就让我们来打破他们的垄断！”

　　里贝里一直都希望他的队友能够像他那样，对胜利充满了渴望，有野心，有雄心壮志，敢于追求更大的目标。整体来说，这指梅斯虽然不如那些冠军队伍，但好在阵中还有楚中天和梅内兹这样对胜利充满了渴望的队友，否则他肯定早就离开了。

　　不少球员也觉得里昂一下子少了九个主力球员，这是千载难逢的好机会。况且……

　　“我们曾经在法国杯中战胜了里昂，在超级杯中也应该能够再赢一次。”说话的是楚中天。

　　推门而入的主教练费尔南德斯正好听到楚中天说的这句话，他抬头看了楚中天一眼。

　　大家见主教练进来了，便纷纷将目光投向他，想听听他怎么说。毕竟在赛前主教练可是主动示弱了的。

　　“首先我要宣布一件事情。”费尔南德斯说道。“和这场比赛没什么关系，但是和这个赛季有关系的事情。经过和球员双方的交流，教练组决定让楚接替温比成为球队的三号队长。”

　　大家有些惊讶地看着楚中天，楚中天对这个结果早就知晓了，并没有感到吃惊，和他一样的还有门将温比，这次队长换人是事先沟通过的，或者说是他自己主动请辞的。

　　里贝里吹了声口哨：“哇！楚，恭喜你了！”

　　老大发话了，其他人也纷纷鼓起掌来，祝贺楚中天成为球队的三号队长。这意味着当博比科尼和普罗芒都不在场上的时候，楚中天将接过队长袖标，成为一位中国籍的队长，他也许是国外俱乐部中的第一位中国队长……

　　如果这一幕真的出现在了比赛中，相信到时候的中国媒体一定会激动到高潮吧？

　　交代完这件早就决定了的事情，费尔南德斯开始说比赛的事：“这场比赛我们还是以磨合球队，培养战术默契为首要目标。”

　　他的话让有些人感到了失望——看起来面对着一支里昂二线队，我们也拿不到这个冠军。

　　“不过，在能够磨合球队的基础上，为什么不能再拿一个冠军呢？”费尔南德斯的这句话让不少人心中的忧虑一扫而光——主教练是支持球队争冠的！

　　既然目标确定了，接下来的事情就简单了。

　　※※※

　　楚中天上场之后，看着大半支队伍都是陌生面孔的里昂，心想还真二线的彻底，简称二的彻底……里昂主席奥拉斯先生真的认为就靠这么一支球队还能完成法国超级杯五连冠？

　　做梦也不是这么做的啊，把我们梅斯当什么了？

　　他扭头看着其他的队友，发现他们的脸上都有着和自己差不多的表情——被人轻视了的不爽。

　　其实里昂的球员并没有轻视他们，相反他们斗志昂扬，希望利用这场比赛的机会好好表现一番，证明自己的实力，希望在新赛季中能够获得一个稳定的一线队出场机会。

　　但是里昂主席奥拉斯那段完全无数对手的发言还是让梅斯球员觉得很不爽。

　　你们是里昂，所以你们理应拿冠军？别忘了，足球世界里可没有常胜球队……

　　比赛开始之后，里昂的二线队球员们表现的很积极，但是他们面对一支立志要在热尔兰再次击败里昂的梅斯，给人的感觉是“有劲使不出”。

　　每个人都很努力，只是没用到一块去。

　　而梅斯全队则发挥出了很高的水准，他们在楚中天的带领下，不断向里昂的球门发动攻势。另外马里中卫萨米·特劳雷在比赛中也表现得很出色，他一次次将本·阿尔法的传中球破坏，让里昂的进攻无功而返。

　　在这样的情况下，梅斯先进球也就并不令人觉得意外了。

　　第三十四分钟，楚中天在里昂禁区左侧拿球的时候被回防的本·阿尔法踢倒在地，主裁判给了梅斯一个任意球。普罗芒将球踢进禁区，才加盟球队的中后卫特劳雷高高跃起，头球冲顶！在里昂的禁区里，完全没有人能够和这位身高一米九四，体重八十五公斤，同时弹跳力量都出色的中后卫相抗衡。

　　足球被特劳雷砸进了里昂的球门，而里昂的门将雷米·维尔库特（Remy Vercoutre）对这近在咫尺的冲顶毫无办法，只能眼睁睁看着足球进门。

　　领先了的梅斯球员们一边向加盟球队就有进球的特劳雷表示祝贺，一边冲着热尔兰球场的主席台挥舞手臂示威，那里坐着里昂的俱乐部主席奥拉斯，这位主人赛前提前宣布胜利的做法让梅斯球员很反感，现在可算找到复仇的机会了。

　　“梅斯领先了！难道在上赛季法国杯中的那一幕要重演？当时那场比赛里昂面对着梅斯，完全没有办法……”

　　梅斯的球迷们则在看台上高呼：“超级杯超级杯！”

　　※※※

　　下半场比赛中，里昂依靠一个有争议的点球扳平了比分。

　　当时本·阿尔法强行突破，防守他的伊布拉西姆·卡博伸脚断球，可是在看到足球已经从他脚尖前滚过去之后，马上意识到这可能是个陷阱……他连忙举起双手，同时收脚，尽管如此还是和本·阿尔法撞到一起，阿尔法翻滚着倒在禁区里。

　　主裁判鸣哨给了卡博一张黄牌，同时还给了里昂一个点球。

　　这个点球让看台上的里昂球迷们活跃起来，在他们的欢呼声中，本泽马将点球罚进。

　　可是里昂人并没有高兴多久，这一球并没有打击到梅斯，反而让他们斗志更旺盛了。

　　随后的比赛中，梅斯反客为主，围着里昂的球门展开了连续的狂轰滥炸。每一次进攻似乎都能够进球，看的里昂球迷们心惊胆战——这样的感受，他们上一次体会还是多久以前？四年还是五年？

　　霍利尔也对球队被梅斯压着打感到不满，尽管他派上了很多二线队球员，可还是有卡卡帕、卡鲁和卡尔斯特罗姆压阵的，球队不应该表现的这么软弱。

　　看到他在场下着急的样子，解说员又调侃起来：“真不知道霍利尔有没有后悔将那么多主力球员都放到了看台上……”

　　就算他后悔，现在也没用了。

　　第七十七分钟，梅斯发动了一次进攻。由奥贝坦在右路强行突破未果之后，把球传了回来，楚中天上前接球之后横向转移，把足球传到了中路，拉出来的梅内兹顺势接球转身，直接起脚远射！

　　里昂门将维尔库特扑球脱手，足球弹出来之后，正好落到了伊比舍维奇的脚下，面对几乎是空门的机会他要是再信心不足，那可就说不过去了呃！更何况在法国杯决赛中打进了扳平比分的入球后，也让他的信心得到了一定的提升。

　　波黑前锋没有停球，而是直接抬脚捅射，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　球进之后，有里昂球员举手向主裁、边裁投诉梅斯的这个进球越位在先。可是裁判们没有理会他，伊比舍维奇只是向边裁那边瞧了一眼，见边裁没有举旗，就冲过去庆祝了。

　　新赛季第一场比赛就进了球，这预示着一个好兆头，也让他的信心得到了加强。

　　他冲着尽头大吼一声，一泻上个赛季的郁闷。

　　虽然里昂在丢球之后组织了反扑，可是主力球员缺阵多达九人，还要是能扳回来的话，梅斯这个赛季那就什么目标都别想了——到手的肥肉能够被这样一支里昂二队抢去，实在是太丢人了。

　　梅斯将这一球的优势守到了最后，最终拿到了他们本赛季的第一个冠军——法国超级杯！

　　在对手的主场抢走了里昂的冠军，没有比这个更令梅斯球员们痛快的事情了，捧起奖杯之后他们在球场内奔跑合影，显得很是兴奋。而里昂的球迷们可没有闲工夫留在这里嘘他们，而是在比赛结束之后就迅速走光了，热尔兰球场的看台上上只剩下兴高采烈的梅斯球迷。他们高唱梅斯的队歌，呼喊着：“我们是冠军！我们又是冠军！”

　　“梅斯打破了里昂队法国超级杯长达四年的垄断！奥拉斯的五连冠美梦破灭了……”电视转播很适时的给了里昂俱乐部主席奥拉斯一个镜头，他坐在自己的位置上，一脸阴沉，显然对球队的这个结果很不满意。

　　但是不满意有什么办法呢？谁让他之前将话说的那么满？现在被打脸了吧？

　　倒是霍利尔的嘴巴更硬一点：“输掉这场比赛，总比输掉联赛冠军好。我对球员们的表现感到满意，当然梅斯踢的也不错，他们配得上这个冠军。祝贺他们。”

　　只是看他的表情，怎么样都觉得有些酸……

　　法国超级杯五连霸的美梦在今天破灭了，也许并不会影响本赛季最终的联赛冠军归属，但是足够让里昂全队和他们的俱乐部主席心情坏上好几天了。

　　媒体们很快就抛弃了失败者，跑去采访胜利者，顺便为他们拍照。

　　有心人比较了一下本赛季和上赛季梅斯阵容中的变化，心想这支球队在新的赛季中，也许会给死气沉沉的法甲联赛带来一缕新鲜的空气也说不一定呢……


第三百零二章 楚中天的徒弟

　　拿到超级杯冠军，对于年轻的梅斯来说，是一个极大的鼓舞，可不只是荣誉室里多了一尊奖杯而已。

　　不过梅斯的小伙子们没空为这个冠军高兴太久。一个星期之后，新赛季的法甲就要拉开大幕了，新的征程即将在他们面前展开。

　　拿下了法国超级杯有一个立竿见影的好处就是梅斯的知名度得到了进一步提升，之前还在犹豫要不要来的球员们，现在就什么好犹豫的了。在联赛开始前，梅斯拿下了墨西哥的国脚中后卫弗朗西斯科·哈维尔·罗德里格斯。

　　后防线升级的重要一步完成了。

　　同一天梅斯还谈下了阿赫梅德·雅伊奥维的加盟协议。

　　他的到来增强了梅斯在后腰这个位置上的实力，不过他还需要继续锤炼锤炼。费尔南德斯在雅伊奥维到球队报道的第一天就向他建议，如果想要提高自己的水平，就要向楚中天学习。

　　雅伊奥维对楚中天有所耳闻，但是印象不深，他上个赛季在法乙联赛为了自己的前途而奋斗，不过没什么成果……他对法甲的那些事情不怎么关心。实际上在目前的梅斯队中，他只有一个熟人，就是曾经一同在法国十七岁以下青年队踢球的杰雷米·梅内兹。但不管是从天赋还是在国青队的表现来看，他都不如梅内兹。在马赛出道的他还呃纳斯里也是好朋友，现在纳斯里是马赛的顶梁柱，而他呢，则沦落到去乙级球队踢球都没人要的地步，幸好这个时候他遇上了费尔南德斯。

　　因此既然是费尔南德斯教练的要求，那就没什么问题。他点头答应了下来。

　　回到球队更衣室的他和其他人都不熟悉，不过他和梅内兹能够聊到一起，梅内兹很热情地向自己这位曾经国青队的队友介绍梅斯的情况。两个人在更衣室一角，头挨头凑到一起，小声“议论”队友。

　　“那个就是里贝里……是更衣室的老大，不过我不听他的。”梅内兹指着里贝里对雅伊奥维说。

　　“我知道他，法国国脚，是梅斯唯一的国脚吧……”雅伊奥维压低了声音说道，生怕被里贝里听到他们背后的议论。

　　一说到国脚，梅内兹就要撇嘴：“日后我也会是国脚的！”

　　他不愿意在里贝里身上多说什么，往下继续介绍。他指了指站在里贝里旁边，正在和里贝里说着什么的楚中天：“这个就是楚了，我刚到球队的时候他帮助了我，是个很不错的好人。”

　　雅伊奥维这个时候才正儿八经好好地打量起楚中天来，那个黑头发黄皮肤的球员和周围的人都不一样，在更衣室里很显眼，一眼就能够看到他，据说是个中国球员。他就是梅斯的主力核心？带领梅斯获得联赛杯冠军的那个人？从外表来看，很普通嘛……

　　他想起来了在之前主教练费尔南德斯对自己的要求，便把这件事情告诉了梅内兹。

　　梅内兹听完就笑了起来：“你们都是后腰，你又是组织型后腰，确实可以跟着楚学一学。而且跟着他，你融入球队就简单了。”

　　他也是跟着楚中天之后才顺利融入球队的。

　　“真的？”雅伊奥维对楚中天的了解几乎为零，不太明白梅内兹为什么这么推崇这个人。

　　“他和里贝里关系很好，里贝里是球队更衣室里的老大，你说呢？”梅内兹反问道。

　　雅伊奥维明白了过来。

　　“而且他人很好，很热心。如果你有什么困难找他他都帮。还记得我之前给你介绍的那个波黑前锋吗？”

　　梅内兹说的是伊比舍维奇，雅伊奥维点点头。

　　“伊比才到球队第一天，就是楚带他去给他租房子的。对了说到房子……”梅内兹突然想起来雅伊奥维现在应该还没有落脚的地方，他问道：“你现在住什么地方？”

　　“酒店，俱乐部给钱……”

　　“别住酒店了。”梅内兹对梅斯队内的其他队友不冷不热的，但是对这个曾经和自己同在法国国庆对效力，一起举起过欧洲青年锦标赛冠军的队友，他还是很热心的。

　　他拉起雅伊奥维走向楚中天和里贝里。

　　“小孩儿来了。”正在和楚中天聊天的里贝里看到两个人向他们走来，就冲楚中天低语。

　　楚中天转过身去看着站在他面前的梅内兹和雅伊奥维。

　　“楚，这是阿赫梅德·雅伊奥维，是我以前在国青队的队友。”梅内兹给两个人做介绍。

　　“啊，你好。”楚中天向对方伸出手。

　　“你好，楚。”雅伊奥维也伸出手，和楚中天握了握。

　　“我有事儿想找你帮忙。”梅内兹继续说。

　　“你说。”

　　“伊比还在那地方住吗？”梅内兹问道。

　　楚中天也不知道，他只有问伊比舍维奇，于是他大声问更衣室另外一边的伊比舍维奇：“嘿，伊比！”

　　波黑前锋正在戴着耳机在听音乐，这是训练前的放松时刻。他没有听到楚中天的声音。

　　里贝里伸脚勾过更衣室里的一个足球，然后轻轻踢了过去，正中伊比舍维奇的臀部。

　　伊比舍维奇感觉到有什么东西集中他的屁股，转过身去，正好看到楚中天在向他勾手。他摘下耳机：“你找我，楚？”

　　楚中天点点头：“我想问问，前两天你不是说打算在梅斯买房子吗？”

　　在超级杯上打入制胜一球，帮助球队战胜利昂，捧起超级杯，打破了里昂四个赛季的垄断。赛后费尔南德斯力挺伊比舍维奇，称他是自己在新赛季计划中的重要组成部分，主教练的器重和队友们的祝贺，都让伊比舍维奇信心大增。他也不担心这个夏天会被球队甩卖了，于是一直租房子住就不太方便，他也想在梅斯买套房子，没有楚中天和里贝里那么大，但是要比现在租的两室一厅房子大多了。

　　“是的，我已经找好房子了。”

　　“真快啊。”楚中天惊叹道。

　　“我不喜欢拖泥带水，嘿嘿。”伊比舍维奇走上来挠头笑道。

　　楚中天把他介绍给雅伊奥维认识，再把雅伊奥维介绍给伊比舍维奇认识。两个人打过招呼之后，继续刚才的话题。

　　“阿赫梅德现在还在住酒店，杰雷米想给他找个地方。你住的那儿就挺合适的。我想你要是搬出来的话，我就去找房东，把那房子租给阿赫梅德好了。”

　　楚中天把情况简单介绍了一下，伊比舍维奇连连点头：“这个没问题，我后天就能够全部搬走。”

　　三言两句就搞定了自己的住所问题，雅伊奥维见识到了楚中天在球队中的地位和能量，他觉得梅内兹说的真没错——跟着他，融入球队会很顺利。因为他人缘很好，谁都要卖他几分面子。

　　“后天训练结束之后……嗯，后天是比赛日。比赛之后的那天你打我的电话，我带你去看房子，如果满意，马上就能够签合同搬进去。”楚中天将手机掏出来，给雅伊奥维留下了自己的号码。

　　雅伊奥维谢过楚中天和伊比舍维奇之后，跟梅内兹回到了角落里，梅内兹继续对他介绍球队的成员。

　　而里贝里和楚中天之间的话题也从艾米丽的新片变成了雅伊奥维。

　　“那小子长得真帅……”里贝里撇嘴道，“不过我对他印象还好，最起码比当初梅内兹来的时候好多了。”

　　楚中天也觉得雅伊奥维确实很帅，一头长发，俊朗白皙的脸庞上总是带着微笑，看起来不像是一个职业球员，倒像是个阳光的邻家男孩。

　　“他不像杰雷米刚来的时候那么狂，或许和他的经历有关。据说他之前在乙级球队都踢不上球。”

　　里贝里想到了一件事情：“他可也是打后腰的。不过看他这个样子，不像是一个防守凶悍的后腰……”

　　“你别以貌取人，弗兰克。别忘了那个罗里克·卡纳，他长得也不像是杀人机器嘛。”

　　里贝里耸耸肩：“我觉得他肯定是一个组织型后腰，我在想老头子买他来做什么……估计他也觉得你在梅斯是呆不久的吧？”说完，他看着楚中天。

　　楚中天没答话。他想起了自己的未来，自己究竟能够在这支球队呆多久，他也不知道。也许这个赛季结束之后，他就会和里贝里一道离开，也许他还会在里贝里离开之后多留一个赛季。

　　他看着和梅内兹在继续悄悄话的雅伊奥维，眼神却没有聚焦，他走神了。

　　※※※

　　训练的时候，费尔南德斯将雅伊奥维和楚中天叫到面前，让他在训练中多帮帮这个新来的队友。

　　“你现在是他的老师了。”费尔南德斯的话让楚中天吃了一惊。“你和他训练在一起，如果外出比赛，也住在一起。把你的东西尽可能地交给他，楚。”

　　就这样，梅内兹步了里贝里的后尘……要告别楚中天，而楚中天则迎来了他在训练中的新搭档——阿赫梅德·雅伊奥维。

　　当队友们看到费尔南德斯把新加盟球队的雅伊奥维和楚中天叫到一起的时候，聪明人已经猜到了接下来会发生什么。

　　里贝里吹了声口哨，对他旁边的梅内兹略带讥讽地说道：“啊哈，你们也散了……不过，他可比你帅多了！”

　　梅内兹不在乎里贝里的讥讽，他撇嘴回击道：“我早就知道了。”

　　里贝里自讨没趣，也不吭声了。

　　※※※

　　楚中天点点头。虽然有一点吃惊，但是对于主教练的安排他还是选择了接受。谁叫他现在是三号队长了呢？作为队长，就要有承担一些比普通队员更多的责任，教育新队员，帮助他们融入球队，帮助他们提高，也是他的工作了。

　　况且，他对雅伊奥维的第一印象还不算坏。

　　费尔南德斯很满意楚中天的态度，他让两个人回去，准备开始热身训练。

　　两个人走回队伍之后，费尔南德斯紧跟着就宣布了训练分组和外出比赛所住房间的调整决定。

　　“楚和雅伊奥维在一组，也住一间房。”

　　当他这么说完了之后，所有人的目光投向楚中天和雅伊奥维投来。

　　雅伊奥维能够感觉到队友们都在打量着自己，他觉得挺奇怪的——难道和楚在一起训练很特殊吗？

　　他当然不知道，队友们打量着他们两个人的同时都在想：“可怜的楚，快成了主教练专用的保姆了……”

　　做完调整之后，费尔南德斯又宣布这堂训练课的内容。接着他让助理教练大卫·卡雷带着球队跑圈，他自己和其他教练开始在训练场上布置着一会儿训练中要用到的道具。

　　这之后从热身开始，雅伊奥维很注意观察楚中天。既然主教练让自己向他学习，那么自己就好好看看这个人究竟有什么能耐，自己又能够从这个人身上学到些什么……

　　※※※

　　雅伊奥维在观察楚中天的同时，法甲联赛也拉开了大幕。

　　2006年8月4日，2006—07赛季的法国足球甲级联赛在南特的主场路易斯·丰特诺球场（Stade Louis Fonteneau）进行了一场揭幕战。由上赛季的联赛冠军里昂挑战主队南特。

　　这场比赛和上一场超级杯一样，里昂依然有很多主力没有出场，比如主力门将库佩、主力后卫克里斯、主力中场儒尼尼奥、维尔托德等都没有出场。而且先进球的还是南特，但尽管如此，里昂还是展现了他们的强大实力。

　　他们似乎把丢掉超级杯的怒气都发泄到了可怜的南特身上。

　　在被南特先进一球之后，他们连扳三球。其中扳平比分的进球是十九岁的小将本泽马，他以一记漂亮的凌空抽射告诉人们，这个赛季是属于他的一个赛季。

　　里昂用3：1拿下了南特之后，以胜利开局。

　　同一天稍晚些时候，梅斯在客场迎战朗斯，他们的06—07赛季也开始了。

　　这场比赛里贝里继续替补，因为自从参加完世界杯之后，他的体能就不是很好。这段时间一直都在进行体能方面的训练，战术合练很好。

　　为了能够让里贝里在以后发挥的更好，费尔南德斯没有急着让了里贝里出场。在这场比赛中顶替里贝里的依然是奥贝坦，年轻十七岁的他在上一场超级杯中有着还不错的发挥。

　　但是在这场比赛中年轻人不稳定的毛病在他身上显露无疑，他犀利的突破完全看不到了，只能一次次带球丢球。

　　下半场六十分钟，费尔南德斯就将他换下，把里贝里换了上去。里贝里一上去，球队的右边路马上就有恢复了候里。楚中天可以再次往那里传具有穿透性的球了。

　　雅伊奥维入选了大名单，但是没有获得出场机会，他整场比赛都坐在替补席上观看楚中天的比赛，而他在国青队的队友梅内兹表现出色，在比赛中打进梅斯队的第一个球。

　　同样刚刚加盟球队的墨西哥国脚罗德里格斯也没有出场，在替补席上看完了整场比赛。

　　雅伊奥维从这场比赛中发现楚中天的体能很出色，不过他自己的体能也不弱。而楚中天最突出的特质是他对比赛的理解能力很强，他作为掌控权对进攻节奏的球员，指挥全队进攻防守就好像是乐队的指挥一样，游刃有余。楚中天踢球的风格谈不上优雅，技术也不算细腻，但是他对比赛节奏的掌控是让雅伊奥维望尘莫及的。

　　唯一的缺点是，在比赛中他多次拿球时间过长，被对手断掉。

　　但是他不知道那是楚中天在实战中间检验自己这个夏天的技术训练的成果，结果让他不是很满意，看起来技术的提高任重而道远啊……

　　梅斯最终依靠梅内兹和奥布拉尼亚克的进球，在客场2：0击败了朗斯。取得了新赛季的首场胜利，五天前他们拿到了超级杯，现在有赢下了第一场联赛，真是好兆头。

　　和球队回到梅斯之后的第二天，球队放假，楚中天遵照承诺，打电话联系雅伊奥维，带他去看房子。

　　雅伊奥维对环境还算满意，他本身也不是要求多高的人，于是当场就和房东签了租房合同，在这里住了下来。

　　而听说楚中天回来了，住在楼下的老头子勒戈夫无论如何也要请楚中天吃顿饭。结果继伊比舍维奇之后，雅伊奥维又被楚中天介绍给了勒戈夫，同时这位前马赛球员也见识到了楚中天在球迷心目中的地位……

　　他对楚中天的了解正在逐步加深。

　　※※※

　　楚中天在梅斯如鱼得水，在国家队提了两场比赛都没有展现出他在俱乐部队中的表现，也让中国媒体感到很遗憾。一些人批评朱穗申没有给楚中天足够的机会和地位，有些人则认为楚中天还不适应，时间久了自然就好了。

　　八月十日中国队有一场和泰国的热身赛，朱穗申向楚中天发出了召集令，结果被梅斯俱乐部给拦了下来，他们以这不是预选赛等国际重要A级赛事为由，不放楚中天回国。

　　毕竟法甲联赛已经开始了，十二日球队就要在主场迎战勒芒，楚中天又是球队的绝对核心，他走了梅斯就等于垮了半支球队，梅斯不放人也有理由。

　　结果这事儿还给楚中天带来了点小麻烦，不知道怎么的，有传言说楚中天耍大牌，不愿意回国参赛，心中没有国家只知道赚钱云云。

　　被徐晓迪打电话过来问究竟是怎么回事，他才发现国内正在传这谣言，连忙在训练结束之后找了中国记者澄清此事，说自己绝对没有目无国家，耍大牌更是莫名其妙——“我一个刚刚为国家队踢了两场比赛，加起来连九十分钟都不到的新人，哪来资格耍呢？我是真不知道还有这召唤，听你们说了才知道的……我以为打泰国那样的对手，朱指导随便找点人都能解决了……”

　　在这里他又不自觉地让朱穗申和那些穿自己谣言的人不舒服了。

　　“我当然希望为国效力，我体力也没问题，但是费尔南德斯先生有他自己的考虑，如果他不同意我离开，那我也没有办法。不过我相信中国队打泰国这样的选手，最少也能打个4：0，赢球不成问题。我就在梅斯为国家队加油了啊……”

　　楚中天态度诚恳，再加上徐晓迪在媒体圈子里帮忙活动，这场谣言风波很快就消失于无形了，没有人再提这事儿，楚中天没有回成国。而很凑巧的是，中国队最后还真的打了泰国队一个4：0……

　　徐晓迪给楚中天打电话，与他一起总结这次事情的经验教训，得出：“人怕出名猪怕壮，随着你越来越出名，这样类似的麻烦估计还会不少。国内有人捧你，自然有人贬你。想要只有好事儿没坏事，那是不可能的。所以没必要为这种事情感到生气。”

　　楚中天在电话那头嘿嘿一笑：“我没生气，我就觉得这事情好玩儿。”

　　有人终于把黑手伸到他头上了，咱们骑驴看剧本——走着瞧！


第三百零三章 俱乐部和国家队

　　八月十二日，楚中天没有回国去参加中国队和泰国的那场热身赛，而是留在法国参加法甲联赛，他带领队友们在主场2：0击败了来挑战的勒芒。

　　这场比赛由中央电视台体育频道向全国进行了直播。

　　因为楚中天上赛季在法甲联赛和杯赛中表现出色，央视在这个赛季加大了法甲的转播力度——其实和以前的变化就是只转播梅斯的比赛了，其他比赛就算是巴黎圣日尔曼和里昂的国家德比，他们也不理不睬。他们深知中国观众和中国球迷其实对法甲根本没什么兴趣的，有兴趣的是极小部分人，这部分人在以往是被忽略的。现在因为楚中天，法甲联赛一下子受人关注，其实他们关注的不是法甲联赛本身，而是楚中天。因此只需要转播梅斯的比赛就能够满足中国国内广大球迷和电视观众的需要了，其他比赛，不转播也罢。CCTV5每个周末要转播三个欧洲联赛和一个南美阿根廷联赛的比赛，场次很多，基本上都安排不过来，能够保证每个星期都有一场梅斯的比赛转播已经很不容易了，从赛程安排上来说，如果梅斯的比赛正好和皇马、巴萨等大球队的比赛冲突了，那对中央电视台的体育频道来说可就真是两难的选择——那些豪门球队的比赛在国内受众很广，可楚中天人气也很高啊……

　　双方交战的结果往往都是直播梅斯的比赛，延播时间冲突的豪门比赛。

　　不过这样的安排并没有引来多少抗议之声，因为虽然喜欢豪门的球迷很多，可不管怎么说大家都是中国人，都希望看到自己国家的球员在欧洲能够有出色的表现，只要楚中天一直持续这种表现，那些中国国内的皇马球迷、巴萨球迷、米兰球迷……等豪门球迷，也乐意暂时放弃支持自己的球队，而来支持楚中天的。因为他们觉得支持这么一个争气的中国球员是值得的，哪怕牺牲了一点自己的爱好也无所谓。

　　足球在当今世界，早就不是一向单纯的运动了，而成了能够鼓舞某个国家的民意士气的图腾。与之类似的还有其他竞技体育，比如奥运会每一届其实都是各个国家综合国力的展示，最近几届在奖牌榜上占据前三位的总是实力强大的大国——美国、俄罗斯和中国，而不是那些小国。

　　中国改革开放二十多年，经济取得了迅猛的进步，在外交、科研、体育等方面也纷纷取得了与他们大国身份相符合的地位，唯独足球是中国人心中的一个痛，和中国如今的大国身份实在是太不相衬了。中国的球迷都希望中国足球能够好起来，最不济也出一个能够在欧洲联赛中表现出色的“民族英雄”啊……就像当初在法兰克福的杨晨，用一个个进球给每一个中国的足球迷带去欢乐和美好的记忆。

　　如今的中国足坛，已经不出产这样的偶像与实力并存的球员了。

　　直到楚中天的出现。

　　他在温布尔登竞技将切尔西斩落马下的那个出场简直堪称“梦幻”，一个天才横空出世，用最最华丽的方式开始书写属于他的传奇。

　　但是之后他就再度沉沦，一时间大家都认为这是中国足球环境造就的又一个伤仲永，其实全然不管那个时候的楚中天和中国足球环境一毛钱的关系都没有。

　　总是，那段时间还在期待楚中天，还支持楚中天的人寥寥无几，或许连现在最铁杆的楚中天粉丝那个时候也不都已经不对楚中天抱什么希望了。

　　直到楚中天在梅斯蛰伏了半个多赛季之后，凤凰涅槃，再度开回到大家的视野内。

　　他随后的表现用“神奇”来形容已经不够了，得用“神话”。一个之前只打过业余比赛、半路出家的中国球员，在沉寂了半个多赛季之后，被人们认为最终只能黯然离开的又一个流星，却突然犹如彗星般再度袭来，令所有中国球迷都没想到。他在梅斯的比赛越来越好，越来越成熟，并且仅仅只用了半个赛季，就拿到了球队核心的位置。这样的表现，大约只有杨晨在法兰克福最疯狂那个赛季可以媲美。

　　如果说第一个赛季梅斯只是惊险保级，球队实力还太弱，楚中天的表现也缺乏说明里的话，第二个赛季就可以证明楚中天的成功并不是运气好，而是真有那个实力。

　　梅斯拿到了法国杯冠军，获得了这个赛季的联盟杯参赛资格，而他本人也被评为法国杯决赛的最佳球员。在法甲这两个赛季，他创造了许多中国球员的记录：第一个在法甲联赛中进球的中国球员，第一个获得当场最佳的中国球员，第一个在法国获得重要杯赛冠军的中国球员，第一个参加法国杯决赛的中国球员，第一个成为决赛最佳的中国球员，第一个在赛季结束之后入选赛季最佳阵容的中国球员……

　　这样的一个球员，你说中国球迷不关注，还能关注谁？

　　因此梅斯在主场迎战勒芒的比赛，央视选择直播，是深得民心的。

　　那场比赛，楚中天也没让熬夜守候在电视机前的中国观众们失望，他策动了一个进球，同时还在比赛的攻守两端都有出色的表现。足球只要被交到脚下，梅斯的进攻就有了方向，而一旦足球绕开他的话，梅斯的进攻则有点像“打到哪儿算哪儿”，只能依靠里贝里和梅内兹的个人技术来解决问题。

　　新赛季的第一个主场，梅斯球迷们在看台上不停呼喊着楚中天的名字。

　　楚中天的新合约签了之后，他成为了球队中薪水最高的球员。而原来的第一薪里贝里成了第二。这是一个很有意思的巧合，似乎昭示了两人在球队中以及球迷心目中地位的变化。以前里贝里是梅斯队当之无愧的第一球星，但是随着他在今年夏天和多家俱乐部传出的“绯闻”，以及他公开声明“只在梅斯再呆一个赛季，下个赛季肯定走人”的做法，让他在不少梅斯球迷心目中的形象一落千丈。而相反，在上赛季一结束就表明自己肯定留在梅斯，并且很快就和俱乐部续签新合同的楚中天，则接替他成为了球迷心目中的梅斯第一人。

　　球迷们表达自己感情的方式很直接，你只要在球场看台上聆听他们呼喊哪个球员的名字的次数最多，当哪个球员拿球的时候他们的欢呼声和掌声分贝最高，那就说明哪个球员最受他们的欢迎。

　　现在当楚中天一拿球，看台上就是一阵山呼海啸一般的欢呼和掌声，而里贝里拿球的时候，看台上甚至还能听到一些零星的嘘声……

　　虽然最受球迷欢迎，不过这场比赛的最佳还是给了里贝里，因为他在本场比赛中打进两球，直接帮助球队取得了胜利。

　　※※※

　　联赛第二轮结束之后，八月十六日本来有一场中国国家队在天津主场迎战新加波的亚洲杯预选赛。之前的两场预选赛，中国队一胜一负，成绩还算乐观，新加坡又是这个小组中实力最弱的球队，按理说这场比赛拿下不成问题。

　　所以在赛前楚中天没有接到国家队的征召，这样的新闻，也就没什么人关心了。

　　但是当比赛结束之后，很多人都发现他们很想念那个在法国联赛呼风唤雨的楚中天。

　　中国队在主场1：0小胜新加坡，场面不占优，结果也难看，差一点就连新加坡这样半职业的球队都没赢下来。

　　一时间体育场看台上重新响起了“中国队解散！朱穗申下课！”的吼声。

　　赛后媒体们一窝蜂地问朱穗申为什么这次没有征召楚中天回国参赛，还问他为什么对泰国队那样的热身赛非召不可，对新加坡的这场比赛反而又不召了。

　　朱穗申一开始顾左右而言他，后来被逼问急了干脆说：“我们认为打新加坡这样的对手，不需要召集海归球员。”

　　他这么说倒也不能完全讲是狡辩，因为他确实没召几个海归球员，海归的只有邵佳一回到了国内参加比赛，像孙继海和楚中天等人都是没有得到征召的，但是孙继海只是一个边后卫，和楚中天在球场上的作用显然不可同日而语。

　　媒体们只能将这次事故解释为朱穗申太轻敌了，轻敌的结果就是悲剧。

　　九月六日还有一场预选赛，是中国队在客场打新加坡，这一次媒体们提前呼吁让朱穗申把楚中天等海归球员召入队内——他们不能直接说召楚中天，这样太明显了，俗话说枪打出头鸟，楚中天可不想做出头鸟。徐晓迪给他在媒体圈内的朋友们打了招呼，让他们做事情聪明一点，别把楚中天陷于不仁不义之地——“中国好不容易出个这么帮的球员，你们好意思用自己的笔把他给毁了吗？别以为我不知道啊，你们这些年都是怎么做的，我当初也是和你们的一路货色呢！”

　　※※※

　　国家队艰难取胜没有影响到楚中天的心情，他继续在梅斯眼光明媚的蓝天下训练，备战。

　　他现在偶尔能够在圣山福里安训练基地看到林北瑶，这个小丫头也在夏天毕业了。但是她遵守了当初的话：“楚大哥你留在梅斯，我也留下来。”

　　她留在梅斯，选择了继续读研。反正她的家庭条件不错，还不急着让她出来工作赚钱养家。

　　她说是在这边读研究生，实际上是抱着照相机全法国到处跑，周末就去梅斯附近的地方，碰上长一点的假期那就往南边跑。

　　她自己对楚中天说是因为拍摄楚中天，彻底激发了她对摄影的兴趣：“我打算研究生毕业之后就去周游世界，哈哈！做一个职业摄影师！”

　　只不过现在她来拍楚中天的时候倒是少了一些。最初本来就是因为国内媒体对楚中天不闻不问，她才被亢建波拉来客串的。现在大家都在关注楚中天之后，她也没有必要再守着楚中天了，只是她和楚中天的友谊到没有变淡。有些时候当她去了外地的时候，她会用手机拍下最新的风景，然后发给楚中天，告诉他自己现在在什么地方。

　　不过楚中天还是能够感觉到，当初自己刚刚到梅斯，最困难的时候陪在他身边的人，都在一个个逐渐远离。这也许就是生活吧，因为人的一生中总要碰到很多人，有些人会留下来陪你走很远的路，有些人则不过是匆匆过客而已。

　　玛蒂尔德算匆匆过客吗？有些时候他会这么想，只是这么想的时候越来越少了。

　　中国国家队在亚洲杯预选赛中的表现磕磕绊绊，梅斯在法甲中的表现却可圈可点。

　　联赛前两轮取得了两连胜之后，八月十九日梅斯客场挑战南特，2：1取胜。楚中天在这场比赛中打进了他本赛季的第一个球，是门前捡漏补射。这个进球让中国媒体高兴了好一阵子，于是要求朱穗申找他回国参加和新加坡的比赛的呼声更强烈了。

　　而梅斯在连续三轮胜利之后，也以九分的成绩排名联赛榜首，这还是他们最近几个赛季第一次排名甲级联赛的榜首。他们也是本赛季三轮之后唯一保持全胜的球队。马赛、里昂、里尔、波尔多这样的球队不是有平局就是输了球，统统被梅斯甩在了身后。

　　三轮联赛之后法国媒体也惊呼这个赛季的梅斯令人眼前一亮，让·费尔南德斯打造的青年军发挥出了强大的实力，也许可以搅乱法甲的格局。

　　八月二十六日，联赛第四轮，梅斯终于结束了他们三连胜的步伐，在主场被图卢兹2：2逼平。也许是队员们太想取胜，以取得四连胜，继续占据积分榜首位了。这场比赛一开始梅斯表现的并不太好，楚中天也受到了影响，上半场就被图卢兹连进两球。中场休息的时候他们被费尔南德斯当头棒喝了十五分钟，下半场才恢复正常，奋起反击，差一点就在主场实现了大逆转，可惜最后时刻楚中天在无人防守的情况下的远射高出横梁，错失了一次绝佳的得分机会。

　　四轮三胜一平，进八个球，失三个球，积十分。梅斯因为净胜球的劣势排名第三，马赛和里昂则依靠净胜球优势分别排名一二位。

　　这场比赛之后，梅斯队这个夏天该买的人都买到了，要卖的人也卖掉了。一百万引进萨米·特劳雷，一百五十万买入罗德里格斯，七十万购得卡博，四十万挖来卡马拉，四十万拿下瓦尔布埃纳，十四万获得费利西奥，另外特洛、雅伊奥维和奥贝坦都是免费得到的，瓦拉西亚克和哈利法·巴则是租借来的，在转会引进上梅斯这个夏天花了四百一十四万欧元，不算太多，费尔南德斯真是一个精打细算的主教练。

　　在卖出球员方面，七十五万卖掉图姆，盖耶也卖了一百一十万，五十万放走勒卡，一百五十万卖掉了上赛季的主力右后卫贝利亚，总共给球队带来了三百八十五万欧元的进账。收入和支出基本持平，没有给俱乐部增加什么经济负担。

　　※※※

　　四轮联赛战罢，国际比赛日来临，这一次国家队在征召楚中天，梅斯可没有理由不放人了，于是楚中天收拾好行李直接飞到新加坡和国家队汇合。

　　尽管被召入了球队中，楚中天依然没有获得首发出场的机会。朱穗申召他入队似乎只是为了平息媒体的话题。

　　中国队的核心依然是山东鲁能的主力中场郑智。

　　楚中天在替补席上做了七十五分钟，在最后十五分钟，朱穗申见球队始终打不开局面，进不了球，才让楚中天替补出场。可是郑智依然在场上，他还是球队的核心，楚中天的位置有点无厘头，是右边前卫……在一个完全陌生的位置上，楚中天如果还能发挥出正常水平，那他就不是人，而是神了。

　　所以当中国队被新加坡人主场0：0逼平的时候，楚中天对这个结果一点不感到意外，或者说在场的中国队球员没有一个人感到意外的……

　　等着朱穗申的一定优势媒体和球迷的口诛笔伐，但是作为一个身经百战的老战士，他一定不怕面对这样的场面。赛后有记者问他为什么不让楚中天首发，以及为什么派他上场又让他打完全陌生的位置时，朱穗申的回答听起来也滴水不漏：“他才从法国直接飞回来参赛，赛前只和队友们合练了一次，时差都没有完全倒过来，我不能冒险让他上场……”

　　楚中天则在比赛之后第二天就直接从新加坡飞回法国，与球队汇合，备战九月九日的第五轮联赛。

　　连续的长途飞行虽然没有让楚中天的体能出问题，但还是影响了他的状态。梅斯在第五轮客场输给了里昂，0：2。里昂终于报了失去超级杯的一箭之仇。这场比赛楚中天第七十分钟就被雅伊奥维换下，表现平平。

　　于是国内的媒体又有话要对朱穗申说了：“召了人你又不用，放替补席上七十五分钟，国家队比赛还打了个耻辱性的0：0平。结果这一来一回折腾的楚中天在联赛中没了状态。既然你不用，当初你还不如不要召，那样最起码他还能确保在联赛中的状态，对里昂，梅斯也不用输得这么轻易了。现在这样真是两头耽误事。”

　　和里昂的比赛梅斯遭遇到了本赛季的第一场失败，不过梅斯媒体们的反应很平淡，梅斯全队自己也没把这场失利太放在心上。

　　因为紧接着的九月十四日晚，他们将要去客场打一支叫“德里城”（Derry City）的球队，这支球队名不见经传，确实他们在联盟杯上的第一个对手。

　　九月十四日，楚中天在梅斯的联盟杯首演，即将在北爱尔兰第二大城市伦敦德里上映。


第三百零四章 联盟杯之旅开始

　　作为上赛季法国杯的冠军，梅斯加入联盟杯已经是第三轮的事情了。他们的对手是2005赛季爱尔兰联赛杯的冠军得主德里城队。

　　这是一支楚中天和他的队友闻所未闻的球队，爱尔兰联赛距离他们也仿佛有十万八千里远。

　　从历史上来说，梅斯并不是第一次打欧洲赛事，但是对于现在这支梅斯队来说，参加过欧洲赛事的人并不多。况且他们的对手又那么陌生。

　　德里城队虽然参加的是爱尔兰联赛，拿的也是爱尔兰联赛杯冠军，不过他们却是一支北爱尔兰球队，他们所在的城市伦敦德里市也是北爱尔兰第二大的城市，是一个宗教矛盾很突出的城市。

　　一般来说，北爱尔兰和爱尔兰那边的足球因为宗教、政治的因素，都很复杂。

　　不过梅斯球员不用管那么多，他们只需要去伦敦德里的市立布兰蒂威尔球场（英语：Brandywell Stadium，爱尔兰语：Tobar an Fhíoruisce）参加比赛就行了。

　　十三日梅斯乘坐飞机抵达北爱尔兰首府贝尔法斯特的国际机场，接着乘坐赛事组织方专门为他们提供的大巴车，前往北爱尔兰北部的小城伦敦德里——和欧洲很多城市一样，号称第几大第几大的，在楚中天这个中国人看来，都不过是袖珍小城，说不好听点那不叫城市，叫镇子。

　　虽然属于北爱尔兰控制，但实际上这座城市距离爱尔兰更近一些。因为在伦敦德里附近，国境线是沿着福伊尔河走的，西边是爱尔兰，东边是北爱尔兰。但是当国境线达到伦敦德里的时候却拐了个弯，将河西岸的伦敦德里划进了北爱尔兰。不知道当初为什么要在这里如此划分国境线，但是这么划的后果就是这座小城市从来都没有放弃脱离英国控制，奔向爱尔兰的自由举动。无论是从情感上还是从地缘上，伦敦德里都更心向爱尔兰。

　　所以当梅斯队乘坐的大巴车驶近伦敦德里市的时候，他们看到了一块巨大的石碑，上面用英语写着：“You are now entrering Free Derry·”“Free Derry”有两个意思，一个是指这座城市的天主教区，另外一个含义就是“自由的德里”——天主教徒称呼这座城市是“德里（Derry）”，而不承认英国政府强加给他们的“伦敦德里（Londonderry）”。

　　你现在进入的是自由的德里。

　　大巴车从这块石碑前驶过，车外的小城安静祥和，丝毫看不出来二十几年前这里曾经爆发过一场战争。U2乐队有一首很有名的歌曲《Sunday，Bloody Sunday》讲的就是那个时候的事情。

　　这座小城被城墙分为两个部分——由城墙包围的内城，和城墙意外的区域外城。内城是新教徒，是主要的商业中心，而外城则是天主教徒的聚集地。

　　举行比赛的市立布兰蒂威尔球场就位于外城中。

　　不过球队下榻的酒店则位于内城市中心的广场附近，当大巴车驶过古老的城墙门洞时，楚中天有一种穿越时空隧道的感觉。

　　在所下榻酒店的房间内，还能够看到中心广场那个很令法国队友们熟悉的玩意儿——一个高耸的自由纪念碑。这东西曾经在法国巴黎，是为了纪念第二次世界大战胜利结束所修建的，后来八十年代法国政府要将之拆除，正好伦敦德里市政府为了纪念北爱战争结束，表达德里人民追求自由民主的呼声，准备在市中心广场上建造一座纪念碑，经过反复的经济测算，新建的费用都超过了政府预算。正好法国这边的要拆，干脆就买现成的，于是便将原来伫立在法国街头的纪念碑给整体搬到了伦敦德里。

　　球队抵达伦敦德里是上午，吃过午餐，休息了几个小时，下午三点半出发，去市立布兰蒂威尔球场进行适应场地的训练。

　　这座球场很小，只能容纳九千人，而且德里城比赛的平均上座率也只是三千多人，就算如此，这个上座率在爱尔兰联赛中已经算高的了……

　　楚中天又一次想到了温布尔登竞技那座只能容纳四千六百名观众的国王牧场球场。

　　这可是爱尔兰顶级联赛啊……却和英格兰的第九级业余联赛的球场差不多。

　　尽管如此，足球在这里的生命力也很顽强。

　　“这场地的情况和我们的训练基地差不多。”里贝里叹道。“甚至还不如，我觉得我应该减少在这足球场上的盘带了。”他怕崴了脚。

　　不少球员和里贝里的想法都一样，场地情况一般，不算好，有些不平整。尽管如此，在看到这座狭窄低矮的小球场时，几乎所有人都认为他们能够轻松击败这支名不见经传的球队。

　　结果呢？

　　第二天晚上的联盟杯第一回合，梅斯在绝大部分时间内都掌握了比赛的主动权。可是他们就是没有办法射穿德里城队的球门。这只小球队在主场超过三千名球迷的支持下，团结地像一块钢板，挡在了他们的球门前。

　　这座只能容纳九千人的球场座无虚席，不仅如此，那些买不到球票的球迷想尽办法也要在现场观看这场比赛——距离球场不远的市立坟场开放给球迷，让他们能够站在高处观赏比赛，伦敦德里是一个丘陵城市，地势起伏不平。而在球场外围，则停满了双层巴士，让球迷们可以站在上层观看比赛。

　　楚中天对这一幕一点都不陌生，在温布尔登竞技踢球那会儿，曾经有一场足总杯比赛，那些没有买到球票的温布尔登竞技球迷们为了观看比赛，守候在体育场外面，让一些人趴在墙头上为他们现场直播。

　　有这么强大的球迷支持，德里城说不定真的可以创造奇迹呢……

　　他们成功了，在主场他们守住了0：0的比分。

　　当终场哨音吹响的时候，梅斯的球员们显得有些沮丧，因为他们没有在客场拿下这么弱小的对手。倒是德里城的球员欣喜若狂，他们看到了再进一步的希望——在面对梅斯之前，他们从联盟杯第一轮打起，先以2：0的总比分淘汰了瑞典球队哥德堡，然后在第二轮面对苏格兰球队格雷纳以7：3的总比分大胜，如今在两回合的第三轮比赛中，他们以0：0结束了主场比赛，最起码断绝了梅斯取得客场进球的机会。

　　德里城的球迷们在低矮的看台上高唱本地朋克摇滚乐队“低调”（The Undertones）的歌曲《Teenage kicks》，这首歌被球迷们用来做德里城的队歌。

　　“I wanna hold you，Wanna hold you tight，Yeah！teenage kicks right through the night——Come On！！”

　　在德里城球迷的歌声中，梅斯匆匆离开了这座狭小的让他们几乎窒息的球场。

　　球队在第一场联盟杯比赛中表现不佳，费尔南德斯没有批评任何人，因为这是第一次，第一次总会犯点这样或者那样的错误，没什么大不了的。但是经过这场比赛，相信球员们已经明白了欧洲赛事是什么样的，接下来回到主场，就不会给德里城什么机会了。

　　当第二天梅斯球员们离开伦敦德里的时候，也许只会记得这里的球迷真狂热……

　　看台上成片成片不断挥舞的红白格子旗是那个夜晚唯一的色彩了。

　　※※※

　　伦敦德里之行就好像一场双脚悬空的梦一样，后来回想起来很多细节都既不清楚了。而回到法甲联赛中的梅斯双脚落地，又回到了现实世界。

　　他们在九月十六日主场2：0击败了尼斯。

　　九月二十三日，联赛第七论，梅斯在客场1：2输给了波尔多。

　　打完这场比赛之后，梅斯将在主场迎来他们联盟杯第三轮的对手，这是双方的第二回合，梅斯必须在这里击败对方，才能够晋级。哪怕是打平，只要对方有进球，他们都将被淘汰。

　　在自己熟悉的球场，有两万名热情球迷的支持，梅斯这一次没有赢不了的借口了。

　　尽管热情的德里城球迷来了两千多人为他们的球队加油，但是在比他们多十倍的梅斯球迷面前，这两千人什么作用都起不到。

　　圣山福里安球场在法甲联赛来说，算是比较破旧的小球场了，对于德里城的球员们来说，依然算“庞然大物”。

　　在这座庞然大物中，梅斯同样是从比赛一开始就掌握了主动权，但是球队不像第一回合那么轻易浪费机会了，在这几天的训练中，费尔南德斯着重加练了射门。在这场比赛中收到了回报。

　　比赛刚刚开始六分钟，伊比舍维奇就用一记头球为球队首开纪录。同时他也打进了这支梅斯在欧洲赛场上的第一个进球。

　　本赛季至今，在各条战线上伊比舍维奇已经打进了四个进球，和上赛季那个不管怎么射门就是不进球的伊比舍维奇判若两人。

　　先进了球，局面打开了就好说了。如果德里城还幻想晋级的话，他们必须压出来进攻，否则是死路一条。德里城攻出来，就给了楚中天更多传有威胁球的机会。

　　上半场临近结束的时候，楚中天直传空当，里贝里反越位成功，接球晃过了门将之后，将足球轻松推射空门。

　　在上半场就两球领先，梅斯已经基本上锁定了胜局。

　　但是梅斯并没有就此收手，他们似乎是想要把客场0：0的耻辱统统返还给这只小球队。

　　费尔南德斯在中场休息的时候对球队下半场的战术布置只有简单的一句话：“继续进攻。”

　　他不需要说的太详细，对付这样弱小的对手，太锁嗦的只会让球员们觉得主教练不放心他们，他们没有得到足够的信任和尊重。作为职业球员，踢了几十场甚至上百场职业联赛的他们，知道应该怎么踢比赛。

　　下半场楚中天带动球队继续对德里城施压，牢牢压制住了企图反攻的德里城。第五十六分钟，里贝里前场很想盘带被对方放倒，普罗芒主罚任意球，直接破门。3：0。

　　这个球彻底熄灭了德里城反扑的斗志。

　　在随后的比赛中，他们甚至对梅斯球员的逼抢都很少，楚中天在中场不像是在踢球，倒更像是在散步。

　　他甚至有机会开始尝试做出一些花哨的技术动作出来，以检验他这几个月多的训练成果。比如又一次他面对德里城一个并不太紧的防守，甚至职业生涯第一次做出了马赛回转……

　　只不过因为对方对他的盯防并不紧，他的这次马赛回转实际上没有起到任何作用——转身前是在对方前面，转身之后还是在对方前面。

　　楚中天也意识到自己做的时机不对，于是把球传给了队友。

　　全场比赛快结束的时候，伊比舍维奇在禁区里接到楚中天的传球之后被德里城的球员放倒。主裁判果断鸣哨，给了梅斯一个点球。

　　本来球队的头号定位球手是副队长普罗芒，他不仅仅主罚任意球，点球也由他包办。所以一看到获得了点球，大家都认为普罗芒会上前主罚，看台上还想起球迷们呼唤普罗芒名字的声音，为他即将在本场比赛里梅开二度而欢呼。

　　楚中天也是这么想的，球队的点球从来没他什么事儿的，他只是举起双臂为球队获得了一个点球而欢呼。就在这个时候普罗芒没有跑入禁区，而是跑到了他身边：“你罚吧，楚。”

　　普罗芒的话让楚中天吃了一惊。

　　“我可不是点球手……”楚中天指了指自己。“我怕踢不进……”

　　“无所谓了，反正我们已经赢了，你踢不踢得进都没关系。”普罗芒笑道，“如果你想打进自己在欧洲赛事中的第一个球，那你就把它罚进。反正交给你了。”说完，他走向禁区，却没有迈步进去，只是站在大禁区线上。

　　旁边的里贝里奇怪，指了指里面的足球对他说：“格雷高里，足球在那儿……”

　　“这个点球不是我来踢。”普罗芒回答道。

　　“那是谁？”里贝里糊涂了。不是你还能是谁？难道你嫌进球少了吗？你嫌少我不嫌啊，你不想罚就交给我吧……他正准备走进去抢点球主罚权的时候，普罗芒一句话让他打消了这个念头。

　　“我让给楚了，我觉得他的功劳最大，但是却没有进球，这不公平。”

　　让楚来罚，里贝里就没意见了，如果换做别人，估计他怎么着也要抢来自己踢。

　　“好主意。”他对普罗芒竖起大拇指。

　　然后转过身冲楚中天喊：“你还在愣什么？楚！上来踢点球！”他这一叫，队友们都知道了。于是大家纷纷看向楚中天，看着他走了上来，走进禁区，抱起足球，再放在点球点上。

　　这还是楚中天第一次在比赛中踢点球呢，不过他并没有感到紧张。

　　看台上的球迷们本来在高呼副队长普罗芒的名字，但是普罗芒没有要踢点球的意思，让他们的呼喊声渐渐弱了下去，就在这个时候楚中天走了进来，随后抱起足球，要罚点球。在看到是楚中天上来罚点球后，球迷们又欢呼起来，并且欢呼声大了不少。

　　“把它踢进去吧，楚！这个进球是你应得的！”

　　楚中天将足球摆好之后，回头看了看他的队友们。大家没有像看台上的球迷们那样嚷嚷着什么，但是不少人都朝他竖起了大拇指。

　　楚中天转回来，低头看看脚下的足球，又看看站在门前的门将。

　　他没有后退助跑，就站在足球旁边。

　　他觉得助跑对自己不是一件好事，因为在助跑的过程中他可能会胡思乱想，犹豫不决到底要怎么踢，那样反而会罚失点球。最好就是凭身体本能去踢。

　　主裁判见所有人都退到禁区外之后，便吹响了哨音。

　　德里城的门将在等楚中天后退助跑，不仅仅是他，所有人：球员、教练和球迷们，都在等楚中天助跑然后踢点球。

　　没想到就在这个时候，楚中天原地抡起了右腿，然后用力抽在了足球上！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门右边，然后撞上了球网！

　　球进了！

　　德里城的门将毫无反应，在足球进门之后，他才扭头看了一眼，眼神中没有失球的痛苦，反而是疑惑……这就射门了？点球踢完了？

　　就是梅斯的球迷们也对这么突然的点球，没思想准备，他们愣了一会儿才有人率先发出为进球而喊的欢呼声。

　　接着这欢呼声响遍了整个圣山福里安球场看台。

　　进球之后的楚中天站在原地用力挥了挥手，虽然打进了自己在欧战中的第一个球，不过这球是别人送来的，而不是自己拼来的，他没办法表现得再兴奋了。

　　倒是队友们纷纷跑过来送上他们的祝贺，让楚中天感受到了球队的温暖。

　　话题很快就转到了楚中天的射门方式上。

　　里贝里拍着楚中天的肩膀对他说：“你罚点球的方式可真特别……我要是那个门将，我也想不到你会不打招呼就直接射门的……哈哈！不过这倒是一个罚点球的好方法！”

　　普罗芒是一个定位球高手，全队的点球都是他主罚的，在罚点球上他有发言权。

　　“你别高兴，弗兰克。这种方式可能只有楚才能用。”

　　“为什么？”

　　“你完全不助跑，原地射出他那种速度的球试试吧。你们刚才可都看到了，楚射出去的足球有多快？不助跑，就没有了从脚下传递来的力量，只能完全依靠腰腹发力，这样的射门方式吃力不讨好，而且还容易拉伤背部肌肉。”普罗芒为大家分析道。“所以我说没有楚那样的身体，就不要轻易尝试。”

　　楚中天倒没想到有这么多名堂，他只是觉得这样射点球可以让自己排出干扰，没想到还成了独树一帜的罚球方式……

　　最终这场比赛梅斯在主场4：0大胜德里城，伊比舍维奇、里贝里、普罗芒和楚中天的四个进球帮助球队以总比分4：0晋级下一轮。

　　梅斯的联盟杯之旅正式拉开打了大幕。


第三百零五章 楚中天的平静生活

　　第三轮联盟杯打完之后，四十支在第三轮晋级的球队被分成八个小组，每组五支球队，进行单循环赛，排名前三的球队获准参加下一阶段的比赛。从十月十八日到十二月十三日，不足两个月的时间里要打完全部小组赛，参赛球队多，开赛时间有多，所以不可能像欧冠联赛那样高主客场双循环的小组赛，只能单循环。八个小组的前三名晋级下一轮淘汰赛，总共二十四支球队，再加上欧冠联赛小组赛每个组的第三名，总共三十二支球队，组成三十二强，分别抽签。具体的抽签规则是各小组的头名与各小组的第三名进行抽签，欧冠联赛小组赛的第三名和联盟杯小组赛的第二名进行抽签。三十二支球队捉对厮杀，进行主客场淘汰制，最终决出冠军。

　　而梅斯这批球员中大多数人都是第一次经历国内和国外双线作战，于是在如何应付这种局面上有些缺乏经验。所以在取得了参加联盟杯小组赛的资格之后，他们紧接着在第八轮联赛中，客场输给了洛里昂。0：1，输得毫无脾气，全队不在状态，体能也出现了一些问题。尤其是里贝里，这位一直就没出过体能问题的体能强人，自从上赛季以来，就没有好好休息过，世界杯的后遗症还在间歇性的影响着他。

　　这场比赛里贝里只打了六十七分钟，就因为体能不佳，状态不好被换了下来。

　　他的战友楚中天倒是打满了整场比赛，只是状态也有些不稳定，但还能面前维持在正常水准上，全队都不在状态，他也没有办法，他是中场组织者，不是终结者，他只能给队友们输送炮弹，但是如果大家都将他创造出来的机会挥霍掉的话，他也没什么好办法。

　　在和洛里昂的比赛之后，是国际比赛日，中国队当然有一场比赛，亚洲杯预选赛，在约旦客场打巴勒斯坦。楚中天也倒了征召，不过和之前的比赛没什么区别，去了约旦和国家队汇合的楚中天继续坐在替补席上，这一次他干脆就没有得到一分钟的出场机会，因为球队赢了。

　　赛后有网友在新浪的有关国家队战胜巴勒斯坦的新闻下评论道：“楚中天千里迢迢飞到约旦，出了一身汗，却不是因为参加了一场九十分钟的比赛，而是在替补席上被约旦当地的高温给蒸出来的……”

　　赛后有一些媒体也采访楚中天，想要听听他对坐了整场比赛的替补席有什么看法，楚中天没有多谈，他只是表示朱穗申主教练这么做，也许有他的考虑。比赛结束之后，他直接从约旦回到梅斯，备战联赛。

　　十月十四日，国家队比赛日的两天后，梅斯在主场和里尔打成了2：2平。这场比赛楚中天状态回升，球队的整体状态也有所回升，所以和上赛季的第三里尔战的不分胜负。

　　之前还有人担心楚中天这么两地奔波，马不停蹄的，会不会导致他的体能出现问题，影响到比赛状态。可实际证明，楚中天根本没有体能之忧，倒不是他本身体能就好，而是去约旦一趟就相当于是一次度假——一分钟比赛都没踢，哪来消耗体能一说呢？

　　联赛踢了九轮，梅斯四胜两平三负，进十四球，丢十球，积十四分，排名联赛第六。而且这还是本赛季九轮之后的“最差成绩”，之前一直都在第一道第四之间徘徊的。这成绩还算不错，要知道一个赛季前梅斯还是一支保级队伍呢，如今却可以稳定的排在联赛前六中间，力压上个赛季的第三里尔，以及波尔多、欧塞尔这样的强队。

　　本赛季费尔南德斯给球队制定的目标是争取在欧洲赛场取得突破，同时联赛中确保球队下赛季还能够参加欧洲赛事，能够最终打进前三拿到欧冠联赛的参赛资格当然很好，没有的话，联盟杯就可以了。

　　在九轮联赛之后，梅斯队开始准备联盟杯小组赛。

　　他们在第一场比赛中，将客场挑战布加勒斯特迅速队（FC Rapid Bucuresti）。这支球队是上赛季罗马尼亚甲级联赛的亚军，冠军当然是那支出了名的东欧劲旅布加勒斯特星队咯。

　　尽管才十月份，尽管之前楚中天刚刚从约旦的高温中回来没多久，但是在罗马尼亚首都布加勒斯特（Bucharest）已经下起了今年的第一场雪。

　　罗马尼亚媒体认为这场雪是好事，因为“这可以阻碍法国人在比赛中的发挥”。

　　这些罗马尼亚记者显然没有去调查一下梅斯所处的地理位置，一想到法国就是温暖的地中海港口马赛。实际上每年冬天梅斯一点都不比东欧暖和多少，楚中天在梅斯两个赛季，踢还踢过三场雪地足球呢。所以布加勒斯特上空的飘雪，完全没有影响到梅斯全队上下的心情。

　　况且这场雪也没多大，称为小雪差不多。

　　十月十九日晚，就在飘雪中，梅斯队在客场3：2战胜了顽强的布加勒斯特快速队。

　　为他们的小组赛开了一个好头。

　　因为联盟杯的小组赛是单循环，和每个对手都只打一场比赛，所以输给了梅斯，罗马尼亚人是没有报仇机会了，只能把目标瞄准其他的三个对手。

　　※※※

　　从已经开始下雪的布加勒斯特回到还只是有些秋意的梅斯，球队没有时间休息，联赛又在等着他们了。

　　十月二十一日，梅斯客场3：1击败了升班马瓦朗谢纳。拿到了三分，排名也从第六上升到了第五。

　　转眼间新赛季已经踢了十轮，时间也过去快三个月了。

　　当大家来训练的时候穿上薄毛绒山和外套的时候，楚中天却还觉得夏天仿佛就在一个星期前。时间过得很快。

　　“啊啊啊啊——”里贝里突然在车内乱叫了起来，“时间过得真快……”

　　看起来有相同感觉的不止他一个人，坐在驾驶席旁边的楚中天笑了起来。

　　“我突然觉得有些无聊，楚。”里贝里嚷嚷完之后说道。

　　“为什么？”楚中天问。

　　“联盟杯太让我失望了……我还以为能够碰上一些够厉害的对手呢，没想到都是一些爱尔兰的球队啊、罗马尼亚的球队啊……鬼才知道在和我们比赛之前他们是在什么地方的……他们的球员我听都没听说过。感觉这联盟杯还没有法甲联赛水平高呢……”里贝里开始喋喋不休的抱怨。

　　“难道我们努力了一个赛季，就是为了参加这样的比赛？”

　　对于里贝里的这个问题，楚中天回答不出来。

　　当初球队拿到杯赛冠军，获得联盟杯参赛资格的兴奋劲早就过去了，如今冷静想一想，联盟杯和欧冠联赛确实差远了，虽然都是欧战。

　　他想了想，道：“也许等我们闯入淘汰赛阶段就好了。那时候应该会有很多厉害的对手，还有冠军联赛小组赛被淘汰下来的球队……”

　　里贝里打了个呵欠。

　　“我不管你怎么想，楚。下个赛季无论如何我不会再留在这里了。”里贝里一边开车，一边对楚中天说。

　　对于他的这番话，楚中天没有做出任何回应。

　　“我还从来没在一支球队呆过三个赛季呢，我对梅斯的一切都有些厌倦了……我想，也许是时候换个地方重新来过了。”

　　“去哪儿？里昂还是马赛？”

　　“不在法国，在法国继续踢下去没前途，也没钱途。”他做了一个数钱的手势。

　　“你和我一起走吧，楚。”里贝里扭头看着楚中天。那语气颇有种私奔的感觉。

　　楚中天指指前方：“看前面。我不知道……要等这个赛季结束之后再说。”

　　“你难道还想在这球队呆一辈子吗？”

　　“当然不。”楚中天摇头。

　　“我觉得我们配合地挺好的，只要能够去一支可以参加冠军杯，有夺冠实力的球队，我们一定可以联手拿下很多冠军的！”他激动地向楚中天描述着美妙的未来，说道高兴的地方，他甚至放开方向盘，手舞足蹈起来。

　　“但是我们同时加盟一支球队的可能性不大，我想我们都不愿意勉强自己吧？”楚中天给他泼了盆冷水。“你能够保证看上你的球队同时也看上我吗？或者看上我的球队对你也很感兴趣？”

　　里贝里不吭声，他也知道自己这想法有点一厢情愿异想天开。

　　过了好一会儿，他才道：“难道我们以后会做对手？”

　　“做对手也不错嘛，哈！”楚中天倒是笑了起来。“让你尝尝我剪刀脚的厉害！”

　　“嘁，小心我把你过的找不着北。”

　　两人斗斗嘴，就将对未来的一些担忧抛到了脑后。只是他们是故意不谈还是无意揭过，那就不好说了。

　　只是后来里贝里就没有再对楚中天提起过要一起转会去一支球队的想法了，当然他也没有再提只呆一个赛季这样人人都知道的事实了。

　　※※※

　　楚中天的生活就像里贝里的抱怨一样，平凡平淡平常，不过他本人倒是挺享受这种平静生活的。

　　虽然国家队总是征召他去打比赛，却又不给他多少出场机会，而且在球队中他也不是核心，只是一个陪衬。不过他没计较那么多。反正国家队最后还是获得了亚洲杯的参赛名额，只是国内对朱穗申的口诛笔伐从最后一场1：1主场战平伊拉克后，就没消停过。

　　他不去参合那种事情，这是他父亲提醒过他很多次的做法。国内怎么说，都不要参与，免得被有心人利用。

　　国家队获得了出线权，到明年一月份都不会有国家队比赛，他可以安心享受在梅斯的生活。

　　每天除了训练就是见缝插针和艾米丽煲电话粥。以前艾米丽给楚中天打电话还需要偷偷摸摸，不让自己的妈妈知道。现在自己和楚中天的关系挑明之后，她都是当着自己的妈妈说那些情话，一点都不害羞。到后来米兰达自己躲起女儿来了——她还是对楚中天就这么偷走了自己女儿的芳心感到不满。

　　除了和艾米丽煲电话粥之外，楚中天的业余爱好很少了。偶尔上上网，但是已经很少在论坛上露面说话了，因为名气大了，自然盯着自己的人也就多了，万一说了什么被别人抓着利用，自己可就亏大了。

　　他长期潜水，只是偶尔冒一下，告诉那些真心关心他的人自己一切都很好。如果有人在论坛上问他为什么在国家队迟迟打不上主力这样的问题，他就装作没看到。

　　皮亚尼奇自从那次来过之后，就经常来找他，有些时候楚中天去青年队那边看望王皓和几位中国小球员的时候，他也会凑上来。

　　这个波斯尼亚人有什么烦恼都会找楚中天倾诉，在足球上有什么理解不了的问题也找楚中天。而楚中天也从他哪儿学了点东西——如何提高自己的技术。

　　另外有关雅伊奥维，楚中天在训练中和雅伊奥维经常会在一起进行交流，楚中天将他对足球的理解告诉雅伊奥维，雅伊奥维也努力学习，不过他发现有一样东西不管他怎么学都学不来。那就是楚中天挂在嘴边的“直觉”，楚中天现在不怎么观察也可以传出好球，雅伊奥维做不到，他必须观察，而且要不停地抬头看。

　　他只能将这归结为楚中天的天赋，而天赋是任何人都学不会，偷不走的。

　　楚中天只能告诉他在比赛中如何做选择题，要用脑子踢球，而不只是用心。

　　在做雅伊奥维老师的过程中，楚中天也感受到了挑战——他发现踢球远比教人踢球简单多了，自己踢能够明白，要让别人明白可就有难度了，更何况他要教的不是技术这种可以具体示范很多次的东西，而是意识……

　　于是这个时候他格外佩服当年的拉塞尔，硬是将自己这个脚法粗糙的中国糙哥给调教出来了……

　　拉塞尔你可真有做教练的天赋啊，也不知道现在的你在做着什么？虽然不能踢比赛了，但是偶尔还踢足球吗？

　　※※※

　　时间就在楚中天这种平静却充实的生活中过的飞快。

　　他度过了自己二十三岁的生日，生日那天他在飞机上，前一天刚刚跟随球队客场打完联盟杯和波利斯拉夫（Mlada Boleslav）的小组赛，他在比赛中打进了一个远射，帮助球队以2：1的比分获得了胜利。在距离小组赛还有最后一轮的情况下，梅斯两胜一平，已经提前出线。对他来说，这就是最好的生日礼物。

　　回到梅斯之后他也得到了艾米丽送来的生日礼物——一部新款手机。楚中天现在用的手机是2004年的夏天买的，现在已经快三年了，款式早就过了时，很多实用的最新功能也没有。

　　第二天的训练课结束之后，队友们为他端上了一个专门定做的生日蛋糕。蛋糕上恶作剧般地插满了整整二十三根蜡烛，后来据队友们说这是里贝里的主意，楚中天一点都不意外。

　　吃过蛋糕，时间一转，联盟杯小组赛全部结束。梅斯队在已经提前出线的情况下依然在主场4：0大胜雅典的帕纳辛纳科斯（Panathinaikos）。将之前和自己同样两胜一平积七分的帕纳辛纳科斯挤到了小组第二，他们获得小组第一，在下一阶段的淘汰赛抽签中就占据了优势——根据规则，各小组第一是和各小组第三捉对厮杀。

　　第一次出现在联盟杯赛场上的这支梅斯队到目前保持不败，让梅斯当地媒体雀跃不已，都期待着淘汰赛阶段赶紧到来。

　　梅斯的球员们也是这么期待的，小组赛对手太弱，让他们提不起什么兴趣。但是大家都知道一旦进入淘汰赛之后，就强手如林了。这感觉让楚中天想到了温布尔登竞技的第一次足总杯之旅，大家的心态也是这样的……

　　圣诞节假期楚中天飞去洛杉矶找艾米丽，艾米丽带他频频出现在媒体们的镜头前，就连电影首映也带着他。这是艾米丽转型之后的第一步电影，观众是否认可她的演技，转型是否成功就看这一役了。这个时候，艾米丽的压力是很大的，所以楚中天要在她身边相伴。

　　从首映式之后的反应来看，没有到轰动性的地步，但大多数人对艾米丽的努力是表示了肯定的，一向尖酸刻薄的媒体们也对艾米丽的勇敢尝试给予了鼓励和称赞，认为艾米丽果断抛开花瓶形象，是正确的，如今她正走在一条前途无量的道路上。毕竟花瓶不能演一辈子，她总要老去，只有演技才是可以陪伴终身的武器。

　　艾米丽展露出了真心的笑容，她的经纪人妈妈米兰达也长出了口气。为了奖励自己的女儿，她专门给艾米丽放了几天假，允许她和楚中天好好出去玩一趟。艾米丽的新年愿望就是和楚中天去洛杉矶的迪斯尼乐园好好玩一趟。

　　现在实现了。

　　在迪斯尼乐园，她像个小女孩子一样开心。后来她告诉楚中天，这竟然是她第一次来迪斯尼乐园玩。

　　和艾米丽度过了一个美好的圣诞节假期之后，楚中天回到了法国。一月六日，法国杯开打，梅斯队在客场2：0战胜了上赛季降入乙级的特鲁瓦。

　　接着联赛重燃战火，国家队的欧洲拉练也向他发出了召唤。可是很不巧，国家队在欧洲的第一场比赛时间和冬歇期之后的第一场联赛冲突了，如果楚中天两边都要参加的话，他得十三日晚上打完联赛就连夜赶去西班牙，和国家队汇合，然后踢第二天的比赛。

　　这显然不现实，俱乐部也不会放人。

　　最后商量的结果是，楚中天打完和勒芒的比赛之后再去国家队报道。反正国家队的比赛是十六日和十八日，而从十三日开始一直到二十四日，没有联赛，只有一场法国杯的比赛，楚中天可以不用踢。

　　于是这两个星期，楚中天像是赶场一样，代表国家队踢完同门兴格拉德巴赫、维尔瓦的比赛之后，又飞回法国，返回梅斯打和南特的联赛。

　　这次国家队欧洲拉练，朱穗申给了楚中天在同门兴格拉德巴赫的比赛中首发出场的机会，但是楚中天的表现依然不如他在梅斯，他对梅斯了如指掌，对国家队却倍感陌生。

　　媒体上出现了一些质疑楚中天出工不出力的评论，楚中天将这些负面报道统统甩在脑后——他不是不愿意为自己辩解，而是压根儿就没时间做这些事情。法甲联赛已经进入了下半赛季，联盟杯闯入淘汰赛，法国杯打到了八分之一决赛，联赛中排名第三。

　　对于他，对于梅斯来说，赛季都进入了关键阶段。他可没闲工夫和中国的媒体打嘴仗。


第三百零六章 队长

　　联赛第二十一轮，梅斯队在主场1：0击败了南特，积分也上升到了第二。

　　半个赛季过去了，梅斯却还能够在多线作战的情况下占据联赛第二，让很多专家赛季前都没想到，他们纷纷惊呼这是本赛季最黑的一匹黑马。梅斯的球迷们也对球队目前的表现感到欢欣鼓舞，甚至有人在网上梅斯球迷论坛中发表意见，认为下赛季球队将要参加的欧洲赛事不是联盟杯，而是欧洲冠军联赛。

　　在这样形势一片大好的情况下，让·费尔南德斯却始终保持着谨慎和冷静。

　　他知道球队目前的成绩好，和联盟杯对手不强有关，另外球员们经过了一个夏天的休整之后，体力充沛。而经过半个赛季的多线作战，体力马上就要开始出现问题了，他的球队绝对没有那个实力在多条战线上同时高歌猛进，这个时候就要做一番选择了。究竟要保哪边？

　　国内杯赛费尔南德斯不打算再去拼了，拿法国杯不是目的，目的是参加欧战，现在欧洲资格已经拿到手了，再分心去拿法国杯就不智了。费尔南德斯打算将国内杯赛交给预备队和青年队去踢。

　　接下来在联赛和联盟杯之间的抉择可就艰难了。

　　联赛是根本，但梅斯的目标究竟是保级还是要更好的成绩？如果是保级，那么本赛季怎么踢都没问题了，可如果想要有更高的追求那就还需要努力。

　　而联盟杯则是一块又大又诱人的蛋糕。以梅斯的实力，能够在联盟杯中爆冷吗？能够获得联盟杯冠军吗？如果我们能够获得联盟杯冠军，那么我们应该孤注一掷追求联盟杯吗？

　　如果要争夺联盟杯的话，就意味着球队要一直到五月十六日都双线作战，而且越到后面比赛越难打，因为球队的体能必定会出现问题。

　　梅斯是没有能力在两条战线上都高歌猛进的，选择了一边就必然放弃另外一边。如果力争联盟杯，那就要放弃联赛，到时候就算拿到了联盟杯冠军，在联赛中却一败再败，最后没有拿到下赛季的欧洲资格，是否划得来？球队下个赛季失去了欧战资格，在经济和竞技上都会有很大的影响，莫利纳里主席肯定会将球队肢解了的……如果自己下个赛季不在梅斯干了，倒无所谓，率领球队拿到一项冠军，创下俱乐部历史上最辉煌的时刻，就跳槽。

　　可是……自己买了这么多年轻人，可没想只在这里干一年……

　　让·费尔南德斯现在挺苦恼的，选择题不好做啊。

　　好在还没有到交卷的时间，他还可以继续考虑，或者走着瞧，看形势再做决定。在这之前，他可以做一些措施预防出现问题。

　　比如，他开始考虑更多的使用轮换制。

　　之前的梅斯是小球队，不需要轮换，也没那个资本轮换，就一套主力阵容能够保证竞争力就很不容易了，要是还轮换，那联赛的成绩就惨不忍睹了。就算这个夏天买了不少人，也只是加强了梅斯主力阵容在一些位置上的实力而已，还没有奢侈到可以打两套阵容的地步。

　　可是现在，形势逼人，没办法，只能这么做。

　　一月二十七日的联赛第二十二轮，他就轮换掉了绝大多数主力，为了下一轮联赛和下一轮杯赛做准备。

　　梅斯在第二十三轮联赛中的对手是强大的里昂，如果梅斯能够在第二十二轮战胜图卢兹的话，那场比赛将是联赛第一和联赛第二之间的直接对话。而同时，在法国杯中，梅斯也闯入了八分之一决赛，比赛时间就在一月三十一日。

　　几乎是二线队出战的梅斯在客场和图卢兹打成了1：1，从联赛第二的位置掉了下来，变成了第三，他们的联赛积分是三十七分。

　　实际上和里昂的比赛还可以输，毕竟联赛还有将近半个赛季，梅斯目前的积分也还算安全。二月十四日的那场比赛才是重中之重，一个赛季的最终目标也许就看那场比赛的结果来决定了。

　　那场比赛是联盟杯十六分之一决赛。

　　小组赛结束之后，联盟杯进行了重新抽签，梅斯抽到了德甲球队勒沃库森，这支球队目前在德甲排名第六，实力也不容小视，作为小组第一的球队，这也许是所能抽到的为数不多的最强小组第三了……

　　和图卢兹的联赛之后，以预备队与青年军出战的梅斯输给了里尔，卫冕冠军止步十六强。球员们或许会感到沮丧，但是教练组没有一个人会可惜的，因为他们甩掉了一个包袱。

　　接下来的联赛第二十三轮，梅斯主场迎战里昂。本赛季到目前为止双方总共交手两次——算上了赛季前的超级杯。双方战绩一胜一负，超级杯梅斯赢了“里昂二队”，联赛中全主力出战，誓要报仇的里昂得偿所愿，2：0干净利落的赢下了状态不好的梅斯。

　　这一次，是他们本赛季的第三次交手，而且也是最后一次交手。

　　在自己的主场，梅斯经过一场非常艰苦的比赛以1：0的比分小胜里昂，在本赛季的三场比赛中以2：1的总比分笑到了最后。

　　虽然赢了球，梅斯却付出了不小的代价。首先是楚中天在比赛中因为侵犯儒尼尼奥，被红牌罚下。当时距离比赛结束还有五分钟，梅斯1：0领先，儒尼尼奥带球发动了里昂的反击，如果不阻止他，就是一次单刀赴会。楚中天无奈之下拉倒了儒尼尼奥，被红牌罚下。

　　接着萨米·特劳雷也在比赛最后时刻，因为故意拖延比赛时间而吃到了一张黄牌，这张黄牌将使他缺席下一场对尼斯的联赛。

　　当楚中天被红牌罚下，特劳雷吃到一张黄牌的时候，电视直播给了梅斯主教练让·费尔南德斯一个特写镜头，从这位主教练的脸上看不到任何愤怒和不满的表情，他一切如常，就好像这两个人缺席比赛对他根本形不成什么影响一样。

　　实际上那是因为这根本不算最糟糕的事情，最糟糕的事情在比赛开始十一分钟就发生过了。

　　本赛季为梅斯在各项赛事中出场二十八场，打进七球，有五次助攻的杰雷米·梅内兹在一次带球作假动作的过程中拉伤了大腿肌肉，当时还坚持把足球传了出去，才停下来举手呼叫救护的。

　　在中场休息的时候费尔南德斯就知道梅内兹的具体伤情了，乐观来看，将要缺席三周的比赛，这将肯定赶不上和勒沃库森的两回合比赛了。这对梅斯的实力可是一个很大的打击。

　　在这样的情况面前，楚中天的红牌和特雷米的黄牌就真的不算什么了。

　　和里昂的比赛之后，梅斯队重新回到联赛第二，积四十分，而里昂则积五十一分，双方相差十一分，看起来挺远的。这个赛季如果不出意外的话，依然没有人能够撼动里昂的霸主地位。

　　法甲总共二十支球队，除了里昂，其他十九支球队争夺的不过是从联赛第二到第二十的排名罢了。

　　二月十一日，联赛第二十四轮，楚中天和特劳雷都缺阵，梅斯在客场1：2输给了尼斯。伊比舍维奇这场比赛的表现不佳，在第六十九分钟的时候就被换下。里贝里一个人孤掌难鸣，陷入对方的重重包围中。尽管他还是为球队打入一球，却不能一个人战胜一支球队。

　　这场比赛之后，梅斯队就要去客场挑战德甲的勒沃库森了。

　　※※※

　　楚中天对勒沃库森的印象还停留在2002年呢。那个赛季是勒沃库森最辉煌的一个赛季，他们在三条战线上都拼到了最后。那个赛季也是勒沃库森最悲剧的一个赛季，因为他们在三条战线上都倒在了冠军奖杯之前：为了留力打冠军杯决赛，在联赛最后第二轮输掉了比赛，将竞争对手多特蒙德送上了冠军宝座，要知道在联赛还剩三轮的情况下，他们原本领先多特蒙德五分，多特蒙特人基本上都放弃了……没想到勒沃库森送大礼，如此慷慨，多特蒙德自然就不客气的笑纳了。德国杯决赛输给了沙尔克04，拿到了那个赛季的第二个亚军。最悲剧的来了，在冠军杯决赛，在格拉斯哥，他们成了彻彻底底的配角，虽然卢西奥为球队顶入扳平比分的一球，可是最后整个格拉斯哥都见证了齐达内那一脚天外飞仙的凌空抽射，这一球被评选为欧洲冠军杯五十年来的最佳入球，皇家马德里凭借齐达内的这一个球，击败了勒沃库森，捧起了他们俱乐部历史上的第九座冠军杯，距离十冠王只差一冠。

　　还有一个细节可以很好的体现勒沃库森是如何“专为他人做背景”的。当齐达内在凌空抽射的时候，当时勒沃库森的领军人物巴拉克就在他的身后，站着看完了这个球的全过程……

　　对于后来德国足球的领袖巴拉克来说，他被齐达内上了一课。这一年对他来说也很悲剧，在随后的韩日世界杯上，他又在替补席上成就了自己的“第四亚”……

　　楚中天对那支德甲球队的全部了解就仅限于此了，这之后勒沃库森怎么样，他并不清楚。

　　不过如今他要面对这个陌生的对手，并且是在很关键的联盟杯十六分之一决赛上，先打客场后打主场的赛程安排是优势和劣势并存的，后打主场意味着还有最后一道保险，如果在客场输掉了比赛，主场还能够图谋逆转。可是后打主场的话，也就意味着最后一回合没有客场进球可以争取，反倒还要提防对手打入客场进球，对自己的防守压力很大。而先打主场的情况就颠倒过来。

　　总体来说，后打主场还是略占优势的，这也是对成绩好的球队的一种褒奖，所以小组第一的球队统统先打客场后打主场。

　　比赛日是二月十四日，球队在十三日抵达勒沃库森，没有进行休息，去酒店放了东西就直接赶赴拜尔球场（BayArena），进行适应性训练。

　　完成这次训练之后，球队才回酒店吃晚饭，进行休息。第二天再去拜尔球场的时候就是去参加比赛了。

　　在球队进行训练的时候，主教练让·费尔南德斯在场地边接受媒体的采访，他们只有十五分钟的采访时间。超出时间之后球场就要关闭，费尔南德斯将利用这个机会进行一些定位球战术的演练。

　　当然了，到了别人的主场，想要真正保密是做不到的。勒沃库森的球探或者教练肯定会在体育场关闭之后出现在看台某个阴暗的角落，一边拍摄梅斯的训练，一边做记录。

　　费尔南德斯也不遮掩，大大方方地练。

　　在接受采访的时候他也很明确的透露了本场比赛梅斯的目标就是在客场拿到一场平局，如果有客场进球那就更好了。

　　这个目标很现实，也没什么值得惊讶的地方。

　　而当主教练在外面接受记者采访的时候，球员们也一边进行着热身，一边好奇地打量着他们明天要进行比赛的球场。

　　“真小啊……”普罗芒感叹道。从给人的视觉感受来讲，这球场也就和他们的圣山福里安球场差不多大。而圣山福里安球场在法甲来说已经算是小球场了，没想到德甲的球场也不过如此……

　　“感觉和我们的主场差不多，德甲都是这水平吗？”奥贝坦也觉得奇怪。

　　“这球场在德甲来说都算小的了。”里贝里也是第一次来这座球场比赛，因为拜尔球场不是世界杯球场，所以他去年世界杯期间他也没来过。

　　“小球场对我们有利。”楚中天说，“我们习惯了小球场。”

　　大家纷纷点头。

　　这个时候费尔南德斯打发了那些法国和德国的媒体，回到了球队中来。他对球员说：“好了，小伙子们。收起你们的好奇心，热真训练吧！”

　　关于球场的讨论就到此为止了，球员们热身完毕，开始训练。

　　※※※

　　对于楚中天来说，这场比赛之前一切正常，不管是训练还是休息，或者是饮食都没什么可以挑剔的地方，德国人的严谨在招待他们这方面体现的淋漓尽致。

　　问题出在第二天比赛前的热身上。

　　当时大家正在做射门热身，普罗芒的情绪很好，他的状态也不错，在训练中他大叫一声，然后赢球一脚怒射，结果他没有踢中足球而是踢到了足球前面的草皮上……

　　这可真是一个很低级很业余的失误，所以一开始大家都在笑话他，里贝里甚至都笑得蹲在了地上。

　　但是很快大家发现情况不对劲，普罗芒捂住大脚趾躺在地上表情痛苦。

　　助理教练大卫·卡雷连忙跑上来查看普罗芒的伤势，很快队医斯特凡·唐基也跑了上来，他简单看了一下，就对大卫·卡雷说：“他这场比赛没法上了。”说哇，就着手为普罗芒进行冰敷，为他已经肿起来的大脚趾进行消肿。

　　“这算什么？”大卫·卡雷听到普罗芒受伤不能上了之后，惊叫道。“你究竟在玩什么，普罗芒？”

　　面对助理教练的质问，普罗芒也觉得挺委屈的：“我觉得是草皮质量问题，这不关我事！真的……”

　　“你很明显在热身中的时候兴奋过头了！是这场比赛让你如此的吗？”大卫·卡雷觉得开局就不利，对于今天的比赛来说，这可不是什么好兆头……

　　看到普罗芒要缺席今天的比赛，队友们也都纷纷围上去，向他表示祝福。

　　普罗芒的心态倒还算好，法国人天性乐观，总是能够很快就看透，而且普罗芒一直都是一个很乐观的好人。他对楚中天笑道：“嘿，楚。看样子要让你孤军奋战了，很抱歉。不过作为补偿，队长袖标就让给你了！”

　　楚中天这才意识到如果普罗芒这场比赛真的上不了的话，他就要接替普罗芒成为球队的场上队长。

　　自从墨西哥国脚罗德里格兹来到球队之后，球队的主力中后卫组合就是他和萨米·特劳雷，一号队长博比科尼只能够在轮换中获得出场机会，所以大多数时候梅斯的场上队长其实是二号普罗芒。

　　现在普罗芒在赛前热身的时候受了伤，那么场上队长岂不是就轮到他楚中天了？

　　中国媒体一定会欢呼雀跃，为联盟杯赛场上出现了一个戴着队长袖标的中国球员而感到高兴与自豪。可是此时此刻的楚中天却一点都高兴不起来，他担心球队在今天可能没办法取得一个理想的成绩。

　　普罗芒一直都是他在中场的好搭档，他不知疲倦的奔跑和拦截，让楚中天可以放心大胆的组织进攻。而一旦普罗芒不能上，楚中天就要分散精力去兼顾防守，这势必会影响他在进攻中的表现。

　　梅内兹伤了让梅斯队的进攻实力大受影响，现在又伤了普罗芒，防守也受到了影响。

　　普罗芒被队医唐基缠着一瘸一拐地走向了更衣室，助理教练卡雷陪着他一起回更衣室，然后还要把这个情况告诉目前不知情的主教练费尔南德斯。

　　很快，他跑了回来，对正在进行热身的雅伊奥维说：“阿赫梅德，这场比赛你首发，顶替格雷高里的位置。”

　　其实在普罗芒受伤的时候起，雅伊奥维就知道他这场比赛中出场的几率大增，所以当真的轮到他的时候，他并不兴奋，只是点点头，表示自己知道了。

　　卡雷也没有交代太多，反正回到更衣室，主教练费尔南德斯还要交代的，他扔下雅伊奥维跑去找楚中天。

　　他给楚中天带去了一个很特别但是不意外的消息：“这场比赛你戴队长袖标，楚！”


第三百零七章 马赛回旋

　　当梅斯球员们结束了热身，回到更衣室的时候，普罗芒受伤的大脚趾已经经过处理，现在这光着脚坐在自己的位置上换衣服。和其他球员不一样，他是将比赛用服脱掉，重新换上来比赛场时的那些衣服。二月份的德国还挺冷的，他不可能穿着短裤球衣坐在替补席上看比赛吧？

　　看到楚中天走进来，普罗芒向他耸耸肩，摇头道：“真倒霉，看起来我要缺席两到三周的比赛了……”

　　楚中天问他：“伤到骨头了吗？”

　　普罗芒摇头：“没有，唐基先生说没有。”

　　“那就好。”楚中天点点头。

　　“好好干吧，楚。”普罗芒向楚中天伸出手，楚中天在他的手上拍了一巴掌。

　　等所有人都回到更衣室之后，主教练费尔南德斯开始了他的讲话。

　　“普罗芒的受伤是一次意外，我不希望这影响到你们的心情。”他首先说，然后他提到了雅伊奥维。“阿赫梅德，你这场比赛顶替普罗芒首发，你的任务是防守，在有可能的情况下，协助楚进攻。”

　　雅伊奥维点点头。

　　“接下来，让我们来谈谈本场比赛的目标——不输球。”费尔南德斯说道，“不输球是我们的目标，如果能够赢当然更好，但是压出去进攻可能会被对方抓住机会，所以这场比赛防守是第一位的。楚，你要在防守中多做一点了。”

　　“好的，先生。”楚中天回答道。

　　“先确保我们不输球，然后是客场进球。”费尔南德斯继续说，“先打客场就要在客场尽量拿到客场进球。这样就算我们输了比赛，只要有客场进球在手里，也没什么好担心的。因此在稳固防守的基础上，还是要进攻的。你们不要听到我说不输球，就不进攻了，不进攻是行不通的。”

　　大家都纷纷表示他们知道了，费尔南德斯这才重新将目光投向了楚中天：“卡雷教练对你说过了吗，楚？这场比赛你做场上队长。”

　　楚中天点头道：“说了，先生。”

　　费尔南德斯嗯了一声，表示自己清楚了。

　　当他把该讲的话都讲完之后，他将时间留给了队员们自己。这时候距离比赛开始还有二十多分钟，现在就出去排队等着外面太早了。

　　普罗芒做了个手势，示意楚中天过去。

　　楚中天过去之后，他掏出了队长袖标：“我刚才忘了给你了。”

　　楚中天原本想接过去的，没想到普罗芒对他说：“我帮你戴上吧。”

　　已经换好了球衣的楚中天单膝跪地，将自己的左臂给了普罗芒，普罗芒将队长袖标套上楚中天的胳膊，又仔细整理了一番，确保袖子被队长袖标压在下面，不会乱跑。

　　然后他才满意地拍拍袖标：“好了。”

　　这是楚中天第一次戴上队长袖标，松紧带式的袖标紧紧箍在他的胳膊上，给他带来这么一种感觉——胳膊很沉，就好像肩负了什么沉重的东西一样。

　　第一队长，如今因为很少能够打上比赛，实际上已经戴不成队长袖标的博比科尼也上来叮嘱楚中天：“这是你第一次作为队长出场比赛，有些事情你需要知道，楚。如果我们的人和对方的人发生了冲突，你需要做的不是为自己的队友报仇，而是去劝解，同时向主裁判申诉。如果我们自己人对主裁判的判罚有异议，你就要去代表球队和主裁判沟通。但是要掌握好一个度，有些主裁判不希望球员对他的判罚提出质疑，表达一下态度就行了，不要总在那里唠唠叨叨的。”

　　他一边说，楚中天一边点头。这些都是经验之谈。

　　“其他的我也没说那么好说的了。”博比科尼最后说道，“总之好好干，楚。”

　　“我会的。”楚中天答道。他回答完之后看了看时间，差不多应该出去等待入场了。

　　这将是他第一次在更衣室里发号施令，以前这些工作都是博比科尼或者是普罗芒来做的。从今天开始，在两到三个星期里，都将由他来做这种事情。

　　他清了清嗓子，然后听到里贝里的笑声。他回头瞪了一眼自己的朋友，这小子不配合自己，反而想要看自己的笑话！

　　“你还好吧，楚？你的嗓子没问题吧？”里贝里笑得更灿烂了。

　　“谢谢你的关心，我很好！”楚中天没好气地答道，接着他对其他的队友们喊道：“好了，兄弟们，该我们出场了！”

　　里贝里笑归笑，还是第一个站起来配合他的。其他的队友们也带着看热闹的笑容从座位上站起来，向外走去。

　　伊比舍维奇在经过楚中天身边的时候，还向他竖起大拇指，以示鼓励。

　　※※※

　　这是楚中天第一次站在队伍的最前头，带领队友们出场，队长袖标究竟给他带来了什么，他现在还不清楚。

　　但是这种感觉还蛮不错的。

　　跟随裁判走了出去，拜尔球场响起了巨大的欢呼声，这些欢呼声大部分都是送给主队勒沃库森的。

　　作为一个队长，在赛前是很忙碌的，交换队旗、挑边、合影留念……

　　说到挑边，楚中天的直觉可以发挥作用了。

　　两个半场的场地条件都一样，现在又是晚上，不存在“阴阳场”的情况，所以拿到挑边权没什么意义。楚中天决定要开球权，在比赛一开始就获得控球权，可以借此机会发动攻势。

　　于是他故意选了肯定错的一面，将挑边权让给了勒沃库森的队长后腰卡尔斯滕·拉米劳（Carsten Ramelow）。

　　梅斯将获得上半场的开球资格，他们可以从比赛一开始就把足球控在脚下。楚中天要好好规划一下这控球机会如何利用了。

　　有一些球队喜欢一开球就把足球大脚传到边路，给已经冲上去的边路球员。

　　楚中天不爱做这种事情，他认为这样的传球太冒失了，很容易瞬间丢掉控球权，而且一开球就压缩对方的防线，对自己的进攻也没什么好处。还是要把对方的球员都扯出来，让对方的三条线之间变得有机可趁才好。

　　于是决定在开球之后先在后面倒几脚再说。

　　他没有把自己的想法告诉队友，反正开球之后足球肯定会第一时间传给自己的，不用担心有人直接一脚大脚开到边路。

　　果然当主裁判吹响哨音之后，足球只经过两脚传递，就乖乖地到了他的脚下。

　　楚中天转身把球传给了后面的中后卫特劳雷，随后跑位做手势让特劳雷把球传给他。

　　特劳雷犹豫了一下，却还是把足球长传给了在边路活动的里贝里。

　　结果是熟悉了楚中天给他传球和掌握节奏的里贝里完全没料到这次梅斯开球之后会这么快长传找他，没接到球。以前开球之后，足球总要在楚中天脚下以及周围转上好几圈之后才会过渡到他这里，所以之前他完全没把注意力放到足球上来，他还在观察对方的防守呢，策划着一会儿要怎么突破。

　　楚中天有些恼火，他是球队的指挥官，整支球队如何进攻应该由他说了算。特劳雷这自作主张的做法导致球队丢掉了控球权。

　　他冲特劳雷做了个手势：“你应该把球传给我啊，萨米。”特劳雷比他大七岁，算是他的前辈，所以虽然是抱怨，楚中天也很注意语气。

　　特劳雷原本是想打勒沃库森一个措手不及的，因为梅斯以前开球总是要在后场倒几脚才往前传，他想这次直接长传，一定可以更有威胁。没想到事与愿违。

　　面对楚中天的埋怨，他也没办法为自己辩解，只能做了一个抱歉的手势。

　　在场下看到这一幕的费尔南德斯点了点头——楚中天还挺有做队长的自觉……

　　虽在更衣室里的表现有些稚嫩，但是一旦到了场上，他就迅速进入了决赛，就连特劳雷这样的老将，只要做错了事情，他也敢指责。

　　自己让他做第三队长，真的是聪明的选择。

　　※※※

　　勒沃库森重新拿球之后，发动了一次攻势，最终也无功而返，球权终于又回到了梅斯这边。这一次楚中天专门对他的后场队友们叮嘱道：“不要大脚长传，德国人身材高大，头球普遍好，长传我们是没什么优势的，尤其在他们站住了防守位置的情况下。他们身材高大，但是转身慢，脚下笨重，不如我们的人灵活，多打地面配合。”

　　为什么说楚中天在场上可以起到一个主教练的作用呢，看看他对球员们说的这番话就知道了。这完全是一个主教练应该讲的内容……

　　最后他对门将温比说：“把球给我，我来处理这一切。”

　　温比就把足球传给了他。

　　勒沃库森的主教练对于梅斯显然是有过一些研究的，比如他知道楚中天是这支球队的核心，所以派了人专门上去盯防楚中天。

　　楚中天刚刚拿球，勒沃库森的队长拉米劳就冲了上来。一头白发，不，确切来说是淡金色头发的卡尔斯滕·拉米劳，因为他的头发在场上非常显眼。但是比他的头发更鲜艳的是他的硬朗的防守。

　　楚中天刚刚转过身来，就看到拉米劳从他伸出了脚。这可不是打招呼一样的伸脚断球，而是铲断！

　　为了防止受伤，他连忙跳了起来，足球就这样被拉米劳铲了出去。

　　楚中天怎么可能轻易放弃对球的控制呢？

　　落地之后转身就追了出去，勒沃库森的德国国脚施奈德（Bernd Schneider）已经快接到足球了，却被楚中天利用和拉米劳同样的铲断将足球捅掉了。

　　足球被楚中天铲出界，勒沃库森在前场抢回了控球权。楚中天回头看了一眼那个赛前和自己互换队旗，在一起握手合影，看起来长得很有特色的勒沃库森队长拉米劳。

　　没想到是个这么强硬的对手啊……

　　楚中天对拉米劳的了解不多，否则他的内心就不会发出这样的感慨了。

　　要知道拉米劳在德甲联赛吃黄牌跟吃饭一样平常。他是一个土生土长的德国人，身上有着日耳曼民族固有的特性：固执、勇猛、顽强、坚韧，这些放到足球，尤其是一个防守型中场身上是相当可怕的。

　　他的正面防守能力十分突出，在德甲的防守型中场球员里完全可以排进前三。

　　不过……这才对嘛！

　　楚中天攥起拳头。

　　打联盟杯是为了什么？只是为了和弱小的球队交手吗？上半赛季的小组赛，对手太弱，都让楚中天有些提不起劲来。现在碰上了这么厉害的一个对手，当然只会有兴奋，而不会有其他想法咯。

　　欧战的意义在于可以和更多在法国碰不上的强队强人交手！

　　※※※

　　勒沃库森的进攻主要靠以下几个人：德国国脚施奈德、克罗地亚国脚巴比奇（Marko Babic），波斯尼亚国脚巴巴雷茨（Sergej Barbarez），以及顶在锋线上的沃勒宁（Andriy Voronin）。

　　还有一个人也需要梅斯的球员们重点注意的，他就是德国二十一岁一下国家队的队长斯特凡·基斯林（Stefan Kiessling），一个身高一米九一，却脚下技术细腻，被称作“德国伊布”的中锋。

　　这些球员在赛前费尔南德斯都给他的手下详细分析过了，这个球员需要注意什么，那个球员有需要注意什么。

　　在这些人当中，施奈德是勒沃库森进攻中最活跃的球员，虽然已经三十三岁了，却依然满场飞奔，不断要球。倒是三十五岁的巴巴雷茨，身为一个前腰，在比赛中的拿球次数还没有施奈德多，跑动也不够积极。

　　施奈德真是勒沃库森的老黄牛啊……

　　因为施奈德的活跃，楚中天也在比赛中和他多次碰面。因为施奈德并没有仅仅只是打一个边前卫，有些时候他会来到中路，客串一把前腰。

　　这场比赛费尔南德斯给球队的任务第一个就是稳固防守，所以当控球权不在自己这边的时候，楚中天就老老实实在后场防守，雅伊奥维毕竟还嫩点，一个人是防不过来的。

　　比赛开始了十分钟，楚中天和施奈德有过两次交手，双方一胜一负，打了个平手。施奈德经验更丰富，赢得那次就是靠的经验。而楚中天身体素质更出色，面对年纪大的施奈德，他在身体上进行施压，德国国脚就失去了对球的控制。

　　但是让楚中天讨厌的是，就算他丢了球，还有一个人——卡尔斯滕·拉米劳。

　　自己断掉了施奈德的球之后，拉米劳就冲了上来。

　　楚中天已经见识过这个后腰的厉害，知道这个人的正面防守很出色。现在他刚刚断掉了施奈德的球，却还没有控制住，拉米劳又冲了上来。自己要怎么办呢？

　　足球在楚中天和拉米劳两个人中间，施奈德已经歪在一旁，对这个球是无能为力的，实际上能够抢到这个球的就只有楚中天和拉米劳两个人了。

　　看到这样的情况，楚中天脑子里突然灵光一闪，他想到了自己这半年多一直苦练的技术。

　　接着他大步蹬了出去，向足球冲去。

　　拉米劳知道如果让楚中天抢到这个球，肯定会趁势发动进攻。虽然自己距离足球稍近，可是年纪大了，让他的爆发力有所减弱，如果正常抢球的话，可能会被对手抢先。

　　非常状况用非常办法——铲球！

　　拉米劳放弃了重心，身体低下去，使出了铲球的防守技巧。

　　这一招不求留下足球，但求阻止楚中天获得足球之后继续组织进攻，只要能够破坏对方的这次反击就是大功一件。

　　硬朗的拉米劳倒地铲球还是很有气势的，很多对手都倒在了他这凶狠的铲断上。

　　但是今天他遇到的对手不是普通人。

　　楚中天利用自己良好的身体素质和爆发力，提前半步感到了足球前，如果他像往常那样把足球趟出去的话，十有八九会撞上因为倒地铲球而扩大了防守面积的拉米劳身上，那样球被断了不说，还可能被对方利用机会发动就地进攻。

　　所以他没有这么做，他向前跃出，接着右脚把足球向后拉了一点，正是这一点距离躲开了拉米劳那脚凶狠的铲截。

　　拉米劳铲过去之后发现自己铲了个空！可是他并没有放弃，一次不成功就进行二次抢截，这是防守球员永不放弃的写照。他的右腿虽然没有铲到球，可是他还有左腿。于是拉米劳又以右腿为支撑脚，伸左腿向足球铲去。

　　连续两次铲抢，这一次总该躲不开了吧？

　　楚中天的右脚将足球拉了回来，这次他换左脚踩上足球，再将足球向右边一拉，又躲开了拉米劳的第二次铲抢！

　　与此同时楚中天转身三百六十度，重新正对进攻方向，而足球就在他脚下。勒沃库森的后腰拉米劳已经被他连续的拉球转身给晃倒在地！再也没有办法拦截他了……

　　“噢……噢！噢！！天哪！马赛回旋！”电视解说员惊叫起来。“真是漂亮的过人，哈哈！拉米劳毫无办法！”

　　就连坐在场下的费尔南德斯主教练在看到楚中天的这个表演之后，也忍不住张开嘴惊叹了一下。

　　楚中天晃开了拉米劳之后，把足球趟了出去，接着自己大步流星追上足球，带球杀奔勒沃库森的半场！

　　成功用马赛回旋晃过对手的感觉真好，只是楚中天目前没工夫去回味，他要组织进攻。

　　从中路带球向前冲的楚中天成了焦点，所有勒沃库森的球员都把注意力放到了他身上。勒沃库森的后卫们也在把防守重心向中路集中，两个边路的球员有意识地往中路靠。

　　楚中天瞅准时机把足球分到了边路的里贝里脚下，里贝里接球之后带球狂奔，内切入禁区，然后面对出击的门将布特，起脚射门！

　　可惜他射出去的球最终划门而出，没有进球。

　　在里贝里的这次射门之后，电视转播马上将镜头切回到了刚才楚中天用马赛回转过掉拉米劳上。

　　“一次很标准的马赛回旋！法国特产！”

　　虽然马赛回旋并不是法国人发明的，但是因为齐达内的缘故，所以这个动作被称作“马赛回旋”，并被当做了法国足球技术的一种象征。

　　“楚的状态看样子很好，勒沃库森要小心了！”


第三百零八章 客场进球

　　“楚……喔！马赛回旋！漂亮的过人！哈哈！”

　　楚中天利用马赛回旋晃过拉米劳之后组织了一次进攻，可惜里贝里的单刀机会没有把握住，他将足球推偏了。

　　这是梅斯队最难得的一次进攻机会。要知道在此之前，梅斯防守的时候更多，毕竟这是勒沃库森的主场，主队在这里拥有很大的优势。

　　两回合淘汰制，先打主场的球队必须一上来就发力，尽可能快地进入比赛状态，充分利用在主场的这九十分钟，尽量大比分拿下对手，让第二回合的比赛失去悬念。

　　勒沃库森的主教练斯基贝（Michael Skibbe）深知这一点，于是他给球队的战术就是在主场进攻，争取多进球，不仅要取胜，还要大胜。

　　在施奈德不知疲倦的奔跑带动下，勒沃库森的攻势十分猛烈。大多数时候梅斯都是在后场贯彻主教练“防守反击”的战术要求。

　　刚才那次反击是上半场十五分钟之后梅斯队最好的机会了。

　　可惜啊。

　　里贝里也对自己浪费了一次绝佳机会，感到懊恼。当足球划门而出的时候，他双手抱头，很是沮丧。

　　而各个国家负责转播这场比赛的解说员则在一个劲儿的赞扬楚中天之前的表现。

　　“很出人意料，令人印象深刻。”这是解说员说得最多的。

　　“长久以来，楚给我们的印象都是只会传球，而不擅长盘带，脚下技术略显粗糙，足球意识一流的印象。没想到如今的他竟然也能够做出这么流畅的动作来，真令人惊叹……”

　　随着梅斯在欧洲赛场上的亮相，作为球队绝对主力核心的楚中天也渐渐被更多国家的足球解说员所认识。

　　但是法国解说员并没有太惊讶，而是为此感到洋洋得意。

　　“请想像一下，楚在来到梅斯之前是什么身份——一个踢了两年业余联赛，根本没有受过职业训练的业余球员！现在请看看他在场上的表现，如此轻松写意，完全看不出他之前是个一边踢球一边上学打工的业余球员！在法国足球环境的熏陶下，他也成了一名技术出色的球员了！”

　　法国人一直都认为凡是法国的就是好的，连足球也不放过。

　　不过楚中天的表现确实很好的印证了他的这番话。

　　楚中天在足球上的飞速成长阶段是在法国度过的，在法国的这两个赛季所接受的训练与教育，是他能够有今天这种表现的根本原因。日后不管他去哪儿，要论职业生涯中对他影响最深的阶段，必然是在法甲梅斯踢球的这几年。

　　里贝里很懊恼，他可以继续站在前场双手抱头，楚中天可没这个时间为已经发生过的事情遗憾，他转身就往回跑——到目前为止，防守还是第一重要的。

　　※※※

　　勒沃库森在第十八分钟取得了领先。先是施奈德利用远射制造了一个角球，随后巴西中后卫胡安（Juan）争到角球，用头将足球砸进了梅斯队的大门，而门将温比在此之前的一次出击失误是造成这个丢球的直接原因，他出击去接球，没想到扑了个空。让埋伏在后面的胡安轻松把球顶进空门。

　　这个赛季梅斯的在各条战线上表现出色，全队功不可没，可是只有一个位置存在着隐患，那就是门将。和其他三条线上的队友们比起来，老温比已经有点跟不上球队的步伐了。只是苦于一直找不到合适的门将，费尔南德斯才继续将温比当作主力门将使用的。

　　去年夏天他也曾经想找个优秀们将来接替温比的位置，可惜一直没有合适的人选。

　　现在看来，梅斯这个赛季能够在联盟杯中走多久，也许温比的表现是很重要的因素。

　　二十四轮联赛丢了三十个球，在联赛丢球数中排名第五。与此同时，他们进了四十个球，在联赛中位列第二，仅仅比进球第一多的里昂少了两个。费尔南德斯追求的攻势足球，在这个进球数上体现的淋漓尽致。

　　“温比的失误太业余了！”法国解说员抨击着梅斯门将的表现，他的这个失误让球队处于落后。“作为一个三十四岁的老门将了，怎么可能出现这种出击却没碰到球的失误呢？难道真的是老了，跳不起来了？”

　　失误的温比也很沮丧，他站在原地，不停耸肩，嘴巴里嘟嘟囔囔地，可是谁也没听清。

　　楚中天也对球队的这个失球感到很失望，如果是平时，他会无奈的摆摆手，或者摇头叹气。

　　可是现在不行，他不能这么做，因为他意识到自己是队长，一个队长在这种时候应该怎么做？楚中天没有去参照别人，而想的是自己作为一个队长，应该怎么做。

　　他上去拍了拍温比的肩膀，在把足球从网窝里捞出来，交给里贝里。

　　比赛还要继续，只不过丢了一个球而已，还有七十五分钟，以攻击力擅长的梅斯难道还进不了球？

　　※※※

　　比赛重新开始之后，足球继续交给楚中天来组织，而楚中天只要进入对方半场，等待他的就是拉米劳那强硬的防守。

　　自从楚中天用马赛回旋过了他一次之后，他就发现技术流对付德国球员很好使，因为这些球员普遍块头大，重心高，移动慢，动作也慢。

　　于是他开始频繁尝试利用技术晃开拉米劳，有些时候会成功，有些时候会失败。失败了没关系，再抢回来就是了，反正他在担任组织中场的同时，还是一个防守中场，这一个多赛季人们只看到了他的进攻天赋，却完全忽视了他在防守中的贡献。

　　而拉米劳，甚至是整个勒沃库森在对楚中天的研究上都没有做透，他们对楚中天的防守能力估计不足……

　　第三十七分钟，当楚中天被拉米劳贴身盯地没办法转身时，他本打算用脚后跟把足球磕给里贝里的时候，足球被拉米劳看准时机提前捅掉了。

　　接下来拉米劳身体前窜，打算卡位把球彻底拿下来。楚中天的动作很快，在意识到自己的足球被捅掉之后，马上跟了上去。两个人身体挤在一起，不断碰撞着，谁都不愿意放弃对球的控制权。

　　最后的结果是楚中天利用身体和爆发力上的优势，将拉米劳脚下的球又抢了回来。

　　刚刚断下球的时候，勒沃库森球员正准备发动反击，于是一个个都是向前跑的，没想到几秒钟之后球权易手，足球又回到了梅斯队的脚下……这攻防转会过快，会导致球队在相应时间上有延迟。

　　所以当楚中天重新抢下球来的时候，勒沃库森的防守就露出了漏洞，楚中天也看到了那个漏洞，直接传了一脚穿透性的身后球！

　　里贝里本来打算回防的，但是一扭头发现楚中天又把足球断了下来，他马上知道该怎么做了——前方有空当，插！

　　这个时候楚中天的传球正好找到了那个空当，两个人想到了一起，结果就是里贝里反越位成功，接到了足球！

　　当勒沃库森的球员还在高举手臂示意里贝里越位的时候，他们的门将布特已经出击了。这个时候他可可顾不上骂自己的队友，先把球扑出去再找那群兔崽子算账！

　　在比赛刚刚开始没多久，他就扑出了里贝里的一次单刀，他对自己今天的状态很有信心，认为可以再一次扑出里贝里的单刀球。

　　其实他想得不错，但是他可以扑出里贝里的单刀球，却未必能够扑得出两个人的配合来……

　　里贝里这一次再面对着出击的布特，却没有自己射门，而是把球传到了中路！

　　“楚的传球……不越位！不越位！里贝里接到了球，单刀！……他传球了！横传，漂亮！”

　　在中路等着里贝里这一脚传球的人是中锋伊比舍维奇，面对偌大的空门，他所要做的只是把脚踝调整一个方向。

　　足球撞在他的脚内侧，改变方向弹进了球门。

　　“球进了！！韦达德·伊比舍维奇！他为梅斯扳平了比分！在丢球的二十分钟之后，梅斯拿到了一个宝贵的客场进球！”

　　进球的伊比舍维奇跑向角旗，半路上被里贝里拦了下来，其他的梅斯球员们纷纷向他们两个跑来，其中就有楚中天。

　　“这就是梅斯在本赛季多次呈现的进攻！”法国的解说员激动的介绍道。“简洁快速的传递，楚作为球队的组织核心，总能够找到对方防线的漏洞，加以利用！而弗兰克·里贝里也不再是那个拿到了球只知道自己蛮干的愣头青！他往中路的传球很恰当也很及时……接下来伊比舍维奇的工作就简单了，进球是理所当然的！这样的进球过程中真是一种享受！”

　　在解说员的点评中，梅斯球员们拥抱在一起，庆祝他们的进球。

　　“干得好，伊比！现在我们有一个客场进球了！”里贝里拍着伊比舍维奇的脑袋说道。

　　“没错没错！有了一个客场进球我们就放心了！”

　　“所以让他们进球没什么好怕的，他们进我们一个，我们也进他们一个，看最后是谁占便宜！哈哈！”

　　打进了一个客场进球的梅斯球员现在心情很好，虽然只是扳平比分。但是傻瓜都知道客场进球一个顶俩，现在进了一个球，回到主场就等于是2：1，他们领先。

　　※※※

　　扳平了比分的梅斯队士气大振，他们反客为主，围着勒沃库森的球门狂轰滥炸。在第四十三分钟的时候，他们又获得了一个前场任意球的机会。一般情况下，前场任意球都是由普罗芒来主罚，可是他在这场比赛前的热身中受了伤，这场比赛踢不了。

　　不过没关系，一支球队又不是只有一个定位球主罚手。二号任意球罚球手弗兰克·西格诺里诺上来主罚。

　　西格诺里诺的任意球打在了人墙上，弹了回来。勒沃库森的球员本来想趁机断球反击的，可是在前面没回来参与防守的沃勒宁没有抢过楚中天。楚中天从他身边把足球断了下来，然后用身体护住，接着把足球交给了回来接应自己的西格诺里诺。

　　传球的同时他对西格诺里诺做了一个“稳”的手势。

　　不要急着反动快攻，虽然现在勒沃库森的球员都在向前冲，和五分钟前梅斯队扳平比分的那一球情况一样，但梅斯的球员们自己也没有准备好，仓促传出去，不会形成任何机会，只会浪费这一次控球权。

　　西格诺里诺可不是特劳雷，才来球队一个赛季都不到。作为老梅斯球员，西格诺里诺是梅斯自己培养出来的有为青年，从2000—01赛季就开始在梅斯青年队出道了，和楚中天在一起也踢了两个多赛季。最初他也对楚中天领导球队心存疑虑，对楚中天的话阳奉阴违，但是现在已经完全不会出现这种情况了。

　　两个半赛季的默契，楚中天说什么，他就照做。

　　既然不让发动快攻，那就稳一稳嘛。

　　他把足球直接传到了后面的中后卫罗德里格兹脚下。这个时候楚中天已经跑到了后场，去找罗德里格兹要球了。

　　罗德里格兹也没有像比赛开始时特劳雷那样，直接把足球大脚踢向前，他将足球传给了楚中天，到目前为止都还没有勒沃库森的球员上来逼抢楚中天，因为他在自己的半场，拉米劳不可能跑那么远来断球，那样就失位了。足球比赛中，失位的后果可要比放走了盯防目标的后果更严重。

　　只要不过半场的话，楚中天可以从容组织进攻——当然，只能靠长传。而德国球队在头球的防空能力上并不弱。

　　楚中天在后场控球，然后带球越过中线，重新进入了勒沃库森的半场。他看了看情况，然后对自己的“徒弟”雅伊奥维勾了勾手。

　　上来接应我，别隔我那么远。

　　雅伊奥维上来之后，也吸引了勒沃库森的球员注意，楚中天看到他的身边始终跟着施奈德，便一转身，将足球传给了从后面插上来的右边后卫伊布拉西姆·卡博。

　　雅伊奥维白跑了一趟，楚中天向他做了个手势，就冲了上去。

　　卡博是一个助攻能力很强的边后卫，有些时候甚至让人分不清他究竟是边后卫还是边前卫了。

　　他在边路带球，楚中天则在靠中路的位置和他齐头并进，随时准备接应他。当然了卡博也可以不把球传给他，只要他有更好的传球选择。

　　而当卡博发现一个人往前突破不可能，也没有更好的传球选择时，就会把球传给接应他的楚中天。

　　就像这一次。

　　他发现突破的空间很小，他并没有十足的把握成功，而传球呢，也没有太好的选择，有个空当他也不保证自己肯定能够传到。所以他将足球传给了楚中天。

　　这个时候里贝里也拉到了边路，希望楚中天把球传给他。

　　楚中天却并不看他，转过身去朝着另外一边，似乎打算传给在左边路突进的奥布拉尼亚克，或者是从门前拉出来的中锋伊比舍维奇。

　　总是不管里贝里在那边怎么挥手，示意他这里暂时没有人盯防，他也只是拿背朝着里贝里。

　　勒沃库森的球员都以为楚中天会把球传到那边去，于是有意识的将防守重心转移了过去。

　　就在这一刻，楚中天猛地半转身，做出了一记过顶穿越传球！

　　目标正是之前他一直背对着的里贝里！

　　足球越过了勒沃库森的左后卫阿西尔森（Athirson）的头顶，尽管巴西人跳了起来，可他除非他伸手，否则他是碰不到足球的。

　　完成了这个难度很大的突然半转身传球之后，楚中天没站住，一屁股坐了下来。接着他就坐在地上看着足球越过了阿西尔森的头顶，同时里贝里仿佛提前得到了信号一样向前插，伸腿，将空中的足球拦了下来。

　　里贝里的停球很棒，因为他没有球停死，而是将足球卸到了他的内侧，这样他正好可以顺势将足球趟进禁区，而一旦让他进了禁区，这次进攻十有八九会有个好结果。

　　里贝里果然像楚中天所猜想的那样，用左脚将足球往禁区里一趟，就如一道闪电一样钻进了禁区！

　　当里贝里突入禁区的时候，身边没有一个勒沃库森的球员，因为楚中天的这脚传球太出人意料了，所以勒沃库森的后防线还有些没反应过来。

　　无人盯防的里贝里拿球直插禁区，接下来的事情对他这个法国国脚来说就简单多了……

　　突入禁区之后他就只有一个念头——射门！

　　面对虽然封堵了角度，脸上却闪过一丝绝望神情的门将布特，里贝里在角度不大的情况下果断起脚射门！

　　他绷直脚尖射出了一脚贴着草皮急速滚动的足球。

　　布特原本以为里贝里就算射门也是一脚高球，很多球员在小角度的情况下都会选择射高球，因为门将是在下面的，他们头顶上方的空间可以被利用。

　　当他发现里贝里射出的球是地滚球时，连忙下降重心，企图用身体或者腿把足球挡出去。他差一点就成功了……

　　足球从他两腿间钻了过去，接着打在他的右腿的脚跟上，弹起来，飞进了球门！

　　“梅斯2：1！五分钟内他们又进球了！在勒沃库森的主场拜尔球场，法国球队已经拿到了两个客场进球！！”

　　坐在地上的楚中天挺直了腰板，高举双臂，脸上露出了开心的笑容。

　　正像之前解说员所说的那样，这场比赛他的状态确实很好。

　　队长袖标给了他巨大的动力。


第三百零九章 要在联盟杯中有所作为

　　楚中天的两记妙传让梅斯在客场取得了领先，以2：1的比分结束了上半场的比赛，回到更衣时候，他受到了主教练费尔南德斯的表扬，队友们也纷纷称赞他。也难怪这些人如此兴奋，因为在如此重要的比赛中，拿到了两个客场进球，几乎就等于一只脚提前迈进了十六强。

　　哪怕这场比赛最终梅斯输掉了，这两个客场进球也能够帮助他们在主场占据主动。

　　因为有了两个客场进球在手，梅斯的中场休息气氛显得轻松了许多。费尔南德斯也没有做出什么调整，只是让球队继续检查上半场的战术，在稳固防守的基础上，坚决反击。

　　下半场开始之后，梅斯依然按照上半场的节奏进行比赛，而勒沃库森则明显加强了攻势和加快了节奏。这让梅斯有些始料未及。尤其是拉米劳在中场的逼抢，让楚中天倍感吃力，这位德国后腰防守硬朗，不惜多次使用犯规来阻止楚中天的传球和带球。

　　第五十分钟，他就因为对楚中天背后犯规，吃到了一张黄牌。尽管如此，他并没有因为吃到黄牌而有所收敛，继续在防守中对楚中天进行侵犯。

　　在第五十八分钟，勒沃库森扳回了一球，进球的是他们的年轻新星基斯林。他在禁区里接到施奈德的传球之后，没有第一时间起脚射门，却利用自己的脚下技术晃开了特劳雷的防守，然后再起脚射门，足球绕过门将温比的十指关，撞远端门柱入网。

　　这个球确实有那么点瑞典人伊布拉希莫维奇的影子，虽然他只晃开了一个人，而瑞典人在阿贾克斯的那个球可是连续晃过了五个人的。

　　这球帮助勒沃库森将比分扳平，他们看到了在主场赢下比赛的希望。已经叫对手拿到了两个客场进球，如果还让对方在自己的主场赢下比赛，勒沃库森没面子事小，失去了晋级的先手事大。

　　费尔南德斯在丢球的十二分钟之后作出了换人调整，他加强了防守。对于梅斯来说，客场有两个进球，还能拿到一场平局，已经算是再好不过的结局了。他并不贪心，他知道贪心是很危险的。

　　换上来的是第一队长博比科尼，他向楚中天跑来，楚中天还以为队长是来找自己要袖标的呢，博比科尼其实是来传达主教练意思的。

　　“先生说了，稳固防守。就算是平局，对我们也很有利了。”说完博比科尼拍拍楚中天得左肩，对他笑道：“你这队长干得还挺像模像样的，楚。继续干，好好干。”

　　说完他跑回到了自己的防守位置上。

　　楚中天失了失神，很快就有回过神来，费尔南德斯主教练要求球队注意防守，但是他认为现在就保守还太早——距离比赛结束还有二十分钟。这个时间足够他们再进一球，而就算因为冒险进攻而被对手进了球，比分也只是2：3，回到主场的梅斯依然会有很大的优势。

　　于是在随后的比赛中只要他拿球，他就会选择和队友进行短传配合，而不是像其他人那样直接一脚大脚开到前面去，让伊比舍维奇去和对方争顶。

　　第七十三分钟，拉米劳在楚中天向前带球的时候，从侧面铲翻了楚中天，落地的楚中天为了避免受伤，连着滚了好几圈才停下来，这个动作的危害性看起来很大，尽管楚中天本人其实并没有受到什么伤，除了摔在地上有些痛以外。

　　主裁判鸣哨示意拉米劳犯规，却没有要掏牌的意思，这引起了梅斯球员们的不满，里贝里向主裁判尖叫起来：“这是犯规！这是很明显的犯规！他之前可是有一张黄牌了！”

　　伊比舍维奇也上来对主裁判做出了掏牌的手势。

　　主裁判摇摇头，依然没有掏牌。

　　梅斯的球员很失望。

　　“拉米劳要小心了，他身上已经有了一张黄牌！”德国方面的解说员担心地说道。“他的防守很凶悍，可总是吃牌也不令人放心。”

　　里贝里上去将楚中天拉起来，关心地问道：“怎么样？受伤没有？”

　　楚中天摇摇头：“并没有。”

　　“妈的！这分明应该是一次严重犯规，就算直接给红牌也没问题！”里贝里见楚中天没什么事之后，才重新开始抱怨起来。

　　楚中天耸耸肩：“也许主裁判考虑到他身上已经有一张牌了，再给牌就要下场，所以手下留情了吧？”

　　“那样不能这样啊，这样的铲球都还不给牌，那样什么样的犯规才给牌？把你的腿踢断？”

　　楚中天瞪了里贝里一眼：“别瞎说，乌鸦嘴！”

　　里贝里嘿嘿一笑：“开玩笑，开玩笑的……”

　　楚中天看着那个一头淡金色头发的老将，心生一计。

　　有些球员惧怕那些防守动作粗鲁凶悍的球员，因为面对那些球员，他们受伤的几率会大增。可是楚中天不怕，不仅不躲，还要上去主动“招惹”对方。以为拉米劳身上现在有了一张黄牌，那就干脆让他红牌下场算了。

　　下一回合双方回到梅斯的主场，虽然坐拥主场之利，可是普罗芒和梅内兹估计到时候依然上不了场，随后的胜负还很不好说。

　　如果这个拉米劳到时候踢不了，对勒沃库森来说一定是一个很大的损失，而自己则失去了一个能够在中场遏制自己的后腰，一举两得，何乐而不为呢？

　　于是在接下来的比赛中，楚中天只要拿球，就主动找拉米劳，有些时候甚至故意放缓节奏，停下来等着拉米劳冲上来防守他。

　　他感觉自己像是在刀尖上跳舞，既要引诱对方对自己继续犯规，又不能真的受伤，每一次躲闪的时机都要拿捏地掐大好处，同时要不能假摔，否则主裁判不予理睬，丢了控球权，可是会给梅斯的后卫们带来很大麻烦的。

　　有些时候他会被拉米劳推倒，这样的犯规他没必要躲闪，任由对方推倒就是了。有些时候他会被“铲”倒，铲球动作太危险，不小心就会被铲中脚踝，就算楚中天是无敌的阿喀琉斯，脚踝也是弱点嘛，所以必须躲。

　　每一次楚中天被拉米劳放倒，梅斯球迷们都会发出一阵嘘声。而梅斯的球员包括主教练费尔南德斯都在想裁判施加压力。

　　里贝里向主裁判做手势，伸出一个指头、两个指头、三个指头、四个指头，最终将全部五根手指头伸了出来，然后耸肩对裁判抱怨道：“那个人犯了一次、两次、三次、四次、五次规！你竟然连一张黄牌都没出示，这算什么？”

　　梅斯的主教练让·费尔南德斯则找到了第四官员，向他抗议主裁判的判罚：“按照国际足联的比赛规则，拉米劳最起码应该被罚下去三次了！”尽管他有些奇怪楚中天为什么在对抗中显得弱不禁风了，但是眼看着身背一张黄牌的拉米劳却一次次逃过处罚，让他没空去研究楚中天的转变，只想让拉米劳下场。

　　当楚中天第六次被拉米劳撞飞出去之后，他再一次听到主裁判的哨音，躺在地上的他看着主裁判跑上来，同时手伸向胸前的口袋，他知道自己成功了。

　　“拉米劳再次对楚犯规！噢……噢！看来这一次他逃不掉了……黄牌！此前他已经有一张黄牌了！”

　　梅斯球员的不断施压总算是有了回报，拉米劳因为对楚中天的犯规，累计黄牌被罚下场！

　　拉米劳无奈地挥挥手，然后摘下队长袖标，递给上来安慰自己的施奈德，接着转身向场下走去。走到场边的时候他还没忘记回头看一眼他的目标楚中天。

　　他并不后悔自己对楚中天的犯规，因为在他这么持续犯规的时间里，梅斯队根本没有什么像样的进攻，楚中天完全组织不起来，这说明犯规战术对梅斯的核心来说是有效的。

　　可如果拉米劳知道楚中天故意在对抗中示弱只是为了将他赶下去，好让他缺席下一回合的比赛时，不知道又会是什么感想呢……

　　比赛时间还有十几分钟，还少了个一人，勒沃库森现在的比赛可就难打了。

　　斯基贝作为主教练必须做出选择——是按照原计划换下一个防守球员，换上球员加强进攻呢？还是相反，撤下一个进攻球员，换上一个防守球员，以稳固防守，防止在比赛的最后时刻被梅斯再进一球，彻底崩盘？

　　他没有为这个决定犹豫太久时间，因为很快楚中天就因为在中场无人盯防，而从容发起进攻，梅斯队一直打到了勒沃库森的门前，只是最后尤拉的射门被布特扑了出去。

　　布特这次精彩的扑救为他赢得了看台上众多勒沃库森球迷们的欢呼，却也让斯基贝作出了决定——加强防守！

　　他可不想在主场输掉比赛，那意味着球队下一回合想要翻盘的话，要在保证对方不进球的情况下，打进最少两个球才有戏。斯基贝不敢保证自己的球队能够在客场做到这一切，于是他选择把握现在——首先从不继续失球开始。

　　勒沃库森在主场本来雄心万丈的，却因为队长拉米劳被罚下场，而被迫选择死守。梅斯队开始压出来大举进攻，但他们面对着缩成一团的勒沃库森也没有什么太好的办法。

　　比赛的悬念从谁能够获胜，变成了勒沃库森是否真的能够守住这个平局。

　　答案是：“是的，他们守住了梅斯的狂攻！”

　　可是面对着这个答案，勒沃库森的球员和球迷都有些笑不起来——在自己的主场，却被对方打进了两个客场进球，被逼成了2：2平。这算好结局吗？

　　而在梅斯这边，比赛结束之后，每一个人都面带笑容。他们知道，距离十六强，他们又近了一步。

　　看着楚中天左臂佩戴队长袖标和队友们在一起庆祝这场2：2的平局时，在看台上的中国记者们又兴奋了。这场比赛值得他们炒作的东西简直太多了：首次佩戴队长袖标，以队长身份出场比赛；在比赛中使出了马赛回旋这样的技术动作，这在以前楚中天的比赛中是根本看不到的；策动了梅斯队全部两个进球，帮助球队拿到两个客场进球，功不可没；两大队长的对决——楚中天VS拉米劳！在这样的对决中，楚中天最终让防守他的拉米劳累积黄牌被罚下，取得了完胜……

　　当然，也有记者在激动之余，心想为什么这么出色的楚中天，在国家队就是打不上比赛呢？

　　※※※

　　梅斯带着2：2的比分回到法国，当地媒体纷纷看好这支球队继续前进。因为两个客场进球优势实在是太大了。

　　回到梅斯之后，球队在主场迎来了法甲第二十五轮中的对手——波尔多。

　　上赛季的波尔多表现出色，最终拿到了第二名的成绩，不过本赛季他们有点流年不利的感觉，二十四场联赛输了十场，目前仅仅排名第七。

　　本赛季的梅斯倒是上升势头很强劲，又是主场作战，按理说梅斯就算赢不了也不会输。

　　可是这场比赛他们就是在自己的主场圣山福里安球场输给了波尔多，比分是0：1。

　　梅斯队不习惯双线作战的毛病再一次暴露出来了。本赛季基本上只要是球队之前或者之后要打联盟杯的比赛，在联赛中的那场比赛他们肯定会发挥的很糟糕，哪怕是赢，也赢得没有说服力。

　　和勒沃库森的这场比赛让费尔南德斯意识到，球队在杯赛中的未来是光明的，毕竟相比较肯定拿不到的联赛冠军来说，联盟杯冠军是很有吸引力的。也难怪这群球员在联赛的时候没什么动力，一到打联盟杯的时候就来劲。

　　他必须做选择，联盟杯进入了淘汰赛阶段，一时疏忽都可能带来一个赛季的悲剧，在联盟杯中他们必须全神贯注，除非他们提前就放弃这项赛事。可是有谁愿意如此轻易放弃联盟杯呢？虽然从名气和水平来看，这项杯赛不如冠军联赛，但好歹也是欧洲赛事，在优胜者杯被取消之后，是欧洲水平第二高的比赛了。

　　而联赛中呢？虽然目前梅斯排名第三，还有参加下赛季冠军杯资格赛的资格，可谁知道随着赛季的进行，球员体能的下降，伤病的增多，球队还能不能保持住现在的位置呢？

　　也许能，也许不能，费尔南德斯不是未卜先知的巫师，他必须在此之前就作出决定，球队是绝对不可能两线作战的，两线作战的唯一后果就是到了赛季末尾球队在两条战线上都崩溃。

　　这不是费尔南德斯想看到的情况。

　　从勒沃库森回到梅斯，再到梅斯踢完和波尔多的比赛，费尔南德斯一直都在思考这个问题，最后梅斯输给波尔多让他下了决心——专攻联盟杯，在这项赛事中孤注一掷！

　　反正联赛保级无忧，夺冠无望，就维持在前十名徘徊了。

　　要是能够捧回一座联盟杯，对他对球队都有好处。

　　踢足球的，谁不追求荣誉？如果可以的话，谁希望一个赛季碌碌无为，两手空空？

　　既然确定了目标，那么球队的训练就要跟着进行调整，在联赛中多进行轮换，确保在联盟杯中能够用最强阵容出场比赛。

　　在周一的训练中，费尔南德斯将球员们讲到一起，宣布了他的这个决定。

　　“看了最近的两场比赛，让我产生了一个念头，但是在我宣布它之前，我想想小伙子们，你们是怎么看的。联盟杯和联赛，你们选哪个？”

　　球员中有聪明人，已经知道主教练是什么打算了，还有一些人则面面相觑，似乎还不明白为什么主教练要这么问，他们一般属于比较迟钝的人。

　　里贝里绝对是聪明人，他举起手来叫道：“我选冠军，先生！”

　　这真是一个很棒的回答，不管是联赛还是联盟杯，冠军都是一个职业球员最终追求的目标。所以只要能够得冠军，选哪个都一样。

　　那么哪个获得冠军的几率高一些呢？要想在联盟杯中夺冠很简单，只要保证自己的球队一场一场赢下去就好了。联赛中夺冠可就困难多了，因为就算你能够击败一次直接竞争对手里昂，再多了击败两次，这已经是极限了，因为一个赛季梅斯只会和里昂交手两次，你无法控制里昂和其他球队比赛的比分，就算里昂两次都输给了梅斯，却在其他对手上找了回来，以两队目前的分差，想要逆转夺冠也是不可能的。当然，如果梅斯能够操纵其他球队和里昂的比分，那么这本小说就是描写欧洲职业足球的小说，而是描写中国足球职业联赛的小说了……

　　里贝里开了个头，其他人也纷纷跟着嚷嚷起来：“我觉得联盟杯更刺激！”

　　“是啊是啊，联盟杯中的对手我们都是不熟悉，打起来很有感觉。和这个相比，联赛对我来说已经失去了新鲜度……”

　　“联赛只要不降级就好了，好不容易来了一次联盟杯，为什么不努力一点争取好成绩呢？”

　　楚中天也说出了他的想法：“我觉得联盟杯我们的希望大一些。”

　　看到大家几乎一面倒的选择联盟杯，费尔南德斯知道他这次选择最起码是有了球员们的支持基础，这下不用担心球队在联盟比赛中的动力问题了。

　　现在看来，每次联盟杯前后的联赛都打不好，或许不仅仅是因为缺乏双线作战经验的缘故，还有这帮人对待比赛的不同态度等原因……

　　“看来你们很喜欢联盟杯，那我宣布球队接下来的目标是在联盟杯有所作为！”费尔南德斯将他的决定公之于众，没有一个人感到惊讶，因为那正是他们所希望的。

　　什么叫有“所作为”？

　　足球世界中，除了冠军，其他统统都算失败者，失败者不能叫“有所作为”吧？

　　所以，梅斯就是冲着联盟杯冠军去的！


第三百一十章 有什么好担心的？

　　确定了要在联盟杯上有所作为之后，梅斯队在接下来的联盟杯十六分之一决赛的第二回合中，手握两个客场进球的优势，依然踢的很积极，他们并没有要在主场守平，然后靠客场进球优势淘汰对手的打算，而是不断追求着更多的进球。

　　这也一直都是费尔南德斯踢场的足球风格，虽然有些时候他为了胜利会抛弃这种追求进球的攻势足球，改打稍微有些消极保守也不怎么好看的防守足球，不过骨子里，梅斯队依然是法甲最追求攻势足球的球队之一——他们到目前为止，二十五轮联赛进了四十个球，这个进球数仅次于里昂的四十四个球。另外梅斯还买了很多攻击线上的球员，作为对球队实力的补充。

　　梅斯的球迷们如此爱费尔南德斯，也是因为他调教出来的这支球队踢着能够让人心潮澎湃的攻势足球，而不是能够让母牛都睡着的丑陋足球。

　　当然了，在训练场和战术板上将足球变得美丽的人是让·费尔南德斯，以及他的同事们，可是在球场上实现这一切的则是球员们，而十一个球员中的关键人物又是一个叫做“楚中天”的人。

　　楚中天在今天的这场比赛中，没有了拉米劳的贴身防守，虽然斯基贝重新派了个人来防守他，可和拉米劳那充满了迫力的防守差远了。那个叫做冈萨洛·卡斯特罗（Gonzalo Castro）的德国小伙子很年轻，只有十九岁，在经验和能力方面和楚中天都差远了，他根本没有办法成功遏制楚中天。

　　到后来发现一个卡斯特罗是防守不住楚中天的，斯基贝无奈之下只好换下了巴巴雷茨，然后换上了还有伤在身的西蒙·罗尔费斯（Simon Rolfes）。可罗尔费斯的位置虽然也是后腰，却是一个更擅长组织进攻，而不是防守的后腰……

　　楚中天一个人单挑对方两个人，一个是没经验的菜鸟，一个是有伤在身的客串工兵，毫无压力。

　　在他的操控下，梅斯这架机器运转平稳，状况良好。

　　最终，在主场两万球迷的欢呼声中，梅斯队和勒沃库森打成了3：1，以总比分5：3取得了最终胜利，晋级十六强。

　　晋级十六强之后，他们的对手是葡萄牙豪门本菲卡。

　　没有人因为这个对手而感到害怕，相反他们十分期待着三月八日和本菲卡的首战呢。

　　好不容易来一趟联盟杯是为了什么？还不就是为了和各种各样的欧洲强队交手吗？然后将他们一个一个击败，最终登上冠军领奖台……那是多么有成就感的事情啊！

　　淘汰了勒沃库森的梅斯全队士气高涨，他们在二十四日的联赛中3：0大胜洛里昂。这几场比赛楚中天一直戴着队长袖标出场参赛，他越来越适应自己的新角色了，不用人提醒，他会主动让大家出去热身，或者在要出场的时候站起来告诉队友们，站在队伍最前列带领球队出场的时候，他也会第一个接受梅斯球迷们的欢呼。

　　他突然觉得当队长不难，只要习惯了就好。其实和带领球队在场上按照他的想法比赛是一样的，只不过在场上他用行动，在场下他用嘴巴。

　　※※※

　　三月三日是联赛第二十七轮，这也是主场打本菲卡之前的最后一场联赛，所以费尔南德斯理所当然的在比赛中轮换了，包括楚中天在内的主力球员全部没有首发，楚中天只是坐在替补席上，在比赛的最后十分钟上去热了热身。而那个时候，自己的球队已经0：4落后于里尔了。

　　主教练让·费尔南德斯在换他上场的时候不是告诉他要加强进攻，让队友都压上去进攻，孤注一掷争取能够创造奇迹，而是这么对他说的：“不要受伤。”

　　为了联盟杯而放弃联赛的梅斯最终以0：4这么大的比分输给了里尔，让里尔在联赛积分榜中追了上来。

　　里尔四十二分，排名第四，而梅斯四十三分，排名第三。联赛第二的朗斯积分四十八，里昂六十一，梅斯距离联赛第一和第二的差距越来越大，而且看样子联赛第三的位置也行将不保。

　　可是梅斯全队上下没有一个人感到遗憾和可惜的，或许在外界会有一些对他们在联赛中的表现感到遗憾的声音，可梅斯全队充耳不闻。他们早就确定了自己本赛季的最高目标，就像上赛季的法国杯一样。

　　一旦确定了这个目标，不管外界说什么，他们都不会受到干扰，只会努力向那个目标挺进。

　　联盟杯！

　　本赛季没有任何一件事情比这个更重要的了。

　　※※※

　　单从双方的大名单上来看，做客圣山福里安球场的本菲卡并不弱，甚至还略强。因为他们阵中有多名成名已久的老将。比如中锋努诺·戈麦斯（Nuno Gomes），中场鲁伊·科斯塔（Rui Costa），边前卫西芒（Simao），再加上从尤文图斯（Juventus）租借而来的米科利（Fabrizio Miccoli），和在葡萄牙欧洲杯上成名的希腊中场卡拉古尼斯（Giorgos Karagounis），这样一支球队还是很有战斗力的。

　　科足球比赛不是单靠双方的出场阵容来决定胜负的，否则大家把每个球员的能力编成数值，然后每场比赛将首发十一人的能力数值相加起来，数字大的一方获胜，这样的比赛就太没趣了。

　　足球比赛的乐趣正在于强队不一定赢，弱队不一定输。

　　当九十分钟之后，比分打在圣山福里安球场的记分牌上时，球场看台上响起一阵欢呼。

　　2：1，主队在前，客队在后。

　　梅斯在主场2：1击败了本菲卡。

　　但是从这个比分来看，这场比赛的胜利并不完美，因为他们让对手在主场拿到了一个客场进球。

　　进球来自于鲁伊·科斯塔踢出的任意球。

　　这场比赛鲁伊·科斯塔并没有首发出场，而是在下半场第二十分钟的时候才替补出场，那个时候梅斯已经2：0领先本菲卡了。在圣山福里安球场的看台上只能够听到梅斯球迷们的歌声和欢呼，葡萄牙球迷完全沉寂。

　　就在这个时候鲁伊·科斯塔，这个地球上最后一个古典前腰上场了。

　　十分钟之后，楚中天在禁区前对他犯规，被判任意球。鲁伊·科斯塔亲自操刀主罚，足球绕过了五个梅斯球员组成的人墙，钻进球门死角，门将温比做出了扑救动作，但是鞭长莫及，要从球门一端直接飞到另外一端，再年轻十岁的他也许都做不到。

　　从这个进球中，楚中天感受到了鲁伊·科斯塔这老姜真辣……

　　两球领先变成一球领先，还被对手拿了一个客场进球走。这下客场有些难打了……圣山福里安球场稍微安静了一会儿，有些球迷在担心球队会在比赛的最后时刻被本菲卡扳平比分，那可就真悲剧了。有些球迷则已经在考虑六天之后的双方第二回合比赛了，这个比分的话，客场可是不太好打的啊……

　　还好，最终梅斯队守住了这个比分，以2：1拿下了比赛，在两回合制淘汰赛中占得先机。

　　不过梅斯的球员们在赢球之后并没有觉得高兴，同样的，本菲卡的球员们在输了比赛之后也并不沮丧，他们甚至很快就在一起谈笑风生了，仿佛他们不是输了比赛，而是赢了比赛一样。

　　为什么会造成这样诡异的一幕呢？

　　因为双方球员都知道鲁伊·科斯塔的那个进球意味着什么，代表着什么，有什么意义。

　　所以在赛后的混合区，双方球员接受采访的时候也很有意思，梅斯的球员普遍对这个比分不太满意，有人谈到了最后时刻的那个丢球，只能皱着眉头来回答记者的提问。

　　而本菲卡的球员则面带笑容接受采访。

　　“是的，他们（梅斯）表现得很出色，不过我们也不坏。”

　　“有了一个客场进球，是不是对第二回合交手比较有利？”

　　“没错，实际上赛前主教练给我们的任务就是尽量拿到客场进球……”

　　鲁伊·科斯塔走进混合区的时候，更是引得不少葡萄牙媒体的蜂拥采访。在葡萄牙记者们的心中，虽然科斯塔只踢了二十分钟，但他们都愿意将这位三十四岁的老将选为本场最佳。

　　“嘿，鲁伊。说说那个进球吧？那真是一个漂亮的任意球啊！”

　　“为球队打进了一个宝贵的客场入球，你心情一定很好，对不对，鲁伊？”

　　十数支话筒被伸到了鲁伊·科斯塔面前，他停下脚步，回答热心记者的提问。

　　“能够进球我很高兴，虽然我的出场时间不多。有一个客场进球？那当然好了，谁都知道客场进球的用处……”

　　就在他这么说着的时候，楚中天也走了进来。葡萄牙记者围着鲁伊·科斯塔发问，中国记者自然不会放过楚中天咯。

　　“在最后时刻丢了一个球，是否会对球队在第二回合的比赛中不利？”

　　中国记者一上来就问这个问题，让楚中天有些不爽。因为那个丢球是他对鲁伊·科斯塔的犯规造成的，这么问不是暗示他要对这个失球负责吗？另外，他这一路走来，听到的问题几乎都和那个失球有关的，好像本菲卡有了那个进球下一场就稳赢了一样……

　　他对记者们的这样强调一个客场进球感到不爽，只是一个客场进球，又不是两个、三个、四个五个六个七个八个九个客场进球，至于这么在意和紧张吗？

　　“我不觉得有什么不利的。”于是楚中天板着脸这么回答道。

　　他这么不给面子的回答让不少中国记者都没想到，大家愣了一下。就趁着他们愣神的这功夫，楚中天结束了这才采访，走了过去。

　　对他的采访是如此之短，以至于当他走过鲁伊·科斯塔身边的时候，这位葡萄牙老将还在接受葡萄牙媒体们的采访。

　　“……这个进球对我们回到主场的比赛会很有帮助的……”

　　楚中天从鲁伊·科斯塔身边经过的时候就只听到这么一句话。

　　他撇了撇嘴。

　　※※※

　　在回到更衣室之后，楚中天觉得今天的更衣室比往常要安静许多，这完全不像是一个赢了球之后的更衣室，看看大家这着眉头的样子，倒像是输了球的更衣室。

　　大多数队友的心思，楚中天都能够猜得出来——全是被这个一个丢球给闹的。

　　虽然说对方的一个客场进球本身并不是什么多大的问题，但是这个比分实在是不怎么样……

　　如果他们这场比赛是以3：1，或者4：1的比分拿下这场比赛还好说，2：1可就给了对方太多的遐想空间，会让本菲卡认为他们有机可乘，回到主场之后只要再进一个球，就能够将总比分扳成平局，并且在晋级机会上处于领先位置。

　　就像当初梅斯和勒沃库森的比赛那样。

　　“看样子我们的客场比赛难打了……”伊比舍维奇嘟囔道。

　　“早知道我们应该在之前再多进个球的……”说话的认识马修·瓦尔布埃纳，这场比赛他首发出场，顶替了奥布拉尼亚克，不过他在比赛中的表现很一般。

　　“我倒觉得我们最后时刻收缩的太狠了，我们应该压出去和他们攻！”里贝里在球队最后十分钟的收缩防守中几乎没有什么发挥，他对这个决定也耿耿于怀，现在可算找到借口将他的不满说出来了。“防守是不行的，进攻才能够解决问题！”

　　只是这一次没有人附和他，大家都在担心2：1的比分会让自己的联盟杯之路在三月十四日就终结于葡萄牙里斯本的光明球场。

　　楚中天不喜欢这种气氛，他觉得作为胜利者，就应该有胜利者的表现，比如欢呼啊、尖叫啊，里贝里在更衣室里肆意开别人的玩笑啊……这类的，这才正常，而不是像现在这样沉闷的可以令人窒息。

　　主教练让·费尔南德斯出去参加赛后新闻发布会去了，更衣室里除了球员们就没有外人了，作为队长，他现在就是更衣室里地位最高的人，他理应说些什么，来尽到自己身为一个队长的职责。

　　他站了起来，然后咳嗽了一声。大家听到了他的咳嗽声，纷纷将视线投向他。

　　“很抱歉，我送给了对方一个任意球。”楚中天道。“这个任意球造成了我们的丢球。”

　　接下来他话锋一转。

　　“不过我觉得……只要我们也在他们的客场打进一个球，他们的客场进球优势不就没了吗？谁说有一个客场进球优势就了不起了？为什么我们要害怕一个客场进球呢？他们进了我们一个球，我们就在客场还他们最少两个客场进球！只是一个客场进球而已，又不是三个四个的，我们有什么好怕的？为什么你们大家都要坐在这里唉声叹气的，就好像我们输了比赛一样？”

　　他摊开手问道。

　　“刚才我从外面走来，在混合区听到了很多记者问关于我们那个丢球的问题。他们都在问对方有一个客场进球，我们的下一回合会不会很难打？我承认比赛不会轻易取胜，可是这是联盟杯的八分之一决赛，有哪场比赛是不难打的呢？再往后，还有更难打的，到时候怎么办？因为难打，所以大家都这样在更衣室里唉声叹气的？”

　　“还有人记得上赛季我们打里昂之前是什么状况吗？难道我们要在同样的问题上犯两次错？第二回合的比赛还没开始，与其在这里抱怨刚刚结束的比赛有什么地方做得不够好的，不如考虑一下在下一场和他们的比赛中怎么做得更好。”

　　楚中天说完，就觉得心里舒坦多了。刚才这些话，从比赛结束之后一直憋到现在，总算是可以说出来了。

　　他长出了口气，然后对大家说：“放点音乐来听听吧，我们可是胜利者啊！”

　　※※※

　　让·费尔南德斯在赛后的新闻发布会上正接受记者们的提问。

　　“请问费尔南德斯先生，您的球队在最后时刻被对手进了一个球，您是否认为这对球队来说是一个打击呢？同时我们注意到不少梅斯球员在比赛结束之后并没有多兴奋，这是否和那个丢球有关……另外，你是否还觉得楚的那次犯规有些欠考虑？”

　　费尔南德斯的回答很干脆：“不，我认为这不存在任何问题。我们赢了比赛，球员们的表现也很好，对手的表现也不错，我们联手为球迷奉献了一场精彩的比赛，没有什么比这个更棒的夜晚了。我觉得一切都很好。”

　　记者觉得费尔南德斯有些答非所问，或者说是故意避重就轻，于是又追问道：“那么现在本菲卡拿到了一个客场进球，这对他们的下一场比赛是很有利的……”

　　“当然，客场进球对他们来说很有利，前提是他们可以成功阻止我们在客场进球。”费尔南德斯总算是说出了让记者们感兴趣的东西。

　　梅斯主教练透露在客场作战中将继续坚持攻势足球的打法……众多记者都在他们自己的本子上记下了这个意思。

　　“关于楚的那次犯规……”

　　“犯规是防守的一部分，就像丢球也是足球比赛中的一部分。”费尔南德斯笑眯眯地说，“我认为他做的很棒。”

　　在媒体们面前，他力挺自己的得意弟子。

　　还有记者要提问，他却已经举起手，示意自己要离开了：“真抱歉，各位。我想去和我的球员们一起庆祝胜利了，再见。”

　　说完，他对新闻发布官点点头，便起身走了出去。

　　新闻官转而向那些记者说：“好了，女士们先生们，采访的时间结束了，请大家离开吧！”

　　一群记者只能遗憾又无奈地散去了。

　　但是没关系，这一个客场进球究竟能不能对双方的第二回合比赛产生影响，再过一个星期就能够知道了。


第三百一十一章 晋级

　　不知道还有多少葡萄牙记者记得一个星期前他们在梅斯的心里话，当时他们可是等着看梅斯的笑话的，因为本菲卡拿到了一个客场进球，而且梅斯仅仅是以2：1的比分拿下了那场比赛，作为主队来说，这个比分可谓失败。

　　本菲卡只要回到主场以一个1：0的比分取胜，就能够凭借客场进球优势晋级。

　　如果他们还记得当时那一幕的话，不知道现在的他们又是什么感想呢……

　　在记者席对面是客队球迷聚集的看台，现在那里的人全都跳了起来，正挥舞着双臂大声欢呼。

　　而在其他看台上的本菲卡球迷们则一片沉寂。

　　在记者席斜上方的转播席，那里来自世界各地的解说员正在用不同的语速来解说刚刚发生的一切。

　　“开场仅仅三分钟！梅斯队就在客场取得了领先！这真是让葡萄牙人完全想不到，哈哈！”这是法国解说员。

　　联盟杯打到十六分之一决赛的时候，法甲还剩两支球队，朗斯和梅斯。在前一天进行的比赛中，朗斯在客场0：3输给了托特纳姆热刺，而双方的第一回合，朗斯也是在主场2：1取胜的。朗斯以总比分2：4被托特纳姆热刺淘汰。如此看来，主场2：1真不是一个保险比分。

　　现在整个法甲就只剩下梅斯一支球队还存在继续留在联盟杯的希望了，再加上冠军杯的里尔和里昂出局，整个欧洲赛场，竟只有梅斯一支球队还在维护法甲球队的尊严了。

　　法甲联赛这几年的衰落可见一斑。

　　也因为这个原因，看到梅斯开场三分钟就打进了一球，法国的解说员格外兴奋。

　　“啊哈！这下本菲卡的一个客场进球优势没了！”

　　与之相比，葡萄牙的解说员就有点沮丧了，“本菲卡的球员根本没有防住伤愈复出的梅内兹，让他这么轻易的突破了进去……现在梅斯在总比分上以3：1领先，本菲卡如果想要晋级，要在主场最少打进两个球才行。”

　　在看台下方的球场中，身穿红色球衣的梅斯球员们正在庆祝进球，他们簇拥在一起，在不断向看台上的梅斯球迷们挥手。

　　而梅斯球迷们也回应着他们的煽动，不停发出巨大的欢呼声。

　　这些跟随球队来到客场作战的梅斯球迷们真幸福，之前还有人担心球队主场的2：1的比分不保险，因为之前也是2：1领先的朗斯在一天前被热刺淘汰，这更加剧了他们的担忧。没想到比赛才开始三分钟，大多数人的屁股还未将座椅坐热，梅斯竟然就进球了，这可真的太出人意料了！

　　进球之后的梅内兹显得很兴奋。这是他在二月三日同里昂的联赛中拉伤了大腿肌肉之后的复出首场比赛，原本预计是三个星期的休息，因为费尔南德斯的谨慎，被延长到了一个半月。

　　现在费尔南德斯的谨慎收到了回报，完全养好了伤，同时还憋了一身劲的梅内兹本场比赛第二次触球就将足球送进了本菲卡的球门！

　　为他助攻的是本场比赛首发出场的葡萄牙边前卫费利西奥，他的传球给了自己祖国的球队致命一击。

　　费尔南德斯很满意球队在半场比赛表现出来的状态。在赛前他专门告诉自己的球员们，对方的一个客场进球根本不算什么优势，因为崇尚进攻的他会让球队在客场也打攻势足球的，所以梅斯肯定会进球，搞不好还会进两个球，到那时，本菲卡的一个客场进球什么作用都没有。

　　※※※

　　落后的本菲卡发动了猛烈的攻势。

　　这场比赛鲁伊·科斯塔不再坐在替补席上，而是首发出场。

　　楚中天的任务是既要防守他，还要组织进攻，普罗芒依然没有复出，雅伊奥维是他的中场搭档，这个小子还有点嫩，没办法独当一面，很多时候都需要他去帮忙。

　　鲁伊·科斯塔的技术还在，只是身体素质不如以往。对付他，楚中天可一点都不懂得“尊老爱幼”，科斯塔什么弱，他就来什么。对科斯塔施行贴身逼抢，不给他从容传球和横向盘带的机会，防守动作非常大，不断进行着身体碰撞。

　　他的这一套很管用。作为快三十五岁的老将，鲁伊·科斯塔很惧怕受伤，而楚中天的每一次防守看上去都像是要让他重伤下场的样子，于是在有些球上，他不得不放弃对足球的控制，以避免受伤。

　　这也导致鲁伊·科斯塔根本没办法发挥出他的水平。

　　当楚中天要侧重防守的时候，他就将具体组织进攻的任务交给了可以打前腰的梅内兹，自己只负责节奏上的掌控。

　　他的大局观以及开阔的视野，还有坚决果断的传球，绝不拖泥带水的踢球风格，让他在后腰这个位置上哪怕只是向前传球，自己并不跑上去，都能够让梅斯全队受益匪浅。

　　鲁伊·科斯塔也看出来了。本来他还以为这个梅斯八号对自己如此不惜体力的逼抢，肯定会影响他在进攻中的发挥，没想到他竟然出了组织进攻，还能做节拍器。这让他想到了自己曾经在AC米兰效力时的队友——安德雷·皮尔洛（Andrea Pirlo）。

　　虽然这个梅斯的八号球员在脚法上来说可能没有皮尔洛那么细腻和出色，但是他的大局观和对比赛节奏的控制，几乎与皮尔洛一样好。

　　他突然忘了自己正在比赛，而开始感叹：如果这个年轻人不是在知名度较低的法甲联赛效力，而是在意甲、英超或者西甲比赛，那么自己一定用不着等到联盟杯才知道足坛上还有这么一号人物……

　　他在AC米兰的队友个个都是令人惊叹的天才，但是皮尔洛才是唯一的那个，最与众不同的那个。

　　卡卡也很出色，巴西小伙子能够独自决定比赛，但是皮尔洛则可以让其他的十名队友跟着他一起动起来。

　　在鲁伊·科斯塔看来，楚中天也是这么一个人物。他在场上的传球和跑位，能够带动梅斯的其他球员，让他们跟着楚中天一起跑。

　　这么棒的球员，竟然只在梅斯这支名不见经传的小球队中踢球，真可惜……

　　鲁伊·科斯塔收回了自己的感慨，他意识到这场比赛将会很难打。尽管是他们自己的主场。

　　※※※

　　鲁伊·科斯塔猜对了，这场比赛对于主场作战的本菲卡来说，确实很艰难。本菲卡的主教练费尔南多·桑托斯（Fernando Santos）在赛前根本没想到梅斯队手握一球的领先优势，竟然还会在客场选择主动进攻。

　　并且开场三分钟就取得了进球。这个进球狠狠打击了本菲卡球员们的士气，没有了客场进球优势，心里的支柱就好像倒掉了一根一样。现在在他们的心中，还剩下“我们是主场作战”“比赛还有七十多分钟，我们还有时间逆转”这两根支柱。

　　可是当上半场结束的时候，比分还是客队梅斯1：0领先时，不少本菲卡球员感到了危机，两根支柱又坍塌了半根。

　　下半场出来他们加强了攻势，不顾一切的反扑，这气势镇住了梅斯球员，在五十八分钟的时候，本菲卡扳平了比分。可是他们还差一个球才能够将比赛拖入加时赛……

　　继续进攻！

　　费尔南德斯看到这情况之后手一挥，让球队也压上去进攻，和对方打对攻，看谁先进球！

　　楚中天继续防守鲁伊·科斯塔，同时利用他的传球来控制球队的节奏。主教练既然说要压上进攻，那么就多传一些向前的传球，另外在反击的时候加快节奏，在对方已经形成阵地防守的情况下放缓节奏，指挥球队来回倒脚，他则一直观察着本菲卡后防线上的漏洞，当他发现漏洞的时候，便将足球猛地向前传，突然加速，打本菲卡一个措手不及。

　　双方展开了非常华丽好看的对攻战。

　　第七十一分钟，楚中天后场长传策动攻势，伊比舍维奇用头将足球摆渡给梅内兹，梅内兹没有自己突破，而是传给了右边路的里贝里。里贝里利用他的个人技术与速度强行突破了本菲卡的左后卫莱奥（Leo）。再大力射门，足球被门将莫雷拉（Moreira）扑了一下，正好让跟进的伊比舍维奇捡漏，伸脚捅射，足球再次滚入球门……

　　“伊比舍维奇！伊比伊比舍维奇！！”法国的解说员又激动起来。“他打进了自己在联盟杯上的第四个进球！梅斯2：1领先，总比分是4：2！而且更重要的是他们拿到了两个客场进球，这意味着什么？！”

　　这意味着本菲卡如果还幻想晋级的话，那么他们就要在剩下的十九分钟内打进三个球，将总比分扳成5：4，可是从本菲卡这场比赛的状态来看，要完成这个任务太难了……

　　第七十七分钟，鲁伊·科斯塔被换下场。

　　这场比赛他虽然踢了七十七分钟，可是和上一场比赛的二十分钟比起来，这七十七分钟他的表现是不合格的，他被楚中天不知疲倦的体能拖垮了，随着时间的推移，作用越来越小。最后桑托斯只能无奈将之换下。

　　少了鲁伊·科斯塔，本菲卡的进攻只靠两路齐飞，速度快了许多，这才算能够和梅斯稍稍抗衡了。

　　但是要进三个球的目标对于本菲卡的球员们来说不是动力，而是沉重的压力，压得他们喘不过气来。有些人在这些压力下动作变形，有些人则变得急躁，还有人则心灰意懒。

　　本菲卡全队都拧不成一股绳，力量使不到一处去，这样的比赛还怎么踢？

　　当全场比赛结束，梅斯队在客场用和主场相同的比分击败了本菲卡之后，所有梅斯的球迷们都从站了起来，实际上在比赛结束前五分钟，大部分梅斯球迷的屁股早就离开了他们的位置，蹦蹦跳跳，开始唱歌庆祝胜利了。

　　因为本菲卡在最后的五分钟内表现的毫无斗志，要想在五分钟内连进三个球根本是不可能的，他们自己也知道，所以只等着比赛结束。

　　“比赛结束！梅斯闯入了联盟杯的八强！他们是法甲球队中唯一还留在欧洲赛场上的球队！他们是法国足球唯一的火种了，希望他们能够再进一步……他们下一轮的对手将是英超球队托特纳姆热刺！这支球队刚刚在一天前淘汰了朗斯。”

　　在本菲卡的主场光明球场，梅斯的球员们拥抱在一起，庆祝他们的晋级。就像楚中天一个星期前所说的那样，对方有一个客场进球根本没什么好怕的，因为我们再进他们一个球，他们的那个客场进球优势就荡然无存，只要进两个，领先的就是我们。

　　※※※

　　“喔喔喔——”勒戈夫老头子坐在沙发上将双手举了起来，为球队的晋级而欢呼。

　　“英格兰的杂种们，我们来了，啊哈哈！”别看老头子已经七十七岁高龄了，一涉及到足球，就像年轻人一样。

　　贝尔蒙特开着车子从市中心穿过的时候，可以看到有人挥舞着梅斯的队旗在庆祝比赛的胜利。作为一个梅斯的铁杆球迷，他刚刚在收音机中听完了比赛，但是他却不像其他球迷那么激动。

　　因为他知道：“现在庆祝还太早，我们要杀到决赛去！到那时候再庆祝吧！”

　　※※※

　　“哈哈！我们赢了！我们晋级了！”回到光明球场的客队更衣室，梅斯的球员们兴高采烈，大声欢呼。

　　“我们的下一个对手是谁？”

　　“托特纳姆热刺！我们先主后客。”

　　“让我们去客场淘汰他们！”

　　……

　　一群人兴奋地讨论起下一轮比赛。

　　楚中天这个时候才意识到下一轮联盟杯，他会有机会重回伦敦。

　　虽然是白鹿巷球场，不是斯坦福桥，但伦敦也算是他曾经起步的地方了。旧地重游，真是别有一番滋味在心头啊……

　　不知道会不会在那里遇到故人呢？

　　※※※

　　“最新消息！”在伦敦西南的小镇温布尔登上，一间普通的酒吧里，有一个人突然冲了进来，向在座的人们喊道。“梅斯赢了本菲卡，晋级下一轮！”

　　“哦哦，楚在那儿干得挺不错的嘛。”

　　“是啊是啊，听说现在他是梅斯的核心主力了，全队上下少了谁都行，就是不能少了他！”

　　“真厉害啊……可惜法甲联赛的知名度太低了……”

　　酒吧里的人们听到这个消息之后，便纷纷夸赞起楚中天来。除此之外，他们没有任何想法。

　　那个来通风报信的人是菲尔，他看到大家只是为楚中天的成功感到高兴，这可不是他希望得到的回应……

　　“你们知道他们的下一个对手是谁吗？”于是他问道。

　　“是谁？”有人问。

　　“托特纳姆热刺！”菲尔说出这话之后，酒吧中安静了一下，随后大家的表情开始起了变化。

　　这才是菲尔想要的结果。

　　“热刺？该死，那不是就在北伦敦？”

　　“那可真够近的……”

　　“这么说楚有机会来伦敦比赛？”

　　“哇！我早就厌倦了只能从网络上靠图片和文字来想象楚比赛的样子……我要去现场看球！”杰克逊激动的站了起来，他高举手臂喊道。

　　他很快就得到了其他人的热情支持，一群喝多了的酒客纷纷踢翻了椅子，站起来挥舞着拳头大喊：

　　“去现场！去现场！我们要去现场看楚的比赛！”

　　“今天这里怎么这么热闹？”乔·希林和安迪·沙利文走进来的时候，被酒吧中的气氛吓了一跳。

　　“嗨，温布尔登竞技的头号射手，晚上好！”

　　有人向他打招呼。

　　“伙计们好，你们这是在干什么？”希林指了指一群站起来挥臂喊口号的酒客。

　　有人向他解释：“他们要去现场看联盟杯。”

　　“看联盟杯？为什么不是看冠军杯？切尔西可是闯进了八强的。”乔·希林觉得很奇怪。

　　“因为……”那个人正想解释呢，就被发现了乔·希林和安迪·沙利文的杰克逊打断了。

　　他冲上来对两个人喊：“因为楚要回来了！啊哈！”

　　“楚？”乔·希林愣了一下。

　　“梅斯？”安迪·沙利文也问道。

　　杰克逊使劲点头：“梅斯下一轮的联盟杯对手是托特纳姆热刺！他们回来白鹿巷球场比赛！”

　　“哇！”乔·希林也吃了一惊，没想到竟然可以在英格兰本土看到楚中天的比赛。

　　“所以我们正在说要去现场看比赛呢。”

　　乔·希林顿时来了兴趣：“好呀！我也去！”他看了看安迪·沙利文。

　　沙利文点点头：“我当然也会去。”

　　希林摸了摸下巴：“我得去联系一下他们，看看他们中有多少人对这场比赛感兴趣的……”

　　“太好了！”杰克逊用力拍在乔·希林的肩膀上。“人越多越好！哈哈，让我们去给楚加油！”

　　约翰老板看着这群热烈讨论着还没来临的比赛的人们，对坐在他对面的老本特笑了笑。

　　“你去看吗？”老本特问他。

　　“我当然要去。”

　　“我也去。”

　　两个老头子相视一笑。

　　“到时候让我们给楚一个惊喜，啊哈哈！”

　　酒吧里的人都笑了起来。


第三百一十二章 狮子也有偶尔打盹的时候

　　艾米丽从楚中天嘴里知道他们晋级八强，并且还要去伦敦进行比赛的事情，她很是羡慕：“这真棒，亲爱的！可是真抱歉，我没办法去现场给你加油……”

　　“我知道，你工作忙，没关系的。”

　　“不过我向你做一个承诺：我一定会去看你的决赛！”

　　楚中天听到艾米丽这么说就笑了起来：“那岂不是我也要向你承诺，我一定帮助球队打进决赛？”

　　艾米丽也笑了：“那你究竟是承诺还是不承诺呢？”

　　“当然承诺！如果可以打进决赛，为什么不呢？”

　　就算不是为了艾米丽，楚中天也想要打进决赛。任何一个踢职业足球的球员，如果不渴望胜利和冠军，那就是一个不合格的职业球员。

　　每一个成功者首先都要是一个争强好胜的人。

　　楚中天很争强好胜的。

　　回到了梅斯的楚中天将他这次去葡萄牙比赛的战利品洗好之后，挂在了一个专用的柜子里。

　　这是一个衣柜，却不是一个普通的衣柜，那里面不挂楚中天自己的衣物，也不挂艾米丽的。

　　这柜子只挂楚中天比赛之后因为和对手交换球衣而得来的各队球衣，这其中最珍贵的是齐达内在热身赛结束之后和楚中天交换的球衣，如果让埃舍尔·贝尔蒙特看到这件球衣他一定会犯红眼病的，因为这是齐达内本人穿过的球衣。

　　现在这柜子中将要多出来另外一件中场大师所穿过的球衣了——葡萄牙人鲁伊·科斯塔的球衣。

　　在比赛结束之后，楚中天都没想到已经被换下场的鲁伊·科斯塔又重新走上来，在安慰过他的几位队友之后，便径直走向了自己。

　　他穿戴整齐，手里拿着已经脱掉的球衣。

　　“可以和你交换球衣吗？”他用葡萄牙语说着。

　　楚中天听不懂葡萄牙语，但是在球场上有很多其实不需要语言就能够明白的举动。比如交换球衣，只要扯扯自己的球衣，再指指对方的球衣，任何一个球员都会知道那是什么意思。

　　楚中天挺意外的，不过他很快就脱下了球衣，递给了鲁伊·科斯塔。

　　科斯塔接过他的球衣之后，再将自己的球衣也给了楚中天。

　　接着他也没说什么，只是拍拍楚中天的肩膀，就转身走了。

　　楚中天看着他的背影，自己很快就被队友们拉进了庆祝胜利的圈子中。等他庆祝完胜利，再出来的时候，在场边场上都找不到鲁伊·科斯塔了。

　　这个曾经在有一段时间内和齐达内齐名的中场球员，是葡萄牙黄金一代的代表。单论短传的能力，他也许还在齐达内之上。

　　可惜啊……

　　楚中天将球衣挂进了柜子中，然后仔细拉平，确保没有褶皱。

　　※※※

　　从里斯本回来，梅斯全队上下都还依然很兴奋，以至于完全没办法集中精神在联赛中。三月十七日，刚刚结束了联盟杯赛的梅斯在联赛第二十九轮中，以1：3的比分客场输给了圣埃蒂安。

　　没人放在心上，梅斯当地的媒体还在炒作梅斯进入联盟杯八强的事情，还在因为梅斯是法甲唯一一支继续留在欧洲赛场上的球队而感到自豪。

　　接下来是国际比赛日，楚中天被国家队征召回国踢两场热身赛，两场比赛他总共出场七十五分钟，中国队先是在广州0：2输给了澳大利亚，随后在澳门3：1战胜了乌兹别克斯坦。

　　对于这一场失败和一场胜利，楚中天是既没有责任也没有贡献。看起来他到国家队好像只是为了刷出场次数这个数据来的……

　　实际上是因为朱穗申的战术不适合楚中天，所以导致楚中天迟迟无法融入球队。

　　有些媒体已经知道是什么原因让楚中天在俱乐部和国家队中的表现判若两人了，他们也不止一次向朱穗申提出建议，应该以楚中天为核心重建国家队。不过他们的提议遭到了另外一些媒体的反驳，他们认为朱穗申将郑智打造成国家队的核心，已经有好几年时间了，整个国家队的战术体系早就完善了，现在距离亚洲杯还有三个月，再重新树立核心，换套战术，对球队在亚洲杯上的成绩没什么好处，还是应该求稳……

　　双方媒体在各自的阵地上展开了口水战，楚中天并不参与其中，在国家队他不怎么接受记者采访，躲不掉的时候也不回答任何有关自己位置的问题。

　　踢完了两场热身赛之后，楚中天回到了梅斯，考虑到他来回飞行上万公里，旅途劳累，费尔南德斯没有让他出现在两天之后的联赛中。楚中天甚至连大名单都没进，就在看台上看着自己的球队以0：1的比分输给了索肖。

　　这场比赛不光是楚中天没出场，同样代表国家队踢了比赛的里贝里、特劳雷、罗德里格斯、伊比舍维奇统统没有出场，一分钟比赛都没踢，他们全部被费尔南德斯雪藏了，就为了主场和托特纳姆热刺的第一回合比赛。

　　先打主场不是什么好事，况且热刺要比本菲卡强那么一些，所以费尔南德斯很慎重。

　　两连败的梅斯队已经在输给索肖之后排名下滑到了第五，可是这时候大家都顾不上联赛了。

　　打完主场和索肖的比赛之后，梅斯队哪儿都不会去，就在主场静静地等待热刺的到来。

　　其实并不安静。

　　每次训练的时候队友们都会凑在一起叽叽喳喳地讨论联盟杯决赛。远在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场就好像近在咫尺了一样。

　　每个人都显得很躁动，巴不得四分之一决赛和半决赛早点结束，最好今晚睡一觉，明天一睁眼，就是联盟杯决赛了。

　　“为什么联盟杯的淘汰赛是三十二支球队？为什么不像冠军联赛那样从十六强开始？我们要比欧冠多大一轮淘汰赛！可是我等不及了！我现在就想踢决赛！”

　　“我觉得只有决赛才能够刺激我的斗志了……”

　　“热刺？也许他们很强，可是我们更强！哈哈！”

　　“这个赛季我就只想打一场比赛，那就是联盟杯决赛！”

　　“噢噢噢！决赛决赛！让我们区决赛！”

　　就连楚中天的脑子中也都只有决赛。因为打进决赛艾米丽就会去现场看球，相比较来说，非决赛的比赛他就有些不重视了。

　　※※※

　　四月五日，他们等来了热刺。

　　梅斯以为热刺会像本菲卡一样不堪一击，可是当上半场结束的时候，梅斯的球迷们看着记分牌却都沉默了——那上面是0：2，客队托特纳姆热刺2，主队梅斯0。

　　“噢噢噢！贝尔巴托夫，贝尔巴托夫！”英格兰的解说员兴奋地喊道。

　　就坐在他旁边的法国解说员则捂着额头，不愿意说话。

　　在球场上，身穿白色热刺球衣的贝尔巴托夫（Dimitar Berbatov）正在奔跑，在他身后跟着的是一大群热刺球员。他们刚刚进了球，现在正在庆祝。

　　“比分是0：1！主队梅斯落后了！贝尔巴托夫的门前凌空抽射相当漂亮！距离太近了，梅斯的门将格雷高里·温比根本就没有办法作出任何扑救动作来！”

　　跟随热刺来的球迷虽然只有三千人，但是在圣山福里安球场，他们却制造出了堪比三万人的声浪。梅斯的球迷完全被这些“客人”压制住了。

　　这是上半场第二十一分钟时候的事情，当时梅斯后防线盯人不紧，导致贝尔巴托夫在那么近的情况下可以从容摆好架势射门。

　　接着第三十七分钟，热刺再入一球，这次是罗比·基恩（Robbie Keane）和阿伦·列侬（Aaron Lennon）做了一个二过一配合，随后作势要往禁区里突破，引得防守他的梅斯球员提前后撤，为他腾出了足够的空间。基恩再直接起脚远射，足球绕过了温比的十指关，飞进了球门。

　　上半场就2：0领先，并且取得了两个非常重要的客场进球，这对于热刺来说简直是堪称完美的上半场。

　　只是梅斯的球员们在下场的时候可就很沮丧了。

　　他们没想到这上半场会踢得如此不堪。赛前他们以为热刺是不堪一击的对手，没想到真正不堪一击的是他们自己。

　　回到更衣室的梅斯球员们看到了费尔南德斯的爆发，他们的主教练很罕见的发火了。

　　“瞧瞧你们上半场的表现！像什么样子？难道你们不知道这是联盟杯的四分之一决赛吗？”费尔南德斯在更衣室里怒视着一群不敢吭声的球员。

　　他们自己也知道上半场的表现确实很渣，感觉迟迟进不去状态，而热刺倒是准备充分，一上来就对梅斯的球员施行贴身逼抢，这一点是梅斯队意料不到的——他们没想到热刺能够反客为主。

　　“上半场板着手指头数一数你们有几次有威胁射门的？五根指头就够了！踢的太差了！”

　　“难道是因为体能原因？可是上一场联赛你们中大部分人都没有出场比赛的。那么究竟是什么原因？谁能够告诉我？”

　　他虽然问的是所有人，但是他的眼神却一直看着楚中天。

　　普罗芒依然在养伤，他那次脚趾头的伤势比自己想象的要严重。

　　博比科尼现在基本上失去了主力位置，只有在联赛的轮换中有机会出场。所以队长袖标依然戴在楚中天身上。

　　作为球员的代表，队长在享受权威的同时，也要付出代价。比如代全队受过。

　　楚中天知道自己是队长，这时候他必须站出来说话，不管是辩解还是道歉，他都要站出来。

　　“很抱歉，先生。”楚中天站起来道，“我的表现不好。”

　　他在这场比赛的上半场表现确实不好，因为他根本没有起到串联全队的作用，整个上半场都在不断失误。他自己的心思好像不在球场上一样——之前放松过了头，现在想紧起来发现有些困难……

　　“你的表现不是不好，是很不好！”一向很喜欢楚中天的费尔南德斯这一次毫不留情。

　　面对主教练从未有过的这么严厉的批评，楚中天也只能低着头，不知道如何应对。

　　费尔南德斯并没有就此放过楚中天，而是继续挑他的毛病：“你在上半场的跑动距离你自己估算过吗？有多少？我这里倒是有统计数据——区区四公里！四十五分钟你就跑了四公里，而你平时这个数字是多少？最少都是五点八公里的！如果你不跑，你怎么串联球队？”

　　“另外，你在上半场还有十一次失误。传球只有二十七次，成功二十次。被人侵犯六次，侵犯别人四次。”费尔南德斯似乎抓住了楚中天这个主动站起来承认错误的典型，展开了毫不留情的猛批。

　　“这样的数据对你来说算是正常吗？你哪场比赛的传球数不在八十脚以上的？”

　　看到主教练怒批楚中天，其他的球员们也充分感受到了费尔南德斯的怒气，没有一个人敢出声，更没有人敢为楚中天打抱不平了。

　　“跑不动不积极，传球次数少说明了什么？说明你参与进攻的力度不够！被侵犯少又说明什么？说明你在对手的防守中，根本就不是一个重要人物，说明你自己得到表现太糟糕了，所以对方都用不着对你施行压迫性防守！你是我们的核心，攻防枢纽，你这样的表现，球队能够好吗？”

　　面对费尔南德斯的一连串反问，楚中天无言以对。

　　不要以为费尔南德斯会这么放过楚中天，还没完呢。

　　“我知道你这个赛季的表现很出色，在很多场比赛你都发挥了决定性的作用。可是不要因此而得意忘形！你只是在梅斯，这只是法甲。比法甲水平高的联赛还有好几个，如果你现在就觉得不需要努力随随便便就能够赢下比赛了，那么你的职业生涯顶多也就到这一步了！你以为你是谁？你只是一个在欧洲足坛默默无闻的无名小卒！在世界上比你厉害球员还有很多，你现在就觉得可以停下来休息的话，那你这一辈子都再也起不来了！”

　　说是球队的中场休息，实际上费尔南德斯却一口气将楚中天骂了将近十分钟。他表情严肃批评楚中天的样子，吓到了不少梅斯的球员。到最后以至于那些人都认为主教练其实是在借骂楚中天的机会骂他们。

　　十五分钟的时间里，出去沉默的时间，更衣室中始终响彻着费尔南德斯的批评声，他没有像某些性格暴躁的教练那样满嘴屏蔽词，相反他从不骂脏话，但是他说话的气势让每个人都感到压力很大。

　　除了批评，他没有提出任何下半场的调整意见，批评完之后就让球队重返球场了。

　　※※※

　　和梅斯相反，热刺的中场休息十分轻松，因为他们拿到了两个客场进球，而且还2：0领先。虽然本菲卡在上一轮的比赛中也拿到过客场进球，可是一个客场进球能够和两个比吗？

　　热刺相信只要他们发挥正常，这两个客场进球将在回到白鹿巷球场之后发挥巨大的作用。

　　于是他们带着非常轻松的心情重新踏上了圣山福里安球场。

　　他们没想到下半场的梅斯和上半场的完全不一样了……

　　上半场的梅斯全队被热刺的紧逼防守和快节奏的传切配合打懵了，半天没适应过来，等好不容易逐渐要适应了，又被热刺的第二个进球彻底打熄火了。

　　下半场的情况和上半场没什么两样的，只是双方的角色互换了一下而已。

　　热刺还拿着上半场的眼光看梅斯，认为梅斯下半场将继续浑浑噩噩，毕竟在主场丢掉了两个球，对任何球队的打击都是不小的。梅斯的核心楚中天这场比赛状态也不知道为什么不好，梅斯的进攻只能看几个人的单打独斗，对热刺的防守构不成什么威胁。

　　没想到下半场一上来，楚中天就用一次凶狠的铲抢宣告了他的复苏。

　　当时速度极快的列侬依靠速度晃开了奥布拉尼亚克的防守，打算继续突破下底，结果被楚中天从侧面重来，从一脚凶狠但是准确的铲球，将足球铲出了边线，而列侬因为收不住脚，也被铲翻在地。他躺在地上举手向主裁判示意梅斯八号犯规，可是主裁判并没有判罚楚中天犯规，只是示意热刺掷界外球。

　　边裁就在这次事发现场附近，看的很清楚，楚中天是很干净利落的铲掉了球，列侬则是因为自己收不住脚踢到了楚中天的腿上，被惯性甩出去的。

　　列侬很愤怒的挥舞着手臂，接着他又指着自己的眼睛质疑边裁的判罚。

　　这个抗议的动作为他招来主裁判的黄牌警告，而看台上的梅斯球迷们也在用嘘声向列侬表达不满。

　　楚中天没有和列侬争辩什么，他转身跑了回去，同时用戴着队长袖标的手臂指了指热刺的几个危险人物，大声提醒队友们：“注意防守他们！盯人的时候别漏了！”

　　他感受到了主教练的愤怒，他要用实际行动来向主教练证明自己并没有堕落，这只是一次小意外。这场比赛的最后四十五分钟，他必须拿出全部本事来！


第三百一十三章 决战第二回合

　　热刺一定想不到下半场的梅斯会变成这个样子：

　　贝尔巴托夫转身打门，足球却射在了后卫特劳雷身上。当足球弹出来，落到了罗比·基恩的脚下时，他稍作调整，再抬头就发现楚中天和雅伊奥维围住了他。挣扎了几秒钟之后，基恩丢掉了控球权。

　　雅伊奥维捅掉了足球，楚中天转身去追，热刺的马尔布兰克（Steed Malbranque）也去抢球，结果楚中天提前使用飞铲，将足球从马尔布兰克身前铲走了。

　　足球被楚中天铲到了边路，里贝里接到球之后和插上来接应自己的边后卫伊布拉西姆·卡博做了一个配合，他把足球回传给卡博，然后自己向前高速跑，卡博再传出一记过顶球，任由里贝里去追。

　　追上足球之后，里贝里面对着李荣杓（Lee Young—Pyo）的防守，没有选择个人突破，而是突然将足球横传。

　　足球落到了楚中天的脚下，他停下球来。伊比舍维奇看到他接到了球便向前插，与此同时，梅内兹在向边路扯，热刺的后卫们以为楚中天会传出一脚直塞球，就像以前他经常干的那样，于是他们条件反射地向后退。而楚中天也毫不客气，利用这么一点空间和时间，拔脚远射！

　　足球呼啸着飞向球门。

　　幸好热刺的门将保罗·罗宾逊（Paul Robinson）在之前一直注意力很集中，看到自己的后卫们后退，就知道对方的球员十有八九会远射——后卫没有一个人上前逼抢，反而后退，那不是明摆着让对方射门吗？

　　所以在看到楚中天射门的同时，他就做出了扑救动作，成功将这球打出了底线。

　　“喔！漂亮的进攻！虽然没有进球，但是楚的这脚远射还是很有威胁的！”

　　“从下半场这五六分钟的比赛来看，楚和梅斯队的表现都和上半场判若两人……说起来，上半场的梅斯表现的确实太糟糕了！现在的这个才是以前那个梅斯！”法国的解说员在整个上半场都有气无力的，因为就像他说的那样，“梅斯的表现确实太糟糕了”，他一直担心法国球队在这场比赛之后就会全部告别欧洲赛场了——在主场输给0：2，在客场还指望翻盘？

　　但是现在楚中天的一脚远射，就好像是强心针一样，令他重新活了过来！

　　“看样子下半场这四十五分钟有戏！”

　　※※※

　　看到楚中天这样的表现，主教练费尔南德斯在场边微笑。

　　不过他内心也渐渐安定了下来。他确实担心球队在主场就被提前淘汰，如果下半场梅斯队的表现在没有什么表现的话，那么这个赛季他们就不得不全力去拼联赛，争取在最后能够获得欧战资格。只是现在法甲的球队除了他们梅斯，其他都从欧战中解脱了出来，他们可以全心全意应付国内的比赛，想要在联赛中保持好成绩，会变得越来越困难。

　　微笑完了，费尔南德斯走到场边，大声喊着：“楚！楚！”

　　楚中天听到主教练在叫他，便将目光投了过去。

　　费尔南德斯向他打手势，示意多穿插跑动，继续积极前插，不要太在意防守。他看出来了，热刺没反应过来，这是梅斯的机会。这个时候热刺的反击是根本组织不起来的，就要利用他们没反应过来的时候持续施压，最终完成进球。

　　楚中天点点头，表示自己明白了主教练的意思，就是趁热打铁。趁着热刺还没反应过来这是怎么回事的时候，发动决定性的猛攻！

　　※※※

　　在接下来的比赛中，楚中天恢复了正常，他积极跑动，主动伸手要球，再把球不断传出去给位置更好的队友，自己跑向下一个位置，准备接应队友。

　　法国解说员叹道：“这才是我们熟悉的楚！”

　　而英格兰的解说员则开始抱怨热刺没有盯紧梅斯的中场核心：“怎么可以让那个楚如此轻易的拿球？他转身、带球、然后传球……整整二十秒，没有一个热刺球员上去防守！约尔（Martin Jol）在赛前是怎么布置的？难道他之前都没有研究过梅斯的比赛录像，不知道他们的八号是梅斯的大脑吗？”

　　马丁·约尔如果能够听到这位解说员的话，一定会为自己喊冤。他在赛前当然布置了针对梅斯核心楚中天的盯防策略，可是楚中天上半场的表现很失常，完全属于自废武功，他布置的那些东西根本没派上用场。球员们自己也就放松了警惕，现在下半场想要突然紧起来，困难得很。

　　他也看出来了梅斯下半场突然像是变了支球队一样，可是要想什么办法阻止他们越来越疯狂的表现，约尔也没什么好主意。

　　热刺的球员们就更是不适应梅斯所表现出来的气势了——当齐姆邦达（Pascal  Chimbonda）把球回传给门将保罗·罗宾逊的时候，伊比舍维奇依然狂奔去追，一副要把足球从罗宾逊脚下断下来，再射空门的架势。

　　本来罗宾逊打算调整一下，再观察观察双方球员在前面的站位，来决定这球怎么处理。是短传给准备接应自己的齐姆邦达，还是直接大脚开到前面去……

　　现在被伊比舍维奇这一逼，他什么打算都顾不上了，直接一个大脚，把足球大脚踢了出去。结果还踢歪了，足球径直飞出了边线。

　　圣山福里安球场的看台上顿时响起了梅斯球迷们幸灾乐祸地笑声。下半场球队的表现让他们这些球迷也重新恢复了信心，以至于都有闲心来调戏对手的门将了。

　　这是梅斯和热刺在下半场角色互换的缩影，上半场可是热刺这么逼得梅斯手忙脚乱，不知所措的。

　　※※※

　　第五十五分钟的时候，梅斯持续不断如潮水一般的攻势，终于打穿了热刺的防线。

　　楚中天在禁区前沿作势要远射，趁着对方球员埃德加·戴维斯（Edgar Davids）做出堵枪眼姿势的时候，却把足球分给了肋部的梅内兹，梅内兹没有直接射门，而是再次传球，这次是中路跟进的伊比舍维奇！

　　伊比舍维奇侧身推射，足球从罗宾逊的手指尖滚过，钻进了网窝……

　　“万岁！！”

　　圣山福里安球场响起了地动山摇般的欢呼，为了这一刻，主队球迷们已经等了太久……

　　“球进了！球进了！伊比舍维奇！伊比舍维奇又进球了！这是他本赛季在联盟杯中的第五个进球！他现在状态正好——！！”

　　法国的解说员活力四射地吼道，梅斯扳回一球，也扳回了继续留在联盟杯中的希望。

　　法国足球的荣誉和尊严全都寄托在这支球队身上，如果他们也倒下了的话，那么外面的人就更有理由嘲笑弱小的法国足球了。“瞧瞧你们那破联赛吧！除了给里昂创造连霸纪录之外，还有什么存在的价值？你们已经快沦落到跟曾经的荷兰联赛一个样了！除了培养年轻人然后被其他四大联赛的大俱乐部挖走，还有什么价值？！”

　　作为一个法国足球人，谁愿意听到这样的嘲讽？

　　所以梅斯是法国足球最后的希望了，无论如何，都不能倒下，最起码不能以这种屈辱的方式倒下。

　　进了球的伊比舍维奇并没有要庆祝的意思，他冲进网窝中，捡起足球，然后向大家招手，再跑向中圈。

　　楚中天也没有要庆祝的意思，他拉住了准备去和伊比舍维奇拥抱的里贝里：“现在庆祝还太早了，我们还差最少一个球呢！”

　　伊比舍维奇将足球重重砸在开球点上，拉开了梅斯反攻的序幕。

　　在随后的比赛中，梅斯的一连串攻势让热刺只能疲于应付。后来约尔用进攻型中场丹尼·墨菲（Danny Murphy）换下了防守型中场埃德加·戴维斯，希望加强攻势，挽回局面。

　　但是没有用。

　　他做出了一次昏招换人。在这种时候，换上一个攻击型中场未必真的能够起到加强进攻的作用，相反换上一名防守型中场重新夺回中场的控制权才是明智的，可是他做出了恰恰相反的换人。

　　于是墨菲上场之后挤占了马尔布兰克的位置，可以左中右三个攻击型前卫的法国中场只能跑到边路去，而不管他去哪儿，都会造成那边的拥挤。他去右路，和列侬挤成一团，去右路，把耶纳斯（Jermaine Jenas）挤到了中路去。去了中路的耶纳斯又和墨菲位置重叠……

　　总之，这次换人，不仅没有让热刺的中场运转正常，反而因为拥挤而混乱不堪。

　　这让楚中天等中场球员在中场如鱼得水，失去了唯一一个能够防守的中场球员戴维斯之后，热刺的中场再也阻拦不了楚中天和他的队友们了。

　　终于在第七十九分钟的时候，梅斯攻入了他们的第二个球，将总比分扳成了2：2平！

　　当时他传球给里贝里，里贝里施展他的个人突破，轻而易举地突破了韩国人李荣杓，那个韩国左后卫除了能跑几乎一无是处，被里贝里在下半场过了无数次，这一次终于致命。

　　突入禁区的里贝里，在角度不大，前有门将罗宾逊封堵，后有后卫李荣杓拉拽追击的情况下，在失去平衡前将足球从罗宾逊的腋下捅入了球门……

　　“弗兰克·里贝里！里贝里！里贝里——里贝里！！”法国解说员癫狂了，梅斯能够在落后两球的情况下将比分扳平，可谓奇迹。“漂亮的进球！在他的灵巧突破面前，韩国人就像个木头桩子一样！”

　　进了球的里贝里依然没有庆祝，他和伊比舍维奇一样，从进球门，推开了挡在他面前的迈克尔·道森（Michael Dawson），想要抢夺了在另外一名中后卫莱德利·金（Ledley King）手中的足球。

　　而莱德利·金经验丰富，知道不能给梅斯争取时间，否则照他们现在的势头，在比赛结束前继续进球完全是有可能的。所以他用身体护住了怀中的足球。

　　里贝里冲击未果，就扒住了金的球衣，双方撕扯着，纠缠在一起，并且很快引起了其他人的注意。

　　双方球员都冲了上来，梅斯球员要夺球，而热刺球员则不能让对方这么轻易地把球拿走。

　　这个时候楚中天冲了上来，他二话没说一把将莱德利·金这个黑大个推倒，然后从他手中抢走了足球！

　　他的动作引起了热刺球员的不满，双方球员争执起来。

　　“瞧瞧他在做什么？”

　　“这是推人！”

　　“哎唷喂……他打了我的脸，他打了我的头……”莱德利·金躺在地上翻滚着，故作痛苦的呻吟，希望引起更多人的注意。可是他的声音早就被双方球员愤怒的对骂给淹没了。

　　“你们究竟有没有体育道德？这么明显的打人！”虽然是法国人，面对的是自己祖国的球队，但是各为其主让马尔布兰克这个法国人也声讨起自己祖国的球队来。

　　“究竟是谁他妈的没有体育道德？我们要快开球，你们就用这种方式来干扰我们！”里贝里怒骂道。“你这个吃里扒外的家伙！”

　　眼看双方的口水战就要升级成全武行，好在主裁判这个时候及时赶到，阻止了冲突进一步扩大化。

　　“好了，先生们！别吵了！别吵了！”主裁判一边鸣哨一边劝慰那些情绪激动的球员。这场面他在西班牙见多了，应付这一幕得心应手。

　　他没有选择疯狂出牌来压制双方情绪，而是重新将双方队长叫到了一起，真巧，就是导致冲突的两位主角——楚中天和莱德利·金。

　　楚中天被叫过去的时候，手中还夹着足球。

　　“我希望你们两位队长能够以身作则，给你们的队友们树立良好的榜样。注意控制情绪，我不喜欢用套牌来解决纷争，可如果你们一定要逼我这么做的话，我也不介意。有谁想要缺席下一回合比赛的吗？尽管来挑战我的忍耐限度。”

　　主裁判表情威严地说出这番话之后，又让两个人握手言和。

　　“没什么大不了的，大家一起握个手，比赛继续！”

　　楚中天和莱德利·金互相对视了一眼，然后彼此的脸上都露出了笑容，接着楚中天先伸出手，莱德利·金接过来，两个人握过手之后还彼此拍了拍对方的肩膀或者头。

　　足球比赛就是这样，一时的冲动是因为在那一瞬间肾上腺素激增，可是当冲动过去之后，也没有必要始终揪着不放。场上是敌人，场下就是朋友。

　　这次冲突是比赛的一个小插曲，在随后的比赛中，双方教练都做出了换人调整。费尔南德斯自然是换上进攻球员，加强攻势。而约尔则是换上防守球员，打算守一个平局——现在他终于反应过来了，在客场又两个进球，还能够保持不败，这是多么辉煌的成绩啊……干嘛还要加强进攻呢？

　　双方的换人调整出现在比赛重新开始的时候，因为双方的这次冲突，伤停补时的时间有些长，算上伤停补时，大约会有十五分钟。

　　而在这十五分钟内，热刺全队上下只有一个目标，那就是死守到底，到比赛结束，只要听到主裁判吹响三声哨响，他们就解放了，否则他们一秒钟都不能放松。

　　能够拿到两个客场进球，还以2：2的比分回主场，这是多么好的成绩啊……

　　而对于梅斯来说，这个比分是彻头彻尾的失败。虽然他们下半场已经很努力很努力，并且扳回两球，创造了了不起的成就，可如果不能再进一球，或者进更多得球，这个下半场的努力就显得微不足道了。

　　打本菲卡的时候，最起码本菲卡只有一个客场进球，热刺却有两个客场进球。这一切就好像当初梅斯打勒沃库森那样，从客场拿到了两个进球，令全队都安定了下来，在主场的比赛中踢的从容不迫，将德甲球队玩弄于股掌之间。

　　所以如果还想要继续留在联盟杯中，就要尽力把握住现在，要在比赛中争取再进球，进更多得球，尽量将热刺的两个客场进球优势抵消掉一些。

　　可是足球比赛中没有那么多“心想事成”。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，梅斯也没有能够再次攻破热刺的大门，一心防守的热刺有点像是他们的队名——热得发烫的刺，叫梅斯不知该如何下嘴。

　　“比赛结束……啊，梅斯终于还是没有能够完成奇迹……”法国解说员的语气很失望，在他看来，梅斯下一步棋将会很难走。“太可惜了，如果梅斯的上半场能够有下半场那样的发挥，也许失去晋级希望的会是热刺……”

　　就在他的隔壁，英格兰的解说员却在高声宣布热刺晋级希望大增的消息：“比赛结束！比赛结束！热刺拿到了两个客场进球，还和梅斯打成了平局，除了胜利，这是最好的结果了！这个比分让他们晋级的几率大增！”

　　热刺的球员在比赛结束之后庆祝“胜利”，而梅斯的球员则显得很沉默。他们浪费了四十五分钟的时间，现在这就是报应。

　　楚中天看着兴高采烈的英格兰人，摇了摇头。然后他向队友们走去。

　　“联盟杯是两回合淘汰制，还没完呢。”他对队友们说。“让我们去他们的主场，给他们点颜色瞧瞧！”


第三百一十四章 再回伦敦

　　“在客场打了个2：2平，拿到了两个客场进球，热刺晋级半决赛的希望很大！”电视机里正在播放刚刚昨天才结束的联盟杯比赛集锦。说是“集锦”，实际上大部分时间都在讲热刺。英格兰媒体是不会对非本国的球队感兴趣的，英格兰的球迷们也是如此。

　　所以托热刺的福，在温布尔人酒吧里里的众人得以了解到楚中天的最新情况。

　　“还好我不是热刺球迷。”酒吧里有人指着电视机说，“我希望梅斯晋级！”

　　“但这看起来挺困难的……热刺有两个客场进球，如果梅斯想要晋级，首先要在白鹿巷球场保证不让热刺进球，接着再进球……”

　　“还好第一回合他们交手的结果不是0：2，否则梅斯可就真的没什么希望了……”

　　“为什么一定要让梅斯晋级呢？我们可不是梅斯的球迷，我觉得只要楚的发挥出色就行了。”

　　“你这个笨蛋！如果梅斯被淘汰了，我们可就看不到楚的比赛了！”

　　有人教训着说出这番话的人。

　　联盟杯的比赛在英格兰是有电视直播的，而法甲联赛却没有。因为联盟杯，温布尔人酒吧的人们看了好几场楚中天的比赛，可如果梅斯在联盟杯中被淘汰出局，那么他们想要看楚的比赛就不可能了。

　　现在因为梅斯主场踢的不好，令热刺占据了先手。在和梅斯的比赛之后，英格兰的媒体都看好托特纳姆热刺的晋级之路。

　　在英格兰国内对联盟杯的报道，都是一致看好热刺。热刺球队上下自己也对晋级半决赛充满了信心和希望。

　　这不，电视节目马上就切到了记者们在赛后采访热刺球员的镜头。

　　“嘿，罗比，停下来回答个问题吧！”电视台的记者在混合区热情招呼着从球场上走下来的罗比·基恩。

　　基恩听话的停下脚步，站在记者的镜头前。

　　“这场比赛你们在客场拿到了两个进球，这是否对你们晋级半决赛有所帮助？”

　　基恩点头：“帮助挺大的，能够在客场这么顺利的拿到两个客场进球，老实说我也没想到……”

　　“那么现在你有信心让球队晋级半决赛吗？”

　　罗比·基恩笑了起来：“当然！”

　　温布尔人酒吧里的人又嚷嚷了起来：“梅斯这次真是凶多吉少了！”

　　“难道这会是我们本赛季最后一次看到楚的比赛吗？”

　　约翰老板用力敲了敲桌子，酒吧中逐渐安静下来，大家都扭头看着这间酒吧的老板。

　　“我说伙计们，你们都给我安静一点！比赛还没开始呢，现在说谁赢谁输还太早吧？我倒觉得这是我们的机会，在这种困难的时候，楚更需要来自我们的加油！所以到时候在白鹿巷球场的看台上，所有人都给我拿出全部的能量来，给楚加油！”约翰老板挥舞着拳头说，“有人忘了我们为楚写的歌吗？到时候唱给他听！”

　　酒吧里的人笑了起来。这真是一个好主意！

　　※※※

　　“从今天开始，一直到联盟杯第二回合的前一天为止，都是一天两练。”在比赛后的头天，费尔南德斯宣布了他的决定。“这是惩罚。对你们昨天晚上那个糟糕的四十五分钟的惩罚。”

　　接着，在训练开始前，他又说：“先不热身，我们去看比赛录像，我给你们好好分析一下昨天同热刺的比赛，你们究竟有什么做的不到位的地方。”

　　他完全不提周末和摩纳哥的比赛，那可是一个强敌，现在就这样被费尔南德斯忽视了，他并不是骄傲轻敌，而是压根就没有准备周末的联赛。

　　现在球队的联盟杯之旅已经进行到了一个非常关键的时刻，稍有疏忽，就可能就此告别联盟杯。既然已经作出了专攻联盟杯，放弃联赛的决定，那么和摩纳哥的联赛自然也就不管了。

　　费尔南德斯要让所有人知道球队现在的处境究竟有多艰难。

　　周末和摩纳哥的比赛，他让全主力休息，派上了二线队，结果球队在客场以1：2的比分输给了对手。还好梅斯在联赛中的其他他竞争对手本轮联赛不是输球就是打平，所以梅斯的排名没有变化，还是第五。

　　打完和摩纳哥的比赛之后，梅斯回到主场训练了两天，就起程飞往伦敦，准备在客场挑战热刺，同时也挑战命运。

　　※※※

　　当飞机降落在伦敦希斯罗机场的时候，楚中天松开了安全带，然后伸了个懒腰。他又回来了，自从在梅斯的第一个赛季的圣诞节假期回到过伦敦，之后他再也没有来过这里。算一算，已经快两年半了。

　　不知道温布尔人酒吧里的老朋友们怎么样了。温布尔登竞技他倒是还有关心，因为这支球队有官方网站。虽然球队是业余的，网站管理的却很尽心，每一场比赛都会有文字和图片的现场报道，有双方的出场球员、进球时间、换人时间、哪个球员吃了黄牌，哪个球员被罚下场……这些都有，比梅斯的官网都专业多了……梅斯的官网有关比赛的部分，除了写一下双方比赛和出场阵容就没有其他任何东西了。

　　托网站的福，楚中天还能够随时了解温布尔登竞技的情况。他知道在自己离开的那个赛季，也就是04—05赛季，温布尔登竞技参加伊斯米安甲级联赛，最后以冠军的身份升入了伊斯米安超级联赛，这可是第七级联赛，距离职业联赛只有两级的差距了。

　　但是在05—06赛季，球队遭遇了滑铁卢，在伊斯米安超级联赛中名列第四，最终在升级附加赛中失利。

　　这个赛季快打完了，球队目前排名第五，如果不出意外的话，也将参加本赛季的升级附加赛，只是不知道球队最终能不能迈过附加赛这道坎。

　　楚中天虽然已经离开了球队，可是温布尔登竞技是他足球生涯起步的地方，他在这里的两个赛季，让他认识了很多人，在他眼前打开了一扇通向另外一个更宽广更精彩的世界的大门。所以他对这支球队感情颇深，即便离开了球队，不再是温布尔登竞技的球员，他也对这支球队保持着关注，因为他现在是温布尔登竞技的球迷了。

　　每年他都会用自己的名字为俱乐部的球迷基金会捐款，现在去温布尔登球迷基金会差捐款人名单，还有他的名字。同时作为基金会的捐款成员，他也有一个投票权，只不过从来没用过而已……

　　和他一样的还有目前在美国忙着拍戏的艾米丽。艾米丽是球迷基金会的元老，从球队建立之日起就每年都给基金会捐款，当她成名之后，所捐的款项数目就越来越多了。

　　可惜楚中天是来伦敦比赛，而不是来伦敦旅游的，否则他还可以回温布尔登看看他在温布尔人酒吧里的那些老朋友们，再看一场温布尔登竞技的比赛。

　　当球队顺着出口的通道向外走的时候，在通道两侧的墙壁上挂着伦敦著名景点建筑的灯箱。

　　里贝里看了一眼：“伦敦，哈！楚，你回到主场了！”

　　“我的主场在温布尔登，又不在北伦敦。”楚中天耸耸肩。伦敦大着呢，就算梅斯的队友要让他做在伦敦的导游，他也只能推辞，因为他只熟悉温布尔登那一片。他在伦敦呆了好几年，除了温布尔登的其他大部分地方他甚至从未踏足过。

　　“真可惜。”听到他这么说，里贝里嘟囔道，“我还以为到时候会有一些英国人给我们加油呢……”

　　“别痴心妄想了，弗兰克。”接上话的人是队长博比科尼，“你要知道，英国佬最讨厌的就是我们法国佬。这可是真正意义上的客场，我们的球迷只有两千人，想要给我们加油，他们的声音根本不够……”

　　白鹿巷球场能够容纳三万六千两百人，两千人相比三万四千两百人来说，还不够塞牙缝的。

　　英格兰的球迷以狂热著称，这场比赛确实很难打。

　　从机场出来，球队乘坐大巴车抵达酒店，稍事休息，吃过晚饭，球队全体去白鹿巷球场进行适应场地的训练。

　　为什么要选晚上的时间去训练呢，因为明天的比赛时间是晚上，为了球员们有比赛感觉，所以热身训练也被安排在了差不多的时间。这样有助于调节球员的身体机能到比赛的时间段爆发出来，这也是科学训练调节球员状态的一个简单的手段——身体状况不好，比赛状态自然也不好。

　　就像当初楚中天刚刚到梅斯踢预备队比赛都很吃力一样，因为他的身体机能没有适应周末比赛的时间安排，所以显得很疲惫。后来经过几个月的调整训练，才慢慢适应了这样的节奏——周末的时候身体机能到达巅峰状态，以应对比赛。星期一比赛结束之后身体状况最差，进入休息期，周中会利用一场对抗赛来调整身体状况，适应比赛节奏，让身体到达一个小高峰。接着休息恢复，到周末来个大爆发。这也是为什么频繁的一周双赛会影响球员的身体状况，以至于很对球队在面对密集赛程的时候都说球员状态不好，因为他们的身体自动调节系统一片紊乱，没办法在需要的时候爆发。

　　梅斯全队球员在打开了汛光灯的白鹿巷球场进行热身的时候，遇到了不少媒体。

　　让梅斯球员吃惊的是在客场，他们却发现法国媒体数目竟然不亚于主场作战的英格兰媒体。

　　一个个大鼻子的法国记者冲上来用带着各地方言口音的法语问梅斯的球员：“在主场丢了两个球，客场难打，请问你们有什么对策？”

　　“是否有信心晋级？”

　　“球队目前有什么打算？”

　　……

　　而除了法国记者和英国记者之外，还有几位亚洲面孔的记者，一开始楚中天以为都是来采访自己的，但是他发现其中有一些人和中国人的面目特征并不完全一样。虽然那些区别在西方人看来根本就没什么不一样，可是东亚人自己是分得出来的。那几个生面孔的眼睛要比中国人更小，鼻梁要更塌，嘴巴更小。

　　楚中天在脑海中回忆了一下，然后从记忆库中找到了合适的模板标本和眼前的那几个人对上了号——韩国人。

　　他曾经有一个韩国队友，虽然安贞焕并不长那样，从中国人的审美观出发也不算丑，可是大多数去圣山福里安球场和训练基地外面采访安贞焕的韩国记者，大多数都长这个样。

　　所以这些人是韩国记者，他们应该是在这里采访热刺的韩国球员李荣杓的。

　　可是奇怪了，现在是梅斯在适应场地，又不是热刺，李荣杓这时候估计还在酒店房间里呢，这几个韩国记者干嘛要跑来白鹿巷球场来呢？

　　他很快就明白这是为什么了。

　　在训练结束后对球员的自由采访中，楚中天刚刚回答完中国记者的提问，又凑上来一个韩国记者，操着一口不太利索的法语问楚中天：“关于这次‘亚洲德比’……”

　　楚中天被对方的第一句话就给镇住了——“亚洲德比”？好大的气魄啊……可是为什么这会是一场亚洲德比呢？

　　那个记者继续说：“……和热刺的头一次交手，请问对于韩国选手李荣杓有什么看法？”

　　敢情是因为这个啊……楚中天想明白了。原来因为梅斯队中有他这么一个亚洲球员，而热刺队中也有一个亚洲球员李荣杓，所以这场比赛就成了“亚洲德比”，看来乱用“德比”，不仅仅是在中国媒体中存在，韩国媒体也不甘落后啊……

　　楚中天想了一下李荣杓在双方第一回合中的表现，脑海中不断闪回的就是“李荣杓被里贝里过了！”“李荣杓又被里贝里过了！”“李荣杓再次被里贝里突破！”“里贝里已经找到了热刺防守最薄弱的一点，他不断冲击着李荣杓镇守的边路！”……

　　他其实挺想说一点有助于亚洲团结的话，可是脑子里空空如也，怎么编都编不出来，脑海中倒是不断回响着刚才训练的时候主教练费尔南德斯对他们所说的话：“李是热刺防线的一个弱点，我们可以充分利用……”

　　于是他呃了一下，道：“他很努力，体能很好……嗯……你知道的，体能在现代足球中很重要的……我的朋友里贝里挺喜欢他的。”

　　韩国记者听到法国国脚很喜欢李荣杓，一个个双眼放光，脸颊潮红。显然他们认为能够被这么牛逼的一个人物喜欢那肯定说明李荣杓是很有能力的。他们很高兴，因为韩国足球在这两年迎来了新的辉煌期——他们的两位国脚朴智星和李荣杓先后加盟了英超强队，其中朴智星加盟的更是在全世界都享有盛誉的曼联。这让韩国人十分自豪。如果不是楚中天是梅斯的核心球员的话，他们在面对楚中天的时候恐怕也是傲气十足。就算是现在，他们也有一些心理上的优势——李荣杓所在的热刺在晋级形式上领先于楚中天在的梅斯，很快中国球员就要彻底告别欧洲赛场了，而李荣杓和朴智星将双星闪耀欧洲！

　　楚中天看到他们这个样子，连忙转身走掉了，他可不敢面对韩国媒体的追问：“可以具体谈谈里贝里是怎么喜欢李荣杓的吗？”

　　告诉他们里贝里喜欢李荣杓是因为在比赛中他总能够轻易突破这个韩国国脚？

　　※※※

　　在球员们接受完采访之后，费尔南德斯也接受了记者们的集体采访。

　　媒体们最关心的还是在如此不利的情况下，梅斯要如何应对，是就此放弃还是拼到最后一刻？

　　“我们别无选择，必须争取在这场比赛中有所作为。我的球队不会这么轻易就认输的。”费尔南德斯这么回答记者。

　　“这么说您打算在客场也坚持攻势足球咯？”有记者问道。

　　对此，费尔南德斯很干脆的点头承认：“是的。”

　　这没什么好隐瞒的，因为这个问题本身就是废话。在主场丢了两个球，对手坐拥两个客场进球，他们倒是巴不得梅斯不压出来进攻呢，因为就算再主场打个0：0平，也是热刺晋级。所以在丢了两个客场进球的情况下，进攻是唯一的办法。

　　也许进攻会导致后防线出问题，最终被对手攻陷。可好歹还有赢球的希望，如果因为担心失球而不进攻的话，就连百分之一的晋级几率都没有了。

　　就像当初勒沃库森客场挑战梅斯一样，因为第一回合在主场丢了两个球，客场作战的他们明知道压上进攻会让自己的后防线出问题，可能继续丢球，也依然选择了在客场和梅斯对攻。

　　结果正中喜欢攻势足球的梅斯下怀，最终很悲剧的在客场输了个1：3。虽然德国人勇敢的打进了梅斯一球，可是梅斯还击了他们三个球。

　　从坚持进攻战术上来讲，梅斯也许会重蹈勒沃库森的覆辙，可他们现在除了这么做别无他法。

　　也难怪英格兰媒体都对这场比赛很乐观呢，热刺的球员们在接受采访的时候也表示自己的心态很放松。

　　梅斯终于尝到了当初勒沃库森球员们的感受了。

　　这可真是“出来混，迟早是要还的”的足球版啊……

　　结束了采访之后，梅斯全队再乘坐大巴车返回他们所下榻的酒店，没有任何夜生活，所有球员都在教练的催促下上床睡觉，准备第二天晚上的比赛。

　　“晚安，楚。”睡觉之前，里贝里在门口向住他们对面房间的楚中天道晚安。“明天的这个时候，希望我们是笑着说晚安的，或者我们压根儿不需要说晚安，哈！”

　　“晚安，弗兰克。我也希望如此。”楚中天挥挥手，关上了房门。

　　如果赢了，倒确实不需要说晚安了，因为这个时候他们肯定还没睡觉，而指不定在什么地方庆祝晋级呢……


第三百一十五章 比赛日

　　每一个比赛日对于楚中天来说已经没什么不一样的了，每一次比赛的那天早上，他醒来之后都不会有什么想法，只会觉得是很普通的一天，然后起床洗漱，去吃早餐，但是今天有那么一点不一样。上赛季和巴黎圣日尔曼的决赛，还能让楚中天感受到一丝别样的气氛，因为那是决赛。

　　而今天是非决赛的决赛。

　　如果今天不能淘汰热刺，那么这场比赛就是梅斯队在本赛季联盟杯上的最后一场比赛了。这不是决赛又是什么？

　　和他一样有特殊感觉的还有不少队友们。

　　有些人甚至感到了紧张。

　　在吃早餐的时候，气氛因此有些沉闷。

　　“这真叫人受不了！”里贝里叫了起来，他跳在椅子上，手里挥舞着叉子，好像要刺某个人一样。“我们是在吃人生中的最后一顿饭吗？！吃完这顿早餐，我们是不是就要集体去死了？”

　　大家都将视线投向了球队中最活跃的人。

　　“让我们聊聊今天的天气好不好？说说音乐、肥皂剧……或者今天的早餐……真他妈的难吃！”

　　有人笑了出声，是坐在他旁边的楚中天。

　　里贝里循着笑声低头看向楚中天。“很好，已经有一个人同意我的看法了！”他指着楚中天说。

　　“现在让我们像任何一个普通的早晨一样吃早餐，然后抱怨一下这里糟糕的饮食，接着该干什么干什么去！”

　　里贝里从椅子上跳了下来，开始吃被他称为“真他妈难吃”的早餐。

　　被他这么一搅和，刚才还很沉闷的餐厅中气氛稍微活跃了一些。坐在一桌的人开始互相交流，虽然他们的话相比平时来说还是少了很多，可情况总是在慢慢变好的，不是吗？

　　吃完早餐，球队去酒店提供的健身房进行一些力量和耐力方面的训练，强度不大，主要是调整球员们的身体状况。在中午他们吃过午饭之后，会有一个午休时间，下午简单用过“晚餐”之后，会在五点启程去球场。

　　这些安排和任何一个比赛日都没什么不同，不管主场客场都是这样的，区别是主场的饭菜味道会好很多，毕竟是接待梅斯队好多年的酒店了，已经很熟悉这种服务了。

　　而在客场，就没那么多讲究了，甚至不排除某些主队为了尽可能干扰客队，还会在接待上故意刁难的情况。

　　※※※

　　乔·希林从床上爬起来，躺在他身边的女人翻了个身，被惊醒之后还有些不情愿。

　　“你今天比赛吗，乔？”女人哼哼道。

　　“当然没有，宝贝儿。”

　　“那你起来这么早……”

　　“可我今天要去看比赛。”希林在女人的胸部狠狠抓了一把，女人惊叫一声抓起被子遮住了那里之后，瞪了希林一眼。

　　乔·希林哈哈大笑着从床上跳下来，开始在一堆衣服中翻找他的内裤。

　　“比赛？什么比赛？”

　　“联盟杯！”

　　希林终于找到了自己的内裤，他放到鼻子前闻了闻，然后皱着眉头将之甩到一边，去衣柜中翻了一条新内裤出来。

　　“联盟杯？你什么时候会花钱去看这样的比赛了？”女人奇怪地支起身子问道。

　　“因为我的一个老朋友回来了，我得去看看他。”乔·希林将内裤穿上，然后光着脚去浴室洗漱。

　　洗脸刷牙刮胡子，给头发打发胶，做完这一切的他很满意地看了看镜中的自己。

　　接着他回到卧室中，将厚厚地窗帘拉开，眯着眼睛看向窗外灰蒙蒙的天空，乔·希林嘟囔了一声：“该死，要下雨。我还得带雨披，真麻烦……”

　　他就这么只穿一条内裤，站在窗户边上，拿起手机给别人打电话。

　　“哈啰，安迪？你起床了吗？你的女人没把你折腾的太狠吧？哈！那就好！下午两点半点我们火车站前见！”

　　挂了电话他又继续拨通其他的号码。

　　这都是之前他联系过的前队友，或者现队友。在听说楚中天要来到伦敦比赛，他就找了那些人，问问他们是否对去看一场楚中天的现场比赛感兴趣。大多数人都表示这主意不错，于是他做联系人，将所有要去的人都联络上，约定好时间地点。

　　现在他要打电话确认一下。

　　“嗨，起床没有，凯文？”

　　“……你不在温布尔登的话当然就不用来温布尔登的火车站见面了嘛！你看你自己怎么去白鹿巷方便，就怎么走，反正你得到那儿……”

　　“穿什么衣服？我管呢！你愿意不穿衣服去也可以！”

　　“楚会首发吗？你这个问题太白痴了！他现在是梅斯的核心，‘核心’是什么意思你懂吗？你说他会不会首发？”

　　将所有电话都打完了，他才扔下手机，重新跳回床上去，搂着一丝不挂的女友，在她脸上亲了一口：“宝贝，要和我们一起去吗？”

　　女朋友摇摇头：“我没兴趣，那是你们这一群男人的聚会。”

　　希林咧咧嘴，他的女友竟然对足球不感兴趣，这可真是令人头疼啊……

　　※※※

　　加文·博尔杰已经放弃了成为一名职业球员的梦想，或者跟进一步说，他已经放弃了成为一名足球运动员的梦想，现在的他在做着一份和足球毫无关系的工作——推销保险，偶尔去星期天联赛中和一群酒吧里认识的朋友们踢上一下午的比赛，如果不踢比赛，他会去球迷球场的看台上看温布尔登竞技的比赛。

　　就在一个赛季前，他还是这球场的主人之一，现在他是看客。

　　上赛季第三十轮联赛的时候，他在比赛中受伤，需要缺席四个月的比赛。也就是在这个时候，他的父母希望他能够找个工作养活自己，别老指望父母供养他。博尔杰也觉得这么下去不是个办法，他不想和自己的父母住在一起，因为那不方便，他要搬出去，需要钱，只靠给温布尔登竞技踢比赛是不够的。尽管这个时候他已经可以拿一个星期三百英镑的薪水了，但在伦敦这个高消费的地方，那依然不够。

　　就这样他做出了告别足球的决定，转型成为一个职员。

　　虽然不在是一个半职业的球员，可是和足球的关系依旧很牢固。他会去现场看球，只是因为刚刚工作没多久，收入不高，除了温布尔登竞技的比赛，其他比赛他一律不去现场看。

　　但是今天，他要破这个例。

　　联盟杯托特纳姆热刺主场迎战梅斯的球票早就买好了，一直放在衣服口袋中。今天在下班之后他会直奔白鹿巷球场，观看比赛。

　　他不是热刺的球迷，更不可能是梅斯的球迷。他只是单纯想看看那个当初被拉塞尔寄托了职业足球梦想的家伙，现在究竟混得怎么样了。

　　当初温布尔登竞技刚刚成立时的球员中已经没有几个人还留在那支球队里了。安迪·沙利文去了另外一支球队，凯文·库珀也转会离开了，还有人退役，有人转行。可以说他们当中没有一个人成为了真正的职业球员，除了楚中天。

　　他现在是法甲梅斯的主力球员，上个赛季还和球队一起拿到了法国杯冠军，所以这个赛季可以打联盟杯。

　　之前他专门研究过梅斯在这场比赛的形势，发现不容乐观。他们之前丢了两个客场进球，这场比赛的前景十分暗淡，英格兰媒体只要是报道联盟杯的，都一面倒地提前宣布热刺已经晋级半决赛了。

　　这反而更激起了他的兴趣，他想要去看看作为狂帮出来的唯一一个职业球员，楚中天是否有办法解决这个被媒体成为“不可能之任务”。

　　这任务再不可能也总比一支第九级业余球队在客场淘汰切尔西要更可能吧？

　　※※※

　　特里·伊姆斯将报纸放在桌子上，开始专心致志地吃早餐。

　　报纸上，一条新闻占据了版面的一部分，那是一条关于联盟杯的新闻。

　　“……热刺今晚迎战法甲梅斯，两个客场进球在手，形势一片大好……”

　　在报纸的旁边，放着一张球票，球票上印着比赛的时间、交战双方和比赛的地点。正是晚上这场联盟杯比赛的门票。

　　如今的他虽然已经不再是温布尔登竞技的主教练了，甚至暂时没有再做教练了，但是足球还是很关心的。更何况，楚是当初他很看好的球员，现在能够有一个机会在近距离观看楚中天的比赛，为什么不去看看呢？

　　他想看看楚中天现在和当初在业余球队时比较起来，究竟有什么进步。

　　※※※

　　当梅斯的球员们正在午休的时候，约翰老板将酒吧大门锁上，并且挂上了“近日暂停营业”的牌子。

　　接着他收起钥匙，转过身对聚集在他身后的人群说：“我们走吧，伙计们！”

　　一群人扛着楚中天的画像、写有楚中天名字和为他加油的条幅欢呼一声，转身向火车站走去。

　　他们就是要去给楚中天加油的温布尔人酒吧助威团，因为没有梅斯球衣，所以大家都穿着蓝色的温布尔登竞技球衣。

　　在火车站前，他们遇到了同样是结伴去看球的乔·希林等人。

　　对方全都是以前的温布尔登竞技球员，或者确切地说是温布尔登竞技第一批球员。只有他们才会选择去看一场其实和他们没关系，但是有楚中天参加的比赛。

　　双方见了面之后，热情地打着招呼，互相关心着彼此的近况。

　　然后话题就转到了晚上的比赛上。

　　“我现在还挺激动的，能够再次在现场看到楚的比赛，啊哈！在电视里看不够劲啊，这足球比赛果然还是要去现场看才好！”这是球迷们的声音。

　　“楚真令我羡慕，我们中只有他一个人成了职业球员……”

　　“有什么好羡慕的？楚有这个能耐呗……”这是球员们的议论。

　　双方队伍汇合之后，乘上火车，一边聊天，一边就向北伦敦进发了。

　　一个小时之后，他们走出了距离白鹿巷球场步行二十分钟路程的“七姐妹”地铁站，这个时候是四点过，距离晚上的比赛还有好几个小时，这么早显然不可能就去球场外面排队等着进场，那太傻了。对于英格兰人来说，没有什么比去酒吧喝酒聊天更好的消磨时间的方式了，于是不需要提议，一大群人就呼啦啦的在地铁站旁边找了间看起来不小的酒吧钻了进去。

　　那间酒吧是热刺球迷的酒吧，一群人刚刚进去就发现了这一点，因为里面喝酒的人都身穿白色的热刺球衣。

　　看到突然一下子涌进来一大帮人之后，这群受到了打扰的人先是用带着审视的目光将他们打量了一番。发现这群人大多数都穿着蓝色的球衣，并不属于梅斯也不属于他们热刺。

　　约翰老板他们一群人也只是愣了一下，然后就挤到吧台前，找里面的酒保要酒。

　　一开口就是伦敦腔英语，这群热刺球迷才知道来的人是英格兰人，看起来不会是对头了，于是他们扭开了视线，不再理会他们。

　　当然也有人上来问：“嘿，哥们儿！来看球的？”

　　温布尔登的人点点头。

　　“可是你们看起来不像是热刺球迷。”来人看了看眼前这群人的蓝色球衣。

　　“我们只是来看一场联盟杯的比赛，希望会是一场精彩的比赛。”领头的约翰老板答道。

　　那个人笑了起来：“当然会是一场精彩的比赛！对方除了进攻没有其他办法，这场比赛只要我们不丢球就赢定了！热刺晋级，还能有比这个精彩的比赛吗？”

　　温布尔登人没有回应他，只是自顾自喝着啤酒。

　　来人见他的话没有得到回应，耸耸肩道：“OK，祝你们看球愉快。”说完便走回了他的阵营。

　　温布尔登的人凑到一起，一边喝酒一边聊天。这样子时间过得很快，当逐渐开始有结伴的人群从酒吧门口经过的时候，大家都知道时间到了。

　　“嘿！嘿！”酒吧里的热刺球迷中有人喊道，“最后一杯了！伙计们！”

　　“噢！最后一杯！”酒吧里的热刺球迷大吼道。

　　趁着他们忙于喝最后一杯的时候，温布尔登的人们走了出去，然后混入了白色的人流向球场走去。

　　一路上热刺球迷们高唱热刺的球迷歌曲，为比赛预热。一会儿球场上才出现的气氛已经在通往白鹿巷球场的每一条街道中显现。

　　夹杂在热刺球迷中的温布尔登球迷们显然是不会唱这些歌曲的，他们只是低着头走，很低调。

　　当队伍走到一处路口的时候，被那里的交通警察拦了下来。

　　“球队的大巴要来了！”球迷中间响起了这样的声音。

　　温布尔登人也抬起头望了过去。

　　很快在一辆警车和两辆警用摩托车开道下，一辆白色的大巴车驶来。

　　人群也响起了巨大的欢呼声，因为来的是热刺。

　　“万岁！！”

　　“热刺！热刺！”

　　喊完之后他们继续唱歌，为热刺加油助威。

　　而车上的热刺球员也感受到了球迷们的热情支持，隔着车窗纷纷向他们挥手致意。

　　“加油，热刺！再进他们两个球！”

　　“胜利一定属于白百合！！”白百合是热刺的昵称，他们的球场和球衣都是白色的，而且拥有悠久的历史，确实蛮像高贵的百合花。

　　“罗比·基恩！罗比·基恩！我们盼望你进球，当你抬起手扫射的时候，敌人全都倒下！”球迷们还唱起了歌唱某一个球员的歌，这些能够被球迷们唱出来的球员，往往都是球队中最受欢迎的球星们。

　　他们一直这么唱着欢呼着，直到热刺的大巴车从眼前消失。但是警察们依然没有要放行的意思。

　　从前面传来的消息是因为梅斯的大巴车就跟在热刺的车后面，很快就要通过了。

　　一听到让他们停下来继续等待的理由是梅斯，人群中顿时发出一阵刺耳的嘘声。

　　“噢——那群该死的法国佬！”

　　很快，被他们咒骂的法国佬们出现在他们眼前，梅斯队乘坐的大巴车缓缓驶了过来，当他们出现在热刺球迷眼前的时候，球迷们顿时发出了巨大的嘘声和骂声，还有人向车上的梅斯球员竖中指。

　　“噢噢噢！吃我们的鸡鸡吧，法国佬们！”

　　“他们跟在我们的车后面，这是否意味着他们永远只能问我们放出来的屁？”

　　“不，这意味着他们将被淘汰出局，因为他们落后于我们！啊哈！”

　　梅斯的大巴车经过路口的时候，一直在人群中没吭声的安迪·沙利文突然指着大巴车喊了一声：“瞧啊！楚！”

　　他身边的同伴们都跟着他望了过去，虽然只有短暂的十几秒钟，但是他们确实都看到了坐在车内，正看向窗外的楚中天。

　　“楚！”

　　“嘿！嘿！真的是他！”

　　一群人叫了起来，并且拼命向那边挥手。

　　可惜在一大片的嘘声叫骂声，以及林立的中指里，他们的声音和动作连个浪花都没有掀起来。

　　当梅斯的车也开走之后，人潮重新流动起来，约翰老板对遗憾的大家说：“好了，伙计们，留点力气到球场上吧！”

　　歌颂热刺的歌声重新响起，数条人流缓缓向白鹿巷球场涌去。街边的路灯开始一盏一盏点亮，天空暗了下来，有人感受到脖颈间一凉，抬起头就有雨点打在他们的脸上。

　　阴了一天的天空中终于洒下了淅淅沥沥的雨点。

　　人群中很快就多出了很多穿着雨披的人们，橙黄色的路灯灯光映照在这些塑料雨披上，泛着朦朦胧胧的光斑，好像一串闪光的珍珠项链一样，从这里一直延伸到前方雨雾中那个庞然大物。


第三百一十六章 比赛开始

　　当楚中天从更衣室里和队友们一起走上球场的时候，雨正在下。

　　“见鬼！我讨厌下雨！”身边有队友抱怨道。

　　楚中天却觉得没什么，当他在温布尔登竞技踢球的时候，可是经常打雨战呢。英格兰是一个多雨的地方，在雨中踢球对英格兰球员来说是家常便饭。

　　看起来，这场比赛的天气对热刺有利。

　　果然，和梅斯球员们望着天空，或者用力踩着草皮抱怨不同，出场热身的热刺球员根本没将天气放在心上，既没有抬头望天，也没有低头看地，除了热身就是热身，和往常没有任何不同。

　　他和热刺的球员是一样的，正常进行热身。除了场地有些话之外，他没觉得有什么不同。

　　以前在温布尔登竞技踢球的时候，第九级业余联赛的场地可要比白鹿巷差多了，一下雨，就成了烂泥塘，场地湿滑泥泞还坑坑洼洼的，而且那时候还不像现在，下雨了可以换一套长鞋钉，全是短钉鞋，在那种场地上踢球就跟溜冰一样，完全站不住脚。他也还是踢了两年，没觉得有什么。

　　现在条件这么好，他就更不可能抱怨什么了。

　　里贝里在远射的时候脚下一滑，摔了一跤，再起来的时候屁股和胳膊上都沾了一些泥土，他甩掉手上的泥土，然后愤怒地说：“一会儿回去我一定要换鞋钉！”

　　楚中天有先见之明，他早在热身前就换好了，现在正好来测试一下新换的长鞋钉，对场地的适应情况。

　　他冲刺折返跑，他射门，他传球，感受支撑脚在地上的情况。结果令他满意。

　　因为下了雨，气温下降，所以热身比以往要多一些时间。

　　结束了热身之后，每个人的身上都湿透了。

　　“赶紧回去，擦干你们身上的水，然后换一套衣服！”助理教练大卫·卡雷在通道口对每一个跑下球场的球员喊道，和球员们一样，他也被雨淋成了落汤鸡，可是他毫不在意。他提醒着球员不要感冒，却不考虑自己会不会因此而感冒。

　　被他催促的球员们小跑起来，然后走入了甬道。

　　楚中天回头看了一眼人越来越多的看台，在大一片白色中他能够看到零星的红色，那些应该都是梅斯的球迷，今天他们只有两千多人。

　　真可怜，不知道他们能不能在疯狂的英格兰球迷面前掀起什么小浪花。

　　回到更衣室的楚中天和其他队友一样，会接到教练递上来的干毛巾，脱下衣服，擦干身上的水渍，然后再换上比赛用服。接着再在教练的监督下，换下球鞋上的短钉，换上专门在湿滑泥泞的场地中比赛所用的长鞋钉，做完这一切之后就等着主教练对他们说点什么。

　　让·费尔南德斯知道这场比赛对自己的球队有多重要。

　　“如果输了，我们就要告别联盟杯了。所以这场比赛不能输。比赛中我们还是进攻，除了进攻没有其他办法。我不知道热刺会用什么战术，这个时候就算知道了也没有意义，因为我们必须进攻。坚持我们自己的打法，别去管对手会怎么样。记住，除了进攻，我们别无他法，我们也没有退路。”

　　进攻，是梅斯球员们最常听到的话。因为攻势足球就是梅斯的象征，费尔南德斯的梅斯在法甲踢着勇敢切好看的足球，虽然成绩不稳定，却很受人欢迎。梅斯球员们早就熟悉了这种战术，只是偶尔才踢踢防守反击。在球队需要保级的那两个赛季，保守消极的防守足球，还比较常见，如今已经像是熊猫那样稀罕了。

　　“怎么进攻，你们已经很熟悉了，我们一直在这么踢。但是我要提醒你们，注意场地情况。下了雨的场地比较湿滑，地面配合打起来有些难度。”他看向楚中天。

　　楚中天知道这番话是讲给他听的，因为他负责决定球队的进攻方式。

　　“所以传球要尽量简练，不要过多盘带和控球。场地湿滑，容易倒地，主裁判应该对犯规判的应该不是那么严，你们要注意这一点。在小心对方的犯规同时，也可以适当犯规。”

　　大家都纷纷点头，表示知道了。

　　“伊比，多多利用你的身体和头球。”费尔南德斯有对伊比舍维奇说。

　　接着他说道：“好了，没什么好说的了。出场比赛吧，小伙子们。把这场比赛当作决赛来踢。”

　　※※※

　　梅斯的更衣室里因为出现前景不容乐观，所以有些沉闷。

　　但是在主队热刺的更衣室里，热闹的却像个酒吧。音乐声中，大家随意聊着天，完全没把马上就要开始的比赛放在心上。

　　知道主教练约尔进来，才让他们把音乐声关小一些。

　　“这场比赛我们主场，天气和场地对我们来说都有利。所以你们只要按照正常水平发挥就可以了。注意这场比赛最重要的不是我们进了几个球，而是不犯错不丢球，只要不丢球我们就赢了！”

　　在这场比赛之前的联赛中，热刺也是打的雨战，上个周末，全英格兰普遍降雨，对于热刺来说，就当是为这场比赛进行了一次热身预演。所以约尔会说天气对他们也有利。

　　约尔的如意算盘是这么打的——因为有两个客场进球在手，在客场又逼平了梅斯，所以这场比赛只要不失球就能够肯定晋级。在这样的情况下，他为什么还要冒险和梅斯对攻呢？他已经知道梅斯的攻击力有多强大了：上一回合梅斯只用了四十五分钟都不到就追回了两个球，如果再给他们十分钟时间，谁知道比赛的结果会不会逆转？

　　这场比赛肯定是以守为主。

　　“确保我们不丢球，然后再考虑进攻。你们记住，后防线出球要简单果断，不要给对手在我们自己的禁区前抢断的机会。他们基于进球，后防线肯定会有很多空当，抓住这些机会，打他们的反击，直接从后场往前传，场地不好，我们就长传冲吊。”

　　荷兰人也打起了长传冲吊，真是“形势所迫”啊……

　　※※※

　　双方球员出场的时候，楚中天依然是走在队伍最前排的，普罗芒虽然已经进入了大名单，可是他才刚刚伤愈，带上他只是因为在后腰这个位置上没有什么好替补，以防万一。实际上如果可以的话，费尔南德斯是没打算让普罗芒出场的。

　　而在这么重要的比赛中，实力稍逊的博比科尼自然也不会首发出场，所以这场比赛梅斯的场上队长依然是楚中天。当他在对勒沃库森的第一回合比赛中首次戴上队长袖标时，以为自己顶多也就当三个星期，没想到这一戴就戴了两个月……

　　以至于有些时候他都忘了自己其实是一个临时队长，普罗芒复出之后队长袖标还是要还给他的。

　　※※※

　　“看呐！出场了！”看台上的球迷们随着双方球员走出甬道而兴奋起来。

　　热刺的球迷在为自己的英雄们欢呼，希望他们能够在主场击败对手，顺利晋级。而梅斯的球迷们则高呼着为梅斯加油的口号。

　　温布尔登竞技的球迷自然是两不相帮，他们只为楚中天欢呼。

　　“楚！是楚！他出来了！”

　　“嘿，又是队长啊！”

　　“看他戴着队长袖标带头走出来的样子，真帅！”

　　“楚，加油啊！”

　　一群人大呼小叫，球迷们表达自己的情绪很简单。球员们则要稍微复杂一点，他们一方面为楚中天目前的成绩感到高兴，一方面却又有些羡慕和嫉妒。那么多当时一起踢球的人，有些人的起步甚至比他高，现在确实他混的最好。当初他刚刚进队的时候，除了会防守，体力好之外，一无是处……射门、传球、盘带统统不会。

　　加文·博尔杰因为没有和他的前队友们约在一起，所以他一个人站在另外一块看台。看着楚中天昂首挺胸带着球队走上球场，他也是心生羡慕的人之一。

　　当初论技术，他远远不如自己和拉塞尔，可是为什么现在最成功的人是他？为什么拉塞尔当初宁肯把他对职业足球的梦想寄托给曾经和他闹过矛盾的人，也不给自己这个和他从小玩到大的死党？现在看看，拉塞尔的眼光真好。

　　为什么呢？其实早在他无意间在公交巴士上看到楚中天一路带球往国王牧场跑的时候，这个问题就有答案了吧？

　　这么努力的人不成功，就没有天理了。

　　※※※

　　楚中天并不知道他在温布尔登的那些伙伴们都来看他踢球了，他也不知道他曾经的队友们看到他如今这样子是什么感受。他像之前一样，列队让媒体照完相之后，就来和热刺的队长莱德利·金交换队旗，握手，猜硬币挑边。

　　热刺的球场水平还是不错的，不存在经过半个小时热身就被踩成了烂泥塘的情况。又或许是因为热刺认为他们晋级不成问题，所以没在场地条件上给梅斯使什么绊子，因此挑哪边都一样。

　　楚中天便故意输掉了挑边权，然后拿到了开球权。

　　球队在客场需要进球，比赛一开始就有控球权，显然要比先攻哪边更重要。

　　挑边完了，双方再和裁判握手，合影，接着返回各自的队伍中。

　　“我们开球。”楚中天对聚在一起的队友们说。“注意传球的力量，尽量减少失误，如果丢了球就地反抢。积极一点，伙计们！”

　　众人应诺下来，就散去了，各回各自的位置。

　　淅淅沥沥的雨中，主裁判吹响了比赛开始的哨音。哨音响起的同时，梅内兹将足球传给了伊比舍维奇，伊比舍维奇再向后传给楚中天。比赛开始了！

　　※※※

　　楚中天站在中圈外面，伊比舍维奇为了能够保证足球顺利传到，所以传球的力量比较大，结果他忘了现在场地湿滑，足球在草皮上的滚动速度要比往常快，这球比平时更快更早地传到了楚中天面前。他伸脚停球，足球却因为力量过大撞在他的脚内侧弹了起来。

　　楚中天不得不再抬脚将足球卸下来。

　　他刚刚接到球，就听到了来自看台上的嘘声。

　　热刺球迷嘘楚中天其实是因为双方第一回合交手的时候楚中天曾经和热刺的队长莱德利·金有过冲突，导致两队球员差一点拳脚相向。当时在客场，热刺的球迷人少，没掀起什么风浪。现在回到了白鹿巷球场，可就不一样了。

　　热刺球迷早就商量好了，只要梅斯的那个八号一拿球，就嘘！不停地嘘！嘘得他不敢拿球为止！

　　可他们哪里知道楚中天坚信一个从来不被对手憎恨和讨厌的球员一定不是好球员的信条，所以热刺球迷的嘘声对他来说不是侮辱，反而是赞扬——他们嘘我是因为他们怕我，他们怕我是因为我表现好，对他们形成了威胁。既然表现好，那就这么踢下去吧！

　　因为停球没停好，多做了一个动作，耽误了些时间。所以当他把球停下来，再想看看前面的情况怎么样时，对方的球员已经快杀到面前了。

　　楚中天转身把足球传了回去。

　　他传球的时候考虑到了场地的情况，所以并没有用太大的力量，他不怕会被对方断下来，因为球速很快，想要断球没那么容易。他考虑更多的是如何传球不会让队友接起来很难受。如果中后卫接自己的球也要像自己接伊比舍维奇的球那样，要做出两到三个动作才能够把足球挺好，那么在对方的逼抢下，指不定会犯什么错误呢。如果中后卫再仓促回传给门将，对方继续紧逼，门将温比停球没停好，岂不是直接就停到了对方球员脚下？这可就悲剧了。

　　果然中后卫罗德里格斯稳稳接住球，在把球传给了在边路要前插的边后卫伊布拉西姆·卡博。

　　卡博接住球之后，尝试带球，但是场地湿滑，让他失去了平衡，结果球没带出去，自己反倒是滑倒了。罗比·基恩本来只是上来象征性抢一抢的，也没想怎么样。可没料到梅斯的球员竟然自己摔倒了，这送到嘴边的肥肉哪有不吃之理？

　　顿时将失去了控制的足球勾过来，再带球向梅斯禁区杀去。

　　看到球队比赛刚刚开始就获得了这么好的机会，白鹿巷球场看台上响起了巨大的欢呼声。

　　“冲啊，罗比！冲！”

　　梅斯的球迷们这个时候真要感谢楚中天踢球的习惯——再看到足球被传到卡博脚下，他就跑了过去，准备接应。

　　没想到球没接到，倒是看到对方前场反断，于是他毫不犹豫地冲了上去。

　　罗比·基恩本来是打算斜线内切，直插梅斯禁区。

　　但是刚刚带了两步，速度还没起来，就看到楚中天挡在了内线。虽然也不是不能强行突破，不过……这么好的机会，为什么要急着把控球权交出去呢？

　　经过一回合的比赛，罗比·基恩对于楚中天的防守能力已经有了一个大致了解，最起码不是那种他可以不费吹灰之力就突破的对手。

　　于是他选择把足球控下来，反正轻松拿到了控球权，已经对球队很有利了。

　　想到这里，罗比·基恩做了一个要向内强行突破的假动作，然后猛地急停转身，把足球拨回来，等待着队友们压上来。

　　楚中天知道他要做什么，于是他一边去逼罗比·基恩，一边挥手指着自己身后的边路空当，让回防的卡博回去落位，而不是跑上来跟着自己一起放基恩。对付罗比·基恩，不需要两个人，倒是注意他可能的传球。

　　卡博犹豫了一下，就是这一犹豫，基恩把球从两个人之间的缝隙中传了过去，正好给了从边路高速插上的列侬。

　　楚中天无奈只能去追列侬，同时挥手让卡博跟着基恩撤到内线去。这次卡博没有犹豫，很坚决地跟了上去。

　　楚中天单独面对列侬。他的眼角余光瞥到了热刺后场的情况，他注意到即使是在这样的情况下，热刺的边后卫都没有上来参与进攻。这说明了什么？说明了热刺这场比赛的战术应该是趋向于保守的。

　　他们真的以为能在主场守个0：0，就晋级吗？

　　不管怎么说，列侬你一个人在没有人配合的情况下就打算带球突破我？

　　在楚中天看来，列侬除了速度快之外一无是处。

　　只要卡住位置，再快的速度在这狭小的空间里也没用。更何况这傻小子现在还是停住球的……对于一个速度型球员，只有让足球运动起来他才会有机会，一旦足球停下来，那么他最大的优势也就没了。

　　列侬做了一个假动作，楚中天就站在他的内侧，侧身向他，不为所动。接着列侬把球趟了出去，楚中天大步一迈，紧紧跟上。

　　列侬再一个急停，把球扣向相反的方向，打算突破。

　　楚中天没有转身，因为用不着。他之前就猜到列侬会这么做——加速急停变向，是不少边路球员的基本功，没什么难猜的。所以他左腿迈了出去，右腿却还拖在后面。

　　现在看到列侬急停扣球，他把右腿向后一蹬，正好将足球拦了下来。列侬没想到楚中天还留有后手，他人从楚中天腿上垮了过去，足球却被拦了下来。当他转过身往回追的时候，已经被楚中天坚实的后背给挡住了去路。

　　早在他之前楚中天已经抄到了他身后，把足球控制住了。

　　“很不错的防守！”解说员称赞道。

　　而看台上的热刺球迷又发出了一阵嘘声。

　　在他们的嘘声中，楚中天把足球趟了出去，列侬回追想要断球，楚中天又一个急停，把足球护了下来。晃开了列侬之后，他把足球传给了和自己搭档打后腰的雅伊奥维。

　　“向前传球！”楚中天对他喊道，同时手指前面的梅内兹。

　　在他们的前面，梅内兹已经快撤到了中圈。他和楚中天之间隔着热刺球员，否则楚中天就自己直接传给梅内兹了，不用再讲过雅伊奥维中转。

　　雅伊奥维把足球传出去，梅内兹再带球斜线走，然后在禁区外完成了一次远射。但是由于脚下打滑，足球又偏又高。

　　就这样梅斯本场比赛的第一次进攻结束了。

　　看台上响起了热刺球迷们幸灾乐祸的笑声。在笑声中，梅内兹从地上爬起来，又狠狠踩了两脚让他刚才打滑的地方，那里的草皮和泥土都被他刚才的动作翻了出来。

　　“梅斯从比赛一开始，就展现出了他们旺盛的进攻欲望。这场比赛对于他们来说，除了进攻就没有其他办法了。只是不知道他们能不能够如愿以偿……”


第三百一十七章 勺子传球

　　梅斯的球员们不是没踢过雨战，比水战更极端恶劣的天气——大雪纷飞下的比赛都踢过。

　　但是他们从来没有带着这么大的压力来踢这么一场恶劣天气下的比赛。

　　如果不能进球，就不能晋级，如果不能进球，就要打道回府。

　　谁愿意就这样告别？在距离决赛还有三场比赛的情况下。

　　梅斯的球员们希望能够在联盟杯中留下他们的名字，在四分之一决赛就被淘汰显然不是什么可行的办法。

　　所以梅斯的球员在这样的条件下踢比赛就不像往常那么从容不迫了。

　　梅内兹远射失败之后，很快他又获得了一次远射的机会，其实当时如果把球传给伊比舍维奇，效果也许会更好，但是梅内兹在接球转身之后，果断选择了远射。结果在对方后卫的逼抢下，他的射门直接偏出了底线。

　　随后里贝里也在大禁区外来了一脚远射。

　　下了雨，自然要加强远射，因为足球更重更湿滑，容易造成门将脱手，或者干脆让他们扑不到球。

　　但是不管什么情况都盲目远射，就不对了……

　　楚中天作为球队的场上队长，以及指挥官，必须对队友们不断浪费进攻机会的行为提出批评。

　　“别总是远射！”他对两个人喊道。“明明有更好的机会，你们急什么？”

　　“我们要尽快进球啊……”梅内兹为自己辩解道。

　　“又不差那么几分钟，你这么盲目的结束进攻，只是把控球权交给对手而已。我们要讲成功率。如果没有更好的机会，就不要远射，就算实在是找不到往里的机会，也别轻易远射。把足球交给我，我们重新组织。足球又没有二十四秒进攻时间，急什么？”

　　“好吧……”梅内兹撇撇嘴。

　　楚中天看向里贝里。

　　里贝里举起手：“我只射了一脚。场地有些湿滑，我没办法控好球，所以就选择远射了呗……”

　　“多传球，少带球吧。”楚中天也知道场地有些滑，但这不是他能够解决的问题。

　　※※※

　　看到梅斯一味远射，最高兴的人是热刺主教练马丁·约尔。他知道梅斯为什么要远射，因为他们想要进球。而多射门可以增加进球的几率，远射显然要比进过复杂配合的射门更容易。

　　但是他不怕远射。他专门针对这一点做出了有针对性的部署。今天的天气对梅斯来说不算好，下着雨，地面湿滑，对热刺来说却都是有利条件。因为在这样的情况下，对方的远射球员只要给他们一丁点的防守压力，就可能导致他们的射门偏出。

　　所以他要求当梅斯球员在禁区外面射门的时候，不能给他们空间，要上去干扰。

　　看看这几脚偏得离谱的远射，他的球员们都很好的执行了他的要求。

　　射吧，射吧，这样的射门越多，你们距离半决赛也就越远……

　　可惜随后梅斯没有让他如愿以偿，因为他们减少了盲目的远射，而增加了不断的传球配合。

　　※※※

　　热刺这场比赛是打定主意要防守反击了，面对着梅斯在后半场的控球，他们都缩在自己的半场，并没有上来打扰。楚中天可以从容接球，转身，观察情况，然后决定这次进攻怎么打。

　　在阻止了队友们盲目远射之后，他又发现了新的问题——因为急于进球，梅斯的球员在进攻的时候往往都压得很考上，并且集中在中路。这带来了什么后果呢？热刺的后防线被他们给压缩的很紧，收缩在中路，可以被利用的空当很小，并且几乎没有。

　　典型的密集防守。

　　以前的比赛，大家还会有意识的后撤接应，对方的球员就会跟着被撤出来，就像一张网一样，原本揉成一团，找不到多少洞洞，现在一摊开，才发现漏洞百出。但是因为现在大家急着进球，所以也顾不上什么后撤接应，再前插扯动那一套了，都尽量往前挤，似乎距离球门越近，距离进球也就越近一样。

　　但是这样一来，热刺防守起来反而更容易了，因为梅斯球员站住位置之后都不动了。站着的对手是最好防守的。另外一方面因为梅斯阵线前压，热刺的防线也跟着收缩后撤，这样在热刺门前可以利用的空间越来越小，甚至没有。

　　对于前锋来说这没什么影响，他们反正只需要站在前面队友传球就是了。但是对于楚中天这样的中场传球手来说，这样的情况很令人难受——没有空当就传不出球，传不出球就无法组织进攻，同时他们还要面对对方防守球员的逼抢，随时可能丢球。

　　楚中天每次想要往前传球，却面对着拥挤不堪的禁区前沿无能为力，为了避免控球时间过长被断，他转身把足球传到后面去，然后向前面的队友勾手：“拉出来啊！”

　　说到底，盲目远射和一窝蜂挤到前面去，都是因为想要尽快进球给闹的。

　　对方的两个客场进球就像是压在梅斯球员心头的一块巨石。

　　解决的办法只有一个——尽快进球。

　　虽然说要尽快，负责掌握节奏的楚中天却不能急。因为如果连他都急躁起来了的话，那么球队的进攻更是一片混乱了。

　　楚中天还是要耐着性子组织进攻，掌握全队节奏。

　　他也不管在前面的队友怎么招手示意他传球，他只管在后场和后卫们倒脚。反正热刺不逼上来，他也不怕丢球。

　　“梅斯看起来又不急于进攻了……在十五分钟的不断射门，进球尝试失败之后，梅斯缓了缓节奏。”

　　楚中天在如果没有好机会，宁肯在后场倒脚都不轻易把球送上去，然后一旦把足球传出去之后，他就会冲着前面大吼，让他的队友们回来接应自己。还做手势让队友们跑起来。

　　站死了怎么传球呢？空当全都是跑动中出现的，不跑，永远都没机会。

　　在楚中天的调动下，前面的队友们总算意识到如果他们不改变一下踢球的方式，足球永远都会在后面被传来传去，楚中天的倔脾气上来了。

　　于是纷纷按照楚中天的要求跑动了起来。

　　而楚中天依然不紧不慢地传着球，好像没有看到队友们的改变一样。

　　当他在后场和后卫们倒脚的时候，热刺的球员并没有进行紧逼防守，前锋贝尔巴托夫和罗比·基恩只是象征性地做一做防守的样子，只要楚中天把球推进到前面去，他们就不管了，在原地等着队友们断下球来好打长传反击。

　　“梅斯依然不急着进攻，楚频频回传，他想要做什么？喂，热刺的球门在这边，不在那边……”解说员一头雾水。

　　※※※

　　“楚怎么只是回传或者横传啊？向前的传球太少了！梅斯不是急需进球吗？不向前传球的话，要怎么进球呢？”看台上的温布尔登人们也看不懂，他们纷纷议论起来。

　　“笨蛋啊，你瞧瞧前面，有机会吗？”乔·希林搭话道，他指着球场对身边的球迷们上课。“热刺收缩防守，门前全是他们的人，往前传球也只是把足球传到热刺脚下而已。而梅斯连边后卫都压上去了，一旦丢球，后面可是大片大片的空当，热刺摆明了要打防守反击的，楚当然不能轻易出球了！”

　　他在温布尔登竞技是主力前锋，平时还是一支足球队的教练，对这些全盘的东西看的比较清楚。

　　“那你觉得楚什么时候会往前传？”有人问。

　　希林没有马上回答，而是观察了一会儿。他看到梅斯前面的球员开始动了起来，边后卫也在向回跑，总之距离楚中天的越来越近。

　　“等热刺的后防线出现空当的时候，就是他加快速度的时候……”他喃喃道。

　　说话间，伊比舍维奇往左边路跑了，最后一个还顶在最前面的人终于也离开了原来的位置。当梅斯的球员不再站着踢球的时候，热刺的球员们也没办法站着防守了。

　　乔·希林的拳头很自然的攥了起来。

　　来了！他心里低吼道。

　　※※※

　　楚中天一直在和特劳雷、罗德里格斯和雅伊奥维来回传球，有时候会往前传传，但是他传完球就会让接球的球员再传回给他，如果罗比·基恩和贝尔巴托夫稍微靠近一些，他就继续回传横传，反正就是不急着往前传球。

　　别以为他只是为了传球而传球，在这个过程中他一直在观察着自己队友和热刺后防线的变化。当他向前传球的时候，就是情况发生了变化的时候，对方的后防线可能露出了一丝缝隙，但这条缝隙马上就合拢了，所以他又挥手把球要了回来。耐心等待下一次那种机会出现。如果漏洞很小那就继续要回来，如果有大机会的话，他传完球就会自己前插。

　　这五六分钟，足球始终被控制在梅斯这边。

　　而热刺的球员们也不急着抢球，反正这样浪费掉的时间他们不心疼，他们巴不得比赛时间就这样全都被浪费掉呢。0：0，总比分2：2，因为客场进球比梅斯多，托特纳姆热刺将获得晋级资格。

　　可是看台上的热刺球迷们对此不满，一方面是不希望看到双方这么没劲儿的比赛，另外一方面自然是嘲笑梅斯是缩头乌龟。在看台上发出了越来越大的嘘声。

　　梅斯刚刚开始在中后场倒脚的时候，嘘声零零星星的，只有在楚中天拿球的时候才会大一些，现在发展到不管是谁，只要梅斯开始倒脚，嘘声就不停，除非他们把球往前传。

　　不仅仅有嘘声，还有很多侮辱梅斯的骂声。

　　“胆小的法国佬，你们怎么不进攻了啊？”

　　“我昨天晚上才和你老婆上过床，那滋味真爽啊，哈哈哈！”

　　“黑鬼黑鬼！你就是一个大黑鬼！晚上出门小心被车撞！”

　　“想要放弃比赛的话就请跪下来，高举双手！”

　　……

　　就在他们越骂越凶的时候，楚中天找特劳雷要来了球，再传给了雅伊奥维。雅伊奥维一拿球，罗比·基恩就冲了上来，他似乎也有点厌倦了这么反复的中后场倒脚。看到对手逼上来，雅伊奥维打算立刻传给后撤回来的边后卫西格诺里诺，但是就在这个时候他看到楚中天向他做了一个手势——传到我的前方去！

　　他没空去想这是为什么，反正听师父的话就是了。

　　在他把足球送到楚中天身前的同时，楚中天也启动向前插。

　　贝尔巴托夫想上来抢断，或者说阻拦一下楚中天。楚中天没有和他纠缠，而是直接将足球送到了前面的梅内兹脚下。

　　接着他没有像之前那样勾手让梅内兹再把球传回来，而是自己跟着往前跑，梅内兹看到他突然前插，没有自己转身，而是用外脚背把足球磕到了自己的右侧，楚中天的前方。

　　本来顶上来防守梅内兹的埃德加·戴维斯没想到梅内兹这次不是回传，而是向侧方传球，他还没反应过来——这是传给谁呢？就看到一道红色的身影杀了上来。

　　“哇喔！是楚！他突然结束了在中后场那毫无意义的倒脚传递，开始前插！他的前插让热刺的球员完全没想到！”

　　“这混蛋！”莱德利·金是热刺队中的一个反应过来的人，伊比舍维奇往边路去了，中路暂时没人，他也就没必要还死守在后面了。赛前约尔主教练告诫过他们，梅斯一定会有很多远射的，不要让他们在禁区前面轻轻松松的远射。但是现在因为楚中天的突然前插，热刺的中场完全没有起到拦截作用。现在可不是责问“他是谁负责”的时候，而是冲上前先把这次危机化解了再说！

　　金冲上去打算阻止楚中天远射，在他看来这就是远射的绝好机会，楚中天不远射的话脑子肯定有问题！

　　“楚正对球门，足球就在他脚下，看样子他要射门了……他抡起了脚！”

　　看到他离开自己的防守位置，向自己冲来，楚中天确实抡起了脚看样子是一脚远射……但是当他的脚落下来的时候，足球却没有像炮弹一样从莱德利·金的耳边呼啸而过，而是轻飘飘地从莱德利·金眼前升起，越过了他的头顶，速度不快，可是热刺队长想要拦却拦不下来，因为他的重心没办法在向前冲刺的过程中调整过来，从水平运动变成垂直运动。

　　所以他只能抬起头，身体后仰，无奈地看着足球从他头顶飘过。

　　“挑传！！”

　　※※※

　　“漂亮啊！漂亮！”乔·希林一巴掌拍在了前面的安迪·沙利文背上。

　　“真是太妙了，这角球传的！”

　　※※※

　　眼睛一直跟着足球的莱德利·金余光瞥到了在他身后一侧，似乎有一道人影插了进来。

　　他不知道那个人是谁，自有人知道。

　　“弗兰克·里贝里！！”解说员大叫起来。

　　是的，就是里贝里！

　　当莱德利·金扑上去防守楚中天远射的时候，里贝里就敏锐的差距到了他身后的空当可以被利用。伊比舍维奇是平行跑位的，所以没有把热刺的另外一名中后卫迈克尔·道森扯出来，两个人的位置比莱德利·金可要靠后，他就算这个时候出现在金的身后也不算越位。

　　于是他从边路突然内切，斜线插入禁区，直奔莱德利·金冲上去之后所留下的空当！

　　就在此时，楚中天抡起来做射门状的脚落下来却变射为挑，一记拿捏到恰到好处的挑传，从身高一米八八的莱德利·金头顶越过之后，足球直坠身后的空当。

　　也就是在这个时候，插入禁区的里贝里伸出左脚，将楚中天传来的球轻巧地卸下。

　　他完全没有人盯防，热刺的另外一名后卫齐姆邦达只是举起手来示意他的法国老乡越位了。

　　可惜他只是一个球员，而不是主裁判，所以没有任何哨音响起。响起的只有热刺球迷刺耳又绝望的嘘声。

　　里贝里停下球之后，没有做任何多余的动作，抡右脚抽射！

　　这次足球才如出膛炮弹一样飞了出去，直指球门！

　　热刺门将是英格兰国门保罗·罗宾逊，但是他对里贝里在点球点附近的这记大力抽射还是无能为力。

　　他站在原地，只是挥了挥手，不像是扑救，倒更像是挥手送行……就这样目送足球飞进了他所把守的球门……

　　“哇！球进了！球进了！不越位的好球！弗兰克·里贝里！他打进了梅斯的第一个客场进球……梅斯在总比分上3：2领先热刺！热刺的客场进球优势只有一个了！啊哈，干得漂亮，弗兰克！”

　　“噢——噢噢！真是个漂亮的进球！漂亮！！楚的突然前插让热刺的防线一片混乱，但是最精彩的却是他出人意料的挑传和里贝里的前插，他们两个人真有默契，不愧是在一对住都住在一起的好朋友！”

　　“里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里——”西班牙的解说好像比法国还激情，解说员一口气喊了七个“里贝里”，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——里贝里GOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　和他们比起来，英格兰的解说员的表现很好的表明了他的立场：“真可真是……热刺的后防线在想什么？竟然让对方这么轻易的传球和接球射门，弗兰克·里贝里甚至有时间停下来系鞋带再把足球送入罗宾逊的球门！好了，现在热刺只有一个客场进球优势了，而且更重要的是他们在总比分上落后！马丁·约尔的保守战术这么快就破产了，第二十九分钟，梅斯1：0客场领先热刺！”


第三百一十八章 不传球也能组织

　　楚中突然挑传，打了托特纳姆热刺一个措手不及，里贝里的后插上源自两个人的默契。当里贝里在热刺的禁区里停下球来，而身边都没有一个热刺球员的时候，结局就被注定了。

　　当里贝里把足球大力轰进热刺球门的时候，仅有两千多人的梅斯球迷在看台上爆发出了巨大的欢呼声。他们看到了球队晋级的希望。

　　“事实上，在比赛前大家一直在谈客场进球、客场进球的，却都忘了两支球队其实是同分，也就是说梅斯只要进球再比分上就领先热刺了……其实热刺的晋级希望并没有我们以为的那么大……”英格兰的解说员还在给热刺球迷添堵。

　　于是那些没有办法去现场看球，只能在酒吧或者家中守着电视机看球的热刺球迷纷纷向电视机屏幕竖起了中指，嘴巴中像说口头禅那样吐着：“FUCK YOU！你这个婊子养的解说！”

　　在阿森纳这几年崛起之前，热刺自从建队之日起，一直都是全伦敦球迷人数最多的球队，他们是才是伦敦足球的代表，西汉姆联的影响仅局限于东伦敦，而切尔西和富勒姆在没有大富翁加盟之前一直默默无闻，热刺才是伦敦足球的象征，不仅仅是在北伦敦。哪怕是阿森纳拥有查普曼的时候，也没有能够压过热刺。

　　只是现在，热刺的球迷们对他们球队的表现已经失望很多年了。他们希望球队在这个赛季能够取得突破，在联盟杯上有所作为。他们有一个很好的机会，因为梅斯并不强——他们是这么理解的，和塞维利亚、西班牙人等球队比较起来，梅斯不算强。

　　在客场2：2逼平了梅斯之后，热刺球迷更坚定了这个想法。只要能够淘汰梅斯，就可以晋级半决赛，距离决赛也就只有一步之遥。半决赛来了，决赛还会远吗？决赛来了，冠军还会远吗？

　　但是谁能够想到，梅斯竟然在白鹿巷球场发起了绝地反击，并且打入一球……

　　白鹿巷球场看台上的热刺球迷开始高呼：“进攻！进攻！进攻！进攻！！”

　　他们不停地喊着，希望球队能够抛弃保守的防守反击战术，勇敢的压出去和梅斯对攻。

　　比赛进行了三十分钟，热刺就没什么像样的进攻机会，这和约尔教练的战术要求有关。

　　那个时候他以为球队只要守住不丢球，胜利就属于他们。现在这么想可不行了。

　　全场的热刺球迷都在高呼“进攻”，马丁·约尔却在犹豫，是不是马上就压出去对攻。他知道梅斯的攻击力很强，他担心如果压上去之后，后场出现了更多的空当，被对方抓住的话，可就麻烦大了。这个时候梅斯刚刚进球，士气正旺，斗志昂扬，如果热刺压出去的话，丢球只是时间问题，而不是可不可能的问题。

　　目前的首要任务应该还是防守，反正对方只进了一个球，我们还有一个客场进球优势，只要在剩下的时间里打进一球把比分扳平就行了……总比分3：3的话，我们还是晋级……

　　想到这里，约尔离开教练席走向场边。

　　就在热刺球迷以为约尔肯定是要求球队攻出去的时候，约尔却在用手势向场上的热刺球员交待着：“稳固防守，在上半场之前不能再丢球了！”

　　他打算在中场休息的时候再做详细调整，针对梅斯的防守作出安排。

　　比赛重新开始之后，热刺球迷们很快就发现了马丁·约尔根本没有做出任何进攻方面的调整，球队还像之前的三十分钟那样，任由梅斯在中场倒脚传递，缺乏积极向前的气势。

　　“这真是太屎了！”有热刺球迷在看台上抱怨起来。“究竟在总比分上落后的是不是我们啊？为什么我觉得落后的其实是梅斯呢？”

　　“这样的热刺简直就是悲剧！”

　　“当阿森纳的那群混账球迷在我面前炫耀他们的足球时，我却找不到借口可以反驳他们，因为我们的足球确实很无趣！”

　　“想想以前吧！六十年代球队的丹尼·布兰克弗劳沃，吉米·格里夫斯，七十年代的马丁·彼得斯和斯蒂夫·佩里曼，八十年代的格林·霍德尔还有阿根廷双星奥赛·阿尔蒂雷斯和里奇·维拉，九十年代前期的保罗·加斯科因和加里·莱因克尔……我们热刺的足球总是那么引人注目，自由跑位、进攻为主、富有冒险精神……再看看现在这支热刺，真让我觉得丢脸！”

　　“我现在真怀疑俱乐部当时请乔治·格拉哈姆那个人来做教练，是不是有什么阴谋？请一个阿森纳的支持者来做我们的教练，结果把热刺的足球风格搞得一团糟，格拉汉姆的阿森纳就很无趣，现在我们的足球也很无趣……”

　　“我们需要进球！难道约尔以为这样的比分我们也能够晋级半决赛？”

　　“伙计，他怕丢球，怕冒险。其实联赛中他打的还是挺漂亮的……只不过这场比赛对他来说太重要了，如果我是他也许我会比他更保守……”有人为约尔辩解。其实在球迷圈子中，这个其貌不扬的主教练人缘是挺好的，但是今天球迷们对球队倾注了极大的期望，却收获了一个苦涩的失球，也难怪他们现在抛弃约尔了。

　　“足球比赛哪有不冒险的胜利？如果怕冒险的话，他还不如缩回他妈的子宫里去！”

　　看台上的热刺球迷在抱怨约尔的保守选择，而梅斯的球迷们则在为球队的表现欢呼。

　　“就这么下去，我们一定能够最终去格拉斯哥！”

　　“让热刺去死吧，哈哈！”

　　“噢噢噢，热刺是胆小鬼！他们没有卵蛋和鸡巴！噢噢噢！”

　　梅斯球迷们为自己球队的表现欢呼。来自温布尔登的楚中天亲友团关心的永远只有他们的老朋友楚中天。

　　“这个进球的关键是楚的那次突然前插和向前的挑传！”

　　“从这次进攻中可以看出来节奏的变化有多么重要……你们瞧，楚一开始不断在中后场倒脚就是为了让节奏换下来，这样热刺的防线才会放松警惕，出现漏洞。而一旦出现漏洞，楚就突然往前传球，加快节奏，这一慢一块，热刺的后卫们反应不及，就丢球了！这样的策略是很厉害的……”

　　“我是看不懂那么多啦，但是我觉得楚的那一脚挑传真出乎意料，很漂亮。之前我完全想不到他会那么做，我以为他会直接远射呢……要是换作我，我就直接远射了！”

　　“这就是为什么你只能踢业余足球，而楚能踢职业足球的原因！你还别翻白眼，我说的都是事实。”

　　“嘿！”

　　“哈哈！”大家都笑了起来，梅斯领先，楚中天有出色的发挥，让他们心情不错。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，梅斯发现热刺并没有急着反扑，而是继续守在自己半场，只是稍微加大了一点逼抢的范围，最起码当楚中天通过中圈之后，不再是没人关注了。

　　虽然热刺没有压出来进攻，会给梅斯的进球带来难度，但是楚中天很耐心。

　　他已经耐心了三十分钟，继续耐心下去也没什么。

　　和进攻数量比起来，他更看重质量。那种一场比赛射了三十脚门，却一个球没进，叫对方射一脚门就进了一个球的事情不应该发生在他主导的球队身上。

　　所以梅斯的比赛统计，控球率这一点上往往都很高。

　　这场比赛的转播也适时打出了目前的双方控球比。梅斯作为客队拿到了百分之七十三的控球率，但是并不令人感到意外，因为这个控球率有很大一部分是梅斯在中后场倒脚刷出来的，没什么实际意义。

　　一旦攻入对方三十米区域，楚中天就会加快节奏，而球队的控球率也就会直线下降。

　　找到漏洞了，当然要一击致命咯。如果还像在后场那么倒来倒去的，漏洞消失了，对球队的进攻没有丝毫帮助。

　　他不怕热刺的缩头乌龟战术，反正自己的队友跑起来，就总能够创造出机会来的，就看自己能不能抓住了。

　　※※※

　　马丁·约尔的调整很有限，球员中也有对此不满意的人在。

　　比如埃德加·戴维斯。

　　其实戴维斯在赛前是被要求防守楚中天的，可是楚中天撤的太靠后了，每次都回到梅斯后卫线前接应，作为一个后腰，戴维斯显然不可能这么做。但是现在他顾不上那么多。他要给楚中天一点厉害瞧瞧，否则他这么样在中场闲庭信步一般传球组织，还真以为热刺中场无人了？

　　身高只有一米六九的戴维斯却曾经是世界顶尖的后腰球员，一头想古力特那样的辫子，以及带着眼镜踢球的做派都令人侧目，可最引人注意的其实还是他自己的实力。踢法硬朗、体能充沛、转身灵活都是他的特点，另外还有一脚出众的远射。

　　只是这些特点随着他年龄的增大正在逐步远离他。

　　已经三十四岁的“野猪”，这个赛季的出场机会不多，作用也有限。不像上个赛季他刚刚加盟热刺时，一个人干着两三个人的活，帮助热刺重铸中场秩序。如今的他萌生退意，打算这个赛季结束之后就离开热刺回荷兰养老。

　　但在此之前，他要在比赛中留下点什么，告诉别人，他，“野猪”戴维斯依然不容小视！

　　当楚中天再次接球，打算向前传球的时候，他被戴维斯缠上了。他没有办法转身，自然也不能向前传球了。

　　楚中天有些吃惊，他研究过戴维斯的。为什么他敢在中后场这么肆无忌惮的倒脚，是因为他和戴维保持了一定距离，他知道年纪大了的戴维斯在体能上下降很快，不可能对他施行全场比赛无死角的盯防，所以他把自己的位置拉的很靠后，像个纯粹的后腰。

　　进球之前那三十分钟也证明了他的计划是正确的。戴维斯更多的时候都在后场防着梅内兹等人，很少能够冲刺二十多米上来逼抢他。

　　但是现在他怎么上来了呢？

　　不甘心失败吗？

　　楚中天见没办法转身，便把足球又传了回去，戴维斯并没有跟上。

　　但是他也没有彻底离去，一旦足球又回到楚中天脚下，他就又逼了上来。

　　如果楚中天打算向前传球或者带球的话，他能够拦下来就拦下来，拦不下来就直接犯规，绝不犹豫！

　　一开始楚中天感受到了压力，但是很快他就找到了办法。

　　戴维斯的行动显然是他一个人的主意，因为热刺全队没有配合他，对他突然插上防守反而显得有些不知所措，这对于梅斯来说简直是天赐良机——戴维斯上来了，那么他原来的位置是谁？没有人补位，完全是一片空白！

　　楚中天示意梅内兹等人距离自己再近一些，但是为了不让热刺的后卫线跟着压上来，伊比舍维奇还要继续顶在最前面，压制热刺的防线。

　　然后他开始了指挥。

　　※※※

　　楚中天刚刚接到球，就被戴维斯从旁边撞了一下，脚步稍有踉跄，但还是护住了足球。如果这次冲撞换成八年前的话，楚中天十有八九是保不住脚下这球的。但是三十四的戴维斯已经不复当年之勇，这次冲撞没有对楚中天造成什么太大的影响。

　　他稍稍把球拨开，然后传给了自己旁边的雅伊奥维。

　　戴维斯依然跟在楚中天身边，他很清楚梅斯全队只有楚中天才能指挥，冻结了他，就等于冻结了梅斯全队，所以楚中天周围的人他完全没放在心上。

　　雅伊奥维本来要把足球再传给楚中天，楚中天却摆手示意别这么做，而是让他把足球直接传给前面的梅内兹。

　　雅伊奥维看了过去，顿时就明白师傅这么做的用意何在了——戴维斯离开了他的防守区域，紧紧跟着楚中天，梅内兹只要拉出来就没有人防。热刺后防线吃了第一个丢球的亏，就算梅内兹拉出来，他们的后卫也不跟了，生怕身后的空当在被楚中天利用。

　　所以这个时候的梅内兹是非常自由的！

　　雅伊奥维不敢耽误，生怕对方反应过来，连忙把球送到了梅内兹脚下。

　　梅内兹接住球之后，果然没有热刺的球员上来防守他。

　　戴维斯这才意识到自己犯了个大错——防守失位。这一次他连忙扔下楚中天向梅内兹跑去。

　　“梅内兹接到了球，他竟然没有人防守……热刺的防守在这个时候再次犯错！”

　　“野猪”戴维斯拼命往回跑，在他眼中，梅内兹已经抬起了脚，似乎打算直接射门！

　　是的，他猜得没错。

　　无人盯防，还正对球门，这时候不射门还做什么？

　　虽然在禁区外面，虽然楚中天比赛一开始就不让他们盲目远射。但是现在并不是“盲目的”远射！没有比这更好的远射机会了！

　　梅内兹的支撑脚用力踩在有些湿滑的地面上，接着他抡起了右脚……

　　戴维斯不得不飞铲而来，希望能够阻止梅内兹的这脚射门，可是他稍晚了一点。梅内兹的右脚踢中了足球，足球在空中划出一道弧线，穿透重重雨幕，自身在空中不停旋转，将雨点甩了出去。

　　保罗·罗宾逊飞身扑救，可无奈足球的弧线太大了，绕过了他的十指关，然后擦着门柱，飞进了球门！

　　“2：0！漂亮！这漂亮！总比分4：2，梅斯扩大了领先优势！！”

　　“更重要的是，他们将热刺最后一块遮羞布也扯了下来！现在你们和我们一样了，热刺！而且我们还在总比分上领先你们两个球！”

　　戴维斯滑铲过去，却什么都没铲中，足球被梅内兹踢走了，人也跳了起来，正好躲过他的这次背后铲截。

　　躺在地上的荷兰人有些不甘心，他没想到楚中天不用传球也组织了一次有效的进攻……

　　妈的！

　　※※※

　　进球的梅内兹冲到角旗处的摄像机前面，用力挥舞拳头，为他的进球欢呼。

　　梅斯的球员们则一窝蜂地冲了上来，将他团团围住。所有人都知道这个球的分量有多重。现在梅斯和热刺之间不存在任何客场进球优势了，因为双方都在对方的主场打进了两个球。

　　梅斯在晋级的道路上迈出了重要一步，他们在抵消热刺客场进球优势的基础上还取得了两个球的领先。

　　“梅斯梅斯梅斯！”梅斯球员围在一起又叫又跳的。

　　而热刺的球员们则呆站在原地，没想到半场比赛还没结束呢，两个客场进球优势转眼就没了。

　　梅斯全队因为除了进攻就没有其他路可走，所以上下一心，就是本着进球去的。热刺有太多的选择了，反而迷失了前进的方向，不知道该怎么迈步走了。

　　看台上的热刺球迷对球队在上半场连丢两球的表现感到不满和愤怒，他们纷纷发出了嘘声，这是第一次他们的嘘声并非针对梅斯。

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　“你还在犹豫什么？约尔？！我们已经落后两个球了，难道你还不打算进攻吗？你这个懦夫！！你忘了上赛季你是怎么带领热刺的了吗？！你忘了我们是怎么拿到联赛第五的吗？勇气，我们需要进攻的勇气！约尔！！”

　　球迷们冲主教练约尔吼道。

　　而马丁·约尔则双手抱头站在场边，双眼流露出难以置信的神情。

　　他可是怎么算也算不到自己的后防线表现的如此糟糕，让对方接连抓住漏洞成功破门。其实他的战术选择不能说错，但为什么就是没成功呢？

　　比赛踢成这个样子，他都还不知道该怎么说了。中场休息的是要怎么调整？他的大脑突然一片空白……


第三百一十九章 进攻！

　　当梅内兹将足球打进热刺球门的时候，站在场边督战热刺主教练马丁·约尔大脑中轰的一声，爆炸完了之后什么都没有，一片空白。

　　在这场比赛开始之前，他认为自己手握两个客场进球优势，这是他最大的筹码。没想到仅仅四十分钟，他手中的王牌就被对手变成了废纸。这可真是彻头彻尾的悲剧啊……

　　接下来该怎么办？他竟然猛地一下子想不出对策了。

　　就在这个时候，他听到了看台上热刺球迷们的怒吼声：“进攻！进攻！进攻！！”

　　他猛地一个激灵。

　　对了，我怎么忘了？应该进攻！

　　梅斯的球员还在庆祝他们的第二个进球，他朝着场上的热刺球员大叫道：“进攻！进攻！压出去进攻！”

　　现在没有退路的变成了他们热刺，除了进攻真是比无他法。

　　当热刺作出了调整之后，梅斯的主教练让·费尔南德斯也站在了场边，等待他的球员庆祝完进球跑回来。

　　在楚中天经过他身边的时候，他把楚中天拉住。

　　“我们继续进攻。现在热刺除了进攻没有其他办法，他们肯定会压出来的，你注意他们后防线上的漏洞，看看有没有什么可以被利用的。”

　　楚中天点点头：“我知道了，先生。”

　　“可惜只有五分钟了……”费尔南德斯拍了拍楚中天，示意他回到场上去，同时还在遗憾地摇头。如果给的时间再多一些，说不一定还能进球呢……这场比赛梅斯球员的状态都很不错。

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，热刺果然在热刺球迷们“进攻进攻”的呼唤声和歌声中向梅斯的球门发动了猛攻，他们缩了四十分钟，终于要爷们儿一把了。

　　梅斯的球迷们也不甘示弱，他们在看台上高唱梅斯队歌为梅斯加油。

　　看台上顿时成了一场拉歌大会。谁也不希望自己的歌声被压过去，于是音量节节攀升。

　　而温布尔登的人们也唱起了他们给楚中天写的那首歌，可惜他们人数太少了，这么点声音在三万人的歌声中根本微不足道。

　　看台上双方球迷用歌声激战正酣。球场中，梅斯和热刺也展开了激烈的对攻战。

　　热刺压出来进攻，梅斯也没有回收防守，而是和热刺打对攻。一时间，你来我往，煞是热闹。

　　只可惜这种情况下双方的失误也非常多，经常是一次进攻还没到对方三十米区域就因为传球或者带球失误而将控球权拱手让人。对方拿到球之后发动进攻，最后也因为失误浪费了一次进攻机会。

　　天降大雨和湿滑的场地都是让双方失误增多的主要原因。

　　上半场的最后五分钟就在双方的对攻和失误中度过了。当主裁判吹响上半场结束的哨音时，看台上的拉歌大会也戛然而止。热刺球迷们对这个上半场垂头丧气，梅斯球迷们则在大雨中欢呼雀跃，似乎他们的球队已经晋级半决赛了一样。

　　他们当然有理由这么做，因为这个形势意味着热刺必须要在下半场的四十五分钟内连进三球，同时还不能让梅斯继续进球，才能够翻盘。但是看看上半场热刺糟糕的表现，这完全是“不可能完成之任务”……

　　雨越下越大，看台上虽然有顶棚，也不是无死角的，更何况在这个冷雨夜吼了四十五分钟之后，大家都觉得口干舌燥外加又冷又饿，这时候还傻站在看台上干什么呢？当然是去买一杯啤酒和一份三明治充饥啦！

　　球迷们陆陆续续离开看台，然后买了啤酒和三明治之后再三五成群聚在一起聊上半场比赛，顺便展望展望下半场的比赛。

　　大多数热刺球迷都很沮丧，球队的防守太糟糕了，出乎他们意料的糟糕。他们抱怨着球队上半场的表现。

　　“我简直不知道他们是怎么踢球的，估计就算是我上去踢都能比他们做得更好！”

　　“我们完蛋了……”

　　“不！”也有人不同意，他们认为比赛还没结束，还不到认输的时候。

　　“想想我们和梅斯的第一回合比赛，上半场梅斯也是完全找不到状态，被我们进了两个球，可是下半场他们却扳了回来！他们可以，为什么我们不行？”

　　“是啊是啊！下半场只要我们正常发挥，我觉得我们也可以把比分扳平！”

　　“只要我们能够像上赛季那么踢球的话，我们就能完成逆转！”

　　热刺的球迷们对下半场比赛充满了说不清的感情，既期待又害怕。而作为中立球迷的温布尔登球迷和球员们可就没用那么多乱七八糟的感情了，他们纷纷表示上半场很精彩，因为楚的发挥很出色，同时期待下半场楚中天能够继续有出色的发挥。

　　“看到楚的表现，我可真高兴啊，哈哈！就好像你们刚刚赢了球一样！”杰克逊对乔·希林说。

　　“下半场楚还能够有这么好的发挥嘛？”

　　“说不清，如果对手对他的防守更严的话，也许会有所影响……”

　　“能有什么影响？戴维斯那么厉害的球员在面对楚的时候还不是没办法？被楚骗开之后正好给了梅斯十一号机会……”

　　“戴维斯是真的老了啊……”

　　“楚只要继续这么发挥下去，说不定以后我们就能够在更高级的比赛中看到他了！”

　　“说起这个，不知道以后楚会不会回英格兰来踢球呢？这里的英超总比法甲水平高吧？”

　　“他能拿到劳工证吗？”

　　“他不是入选国家队了吗？”

　　“好像他在中国队不是主力啊……”

　　“真可笑！楚在中国队竟然打不上主力，活该他们水平低下！这简直就是丑闻！”

　　※※※

　　一群人叽叽喳喳为楚中天在国家队总是打替补鸣不平的时候，楚中天本人正坐在更衣室里才擦干身上的水，更衣柜上挂着教练他们准备的干球衣，这是下半场要穿的。

　　当所有人都忙完这一切之后，让·费尔南德斯对下半场做出了调整。

　　“下半场对方一定会进攻，因为他们除了进攻没有其他办法了。而我们呢？拥有两个客场进球，抵消了对方的优势，在总比分上还两球领先他们，就算这个比分保持到终场，我们也将晋级。有没有人意识到，我们和他们的角色在下半场将完成一个互换？”

　　队友们面面相觑，不太明白主教练为什么说到这上面去了。

　　楚中天低头想了想，随后就想明白了，他抬起头看着主教练。费尔南德斯注意到他的眼神，知道楚中天肯定想到了什么，于是他问楚中天：“你来说说，楚。为什么我们和他们的角色会互换？”

　　楚中天站起来对大家说道：“因为上半场之前是我们除了进攻没有其他路可走，所以我们必须进攻，只能进攻。热刺却有很多方案可供选择。现在我们有了很多选择，而热刺则只能选择进攻。所以我们和他们的角色互换了，而且我们的想法可能也会因为角色不同而产生变化。”

　　费尔南德斯很满意地点点头，他接过了楚中天的话对全对球员解释道：“我们可能会出现这样的想法：既然已经领先两个球了，为什么还要继续进攻，万一被一心进攻的热刺进了球，不就麻烦了？所以还是防守吧……我相信会有人在下半场这么想的，而且说不定现在就有人这么想。”

　　球员中有人脸色有些不自然，他们正是有这种想法的人。

　　这想法其实很正常，留给热刺的时间只有四十五分钟，他们却需要在稳固防守的前提下打进梅斯三个球，换作谁来也不相信热刺能够做到，这样的逆转不太常见，尤其是在这么重要的比赛中。

　　所以与其和热刺打对攻，让他们抓住我们身后的空当进球，还不如缩回去防守呢。

　　“可是这么想是不行的。为什么？你们自己看看上半场的热刺，难道还不明白吗？面对一支没有退路，只有进攻的球队，可不要小瞧了他们的能量。热刺上半场的失败就是小瞧了我们的决心，难道下半场要换我们这么做？不行。所以我们下半场继续进攻！和热刺打对攻，被他们进球了无所谓，只要我们能够在进球，胜利的就是我们。现在我们领先他们两个球，他们想要淘汰我们，必须进三个球。而如果我们打进三个球，他们就必须打进四个球！进攻才是在这种时候唯一合适的战术。”

　　费尔南德斯转身在战术黑板上写下了一个大大的“进攻”。

　　※※※

　　“我承认在这场比赛中我太保守了。”马丁·约尔作为球队的主教练，正在给全队球员道歉，虽然他在上半场的战术从理论上来讲不能说一无是处，但这个时候为了鼓舞士气，他必须把责任都揽到自己身上。骂球员是没有作用的。

　　“我们应该更坚决一些，而不是缩在后面以为能够守住九十分钟。不过没关系，现在也不晚。梅斯在等一回合比赛中下半场连进两球，扳平了比分。为什么我们不可以？”

　　“所以我们下半场进攻，进攻，持续不断的进攻！你们要记住，除了进攻我们没有其他任何办法可以晋级半决赛！”马丁·约尔攥着拳头对球员们说道。“阵型向前压，边后卫积极助攻……最重要的是要在前场对他们形成逼抢，尤其是梅斯的八号！”

　　“场地湿滑，会增加他的控球难度，下半场对他进行贴身逼抢，记住，这工作不是埃德加一个人的，你们每个人，只要距离他比较近，都要上去逼抢他。”

　　“全场逼抢，不要珍惜你们的体力，你们没什么好珍惜的了！在他们的半场给他们制造压力，只要我们断下球来就能发动反击，别放过这样的机会。进攻的时候要敢于压上，别担心什么我们会继续丢球这种傻问题。”

　　接着，马丁·约尔在战术黑板上写下了“进攻”，又在“进攻”上面画了一个圈。

　　再在这个圈上使劲戳了戳。

　　※※※

　　当球迷们回到看台上的时候，都抬头望了望天，雨依然在下，并且完全看不出有要停的意思。

　　在球场顶棚的汛光灯照耀下，明亮的雨线清晰可见。

　　尽管披着雨披，因为频繁动作，每个人的身上依然被雨打湿了不少地方。

　　不过没人在乎这个，他们都在期待着下半场比赛开始。

　　下半场热刺肯定会反击的，不反击就不是热刺了。关键是看梅斯的应对，他们会不会在两球领先的情况下就此收手，专心防守呢？这不是没有可能的，毕竟两个球的领先优势比较安全了，大多数人都会选择稳妥一点的战术打法。

　　针对“如果梅斯防守”这种情况，对热刺来说是好事还是坏事，球迷中也有不少分歧，一直在看台上一边等待球员们出场，一边讨论。

　　有人认为梅斯如果防守的话，那么他们对热刺的后防线压力就会减弱，这样一来热刺就可以大举压上，将有更多的射门机会，射门多了，进球自然也多。

　　也有人觉得如果梅斯一心防守，那么热刺将面对一个缩成一团的刺猬，很难打透这铁桶阵。毕竟“如何破解密集防守”算得上是世界难题。

　　时间就在大家的讨论、争论、辩论中过的飞快。很快看台上的人们看到了双方球员从通道口陆续走了出来。

　　所有的讨论声都消失了，热刺球迷为热刺球员加油，梅斯球迷则为梅斯队助威。中立球迷要么保持沉默，要么呼喊着他们感兴趣的球星的名字。

　　比如：“楚！楚！楚！！”

　　※※※

　　楚中天跑出来之后，中场休息刚刚换的干球衣很快就又被打湿了，他估算了一下，这雨似乎比上半场还要大一些了。

　　跑上球场感受一下草皮的情况，更加湿滑。看起来下半场自己要有意识的减少带球和控球的时间了。他知道如果热刺想要反击，肯定要加强对他的防守，因为他是梅斯的指挥官，大脑，不遏制他的话，热刺的反击只能是给他制造更多的可以被利用的空当。

　　而且楚中天一点都不怀疑热刺下半场的反扑力度。因为梅斯在双方的第一回合交手给热刺树立了一个很好的榜样。既然梅斯都能在半场落后两个球的情况下连追两球，为什么热刺不能完成大逆转呢？

　　有没有什么一劳永逸的解决办法呢？

　　有。

　　继续进球，将托特纳姆热刺的晋级希望彻底碾碎！

　　费尔南德斯先生说的没错，下半场我们要继续进攻！

　　※※※

　　比赛开始之后，热刺利用他们开球的机会向梅斯的禁区发动了第一波攻势。

　　梅斯采取了守势，但是楚中天没有让伊比舍维奇和梅内兹撤回来参与防守，他们必须留在前面，做梅斯进攻的先锋军。

　　热刺的这次进攻，以贝尔巴托夫使出一次潇洒的射门动作，却让足球高出球门告终。梅斯球迷对他报以无情的嘘声，而热刺球迷则掌声感谢贝尔巴托夫又为他们展示了一次高质量的射门动作——好吧，他们只是在鼓励球队这种积极进攻的态度……

　　温比把足球摆在了球门区线上，然后看到楚中天在向他勾手。

　　他把足球踢了过去。

　　楚中天接球之后，罗比·基恩就逼了上来，楚中天把足球传给边路的边后卫伊布拉西姆·卡博之后，转身跑位，罗比·基恩没有跟着他，所以卡博又把球传给了他。

　　楚中天接球的时候，身后是罗比·基恩，身前是列侬，但是两个人距离他都挺远的，根本威胁不到他。

　　于是他没有急着传球，而是继续往前带球。

　　只到埃德加·戴维斯冲他飞奔而来，他才把球传给了边路的里贝里。

　　接着里贝里在边路轻松突破了李荣杓，尽管李荣杓这个韩国人相当的努力，但是巨大的历史差距让他没办法阻止里贝里，指望他拦住里贝里，或许祈祷里贝里自己因为雨天地滑而摔倒在地，丢掉了控球权希望更大。

　　突破了李荣杓之后，里贝里没有进一步往禁区里突，而是直接起脚传中。

　　他传球的落点不在门前，所以既不是给伊比舍维奇，也不是给梅内兹。

　　却是给了从禁区外突然插进来的楚中天！

　　楚中天高高跃起，甩头攻门！

　　完全没有人盯防他，但是足球被他顶的稍微高了一些，足球飞出了横梁，惊得热刺球迷出了一身冷汗。

　　“楚的头球攻门，稍稍高出……太可惜了！但是这一次热刺的后防线又漏人了，他们只顾着盯防伊比舍维奇和梅内兹，却忘了楚！虽然他的进球不多，却个个关键……”

　　解说员提醒着热刺的球员。

　　热刺的主教练约尔却在下面暴跳如雷，他冲着场上的罗比·基恩和列侬大喊大叫：“你们在干什么！盯紧他啊盯紧他！！”

　　列侬指了指自己，然后向主教练耸肩问：“无论什么时候吗？”

　　“那当然！从他开始接球起，就给我盯紧他！”

　　约尔挥手走回休息区，他的运动衫已经湿透了，但是他不在乎，只是拿过毛巾擦了擦脸上的雨水，就有转身折返了回去，站在场外继续盯着球场上。

　　不能再丢球了啊……


第三百二十章 终结者·楚！

　　楚中天用一个头球提醒热刺他们必须加紧进攻，否则后防线还会面临继续失球的可能。

　　其实这支热刺还是不乏进攻好手的，比如英格兰的未来希望，从利兹转投热刺的阿伦·列侬（Aaron Lennon）、诺丁汉森林青训营的优秀产品，曾经创下英格兰青年球员最高转会身价的杰梅恩·耶纳斯（Jermaine Jenas）、出自里昂，曾经入选法国国青队年少成名的斯蒂德·马尔布兰克（Steed Malbranque）、爱尔兰国家队的队长，也是年少成名的“金童”级人物罗比·基恩（Robbie Keane）、保加利亚的足球先生，在勒沃库森成名的迪米塔·贝尔巴托夫（Dimitar Berbatov）、英格兰国脚，速度快的杰梅·迪福（Jermain Defoe）、还有被誉为“埃及伊布”的米多（Mido）。

　　这些球员一直都是热刺球迷们的骄傲，因为拥有这么多出色的攻击手，所以其实约尔的足球风格是很具有观赏性的。但是偏偏在这场比赛中他选择了保守，结果就是这保守的四十五分钟令他尝尽苦涩滋味。

　　所谓亡羊补牢，为时未晚。

　　现在热刺只要知耻而后勇，其实还是有机会创造奇迹的。当然前提是他们这场比赛状态糟糕的后防线不要继续犯错了。

　　阿伦·列侬还有四天就年满二十周岁了，现在他才十九岁，却已经有了九十场职业联赛的经历，其中英超联赛是七十九场。因此不能够从他的年龄上说他是“新人”。

　　他在场上的表现已经相当成熟了。

　　热刺进攻的时候，他所在的边路是很重要的进攻走廊，所以他在比赛中时常会受到对手的严密防守。

　　这一次当列侬在后场接到队友们的传球后，他的身边马上多了两名梅斯球员。列侬并没有慌慌忙忙将足球传出去，而是打算以一敌二，寻求突破！奥布拉尼亚克是第一个上来抢列侬球的梅斯球员，列侬将足球拉了回来，奥布拉尼亚克就扫了个空。紧跟着上来的人是雅伊奥维。

　　他打算趁着列侬把球拉回来还来不及进行下一步的时候把足球捅掉。哪想到列侬的脚下速度比他以为的还要快得多，他刚刚把脚伸出来，列侬已经将足球推了出去，接着加速从雅伊奥维和奥布拉尼亚克两个人之间拧身穿过！

　　“这是一次非常漂亮的过人！”英格兰解说员欢呼起来。

　　在欢呼的不仅仅只有他一个人，还有白鹿巷球场近三万名热刺球迷。

　　在球队两球落后的情况下，热刺球迷非常需要球队表现出一些强势来，他们已经厌倦了自己的球队缩在后场等待对手上来围攻的场面了，可是进球不是那么容易出现的。那么现在的情况下，热刺球员能够做出一些精彩的动作来，也能够让热刺球迷感到些许满足与安慰。

　　于是列侬这一次成功的一挑二，让看台上的热刺球迷们就像打了兴奋剂一样高兴，他们发出的欢呼声会让别人误以为热刺已经进球了。可实际上只是因为列侬完成了一次高质量的过人。

　　像耍猴一样过掉了奥布拉尼亚克和雅伊奥维之后，列侬加速带球冲向前去。而看台上的热刺球迷们则不断欢呼，为列侬加油。

　　“冲啊！冲，列侬！！”

　　一时间只是从看台上的气势来看，仿佛梅斯已经全面落后了。

　　可就在列侬刚刚把球趟出去没多远的时候，楚中天斜刺里杀出来，从中路补防边路，随后他一记飞铲，将列侬和足球一起铲出了边线。

　　看台上的那些欢呼声戛然而止！

　　在这样安静的情况下，主裁判的哨音也就格外清晰。

　　“这是一次犯规！”英格兰解说员大叫起来，好像主裁判不会判罚一样。

　　实际上主裁判鸣哨之后就跑响了事发地点，同时手在口袋中摸索着，等再拿出来的时候，那上面夹着一张黄颜色的卡牌。

　　一张黄牌警告是跑不了啦！

　　楚中天倒不在乎这个，他的目的已经达到了。列侬的突破极大的刺激了球迷，同时也给热刺的球员们提振了士气，如果让他继续带球突破下去，热刺全队都会被他的这次突破带动起来的，到时候他们的状态打出来，梅斯的球门可就危险了。在足球比赛中不要小瞧这种微不足道的一次成功突破，也许就能成为比赛的转折点呢？

　　所以楚中天宁肯犯规吃牌都要让对方的这次进攻就此终结，结束对方的进攻不是最重要的，最重要的是利用这次犯规打击对方刚刚提起来的士气和信心，告诉他们别想那么容易就翻身。

　　他的打击很有效，只要看看球场看台上鸦雀无声的热刺球迷们就知道了。

　　达到了目的的楚中天也毫不吝啬表达一下友好。他从地上爬起来之后，伸出手去拍拍列侬的头，然后向他伸出手，将列侬拉了起来。

　　列侬被摔的不轻，但都是在地上滚来滚去的皮肉之痛，双脚和膝盖一点问题都没有，他也清楚楚中天这一脚不是冲着他人去的，只是一次很正常的犯规而已，没有恶意。所以列侬没有拒绝楚中天的好意，接过楚中天的手，被他拉了起来。

　　其实如果楚中天在犯规之后，傲慢地没有做任何表示，只是爬起来转身离去，说不定还会进一步刺激热刺，激起他们的斗志，而面对着一个没什么恶意的楚中天，热刺的球迷和球员都发不出什么脾气来。

　　于是他们刚刚燃起的斗志之火，就这样熄灭了……

　　成功防住列侬的突破不是楚中天的最高追求，那只能起到一时作用。说不定五分钟之后，列侬或者其他人又来一次精彩表演，便能唤起热刺全体球员的激情呢？

　　到那时候不能总指望楚中天冒着吃牌的锋线来犯规啊，他现在身上一张黄牌在，再吃一张就红牌下场了。

　　一劳永逸的解决办法就是进球，将领先优势扩大成三个球，这样托特纳姆热刺自然没有动力继续比赛了。因为三个球的落后，意味着他们要在自己的主场打进四个球才能够晋级，这对任何球队来说都是十分困难的事情——有哪支球队敢拍着胸脯保证他们可以在不足四十五分钟的时间里连入四球，同时还不能让对手进球？

　　※※※

　　楚中天的考虑是正确的，热刺在楚中天那次犯规之后确实有偃旗息鼓的迹象，但是并不长。很快罗比·基恩利用一脚禁区外的突然远射，重新点燃了看台上的激情，和队友们的信心。

　　一心要进球扳平比分的热刺怎么可能被一次犯规拦住呢？

　　在随后的几分钟里，热刺围着梅斯的大门狂轰滥炸，希望能够轰开温比把守的大门。

　　这段时间白鹿巷球场看台上的热刺球迷们也一刻都没有停息，不停发出欢呼，为球队加油。他们还唱起了歌，将主场气氛营造的很成功。而只要梅斯球员拿球，等待他们的肯定就是嘘声，热刺球迷通过这种方式来给梅斯球员施加压力。

　　在热刺球迷疯狂的举动中，梅斯球迷根本发不出任何支援球队的声音，他们想要唱歌，却总是刚刚起个头就被压制住了。接下来在震耳欲聋的噪音中，就连他们都听不到自己所发出的声音了。

　　在更为专业的英格兰球迷面前，梅斯球迷败下阵来。

　　杰克逊扭头看看四周，热刺的球迷们在鼓掌唱歌，声势浩大。

　　“真见鬼啊……早知道我们应该再召集更多的兄弟们，来给楚加油的！”他骂道。

　　实际上这次他们已经召集了一些人了，来到白鹿巷球场为楚中天加油的温布尔登竞技的球迷大约有一百多人，从四面八方，在各个时间赶来，他们在看台上集合，聚集在一起，看楚中天的比赛。

　　“别管那么多了，杰克逊。能有这么多人来已经很不错了，他们会唱歌，我们也会！伙计们，把我们的歌唱起来！”有人提议道。

　　于是大家都开始唱歌，唱的自然是献给楚中天的歌了。

　　“这不是一首给懦弱者的歌，因为我们歌颂的对象不是胆小鬼。他和那些芸芸众生不一样！你将会听到他的名字，让我们大声呐喊出来——Its My Chu——！！”

　　这里应该是一个高潮才对，可惜他们的声音被热刺球迷更大的歌声所掩盖，声势根本没起来。

　　“妈的！”被热刺球迷打断了自己的歌声，有人情不自禁地骂了起来。

　　“他们太吵了！”

　　“他们人多，我们拼不过他们……”

　　“我倒是料到了这种情况……”说话间，约翰老板从自己的背包中拿出了两个扩音喇叭。

　　“这是……”大家感到很惊讶。

　　“如你们所见，这是放大声音的。虽然效果有限，但总比什么都没有好。”约翰大叔将两个喇叭递给了两位平时嗓门最大的人。

　　“用这个唱。”他指着喇叭说。

　　于是温布尔登竞技球迷们的歌声又开始了。

　　虽然热刺球迷的歌声依然是主角，但是温布尔登竞技球迷们的声音也没有办法再被轻易掩盖了。在热刺球迷歌声的间隙，甚至还能够听到一两句由温布尔登球迷发出来的声音。在大环境下，断断续续的，但能够被听见，顽强的没有被热刺球迷的声浪所淹没。

　　※※※

　　双方僵持了五分钟之后，距离比赛结束还有三十分钟，热刺的翻盘希望正在一点点减少。热刺球迷在不间断的唱了十分钟之后，也需要换口气，稍微休息休息。

　　就在这个时候，场上响起了一句并非来自热刺球迷的歌声。

　　大多数人对这歌声感到陌生，这不是热刺球迷们的歌，也肯定不是梅斯球迷的歌。

　　但是也有人觉得亲切和熟悉。

　　坐在看台上看比赛的前温布尔登竞技主教练特里·伊姆斯在听到这几句歌词的时候，愣了一下。他以为自己来错地方了，这里不是联盟杯四分之一决赛第二回合比赛的现场，而是国王牧场球场，是温布尔登竞技的球场，而且还是两年前的国王牧场。因为这歌只有在那样的地方才能够听到。

　　和他一样觉得吃惊的人还有坐在另外一块看台的加文·博尔杰。他的身边都是热刺球迷，所以他一直表现的很低调。直到他听到了来自对面看台上的那一阵歌声。他猛地从座位上站了起来，身体前探，想要把这歌声听到清楚一些。

　　他听到了“Its My Chu——！！”周围的热刺球迷们不明白这是什么歌，虽然旋律听起来有些熟悉，歌词却很陌生，他却知道那是唱给楚中天的歌，当楚中天在温布尔登竞技的最后半个赛季中，他可没少听到这样的歌声。

　　楚中天也听到了这个歌声，他第一反应是抬头去看台上寻找，看能不能找到自己熟悉的那些面孔。听到这歌声，就意味着他在温布尔登的那些老朋友们来了！

　　看到楚中天有些失神，里贝里拍了拍他：“怎么了，楚？”

　　“呃，没什么……”楚中天回过神来才发现自己身处人墙中。刚才雅伊奥维禁区前犯规，给了对方一个任意球。

　　“我说楚，一会儿有反击机会的话，把球传给我，一定要把球传给我啊。那个韩国人很好对付，不大加利用一下简直太可惜了！”里贝里又对楚中天说。

　　楚中天点点头。

　　主裁判推开来，示意热刺可以踢任意球了。

　　看台上休息了一会儿的热刺球迷们又开始聒噪起来。楚中天侧耳倾听了一下，再也听不到那熟悉的旋律和歌词了。

　　因为下雨，耶纳斯在任意球直接射门的时候，支撑脚打滑，失去了平衡，射出去的球也高高飞出了横梁，梅斯球迷们顿时发出了一阵报复性的哄笑。

　　在这个任意球之后，梅斯便获得了一次进攻机会。

　　楚中天首先看的是里贝里那边的情况。显然热刺也知道李荣杓一个人是防不住里贝里的，于是加派了一个人，让左边前卫耶纳斯去配合防守。

　　里贝里显然没把对方两个人放在眼里，所以他举手示意楚中天把球传给他。

　　这也太明显了……

　　楚中天没有把足球传给他，而是将足球传给了从后面插上的右边后卫伊布拉西姆·卡博。

　　卡博接球之后往前带，吸引了耶纳斯的注意力。他丢下里贝里去防守卡博。里贝里所面临的防守球员就只有李荣杓一个人了。

　　这个时候卡博再将球传给了里贝里，里贝里面对李荣杓轻松突破。最后形成了一次小角度射门，可惜足球被他直接打在了边网上。

　　“李已经被里贝里打爆了……如果我是约尔，我会考虑换下他。”

　　但是约尔的看法和英格兰的解说员并不一致，他考虑的是李荣杓体能好，而且斗志旺盛，这些都是在球队处于落后状况下所需要的。

　　于是他没有动换李荣杓的念头。

　　赛前被韩国媒体认为这将是一场“亚洲德比”，而获胜的一方也将毫无悬念的是李荣杓。但是现在那些在记者席上的韩国记者们都默不做声了。他们的李荣杓被里贝里当作木头桩子一样过了一遍又一遍，而被他们认为是给李荣杓做配角的楚中天却导演了梅斯的两个进球。

　　这个现实真叫他们无奈……

　　※※※

　　里贝里射门不进，梅斯球迷们并没有觉得懊恼，相反他们很乐观。

　　只有楚中天有些不满意——他觉得里贝里如果再冷静一些，这球其实是可以进的。

　　两球领先绝对不行，要进球，继续进球！

　　当罗比·基恩带球甩开了雅伊奥维准备横向盘带的时候，被楚中天在他前进的路线上候了个正着，他和回追的雅伊奥维两个人一前一后将罗比·基恩夹在中间，雅伊奥维负责干扰，楚中天瞅准时机伸脚断球！

　　他把球断下来之后，罗比·基恩的反应也快，马上缠了上去，不让楚中天轻易出球。

　　楚中天用脚尖把足球捅给了就在自己身边的雅伊奥维，基恩再转身去抢雅伊奥维，雅伊奥维则把足球回传给已经跑到前面的楚中天脚下。

　　接球之后的楚中天没有抬头观察，也没有抬脚传球，或者转身回传，他很干脆的选择了带求突破！

　　马尔布兰克上来阻截楚中天的带球，楚中天在高速带球中突然急刹车，然后将前方的足球拉了回来，刚刚拉回来，就用另外一只脚把足球磕向前方。

　　马尔布兰克踢空了，还在湿滑的草皮上失去了平衡，楚中天则轻松启动加速，绕过了马尔布兰克。

　　过掉了马尔布兰克的楚中天继续带球，知道荷兰野猪戴维斯冲了上来，他知道这个人会做什么，于是在他撞上自己之前就把足球分了出去。接球的人是梅内兹。

　　把球传给梅内兹的楚中天没有停下他奔跑的脚步，他继续往前跑。

　　戴维斯犹豫了一下，然后指着楚中天让后卫莱德利·金去防守，而自己则扑向了梅内兹。

　　梅内兹没有带球，也没有直接远射。尽管在他接球的时候，门将保罗·罗宾逊就高度紧张，准备扑他的远射。

　　梅内兹把球又传回给了楚中天，楚中天接到球之后正面就是莱德利·金。

　　两位队长直接对话了。

　　莱德利·金的主要目标是防楚中天的远射。他对楚中天可不是一无所知的，他知道这个中国球员的射门力量很大，曾经有过远射破门的记录，再加上现在是雨天，正是远射的大好时机。

　　他和楚中天保持着一个很合理的距离，既可以阻止楚中天轻易突破，也还能在楚中天要射门的时候，迅速扑上去。

　　他认为这下就可以先阻止楚中天，然后等待队友们上来对他形成合围。

　　楚中天并没有停下来，他把足球向左侧一拨，看样子好像要从那里突破，莱德利·金马上移动，挡在楚中天的内侧。

　　“别忘了盯防其他人！小心他的传球！”热刺门将保罗·罗宾逊大喊道。

　　所有人都清楚楚中天的传球才是最厉害的……

　　莱德利·金也听到了这句话，所以他眼神瞥了一下自己的侧方，那里有伊比舍维奇。

　　就在这个时候楚中天突然起左脚射门！

　　完全没有征兆的一脚，不光光是莱德利·金没有反应过来，就连门将保罗·罗宾逊也没有想到，他们所有人没有做出扑救动作，足球就如炮弹一样撞上了球网！

　　速度太快了！

　　“楚带球往里冲，然后……这是……这是什么？噢！球进了！球进了！第三个球！梅斯在这场比赛的第三个球！！”楚中天这脚抡的出人意料，就连解说员都没反应过来，在足球进门之后才高呼起来。

　　足球就从罗宾逊的脑袋瓜上方飞进了球门，而罗宾逊在足球进门之后才反应过来——他的身体后仰，随着足球一起倒在了球门里。

　　他不是被足球击倒的，但他确实被楚中天的这个进球击垮了，因为支撑着他的希望破灭了。想要晋级？那就在剩下的不到三十分钟比赛里打进四个球吧！

　　虽然距离比赛结束还有二十六分钟，但是他却觉得晋级半决赛的可能已经被终结了……

　　楚中天这球来的如此突然，以至于在他进球之后，看台上的热刺球迷们被打了个措手不及，一个个愣在原地，既没有发出嘘声，也没有为热刺加油。

　　相对之前，白鹿巷球场又安静了下来。

　　就在这个时候，所有人都清晰地听到了一个歌声。

　　“Its My Chu——！！”


第三百二十一章 原来他们在这里

　　没有人猜对了楚中天会在做出向里突破的动作之后紧跟着就起脚射门，所以当楚中天突然射门的时候，防守他的莱德利·金和负责守门的保罗·罗宾逊，全都没有做出反应。

　　足球划过莱德利·金身边的时候，他才发现楚中天这是射门，而不是什么传球。

　　罗宾逊更惨，作为一个门将，他理应全神贯注，防止对方射门。但是当他看到是楚中天拿球的时候，却总是会去瞥梅斯的其他球员。他知道楚中天是梅斯的组织核心，很多进球都是他策划的。所以他压根儿没去想楚中天会射门，于是就这样他成了在一场比赛中要三次从球门里捡球的倒霉门将。

　　他躺倒在地上，愣愣地看着天空，任由冰冷的雨点打在脸庞上。足球就躺在他头侧前方。

　　在他的后面，是梅斯球迷聚集的看台。那里的人正在蹦蹦跳跳，为进球欢呼。看着近在咫尺的罗宾逊，他们很幸灾乐祸。

　　进球的楚中天绕过了呆站着的莱德利·金，跑向广告牌后方的看台，那里一片深红。他可不用担心自己去肆意庆祝，会被看台上的人用硬物砸伤。他跑到广告牌前方，冲着看台上的人挥舞着拳头。

　　他很激动，因为他知道梅斯已经晋级半决赛了！

　　“格拉斯哥！格拉斯哥！！”看台上的梅斯球迷们却比他更有雄心，他们高呼着决赛举办城市的名字，似乎他们的球队已经晋级决赛了一样。

　　热刺的白鹿巷球场可以容纳三万六千两百人，这场比赛来了大约三万三千名热刺球迷，梅斯球迷只有不到三千人，还有几百人是中立球迷，纯粹来看热闹的。

　　在楚中天进球之前，白鹿巷球场都是热刺球迷们的地盘，他们不断唱歌和欢呼，以及发出嘘声，就像是狗都喜欢用撒尿的方法来表明这是他们的领地一样，热刺的球迷们也用这种方式来告诉远道而来的梅斯球迷，这是他们的地盘，别想在这里搞什么花样。

　　可是当楚中天进球之后，他们对领地的保护失效了，白鹿巷球场成了梅斯球迷的天下。

　　他们又唱又跳，为球队晋级半决赛而欢呼。

　　和他们一样在欢呼的还有从温布尔登来的人们，他们唱完“Its My Chu”之后，就大声呼喊着楚中天的名字。

　　特里·伊姆斯也听到了这首歌，他没有为此感到吃惊，而是笑了起来。

　　楚中天回来踢比赛，他昔日的朋友们怎么可能不来看看他呢？

　　他没有跟着球迷们一起唱，但他站在一群热刺球迷中间，为楚中天的这个进球鼓掌。当有热刺球迷怒视着他的时候，他就耸耸肩，对那个人说：“虽然我们被淘汰了，但是你不认为这真的是一个很精彩的球嘛？”

　　“比赛还没结束！”那位热刺球迷愤怒地大喊道。

　　伊姆斯没理会他，热刺球迷的心情他很理解。

　　过了一会儿，那位老兄才扭头对他说：“不过，确实很精彩……”

　　※※※

　　楚中天在看台下向梅斯球迷们挥拳头的时候，梅斯的球员们也冲上来，将他团团围住。他们用力拍打着楚中天的肩膀、背部和头。

　　“哈哈啊哈！干得漂亮，楚！你干的真他妈的漂亮！你看到那些目瞪口呆的热刺球员了吗？我真喜欢他们的表情啊！”

　　“这下他们已经失去了全部的希望，他们要在剩下的时间里打进四个球，可这绝对不可能！”

　　“是的，如果我们让热刺在二十六分钟内连进四球，那简直是对我们的最大侮辱！”说这话的人是中后卫萨米·特劳雷。

　　“我们赢定了，伙计们！赢定了！”

　　“下一步是去哪儿？格拉斯哥？”

　　“去吧！去格拉斯哥！去汉普顿公园球场！”

　　梅斯球员们庆祝完进球之后，纷纷散去，跑回了他们各自的位置。

　　而楚中天则抬头在看台上搜寻着，他在找之前给自己唱歌打气的老朋友们。

　　可惜时间短暂，他没有找出来。他只能冲着看台挥了挥手，又捶捶自己的心口，表示他们的这份情谊，自己收到了。

　　※※※

　　“楚打进了他在联盟杯上的第二个球，虽然进球并不多，却帮助球队彻底锁定了胜局。热刺想要晋级，就必须在剩下的时间里连进四球，并且还不能让梅斯再进球，我觉得就算是最铁杆的热刺球迷恐怕也认为这是不可能的……”

　　“热刺已经被楚的进球宣判了死刑！虽然这么说可能会让热刺球迷很不满，但我还是要说：比赛从此进入了垃圾时间！”

　　“这个进球很关键，当两球落后的时候，热刺球员还有信心扳平比分，因为双方第一回合交手的时候，梅斯也在上半场落后两球的情况下做到了这一点。但是三个球嘛……彻底击溃了热刺球员的信心！连进四球？我觉得这根本不可能完成！”

　　各国解说员都在对楚中天的这个进球发表看法，进行评论。几乎是一面倒地称赞楚中天。

　　真可惜联盟杯的比赛中国国内不转播，因此这里的评论员队伍中没有中国人的身影。但是没关系，据说中国的几家地方电视台已经在考虑抱团购买本赛季联盟杯决赛的转播权了，只要楚中天所在的梅斯能够杀进决赛，他们就出手。

　　到时候虽然中央电视台依然不会转播联盟杯，但是全中国的球迷们都可以通过自己本省的电视台收看到中国球员在联盟杯决赛上的英姿，楚中天也将成为中国第一个打进欧洲三大杯赛决赛的球员——算上已经被取消了的欧洲优胜者杯，在几十年的历史中，三大杯赛决赛里没有一个黄皮肤黑头发的中国籍球员。楚中天将是第一人，这么棒的噱头，就算花再多的前买来转播权，对于电视台们来说也是稳赚不赔的。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，热刺的球员们显然还没有从第三个失球的打击中回过神来，在场上表现的形同梦游。

　　而他们的主教练马丁·约尔也没好到哪儿去，失魂落魄地站在场边，不知道对球队做调整。其实也不怪他，目前这种情况，做什么调整都没用。二十六分钟内要连进四球，这样的概率太低了……如果热刺真的能够做到这一点，他明天就去买彩票算了。

　　热刺球员究竟是怎么形同梦游呢？看看他们的耶纳斯竟然把足球直接传到了雅伊奥维脚下，就可见一斑了。

　　接到球的雅伊奥维还有些意外，不知道该怎么做，然后就听到楚中天在他的身后大喊：“把球传给我！”

　　雅伊奥维联盟用脚后跟把足球踢了回去。

　　楚中天接到球之后再次组织进攻，三传两倒之后，足球就落到了伊比舍维奇脚下。伊比舍维奇强行转身射门，罗宾逊扑了一下，足球打在了门柱上又弹了回来，结果刚刚好弹回到了罗宾逊的怀抱中，他什么动作都没做，足球就又回到了他手中。

　　“啊啊！热刺的运气真好，否则这球再进，就是4：0了！太可惜了！”

　　“热刺全队都在梦游，只有他们的门柱还在继续战斗……这真是讽刺！”

　　“赛后我会把热刺这边的门柱打他们全队最高分的！”

　　失败者是没有人权的，每个人都可以肆意讥讽他们，谁叫他们表现差劲呢？

　　伊比舍维奇没有进球也显得很遗憾，他双手抱头。他得到了热刺球迷们的嘘声——你们都进了三个球，还想怎么样？还嫌进球少吗？

　　马丁·约尔被伊比舍维奇的这脚射门给打醒了，他冲到场边对里面的热刺球员大喊：“你们在干什么！给我打起精神来！打起精神来！进攻，进攻啊！！”

　　热刺的球员们也觉得自己之前的表现实在是太业余了，不管怎么说，比赛还没有结束，总还是要努力一把的。不管最后的结果是否令人满意，最起码努力了就无悔了。

　　于是热刺展开了略带悲壮的反扑，在热刺球迷们的歌声中向梅斯的球门发起了一波又一波的攻势。

　　雅伊奥维作为防守型后腰面临着巨大的压力。热刺球员都看出来了，两个后腰中雅伊奥维的能力最差，楚中天那边最强。柿子当然要捡软的捏了，于是纷纷冲向雅伊奥维负责的区域。楚中天自然也看出来了，他经常过去帮忙，可如果总是丢下自己的防守区域，而去帮助雅伊奥维的话，久了也会有问题。

　　这个时候，让·费尔南德斯做出了本场比赛的第一次换人，他用刚刚伤愈的普罗芒替下了雅伊奥维，加强中场防守。

　　普罗芒上场的时候想楚中天竖起大拇指，楚中天对他笑笑。中场的老搭档又回来了。虽然雅伊奥维也很努力，但是实力上的差距让他在比赛中的表现并不是那么好，况且他本身也不是一个专职的防守后腰，他自己踢起来也很别扭。楚中天不得不在比赛中分出更多的精力去帮助雅伊奥维。

　　现在普罗芒伤愈复出，虽然楚中天会因此失去队长袖标，但是他在比赛中却能够更从容的组织进攻了。

　　普罗芒刚刚一上场就用一次凶狠的铲断告诉热刺的球员们，现在这片区域换人了，他们要重新评估一下主攻这一点的风险和回报。

　　热刺确实重新评估了，因为很快他们就不再主攻普罗芒这一点，而是回到边路。

　　约尔也做出了他的换人调整，用迪福换下了屡次浪费机会，除了射门动作潇洒以外对球队没什么贡献的保加利亚射手贝尔巴托夫。

　　迪福速度快，那么梅斯就针对迪福的特点做出了调整。让·费尔南德斯要求全队收缩防线，边后卫不许助攻，压缩迪福这种球员拿球的空间，让他无法冲刺起来，自然也就没办法发挥出他的特点来了。

　　反正现在球队在客场3：0领先，总比分5：2，怎么着也不可能输掉比赛了，所以费尔南德斯也就不再打什么漂亮的攻势足球，而是保守起来。

　　胜利才是最重要的。

　　在剩下的时间里，一直都是热刺压着梅斯打。而梅斯则全员退守，费尔南德斯有用博比科尼换下了梅内兹，继续加强防守。费尔南德斯换上一个后卫，马丁·约尔就换上一个前锋，他把有“埃及伊布”之称的米多换了上来。

　　到比赛的最后十分钟的时候，热刺依然在围攻梅斯。而且看台上的热刺球迷们也依然在为自己的球队加油助威。但是这个时候，所有人都知道想要逆转取胜晋级半决赛已经是不可能的，他们只是希望能够攻进一个球，哪怕只是一个球，证明他们并不是毫无抵抗就输掉了比赛的。最起码为他们在这场比赛大部分时间里的糟糕表现完成一次救赎。

　　可是直到最后，这个愿望也没有能够实现。

　　太想进球，以至于热刺的球员们没有耐心去组织进攻，和队友进行配合，谁脚下有球想到的第一个念头永远都是——射门！

　　不管在什么地方，距离球门有多远，身边是什么情况，有几个防守球员，总之拿到球之后就想射门。

　　这样的进攻简直就像是买彩票撞大运，希望射二十脚门能够进一个球，可足球比赛不是概率问题。并不是说射门多的一方进球也就一定越多。

　　这种毫无配合可言的进攻，完全威胁不到梅斯的大门，除了偶尔会有几脚高质量的远射之外，更多的远射都不过是在发泄热刺球员他们多余旺盛的精力而已。

　　本来梅斯的控球率是高于热刺的，射门次数也高。但是在这最后二十分钟内，热刺将这些技术统计都翻转了过来。因为梅斯已经放弃了进攻，所以热刺可以在大部分时间里掌握控球权，因此他们的控球率略高于梅斯。而在射门数这方面，则更惊人。本来热刺在前面的七十分钟比赛里，只有六脚射门的。但是当比赛结束之后，他们的射门数变成了二十一脚，超过了梅斯的十三脚射门。

　　如果只是看数据统计的话，外人一定会以为梅斯能够3：0获胜是因为他们运气好，可实际上足球比赛是不能靠数据统计来简单判断过程的。只有看过整场比赛的人才会知道梅斯这场比赛赢得理所当然，而热刺则输得一点都不冤枉。

　　当主裁判吹向全场比赛结束哨音的时候，热刺也没有打进一球，他们在自己的主场被梅斯剃了个光头。

　　而梅斯的球员们则在伦敦的雨中紧紧拥抱，庆祝他们晋级半决赛。

　　“比赛结束！比赛结束！梅斯战胜了热刺，他们在客场3：0完胜托特纳姆热刺，从而以总比分5：2的比分晋级半决赛！”

　　“两个赛季以前，梅斯还是一支每个赛季都以保级为目标，名不见经传的小球队。四个赛季以前，他们还曾经在乙级联赛挣扎沉浮。那个时候谁能够想到梅斯队如今能够晋级联盟杯的半决赛？”

　　“梅斯在联盟杯中继续前进，他们是法国足球唯一的火种了！”

　　“弗兰克·里贝里、杰梅恩·梅内兹、楚中天，这三个被媒体称为‘梅斯三剑客’的球员在比赛中相继发威，他们的表现决定了比赛结果。而梅斯想要在联盟杯中走得更远，一直走进格拉斯哥的汉普顿公园球场的话，也要继续仰仗他们三个人的力量。”

　　电视镜头相继在三个人身上扫过，最终定格在了楚中天身上。

　　“耶！”只能在电脑前通过网络收看这场比赛直播的亢建波攥着拳头挥了挥。梅斯队晋级半决赛，楚中天有进球，亢建波在接下来的一个星期里都能够有好心情了。

　　※※※

　　比赛结束之后的梅斯球员四处庆祝，但大多数人都集中在了梅斯球迷们所聚集的看台下方。

　　楚中天一开始这在那里，在向球迷们表示过谢意之后，他换了地方继续鼓掌致谢。

　　就这样他一边鼓掌一边走。

　　“嘿，瞧啊，是楚！他朝我们的看台来了！”温布尔登人激动起来，他们的视线里只有楚中天，所以很容易就看到楚中天的动向。

　　约翰老板看到楚中天朝他们所在的看台下方走来，突然将雨披脱了下来。

　　“嘿，老伙计！你干什么？你不怕感冒吗？瞧你身上都打湿了……”本特被约翰的举动吓了一跳，他不清楚约翰为什么要这么做。

　　约翰老板也不答话，只是将是身上的蓝色温布尔登竞技球衣脱了下来。然后对前面的人说：“向下传，递给楚！”

　　本特这才明白约翰是要做什么。

　　蓝色的球衣就这样被看台上的人一个接一个地传了下去。

　　当楚中天经过这片看台的时候，他被一个陌生人叫住了：“嘿，楚！等一下，等一下！”

　　楚中天停下脚步，指了指自己：“你是在叫我？”

　　那个人用力点点头，然后将手中的东西递给了楚中天。“上面有人让我把这个给你。”说着他还指了指自己的上方。

　　楚中天顺着他的手指望过去，正好看到了光这上半身的约翰老板和他身边那些熟悉的面孔——本特老伯、杰克逊大叔、小菲尔……还有他在温布尔登竞技的队友们，乔·希林、安迪·沙利文、凯文·库珀……

　　他笑了起来——原来他们在这里。

　　他没有马上就接过球衣，而是脱下了身上湿漉漉的梅斯球衣，和那个人手中的东西做了个交换。

　　“把这个给他们。”他也指了指上方。

　　当球衣被传递上去的时候，楚中天将揉成一团的衣服抖开来，是一件蓝色的温布尔登竞技球衣。

　　然后他当着他们的面，将球衣穿在身上。看台上的温布尔登人顿时发出了一阵欢呼。

　　“欢迎回到伦敦，楚！”

　　“这衣服还挺合身的嘛，哈哈！”

　　“楚，踢的漂亮，继续加油吧！”

　　楚中天向热情的他们挥了挥手。然后他拽起球衣左胸前的队徽，低头在那上面亲了一下。

　　接着他抬起头来，用手在胸前用力捶了捶。

　　我可是狂帮出来的！


第三百二十二章 联盟杯上的第一次

　　梅斯打进联盟杯半决赛，这是一个星期以来法国足坛最大的一桩新闻，更是洛林地区的头号新闻，以至于紧接着的洛林德比都没人在乎了。

　　每一个人都沉浸在球队获得历史性突破的兴奋当中。梅斯建队这么多年，还是第一次打进欧洲赛事的半决赛。

　　在比赛中进了球的楚中天、里贝里、梅内兹都受到了球迷们的追捧。还有法国商家看到了商机，来找他们代言广告的企业一下子多了起来。

　　梅里先生之前为了这两个人的商业开发费尽心思，效果却很一般。现在不需要他跑，自有人找上门来送钱。

　　球员们的照片和名字频繁出现在各大媒体上，成为许多青少年崇拜的对象。身穿楚中天球衣的少年甚至出现在了遥远的马赛，可见梅斯的影响力接着联盟杯上的成功已经扩大了什么地步。

　　而球队南征北战，疲惫不堪，让·费尔南德斯决定继续放弃联赛。

　　于是在五月十五日的联赛第三十二轮中，梅斯以0：2的比分在主场输给了德比对手南锡，也没有引起什么口诛笔伐。

　　南锡媒体为球队终于战胜了死敌而感到高兴，梅斯的球迷和媒体却第一次显得很宽容——我们要去追求联盟杯，一场联赛的胜负不重要。

　　比赛中双方的火药味也不如以往，梅斯这场比赛心不在焉，派上的也只有一半主力，大家都还沉浸在联盟杯打进半决赛的兴奋中。而南锡在发现没有太大的压力之后，也踢的好似闲庭信步。

　　接下来的四月二十二日，联赛第三十三轮，梅斯又在客场1：2不敌马赛。遭遇了球队本赛季最长的连败——五连败。排名也从原先的第三一路下滑到了第九。但梅斯全队上下依然没把这个糟糕的成绩放在心上。

　　和马赛比起来，他们更关心球队半决赛的对手西班牙人。

　　四月二十六日晚，就是联盟杯半决赛的第一回合比赛了。梅斯将去客场挑战西班牙人，随后在五月三日，回到主场迎战对手。

　　球队究竟能不能够进入决赛，去苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，就全看这两场比赛了。

　　为了这场比赛，让·费尔南德斯在和马赛的联赛中雪藏了全部主力，以替补阵容出战的梅斯怎么可能是马赛的对手呢？输球自然就是情理之中了。

　　媒体们不关心梅斯刚刚输给了马赛，因此排名下滑到了第九的事实，而开始为梅斯的巴塞罗那之行出谋划策。

　　“我认为让·费尔南德斯在客场应该求稳。和热刺的那场客场比赛不能作为参考，因为那是梅斯被逼到没有退路情况下的比赛。我可不希望和西班牙人的第二回合有时我们被逼到绝境，然后全队爆发……说老实话，我对这样的比赛感到厌倦，而且我相信没有多少梅斯球迷会乐于看到那样的比赛。一场惊心动魄到最后才赢下来的比赛可比不上一场四平八稳，但是我们早早就确立了胜利结果的比赛。……所以我们应该稳守反击，0：0是个很不错的结果……”

　　“……最重要的是客场进球，我们在客场一定要进球，要拿到客场进球。所以进攻是第一位的。防守？就算我们丢了球也没什么大不了的，只要我们有进球！0：0有什么好的？我们没有一个客场进球，而回到圣山福里安球场，西班牙人只要打进一个球，我们就得进两个球，这样的帐傻子都会算——我们划不来。所以要进攻，必须进攻！就像在白鹿巷球场对阵托特纳姆热刺一样，用更多的进球击垮对手！这也是让·费尔南德斯一贯的风格……”

　　“西班牙人队中有几个人需要注意，首先是他们的队长劳尔·塔穆多（Raul Tamudo），其次就是德拉佩纳（Ivan De la Pena），这个光头曾经被认为是罗纳尔多接班人的。最后一个人是他们的门将卡梅尼（Carlos Idriss Kameni）。这三个人是西班牙人最出色的球员……”

　　“距离比赛没几天了，从圣山福里安训练基地传来的消息是梅斯队全队上下都状况良好，没有什么伤病，体能也不存在问题。梅斯队将拿出最好的状态出征西班牙！”

　　全法国媒体都在报道梅斯和西班牙人的比赛。

　　这样的待遇往年只有参加了冠军联赛的球队才能够得到。

　　小小的梅斯现在成了全法国的大明星。

　　※※※

　　和法国不一样，西班牙媒体对这场比赛的关注度不是特别高，因为现在国内联赛冠军的争夺已经日趋白热化。冬歇期之后，联赛领头羊巴塞罗那曾经领先皇家马德里多达六分，但是在联赛第三十一轮之后，两队分差已经只有两分了。西班牙足球甲级联赛的冠军争夺目前是有六支球队都具备夺冠的可能，而竞争最激烈的就是分列联赛积分榜头三名的巴塞罗那、塞维利亚和皇家马德里。

　　西班牙的媒体都在关注这场激烈的追逐战，在赛季结束的时候，究竟是巴塞罗那笑到最后，还是皇家马德里后来居上？或者是塞维利亚不声不响地打破两巨头的冠军垄断呢？

　　相比较之下，西班牙人和梅斯的联盟杯，只在巴塞罗那当地媒体中有所提及，也只是表达了一个美好的愿望——希望西班牙球队可以会师联盟杯决赛，如果真的那样，也可以抚慰一下因为西班牙军队被全部淘汰出冠军联赛而倍感失望的西班牙球迷们。

　　法国媒体则是因为国内联赛已经基本上没悬念了，里昂一马当先遥遥领先，没什么新闻。如果说里昂最终丢掉了联赛冠军，那才叫最大的新闻呢。在这样的情况下，他们只能将更多的目光投向欧洲赛场，梅斯在联盟杯上的强势表现是吸引法国球迷关注的最佳题材。

　　四月二十五日，梅斯一大早就起程前往巴塞罗那，备战第二天晚上的比赛。

　　提到巴塞罗那，和足球有关的名字大多数人只会想到那个同名球队——巴塞罗那足球俱乐部。却不知道这里还有一支球队。就算有人知道这么一支球队，也会以为这支球队在巴塞罗那一定不怎么受欢迎，以为支持他们的都是西班牙人，从球队的名字上来看似乎确实如此。可实际上，支持他们同城死敌巴塞罗那的人倒是有不少非加泰罗尼亚人，因为巴塞罗那足球俱乐部的影响力遍布全球，所以有很多亚洲、欧洲、美洲的球迷喜欢这支打法漂亮的球队。

　　但是在加泰罗尼亚大区的首府巴塞罗那市里，支持西班牙人的球迷同样不少，并且绝大多数都是加泰罗尼亚人。只不过两支球队的恩怨确实和民族政治争端是分不开的，西班牙人俱乐部的成立也是为了和巴塞罗那相抗衡，因为这座总是想着闹独立的城市必须要有西班牙的烙印。比如市中心有加泰罗尼亚广场，就一定会在四公里不到的地方有一座西班牙广场；有加泰罗尼亚歌剧院就一定还有皇家歌剧院。因此有一家代表加泰罗尼亚的巴塞罗那俱乐部，一家代表西班牙的西班牙人俱乐部在一年之后的成立也就顺理成章了。

　　只不过不是所有支持两队的球迷都是狂热的民族主义分子，或者极端分裂分子，更多的时候他们只是因为喜欢足球，支持自己喜欢的球队，而看不惯任何一个对方球迷。就像所有同城德比那样，死敌的支持者们总是互相看不惯的。但不是每一个同城德比都会向苏格兰的格拉斯哥那么危险——你穿着凯尔特人的球衣在街上行走，很可能会被人从背后来上一枪……

　　巴塞罗那是一个充满了阳光与活力的旅游胜地，这里有许许多多著名的风景名胜，还有吸引全世界游客的海滩。但是梅斯的球员们却没有一个有心思来这里逛街购物，或者去天体浴场欣赏美女的裸体。

　　他们只想比赛。

　　西班牙人的主球场蒙胡伊奇球场可以容纳五万多人，但并不是每一场比赛都会满座。和巴塞罗那的同城德比肯定会是满座，和皇家马德里的比赛也会满座。但如果将“你最讨厌的对手”抛给西班牙人球迷，要让西班牙人球迷在皇马和巴萨这两个答案之间做出选择的话，所有西班牙人球迷都会毫不犹豫地选择巴塞罗那。

　　因此在梅斯出场的时候，西班牙人的球迷并没有对这支球队报以极大的嘘声。在他们看来，梅斯的档次比不上巴塞罗那，也比不上皇家马德里。梅斯这样的对手，很快就会让他们知道蒙胡伊奇球场有多可怕！巴塞罗那和皇家马德里到了这里都要俯首称臣的！

　　目前这支球队夺冠无望，保级无忧，就算下赛季继续参加欧洲赛事的可能也不高。所以他们将全部精力都放到了本赛季的联盟杯上，这一点和梅斯挺相似的。

　　将全部精力都投入了联盟杯中的西班牙人派上了他们所能够派上的最强阵容。

　　梅斯也一样。

　　※※※

　　比赛刚刚开始十一分钟，西班牙人就取得了进球。进球的人正是他们的队长劳尔·塔穆多。

　　他反越位成功，接到德拉佩纳的传球，小角度推射，足球从出击的门将温比腋下划过，滚入了球门远端。

　　当足球过线的那一刻，整个蒙胡伊奇球场就好像地震了一样，震颤起来。

　　西班牙人的球迷们大声发出欢呼，让来到客场为球队加油的三千名梅斯球迷根本发不出任何声响。

　　接下来一直到上半场结束，西班牙人都趁着这股气势牢牢掌握了场上主动，多次威胁到梅斯的球门，如果不是梅斯全队上下在防守上很用心的话，估计早就被多次洞穿了。于是梅斯打起了防守反击，并且也获得了两次机会，可惜都没有能够把握住。

　　上半场结束的时候，西班牙人带着1：0的比分走进休息室，这个结果让西班牙人的球迷们很高兴。球队的表现令人充满信心，他们在中场休息的时候心情也可以很愉快了。

　　但是哪想到下半场比赛才开始了五分钟，梅斯就扳平了比分。

　　里贝里边路突破之后传中。西班牙人的后卫丹尼尔·哈尔克（Daniel Jarque）解围没有顶远，足球落在了伊比舍维奇的脚下，机敏的伊比舍维奇伸脚就捅，足球滚入了网窝。

　　西班牙人的门将卡梅尼对此很不满，他冲着自己的队友哈尔克咆哮：“你是怎么解的围？见高不见远！”

　　哈尔克知道卡梅尼是个急脾气，所以他也没有为自己辩解，那样只能引来这位喀麦隆国门更大声的抨击。

　　他只是无奈地摆摆手。

　　在他身后不远处，梅斯的球员们正激动的拥抱在一起。

　　“太遗憾了……西班牙人的一次防守失误，导致了梅斯的进球，这样一来他们拿到了客场进球……如果想要晋级决赛，西班牙人还必须打进更多的球！”

　　“漂亮！漂亮！真漂亮！伊比舍维奇又进球了！真难以想象这是上赛季那个半个赛季只在最后打进了一个球的废物中锋！如今的他已经为梅斯在所有比赛中打进了十四个球！”

　　“弗兰克·里贝里的突破真是犀利！比赛中我们一直在说西班牙人的后防线会成为一个关键。相比他们的攻击线来说，西班牙人的后防线一直都不太稳定……”

　　丢球深深刺激到了西班牙人的球员们，他们在随后的比赛中向梅斯的大门发动了猛烈的攻势，一波接一波，似乎想要将梅斯的球门打成筛子。

　　他们的努力在全场比赛的第七十三分钟收到了回报。

　　又是德拉佩纳在中场带球过人，就在梅斯球员都在提防他传球的时候，他却突然起脚远射，足球划出一道弧线，越过了门将温比的十指关，一头撞进了球网。

　　2：1！

　　“喔——世界波！来自德拉佩纳！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！德拉佩纳——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！GOL！！！”西班牙解说员顿时激情四溢地吼叫起来。他们的解说风格和法国、英国、德国迥然不同，喜欢在进球之后拉长了音高喊西班牙语中的“进球”——GOL，并且以用一口气吼的时间更长为傲。不少人认为这样就是充满了激情的解说，其实这只是充满了激情的解说中的一种而已。

　　“该死……梅斯的后防线也出现了一点问题，他们的注意力不够集中……这种情况怎么能够让德拉佩纳一直在中路带球长驱直入，而不上去逼抢，只是退守呢？”法国解说员对于这个丢球感到很失望。

　　比他更失望的是梅斯的主教练让·费尔南德斯。他看到球队丢球之后，在场边愤怒地挥动手臂。

　　本赛季的联盟杯，梅斯队还没有输过一场比赛，这是很了不起的成绩。但是现在看来，似乎要在蒙胡伊奇球场被终结了。

　　丢球之后梅斯试图反扑，但是这一次西班牙人的后防线没有继续犯错，所以一直到比赛结束，梅斯都没有取得一个进球。就这样输掉了他们本赛季在联盟杯中的第一场比赛。

　　但是比赛结束之后大多数梅斯球员对这个结果还是很满意的，因为有一个客场进球，并且只落后一球，回到主场大有作为。

　　只有楚中天在接受记者采访的时候对这个结果表示不满。

　　“我们本来可以赢得，只要再认真一点……”随后他意识到在面对记者的时候最好不要多说对球队团结不利的话，便换了话题。“回到主场我们必须全力以赴，现在还不是高兴的时候。”

　　说完他就匆匆离开了混合区。

　　“看样子输了比赛让楚心情不好……”熟识的法国记者对这么不配合采访的楚中天也无能为力，要知道这样的楚中天可不常见。

　　“也许是最近的梅斯在联赛中输掉了太多的比赛。他们上一次赢球是什么时候？”其他记者纷纷搭腔。

　　“如果我没记错的话，应该是第二十八轮，他们赢了瓦朗谢纳。那时候是……是三月十日。然后梅斯就再也没有在联赛中拿过一分了。”

　　“让·费尔南德斯在赌博啊……把全部赌注都压到了联盟杯上，如果不是上半赛季梅斯表现出色，这会儿只怕他们已经滑落到降级区了。”

　　“希望赛季结束的时候，梅斯不要两手空空……”

　　“谁知道呢？足球这玩意儿……”

　　中国记者本来还打算等法国记者问完了，就凑上去问几个问题。但是楚中天在回答完法国记者的问题之后，就径直从他们面前走了过去，顶多会给其中几个比较熟悉的记者摆摆手，低声说：“对不起，我现在没心情。”

　　楚中天一个人埋头向更衣室走去，里贝里从后面赶上来，用力拍了拍他的肩膀：“你看上去很烦恼，楚。是因为比赛结果吗？”

　　“还能是因为什么？”楚中天摊开手对自己的好朋友说。“我们输掉了在联盟杯中的第一场比赛，而实际上我们是能够不输掉这场比赛的……”

　　“得了吧，楚！”里贝里笑道，“在这里输掉比赛总比在决赛输掉比赛好！好了，别愁眉苦脸的，否则让你的队友以为你在抱怨他们。好了，好了，微笑微笑！下场比赛让我们赢回来就是了，输一场比赛算什么？”


第三百二十三章 格拉斯哥！

　　里贝里说的没错，这场比赛输了，下场比赛赢回来就是，输一场比赛没什么大不了的。

　　回到了法国的梅斯队开始全力备战双方的第二回合比赛，联赛再一次被放到了一边。但是以二线队出战的梅斯却在主场经过一场艰苦的比赛以3：2的比分战胜了色当，结束了五连败。

　　在这场比赛中，楚中天和里贝里、梅内兹这三位梅斯三剑客只是在最后十几分钟的时候先后上场。在比赛第八十八分钟的时候，楚中天传球给梅内兹，梅内兹再分球给里贝里，里贝里边路突破之后在角度不大的情况下突然起脚射门，色当门将猝不及防，让足球从他的头顶钻进了球门。

　　梅斯凭借三剑客的这次配合完成了反超，并且将这一个球的优势保持到了终场。

　　因为这场意外的胜利，梅斯在联赛的积分榜排名也从之前的第九升到了第七，但是他们和下赛季的欧洲赛事依然还很远。如果他们想要下赛季继续出现在欧洲赛场上，或者明确来说想要继续出现在联盟杯的赛场上，只剩下一条路可走。那就是努力夺得本赛季的联盟杯冠军，然后以卫冕冠军的身份参加下赛季联盟杯。

　　梅斯和西班牙人的第二回合比赛在五月三日进行。

　　在和色当的比赛结束之后，媒体们就开始积极报道这场比赛了。

　　从西班牙人降落在巴黎的戴高乐国际机场开始，法国的媒体就开始跟踪报道。

　　而不管是西班牙人的球员还是梅斯球员都在赛前显得很有自信。

　　西班牙人的中场核心德拉佩纳在接受西班牙和法国记者采访的时候说：“……梅斯是一支很强的球队，但是我们也不弱。我们在主场取得胜利，有优势。我们并不惧怕客场。”

　　西班牙人的队长劳尔·塔穆多也说：“我们知道梅斯是一支很擅长进攻的球队，我们不会让他们在比赛中轻易得分的。”

　　作为回应，梅斯的球星里贝里回击道：“我们的战术很简单，没什么需要保密的，我们就是要用最擅长的进攻击溃对手！”

　　楚中天在接受采访的时候也表达了必胜的信念：“除了胜利没有其他结果，我们要去决赛只有取胜一条路可以走。我想不出来还能够有什么选择……”

　　梅内兹的回答要简短很多，面对着记者们的镜头他只说：“是的，我们会赢。”然后就很潇洒的转身离去了。

　　和球员们比较起来，双方的主教练要稍微谨慎一些。

　　西班牙人的主教练埃内斯托·巴尔维德（Ernesto Valverde）就很低调的表示主场的2：1比分并不保险，比赛充满了变数：“在比赛结束之前我不知道谁会是最后的胜利者，我只能说我们将在九十分钟甚至更长的比赛时间中全力以赴。”

　　让·费尔南德斯也不像他的手下们那么嚣张，他没有谈结果，只是表示自己的球队会认真对待这场比赛，他没有将那一个客场进球提到很重要的位置上来，甚至压根儿就没提。

　　而双方的球迷也对这场比赛很关注。可以容纳两万多人的圣山福里安球场的球票早就销售一空，来客场为球队加油的西班牙人球迷有两千多人，其余的全都是梅斯球迷。

　　这座球场这一个赛季来几乎每次主场都座无虚席，全拜球队表现出色所赐。梅斯的球迷们从来没有像这个赛季如此幸福。

　　有不少球迷只做了进军格拉斯哥的标语，准备在比赛中展示出来。还有球迷在网上联络志同道合的伙伴们，约定在比赛中如何给球队加油。他们将给球员们所写的歌曲放到了网上，让大家熟悉熟悉歌词和曲调，到了比赛的时候能够一起唱出来，制造出惊人的声势。最受人欢迎的歌曲是写给里贝里和楚中天的。

　　而远在遥远的中国，也有不少人关注着这场比赛。那些喜欢楚中天，或者纯粹是想要在楚中天身上寻求一点慰藉的中国球迷们中有不少人会通过网络收看直播。除了普通球迷之外，关注这场比赛的还有各地方电视台的负责人——如果梅斯能够在主场战胜西班牙人，拿到决赛权，他们就会去和欧足联谈，争取买下联盟杯决赛的中国大陆转播权，一旦成功，他们将从广告收入中获得大笔利润，因为是抱团购买，所以成本分摊，其实没多高。而相信到时候会在电视机前收看那场比赛的中国球迷一定不会少。再把楚中天的比赛和爱国主义、为国争光什么的联系在一起，更多估计从来不看足球的中国观众也会守在电视机前的。“有史以来第一位出现在欧洲杯赛决赛中的中国球员”，听听，多么振奋人心啊！

　　就这样，到五月三日晚上，对于双方球队和其他不少人来说，最关键的一场比赛在圣山福里安球场鸣哨开球了。

　　※※※

　　和赛前媒体们预测的一样，梅斯在自己的主场展开了强攻，打的是攻势足球，而西班牙人则要保守很多，他们防守反击。

　　这是很正常的选择，梅斯需要进球，需要胜利，自然要进攻。而西班牙人已经有一场胜利在手，这时候当然会选择稳妥一点的防守反击了，犯不着和对手打对攻。梅斯的攻击力已经在欧洲是出了名的，他们的比赛很少会有只进一个球的时候。

　　这场比赛西班牙人的首发阵容和第一回合相比有一些调整，主要是在后防线上。劳尔·塔穆多、德拉佩纳、卡梅尼等主力球员悉数登场，在后防线上增加了一名中后卫，加厚了防线的宽度，以防止被梅斯一打就透。

　　梅斯也做出了调整，除了伤愈复出的普罗芒重回主力位置之外，马修·瓦尔布埃纳（Mathieu Valbuena）也出人意料的首发出场。在此之前他一直都是球队的替补，在左边前卫的选择上排在奥布拉尼亚克和费利西奥后面。但是这场比赛费尔南德斯没有选择让奥布拉尼亚克和费利西奥首发，而是选择了瓦尔布埃纳。

　　这一点也出乎了西班牙人主教练巴尔维德的意料，因为瓦尔布埃纳在本赛季出场机会不多，大部分时候都在预备队中比赛，所以巴尔维德手头根本就没有这个人的资料，他对瓦尔布埃纳一无所知。

　　而比赛的关键也恰恰就在瓦尔布埃纳身上。

　　本场比赛第一次在联盟杯中出场的马修·瓦尔布埃纳是去年夏天从马赛嘴中抢来的，当时效力于丙级球队利博纳的瓦尔布埃纳几乎要和法国足坛豪门马赛签约了，但是让·费尔南德斯的个人魅力起到了关键作用。于是他选择来梅斯，这个赛季他代表梅斯一线队在联赛和国内杯赛中总共出场十一次，其中大部份都是替补出场，更多的时候他在预备队不为人知地默默比赛，按照教练组给他制订的训练计划提高自己的水准。

　　如果只是看数据的话，会让人觉得他选择转会梅斯是错误的。

　　可实际上他确实在让·费尔南德斯手下接受着精心训练。偶尔费尔南德斯会让他代表一线队踢踢比赛，看看他平时训练的成果。有时候他表现好，有些时候他表现糟糕，但不管他表现好还是糟糕，费尔南德斯都不做评价，既不表扬也不批评，冷处理。

　　这样就给马修·瓦尔布埃纳创造出了一个比较宽松的环境，他可以自由发挥成长，也可以尽情犯错，没关系。年轻人就是要犯错，也一定会犯错，不犯错的年轻人不正常，或者说不犯错的年轻人就失去了成长空间。会犯错的年轻人才是好的年轻人。

　　费尔南德斯就抱着这么一种观点让马修·瓦尔布埃纳在预备队中尽情犯错，同时耐心等待他的成长。就像当初等待里贝里、楚中天、梅内兹、伊比舍维奇等人的成长一样。

　　这场比赛费尔南德斯觉得是时候给瓦尔布埃纳施加更大的压力，看看他在这种关键比赛中的表现如何。于是在赛前他告诉全队和瓦尔布埃纳，他本人所在的边路将成为球队重点利用的一条边路，而名气大的里贝里将是一个佯攻点，当西班牙人的防守注意力都被里贝里吸引的时候，楚中天就要把足球转移到了另外一边的瓦尔布埃纳脚下。

　　比赛开始的前十分钟，瓦尔布埃纳还在适应比赛，拿球也很快就又传出去了，并没有尝试他擅长他的突破。

　　看起来里贝里还是梅斯的主攻方向。他拿球之后有三次突破，成功一次，失败两次。

　　实际上楚中天却在密切关注着瓦尔布埃纳那边的状况，一旦他觉得瓦尔布埃纳的找到比赛节奏之后，就会毫不犹豫地将足球传过去。

　　第二十二分钟的时候，里贝里在右边路吸引了西班牙人两名防守球员之后，从人缝中把球传了出去。楚中天接到球之后没有停留犹豫，直接将足球转移到了另外一边，马修·瓦尔布埃纳接到了球！

　　身高只有一米六三的瓦尔布埃纳身体并不强壮，但是他速度快，很是灵活，技术出色。

　　接到球的瓦尔布埃纳这次没有把足球传出去，而是选择了自己带球突破。

　　西班牙人的右后卫阿曼多·萨（Armando Sa）对瓦尔布埃纳一无所知，从之前二十分钟的比赛中他也看不出什么来，因此他被瓦尔布埃纳突了个措手不及！

　　突破了萨的瓦尔布埃纳没有传中，而是继续向禁区突破。

　　他刚刚进了禁区，对方的后腰伊托（Ito）就冲了上来，一个侧方身体接触，伊托伸脚断球。

　　可是他撞到了瓦尔布埃纳。之前提到过瓦尔布埃纳的身体很瘦弱，他被伊托这么一撞，就倒了下去……

　　圣山福里安球场的看台上顿时响起了一阵大吼：“点球！！”

　　伊比舍维奇和梅内兹也举起双手，向主裁判示意西班牙人的球员犯规。

　　主裁判果然鸣哨，手指向了点球点！

　　“噢噢噢！西班牙人的球员犯规……是伊托，他撞到了梅斯的马修·瓦尔布埃纳！被处以极刑！”

　　“这怎么会是犯规呢？”伊托自己觉得很冤枉，他根本没有故意撞人，他靠向瓦尔布埃纳时所用的力量就是很正常的合理冲撞，他冲向主裁判，为自己辩解，希望能够让主裁判改变判罚。

　　“我没有撞他……我只是碰到了他，难道这么一丁点身体接触都是犯规吗？”

　　其他的西班牙人球员们也围住主裁判，激烈的申辩道。

　　在西班牙人球员的外面，梅斯球员则用抱在了一起。伊比舍维奇将瓦尔布埃纳拉起来之后就顺势给了他一个熊抱。

　　“干得漂亮，马修！”大家纷纷向第一次在联盟杯中出场的瓦尔布埃纳表示祝贺。

　　这个点球来的真是时候，只要打进去，球队就将扳平总比分。

　　而且落后的西班牙人将不得不出来和他们对攻，对于梅斯来说，那样他们会有更多的进攻机会，也意味着更多的进球可能。

　　西班牙人球员的抗议是没有效果的，因为主裁判一旦做出判罚将很难更改，尤其是涉及进球的判罚，更是慎之又慎。

　　最终的结果是主裁判坚持判罚，梅斯在主场拿到了一个点球。

　　主罚点球的人是里贝里。他一脚大力轰门，将足球踢进了卡梅尼把守的球门。西班牙人的门将卡梅尼判断错误，完全扑错了方向。

　　一球领先之后，西班牙人开始尝试更多的进攻，因为总比分虽然是平局，梅斯却又一个客场进球优势。如果比赛以这个比分结束的话，梅斯将晋级决赛。

　　西班牙人投入进攻的力度越大，梅斯的比赛也就越好打。

　　上半场结束前，边后卫伊布拉西姆·卡博带球从边路突破，然后传中，伊比舍维奇倚住了对手之后，停球转身射门，足球撞在门柱内侧弹入球门，2：0！

　　“伊比！伊比舍维奇！他又进球了！又进球了！梅斯在主场2：0领先，总比分3：2领先了西班牙人！他们距离决赛已经越来越近了！”

　　圣山福里安球场第一次响起了“格拉斯哥！格拉斯哥！”的呼喊声。梅斯球迷们的欢呼声一直持续到了中场休息。

　　下半场比赛开始之后，西班牙人队梅斯的半场发动了疯狂的反扑攻势，希望能够取得一个客场进球，只要他们能够进球，总比分就将被扳成3：3，而且双方都有一个客场进球，这样比赛就会被拖入加时，甚至是点球决胜。

　　梅斯却正希望西班牙人这么踢，因为这会给他们更多的反击空间。里贝里和瓦尔布埃纳都是速度快的球员，非常适合防守反击。

　　第六十四分钟，楚中天就抓住对方大举压上，后场空虚的机会突然起脚长传，足球穿越了大半个球场，直接传到了里贝里的前方。弗兰克·里贝里有一个外号，叫“法拉里贝里”，由此可以知道他的速度有多快。

　　楚中天传出去的球非常好，没有直接落到里贝里的脚下，而是在里贝里前方十几米开外，给了他充足的冲刺空间。里贝里全速向前奔跑，然后抢在了赶回来防守的哈尔克前面把足球趟出去，利用速度甩开了哈尔克。接着他抬头看了一眼前面的情况。

　　门将卡梅尼已经出击了，并且跨杀到大禁区边缘了。

　　卡梅尼不怕里贝里传球，因为里贝里已经是梅斯最靠前的球员了，就像一把刺刀的刀尖。

　　里贝里看到了卡梅尼的位置之后，稍稍减速，控稳皮球，再起脚吊射！

　　足球高高跃起，划过了卡梅尼的头顶。二十三岁的喀麦隆国门虽然奋力跃起，却只是徒劳——他根本就够不到空中的足球，只能眼睁睁看着足球坠向身后的球门，同时在心里祈祷这脚球吊高或者吊偏。

　　可惜上帝没有听到他的祈祷。

　　足球擦着门柱坠进了空门。

　　“喔——漂亮的吊射！勺子！弗兰克·里贝里为球队锁定了胜局，这一个球确保梅斯队可以晋级决赛了！虽然距离比赛结束还有二十六分钟，但是我们已经可以宣布第一支去格拉斯哥汉普顿公园球场的决赛球队已经决定了！”

　　“这球进的太轻松了，简直毫无悬念！梅斯强大的攻击火力在这场比赛中又轰进了对手三个球！面对这么一支球队，只赢一个球是根本不保险的！”

　　“里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里里贝里——里贝里！！！”

　　“0：3！西班牙人完蛋了，要想晋级决赛他们必须打进梅斯两个球……同时还不能指望梅斯继续进球。可是看看梅斯是如何抓住他们大举压上之后的空当破门得分的？能够这么进一个球，就还能这么进更多的球……”

　　当看到里贝里用一脚勺子吊射将足球吊进西班牙人的球门时，圣山福里安球场欢声雷动。所有梅斯球迷现在心里只有一个想法——我们距离格拉斯哥还有二十六分钟！

　　梅斯球员也很兴奋，进球之后的里贝里冲到看台下面，不断挥舞双臂让看台上的球迷们叫得更大声一些。而他的队友们则从四面八方向他涌来，将他团团围住。

　　“决赛！决赛！我们去决赛！我们将要去决赛！”

　　虽然在最后伤停补时的时候，西班牙人利用梅斯后防线上的一次漫不经心的解围扳回一分，但是已经于事无补。梅斯全队上下也没有人在意那个丢球。

　　因为他们已经确定晋级决赛了！

　　“比赛——结束！去苏格兰格拉斯哥汉普顿公园球场参加决赛的球队是——梅斯！！！”

　　当圣山福里安球场的现场广播里用这种充满了激情的声音大声宣布结果的时候，回答他的是两万名梅斯球迷齐声呐喊：

　　“前进——梅斯！！”

　　“万岁——梅斯！！”


第三百二十四章 对手塞维利亚

　　梅斯和西班牙人的比赛一结束，整个圣山福里安球场就沸腾了。

　　没有一个梅斯球迷提前离开的。倒是西班牙人球迷在警察的要求下必须在十五分钟之内离开球场，否则他们无法保证兴奋的梅斯球迷会多西班牙人球迷做出什么举动来，要知道梅斯球迷群体在法国可是多次闹出暴力事件和种族主义新闻的。

　　梅斯球迷全都聚集在看台上，高呼着“格拉斯哥！格拉斯哥！”的口号。

　　而梅斯的球员们也没有急着回到更衣室，而是在场地中央和球迷们一起庆祝这历史性的一刻，当然也少不了媒体们来助兴，纷纷逮着梅斯球员进行采访。

　　在比赛中梅开二度，其中包括一脚精彩的勺子吊射的里贝里成了记者们追逐的对象。

　　而楚中天的身边则围着中国记者。

　　“作为第一个打进欧洲重大杯赛决赛的中国球员，你有什么想法，楚中天？”

　　“啊？我是第一个吗？你们不说我都不知道这事儿。没什么想法，反正就是期待决赛呗。”

　　“谈谈比赛吧？赛前有没有想到可以这么轻易就取胜？”

　　“我们一直都有必胜的信念，不管对手是谁。”

　　“展望一下决赛，你希望能够获得一个什么样的结果？”

　　“冠军。”

　　“这么有把握？”

　　“这不是把握，是信心。如果连夺冠的信心都没有，连想都不敢去想的话，也别进决赛了。进了决赛不想冠军，难道还冲着亚军去的吗？”

　　……

　　让·费尔南德斯自然也有很多媒体采访，毕竟他是梅斯这几个赛季崛起的关键人物，如今这支打进联盟杯决赛的梅斯，正是他一手缔造的。

　　“我很满意球队的表现，他们每一个人都很出色。这一点我很早就知道了，我的球员就是最好的！”

　　“决赛？我们当然希望能够获得冠军，打进决赛并不是最终目标，冠军才是。”

　　“决赛对手？我还不知道会是谁，如果要让我选择的话，我宁肯选择一支强队……塞维利亚吧。”

　　在带领梅斯创造了历史之后，让·费尔南德斯也豪情万丈，什么狠话都放出来了。

　　这让媒体们很高兴——这些可都是最能够吸引眼球的东西啊……

　　大家的身边都围着最少一个最多数不清的记者，在这个夜晚，每一个梅斯球员都是星光闪耀的明星。

　　而参加新闻发布会的西班牙人主教练巴尔维德看着稀稀拉拉的西班牙记者们，叹了口气。他是失败者，就要面对这样的场面，没什么好抱怨的。

　　“不用等了，我们开始吧。”他对新闻发布会的主持人说道。

　　他知道法国人是不会关心失败者的，其实西班牙记者也只是来例行公事的，他们输掉了联盟杯半决赛，一场失败有什么好报道的吗？他们又不是巴塞罗那或者皇家马德里，输掉一场比赛之后会引来媒体们的口诛笔伐。他没那么大的压力。

　　“输掉了半决赛，球队本赛季是否没有什么目标了？”《马卡报》的记者站起来问道。

　　巴尔维德摇头道：“不，我们还有一场巴塞罗那德比。”

　　※※※

　　媒体们终于问完了他们准备的全部问题，梅斯的球员们聚集在一起，绕场慢跑一周，向看台上的梅斯球迷致谢。

　　“去格拉斯哥！去汉普顿公园球场！！”

　　看台上的梅斯球迷们挥舞着手臂，整齐划一地喊道。

　　他们还没有球员那么大的野心，想着要拿冠军什么的。他们认为能够闯进决赛已经是历史性突破了——梅斯建队七十五年来，还从来没有打进过任何一项欧洲重大杯赛的决赛。至于冠军，目前不少球迷还没敢去奢望太多。

　　他们只想尽情享受这一夜球队带给他们的快乐。

　　楚中天在队伍中，身边就是里贝里。

　　两个人面朝看台，挥手向上面的球迷们致意，脸上洋溢着开心的笑容。

　　下个赛季他们会在哪里这样的问题此时此刻并没有浮现在他们的脑海中，如今的他们脑子里只有决赛。

　　“我要给我老家的那些穷伙计们买球票，让他们去看决赛！”里贝里望着看台上的梅斯球迷们突然说。

　　楚中天扭头看着他。

　　“除了世界杯决赛，这将是我职业生涯最值得纪念的一场比赛，我要让我老家的那些伙计们去现场看。他们都很穷，要他们自己掏钱看一场球是不可能的，现在我有钱了，赞助他们去看一场联盟杯决赛还是不成问题的。”里贝里向楚中天解释道他这么做的初衷。

　　楚中天点点头，他也想到了自己的那些伙伴们。

　　“我也要请温布尔登的伙伴们去格拉斯哥看球，都在英国国内，去一趟应该很方便。”

　　他想到了和热刺的第二回合比赛，当时他并不知道约翰老板他们会去看比赛。现在就不会让他们自己掏腰包去看比赛了，他如今一年赚几百万欧元，帮几十号人去格拉斯哥看一场联盟杯决赛还是很简单的事情吗？

　　※※※

　　在场地中庆祝了一番的球员们回到更衣室里本打算继续庆祝，结果他们看到了主教练板起来的脸。

　　“庆祝的时间已经过了，小伙子们。”让·费尔南德斯说道。“现在都给我冷静下来……把香槟放到一边，伊比。”

　　伊比舍维奇有些不好意思地将手中的香槟酒放了下来。

　　“闯进决赛就这么狂欢的话，拿了冠军又要怎么庆祝？留点精力到那时候吧。别以为进决赛就是最终胜利了。你们忘了吗，我们的目标可不只是打进联盟杯决赛这么简单，而是夺冠！”

　　一席话说的大家的表情都严肃起来。

　　“最后一步，别给我走歪了。坚持到最后，再笑也不迟。现在给我回酒店休息。明天照常训练！”

　　以往在联盟杯淘汰赛中取得了胜利，不管接下来就是联赛，让·费尔南德斯总会给球队放假一天，让他们好好休息一下，作为犒劳。但是这一次，他没有这么做。他要让球员们知道还不到庆祝放松得到时候。

　　※※※

　　回到酒店房间的楚中天刚刚打开手机，就收到了不少祝贺的短信。有朋友也有一些记者，还有来自父母和经济人的。

　　楚中天没有逐个回复，他只选了一些回复。然后就拨通了约翰老板的电话。

　　“喔，楚！你收到我的短信了？比赛我们在酒吧里看了，真的很精彩！”约翰老板对于能够接到楚中天的电话，感到很高兴。“祝贺你闯入决赛！”

　　“谢谢你，老板。另外我想给你说个事儿……”接着楚中天在电话中把他的想法告诉了约翰老板。

　　“可不要拒绝啊，老板。这是我送你们所有人的礼物。”

　　约翰老板笑着摇摇头：“你都这么说了，我还能说什么呢？我会在酒吧里贴通知的，帮你问一问，看看有多少人对去现场看你的比赛感兴趣。不过我先提醒你，楚。只怕你要准备很大一笔钱了。”

　　“哈哈！”楚中天笑了起来，“我不怕，我还担心你们都不来呢！”

　　“不会不会，上次只是临时起意，自发自愿，准备不足。这次要是再去，我们可就要准备充分一些了。我保证你会在汉普顿公园球场听到我们的声音，楚！”

　　楚中天想到了白鹿巷球场看台上那顽强的歌声，他知道约翰老板指的是什么，他闻言莞尔。

　　楚中天又和约翰老板聊了几句，就结束了通话。

　　接下来他要打给艾米丽。

　　“恭喜你，亲爱的！”电话刚刚接通，就响起了艾米丽充满了活力的声音。

　　“咦，你看比赛了？”楚中天觉得奇怪。

　　“这么重要的比赛我怎么可能不看？”艾米丽觉得楚中天的问题真是废话。“我看的电视直播。”

　　“美国也有啊……”

　　“你别小看美国！”

　　“哈哈！”楚中天大笑起来。

　　“比赛很精彩，亲爱的。”等楚中天笑完，艾米丽才继续说道。

　　“嘿嘿，我给你打电话，本来想告诉你这个好消息的。然后邀请你来看决赛。”

　　“放心，我肯定会来！而且，这次不会是偷偷摸摸的了。”

　　回到酒店房间中的这个夜晚，楚中天就是在和艾米丽打电话中度过的。一直到睡觉时间，他才和艾米丽结束了通话。

　　放下电话，躺在床上，楚中天看着天花板。一想到在汉普顿公园球场的联盟杯决赛和艾米丽要去看比赛的承诺，他就觉得很兴奋，期待着比赛那天赶快来临。

　　真没想到自己会有今天。他的生活在2002年的那个夏天就拐了个弯，偏离了原来的轨道，驶上另外一条高速轨道。

　　这一切全都是因为那个执着的女孩子。

　　楚中天的眼前浮现出了艾米丽的面容，但不是现在那个星光四射的艾米丽·斯坦，而是当初那个扎着马尾辫，未施粉黛，穿着蓝色T恤衫的艾米丽·斯坦。

　　他突然想起来联盟杯决赛的日子是五月十六日，真是凑巧，他和艾米丽第一次相见也是那一天，只不过是五年前的那一天——二零零二年的五月十六日。

　　相遇纪念日吗……

　　联盟杯决赛日……

　　真是一个特殊的日子。

　　※※※

　　比赛结束之后的第二天，整个梅斯乃至整个法国都在谈论创造了一个了不起的奇迹的梅斯。

　　楚中天、里贝里、梅内兹等人的照片频繁出现在各大媒体上，所有人都在热议他们。楚中天也有了一些在梅斯之外的粉丝，粉丝们从联赛转播的视频中剪辑楚中天踢球的片段，然后整合在一起，配上音乐，放到著名的视频网站上，和别人一起分享自己对楚中天这个中国球员的喜爱。

　　现在的楚中天可以真正说是一名球星了，虽然不是国际球星，但也是法甲自己培养出来的球星。

　　所有人都在谈论决赛，梅斯的球员们也巴不得决赛马上到来。

　　实际上他们不用等太久，因为联盟杯的决赛很快就要来了。

　　半决赛第二回合的比赛日是五月三日，决赛日则是五月十六日，也就是说还有十三天，两个星期之后他们就能够踏上梦寐以求的决赛场。

　　比赛后的这天，梅斯在决赛中的对手也新鲜出炉。首回合客场0：1负于奥萨苏纳的塞维利亚，在第二回合的比赛中，主场2：0击败奥萨苏纳，以总比分2：1淘汰了同为西甲的球队，晋级决赛。

　　本来西班牙媒体认为三支西甲球队围剿梅斯，最后是两支西甲球队晋级决赛的愿望没有实现。梅斯从三支西甲球队的包围中突围而出，接着他要面对的是三支球队中最强的那一支——塞维利亚。

　　至于决赛之前的两轮联赛……谁还关心那个？是输是赢都不重要了。

　　五月六日的第三十五轮，梅斯在客场0：1输给了欧塞尔。五月十日的联赛第三十六轮，梅斯则在主场和雷恩战成2：2平。

　　这两场比赛让·费尔南德斯派上的都是二线球员，他对联赛的不重视可见一斑。

　　而主力球员们则从半决赛之后就开始了备战决赛的工作。

　　“你们每个人都必须仔细观看和研究这些录像。”在距离决赛还有一个星期的时候，费尔南德斯主教练让助理教练大卫·卡雷把一张张光盘发到了球员们的手上。光盘上用油性笔写着名字。

　　“安德列斯·帕洛普（Andres Palop）”、“哈维·纳瓦罗（Javi Navarro）”、“丹尼尔·阿尔维斯（Daniel Alves）”、“阿德里亚诺（Adriano）”、“安托尼奥·普埃尔塔（Antonio Puaerta）”、“恩佐·马雷斯卡（Enzo Maresca）”、“何塞普·路易斯·马尔蒂（Josep Lluis Marti）”、“克里斯蒂安·鲍尔森（Christian Poulsen）”、“赫苏斯·纳瓦斯（Jesus Navas）”、“杜达（Duda）”、“哈维尔·切万顿（Javier Chevanton）”、“弗雷迪里克·卡努特（Frederic Kanoute）”、“路易斯·法比亚诺（Luis Fabiano）”。

　　这些光盘是教练组花了一周时间精心编辑出来的塞维利亚球员们的比赛录像，突出了他们的有点和缺点，并配有文字指导，告诉队友们应该怎么看，从什么角度去看，看了之后要思考什么问题。

　　“这是你们的家庭作业，为期一周的家庭作业。”让·费尔南德斯对球员们说。“你们必须在这一个星期内研究透你们的对手。”

　　每一个球员手上的光盘都不一样，因为他们的对手也不一样，防守球员的光盘属于塞维利亚的进攻球员，而进攻球员的光盘则属于塞维利亚的防守球员。

　　只有楚中天是一个例外。除了可能和他对位的塞维利亚后腰马尔蒂、鲍尔森之外，他还拿了纳瓦斯、卡努特的光盘。

　　因为他是球队的攻防枢纽，进攻防守都有任务，因此他手中的光盘自然也就比别人多了。防守的时候他需要和卡努特争头球，或者遏制纳瓦斯这个年轻人的突破。在进攻的时候，他肯定会面对着马尔蒂和鲍尔森两个人其中的一个的盯防。

　　因此他必须了解这些对手的特点。

　　而除了单个球员的光盘之外，让·费尔南德斯还给了楚中天另外一张光盘，那上面写着“塞维利亚（Sevilla）”。这是塞维利亚全队的比赛录像，经过教练组全体成员进行编辑而成，费尔南德斯希望楚中天通过看塞维利亚全队比赛的录像，从而熟悉塞维利亚踢球的风格，了解他们在防守中会有哪些漏洞可以被利用。

　　回家的时候，楚中天搭里贝里的顺风车。里贝里看了看摊在楚中天大腿上的那些光盘咂咂嘴：“你快成卖光盘的了……我在想一个星期你能不能看完。”

　　“应该没问题吧，把除了训练、吃饭和睡觉的全部时间都用上，应该是没问题的。”楚中天答道。他心里想，回到家就给艾米丽打电话，告诉她自己这一个星期是没办法和她煲电话粥了。

　　“老头子是怎么想的？以为你是超人吗？给你这么多人研究，还附赠整支塞维利亚队。”

　　“谁叫我是核心呢？这是必修课。我们中国的《孙子兵法》中有句话叫‘知己知彼，百战不殆’，意思就是说要充分了解你的对手，你才能够确保胜利。”楚中天向里贝里解释道。他并没有觉得主教练给自己的这些光盘是负担，相反他觉得那是对他的器重，说明了他在球队中的地位有多重要。因此他很乐于接受这样的“负担”。

　　“如果我们想赢下决赛来，就要了解我们的对手。你对塞维利亚有多了解，弗兰克？”

　　“你是说塞尔维亚吗？我对他们一点都不了解！”里贝里开了个玩笑，“哈哈！反正我知道他们很强就对了，并且不管他们有多强，我们都要击败他们。就这样足够了。”

　　“你还是好好研究研究你的对手吧……”楚中天低头翻着自己的光盘道。光盘上的那些名字他略有耳闻，但并不了解。毕竟他早已经不是一个普通球迷了，每个周末晚上可以守在电视机前收看西班牙足球甲级联赛的电视直播，然后在第二天到网络上去搜和那些球员有关的新闻，在论坛上与其他球迷争论这几个球员究竟好不好……职业球员对他们的对手的了解其实还没有一个普通球迷多。

　　里贝里扮了个鬼脸。

　　“我有一个主意，楚。”他说道。

　　“嗯？”楚中天头也不抬。

　　“我们一起看好了，放到一起，互相研究。足球比赛又不是只会面对一个对手的，多了解了解总是没错的，对不对？”

　　楚中天想了想。觉得里贝里这是一个好主意，一个人看录像，看久了也会疲倦，但是两个人一起看的话，就能够互相启发和讨论，有助于开拓思路。

　　他笑了：“好主意。”


第三百二十五章 没那么夸张……

　　楚中天这几天的生活除了训练就是在里贝里家中，和他一起看比赛录像。两个人一起看，然后就他们的对手发表一些意见和看法，从中找到对手的弱点之后，就商量着要怎么利用才好。

　　两个人说道兴奋的地方还会出去，在草坪中现场示范。瓦希芭对自己的丈夫就这么扔下自己和孩子不管，成天和楚泡在一起也很无奈。她只能用开玩笑的方式来委婉的表达自己的意见：“弗兰克你知道吗？有时候我觉得和你结婚的不是我，而是楚……”

　　里贝里听到这话就哈哈大笑，纯粹将妻子的话当作了玩笑——我怎么可能和一个男人结婚嘛！

　　在训练中，楚中天也很拼命。这是自己经历的第一场欧洲杯赛的决赛，他可不希望给自己留下什么遗憾，所以要在训练中将身体和状态都调整到最佳。

　　“我们今天进行一场队内比赛，我会看看你们准备的怎么样了。”在距离决赛还有三天的时候，让·费尔南德斯主教练安排了这么一场队内的比赛。

　　双方各出十一人，在训练场中进行一场不对外公开的比赛。

　　一方面是为了检验球员们的训练成功，另外一方面是观察球员们的状态，还有一个原因是希望通过接近于实战的比赛可以把球员的身体逐渐调整到适应比赛的阶段上来，毕竟大部分主力球员自从半决赛之后，就没有怎么踢过比赛了。

　　楚中天理所当然地被分到了主力组中，穿着象征主力球员的黄背心。

　　同样穿着黄背心的里贝里凑了上来：“楚。”

　　“嗯？”

　　“还记得我们在看录像的时候总结出来的那些东西吗？”

　　楚中天点点头。他们在看录像的时候想出了不少奇奇怪怪的点子，但苦于没有实战的机会，自然也就没有办法检验那些点子是否有效。

　　“在这次比赛中试验试验吧。”

　　“好！”

　　比赛刚刚开始没多久，楚中天就和里贝里做了一次精彩的配合。他当时拿球在中场中路，挥手让边后卫向前压，自己则控着足球等待边后卫压上。然后他做出了要把足球传给奥布拉尼亚克的假象，却用脚后跟把足球磕给了里贝里。里贝里没有接球突破，而是同样用脚后跟传给了插上的楚中天。接着楚中天起脚远射，足球划门而出。

　　在场下看到这一幕的让·费尔南德斯点点头。楚中天的状态不错，这他就放心了。

　　接下来的比赛里，楚中天和里贝里一直在尝试他们之前想出来的配合，有些成功，有些则失败了。

　　比赛踢了二十分钟，红队发动进攻，身为黄队后腰的楚中天回追防守，对上了奥贝坦。

　　年轻的奥贝坦速度快，身体灵活，擅长加速变向过人。在面对楚中天的时候，他就使出了突然加速再突然加速，然后变向过人的招数。想要晃过楚中天。

　　楚中天看到奥贝坦突然一个急停，就知道他要变向。奥贝坦的问题就是太仰仗自己这一个特点了，所以在比赛中很容易被对手研究透，一开始还能制造点威胁，随着比赛时间的推移，他就会渐渐失去作用。

　　如果他想要在球场上有更光明的未来，就必须改掉只靠身体踢球的毛病，特点太单一，不利于他的成长。

　　因此在奥贝坦急停的时候，楚中天也跟着急停，与奥贝坦同时做出了转身的动作。

　　楚中天了解奥贝坦，奥贝坦也了解楚中天。他知道这一次简单的急停变向是甩不开楚中天的，所以紧跟着又是一次急停变向加速。

　　楚中天也跟着急停转身。

　　就在这个时候，他突然感到自己的左腿的大腿肌肉传来一阵拉扯的疼痛感。那感觉很短暂，他大腿发力的时候传来的，当他感到疼痛马上就停止做动作，痛感又消失了。

　　他就这样站在原地，任由奥贝坦从他身边突破，而没有做出任何阻拦的动作来。

　　奥贝坦发现自己的假动作起到了作用，很得意的冲了过去，然后起脚射门。

　　门将温比没想到楚中天这么轻易就被人过了，当奥贝坦射门的时候，他一点反应都没有，就让足球进了门。

　　进球之后的奥贝坦在尽情庆祝。

　　红队的队友们也在为他欢呼，能突破楚中天可不是一件容易的事情。

　　里贝里是最先注意到楚中天不对劲的人，他发现楚中天在本来可以拦下奥贝坦的时候，却突然停了下来，就好像一架失去了全部动力的机甲，然后站在原地低着头看不到任何表情。

　　他跑了过去：“你这是怎么了，楚？这么轻易就让奥贝坦过了，这可不像你啊……”

　　楚中天没有理他，只是原地蹬了蹬右腿，然后皱起了眉头。

　　这个动作任何一个经常运动的人都不陌生，于是里贝里也皱起了眉头。

　　“受伤了？”他低声问。

　　楚中天轻轻点了点头：“可能是拉伤。”

　　“见鬼……”里贝里低骂了一句。在距离决赛只有三天的时候，楚中天肌肉拉伤？

　　让·费尔南德斯是第二个注意到楚中天不对劲的人。他看到楚中天和里贝里在一起，低着头不断做着蹬腿的动作，似乎在测试什么。他知道那是什么意思。于是他示意助理教练兼裁判的大卫·卡雷中止比赛，然后带着队医跑了上去。

　　在距离决赛只有三天的时候，任何一个小伤病都不能被忽视，也难怪他如此紧张。

　　球员们看到主教练带着队医跑上场，也愣住了——谁受伤了吗？他们完全没有想到楚中天，因为楚中天在球队这两个多赛季，从来没有受过伤，哪怕是最小的伤病都没有。这让大家都默认楚中天是不会受伤的怪物了。

　　可他们忘记了，楚中天其实也是人类，并不是外星人。

　　还在庆祝进球的奥贝坦也注意到了这一幕，他停下了庆祝，疑惑地看着主教练和队医两个人跑向楚中天和里贝里。

　　楚中天抬起头看着已经跑到自己面前的主教练让·费尔南德斯先生和队医斯特凡·唐基。

　　“怎么回事？”让·费尔南德斯一脸严肃地问。

　　“大腿肌肉拉伤，先生……”楚中天无奈地回答道。在决赛前受伤，谁摊上这样的事情都很失望和无奈。

　　费尔南德斯的眉头拧了起来，唐基则已经开始为楚中天做检查了。

　　“什么时候的事情？”费尔南德斯继续问。

　　“就是刚才，我在防守奥贝坦的时候，做了一个动作，感到左大腿肌肉痛，就停了下来。”楚中天说道。

　　“你做得很对，楚。”正在给楚中天检查的队医唐基接上话道。“你选择马上停下来是正确的。如果你执意要做完那个动作，你现在的肌肉已经撕裂了。”然后他拍拍楚中天的大腿。“现在看，应该只是最轻微的拉伤。”

　　“能赶上决赛吗？”

　　这句话是楚中天和让·费尔南德斯异口同声问出来的。

　　唐基被两个人这表现吓了一跳，然后才说：“我不能保证，要看这几天的恢复情况。但是楚，你别想再训练了。”

　　楚中天听说不确定是否能够参加决赛，顿时变得非常沮丧，他的肩膀一下子垮了下来。

　　里贝里也在旁边，将三个人的对话完整地听了下来。在听到楚中天不确定是否可以参加决赛的时候，他愣了一下。

　　不能参加决赛？那么努力了一个赛季是为了什么？

　　他看着楚中天在队医唐基的搀扶下，一步步走下训练场，愣在那儿不知道该说什么。

　　“楚怎么了？”

　　“受伤了吗？”

　　“不会吧？怪物一样的楚也会受伤？”

　　“听说是肌肉拉伤……”

　　“该死，这伤……”

　　“就是不知道是否严重，能不能赶上决赛……”

　　身边不知道什么时候围了一大帮队友，他们看着楚中天的背影议论纷纷。

　　※※※

　　“别愁眉苦脸的，楚。”队医唐基看到楚中天一直板着脸，便安慰道。“只是轻微拉伤，只要在这三天内静养按摩，赶上决赛应该还是没什么问题的……”

　　楚中天没有像唐基以为的那样会笑起来，他的表情没有任何变化。

　　“如果赶不上的话，我就打封闭。”这是他的回答。

　　“事情没到那么严重的地步……”唐基连忙笑道，他生怕楚中天又想到什么可怕的事情上去。

　　费尔南德斯对楚中天说：“训练你就别参加了，现在跟着唐基去接受治疗按摩。这几天都不许碰球，安心静养。听到没有，楚？”

　　“我明白了，先生……”楚中天挺无奈的，不能参加训练怎么保证状态？可是他也清楚自己的身体如果继续训练的话，只会加重拉伤的病情，到时候可就真的没有一丝希望能参加决赛了。

　　楚中天在训练中受伤让大家都失去了谈笑的心情，训练中的气氛稍显沉闷。大家都知道楚中天对球队的重要性，他是梅斯的核心，一切进攻防守都围绕着他进行，如果他不能够参加决赛的话……很多人已经开始觉得夺冠是没希望的了。

　　里贝里的心情也不好，但他不是因为觉得夺冠没希望了，他是为楚中天感到可惜遗憾。大家都是努力了一个赛季的，到最后却没办法参加决赛，那种心情里贝里完全可以想象和理解。有什么事情能够比这个更糟糕的吗？他想不出来了。

　　※※※

　　楚中天受伤的时候是在封闭的队内比赛中，所以媒体们一开始并不知道。但是这世界上没有不透风的墙，对于媒体们来说，没有他们挖不到的消息。所以很快媒体就知道梅斯的核心球员楚中天在训练中拉上了大腿肌肉的事情。

　　“什么？楚中天受伤？”中国记者的反应最为激烈。

　　“我靠！这太屎了啊！怎么可以在决赛前受伤呢？是怎么受的伤？”

　　“啊……是这样的啊……为什么不小心一些呢？这……这……这也太……唉！”

　　大多数中国记者在知道这个消息之后的第一反应不是——又有一个可供炒作的新闻了。而是可惜、遗憾，还有那么点失望。

　　好不容易盼到有一个中国球员出现在了欧洲联盟杯这样重要杯赛的决赛上了，却在决赛前听到他受伤的消息。就好像美梦做到头却只是一场空那样，令人倍感失落。
《中国楚训练中受伤，恐缺阵重要决赛？》
《伤病是运动员大敌，有多少英雄栽在伤病上！》
《出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……》

　　各种各样带有悲观色彩的标题出现在国内媒体上，令原本还在期待着联盟杯决赛的中国球迷被当头浇下一盆冷水。因为之前已经听说中国地方电视台抱团购买联盟杯决赛转播权的行动已经成功，他们将可以在各自省台上收看到这场比赛。

　　其实如果楚中天不能上场比赛的话，受到损失最大的还是那些花了大价钱购买转播权的电视台们……楚中天受伤的消息一出来，之前还热火朝天的广告时段出售马上遭到了冷遇。那些之前还很热情的赞助商们现在全都处于观望状态，他们要确认楚中天是不是真的无法参加联盟杯决赛了。如果是真的，自然就没有必要再投广告了。

　　普通球迷肯定只会为楚中天不能参加决赛而感到惋惜和遗憾，绝对想不到楚中天不能参加决赛会有这么广泛的影响。他们或许可以理解为什么罗纳尔多在法国世界杯决赛前犯了癫痫还要坚持出场了，有些时候，就算是大明星，也是人不由己的。还好，在这方面还没有人可以强迫楚中天。

　　法国媒体也为楚中天的受伤而感到可惜和遗憾，他们知道楚中天对梅斯的重要性。如果楚中天不能够参加决赛的话，梅斯获胜的希望会下降最少三十个百分点。

　　西班牙媒体在报道这件事情的时候则有些幸灾乐祸。纷纷表示楚中天缺阵对梅斯影响巨大，塞维利亚将成功卫冕联盟杯冠军。

　　楚中天的伤情还牵动了其他人。

　　他破天荒地收到了玛蒂尔德发来的短信，询问他有关受伤的情况，并且希望他能够好好养伤，早日康复。是否能够参加联盟杯决赛，玛蒂尔德并不关心，只要楚中天身体健康就行了。作为一个伪球迷，她是无法理解一场决赛对楚中天这样的球员来说，意味着什么的。

　　林北瑶也专门给楚中天送了一束花，希望他能够早日康复，踢上决赛。和玛蒂尔德比起来，林北瑶就已经不算伪球迷了，最起码她清楚楚中天是渴望参加决赛的。

　　除此之外，楚中天还接到了两位经济人打来的电话，关心他的伤情。楚中天不能参加决赛，对他们两个人的影响也是很大的。如果他能够顺利参加决赛，在足球场上和场外的影响力都会得到进一步提升，这是对大家都有好处的事情。

　　另外在英国的约翰老板他们也知道了楚中天在训练中拉伤了大腿肌肉的新闻，于是约翰老板打电话过来问楚中天能不能参加决赛。

　　如果楚中天不能参加决赛，那么他们就没有必要去格拉斯哥给梅斯加油了。毕竟他们只是楚中天的球迷，不是梅斯的支持者。

　　楚中天很肯定地回答了约翰老板：“放心，我一定会参加决赛的。”

　　他的信心不是来自于伤情恢复顺利，事实上他才刚刚受伤一天，恢复情况根本还不知道呢。他只是下定决心，不管伤情恢复成什么样子，到时候的决赛他都要上场。就像他对队医唐基说得那样，哪怕是打封闭，他要参加决赛。

　　他不知道未来会怎么样，他是否能够参加更高水平的决赛，他是否会获得更高的成就？这些他都不去想，他只想把握住现在。哪怕是付出一些身体上的代价，也在所不惜。

　　远在中国家乡的父母给楚中天打电话过来。妈妈是纯粹关心儿子的身体，因为中国媒体一开始把楚中天的伤情说的很严重很严重，给人的感觉好像是楚中天要就此退役了一样。所以着实将周潇湘吓了一跳，连忙打电话过来询问，听到儿子亲口对她说不是什么大不了的问题时才松了口气。而爸爸楚左生除了关心儿子的身体之外，还关系他是否能够参加决赛。

　　和回答约翰老板一样，楚中天也对自己的爸爸说他肯定可以参加决赛，但是在原因上他撒了谎。他骗自己的爸爸伤情恢复的很好，所以参加决赛没问题。

　　最关心的楚中天的人中怎么能够少了艾米丽·斯坦呢？

　　对于一支关注着情人的她第一时间就知道了楚中天受伤的消息，于是她给楚中天打电话。

　　“我现在问你，楚。你不许撒谎，不许骗我，也别以为我对足球运动一无所知。你就老老实实告诉我，你的伤是否严重，对于决赛会有什么样的影响。”

　　楚中天可以对自己的父母撒谎，但是面对更了解他的艾米丽，他没办法撒谎。

　　他只能老老实实说：“其实不严重，但是能不能参加决赛，我现在也不知道……”

　　说完他听到电话那边始终有悉悉索索的声音，他奇怪地问道：“你在干什么呢，艾米丽？”

　　“我？我在收拾行李……”

　　“你又要去哪儿拍戏了吗？不是才结束了一部戏的拍摄吗？”

　　“笨蛋！我是来梅斯！”

　　“哈？”楚中天愣住了。

　　“在你受伤的时候，我当然要来陪你啦！这难道不是情侣之间很正常的事情吗？你惊讶什么？”艾米丽反问道。

　　“呃……只是一点小伤啊，为什么全世界都以为是很严重很严重的伤……”楚中天觉得艾米丽的反应过激了一点。

　　“和你的伤势没什么关系。反正我要来，你欢不欢迎嘛？”

　　“当然欢迎了……只是这不会影响你的工作吗，艾米丽？”

　　“我本来就为了看联盟杯决赛而预留出了假期的。当然不影响。”

　　“那你的妈妈……”

　　艾米丽听到楚中天这么说，抬起头看了一眼正无奈地看着她往箱子里放衣物的妈妈。然后笑道：“没问题！”


第三百二十六章 一个坏消息

　　第二天球队训练的时候，楚中天压根儿就没有出现在训练场上。众媒体们只能逮着教练和球员询问有关楚中天伤情的问题，中国媒体是最迫切想要知道楚中天伤势具体如何的，他们和法国媒体都希望楚中天的伤其实不重，而西班牙的媒体则希望楚中天的伤让他错过决赛，这样对于塞维利亚来说，梅斯有威胁的人就只剩里贝里一个了。

　　包括让·费尔南德斯在内的众人都在训练结束的时候被记者围着问和楚中天伤情有关的问题。

　　“他的伤没什么大不了的……我觉得应该可以参加决赛……”伊比舍维奇答道。

　　“我当然希望他参加决赛，我们所有人都希望他能够回到决赛的赛场上来。但是这要看队医怎么说……”队长博比科尼说道。

　　“对不起，我不想回答这个问题……”里贝里黑着脸拒绝了采访。自己的好朋友在决赛前受了伤，他自己的心情也好不起来。

　　“他是一个很重要的球员，我承认缺少了他对球队的实力是一个很大的打击。但是我们目前正在努力消除他可能缺阵所带来的影响。我们在准备另外一套战术……”主教练让·费尔南德斯说的也是实话。自从楚中天受了伤，球队的训练计划就更改了，他可以将梅内兹从影子前锋的位置拉回到了前腰上，让他更多的担任组织进攻的工作。

　　也有人跑去问梅斯的队医唐基。

　　“他的伤势恢复的还算顺利，正在为了能够在决赛中登场而努力。重要的是他本人有非常强烈的愿望，想要在比赛中登场亮相，我认为这是最重要的。所以，我其实并不担心他最后上不了场。”

　　唐基的话让不少人都松了口气。现在看来楚中天并不是完全没有希望。

　　而楚中天自己呢，没有接受任何记者的采访，当球队结束训练的时候，圣山福里安训练基地里已经找不到他了，所以记者们总是扑空。

　　他现在还是照常来训练基地，但并不是接受训练，而是接受理疗师的按摩治疗。唐基告诉他，幸好当时他及时停下来了，否则后果会比现在严重很多，因为肌肉大部分或者全部撕裂，他不得不去接受手术缝合，那样别说是决赛了，就算是这个赛季都得报销。

　　但是让唐基觉得奇怪的是，为什么楚中天会在训练中出现肌肉拉伤的情况呢？难道是热身不够？不可能的，楚中天每次训练前的热身总是做得最认真的。太疲劳？也不是，最近出了联盟杯的比赛，楚中天都是替补登场的，以他的体能状况来说，其实都不用休息的。动作强度大？一次简单的急停变向加速，对于楚中天来说不是什么难做的事情，不至于连做两次就出现肌肉拉伤的情况。

　　楚中天也不知道是为什么，但他不想去深究，他现在只希望可以尽快恢复，赶上还有已经不到三天时间的决赛。

　　接受完队医们的按摩治疗之后，他就离开了训练基地，乘坐贝尔蒙特的出租车回家。

　　这个时候还不到中午，球队在下午还要训练，他也不用去，按照主教练让·费尔南德斯先生的要求在家里静养。

　　就在他给自己做午饭的时候，门铃响了起来。

　　楚中天挪到大门口，打开了门，发现院门外一个窈窕身影，在阳光下婷婷玉立。

　　“艾米丽？”他喜道。“这么快就到了啊……”

　　“你以为呢？难不成我还要在巴黎玩上一天再来找你？”楚中天打开了门，艾米丽走进了院子。楚中天想上来帮忙提箱子，却叫艾米丽把手打开了。“别动，你现在是病人，什么都别动。我自己来。”

　　楚中天在一旁傻笑。

　　走进屋子的艾米丽问道一阵香味：“你在自己做饭？”

　　楚中天点点头。

　　“很好，你休息吧，我来给你做。”艾米丽放下箱子，就要去厨房。

　　但是她却被楚中天从后面抱住了。

　　“别急，其实我不饿。让我抱你一会儿。”他将下巴枕在艾米丽的肩膀上，在她的耳边喃喃道。

　　艾米丽转过身来抱住了楚中天，然后给了楚中天一个吻：“急什么？先吃饭，你不饿，可我饿了。”

　　随后她挣脱了楚中天的怀抱，一边挽袖子一边向厨房走去。

　　楚中天在后面看着她的背影，笑着摇了摇头。

　　不过，这偌大的房子总算不会只有他一个人了，晚上也不用一个人独守空房，寂寞难耐了。尽管这样美好的时光很短暂。

　　※※※

　　吃完午餐，艾米丽不让楚中天收拾，自己端着盘子去洗了。而楚中天就打开电视机和DVD播放机，继续研究费尔南德斯主教练给自己的那些光盘。既然身体不能训练，那么就让自己的大脑多做一些练习吧。

　　他很快就沉浸在了足球世界中。

　　“这是什么？”也不知道看了多久，直到身后响起了艾米丽疑惑的声音。

　　“我的对手。”楚中天指着电视机屏幕上的塞维利亚球员说。

　　“谁？”艾米丽没看到具体是谁，因为这个时候正好是一个远景，球场上的人很小，没有给谁特写。

　　“塞维利亚全队。”

　　艾米丽吹了声口哨。“酷！”然后她坐在楚中天旁边，陪楚中天一起看录像。

　　“哇，那个人速度很快嘛……”当塞维利亚的七号球员在边路带球用速度甩开对手之后，艾米丽惊叹起来。

　　“那是赫苏斯·纳瓦斯，塞维利亚的边路突击手，速度快，技术好，可以带球快速启动，擅长盘带。不过他的身体不算强壮，防守他的时候必须对他施行贴身逼抢，不断用身体对他进行干扰……”楚中天滔滔不绝介绍起来。这些都是他和里贝里一起看录像几天的成果。

　　“而且……他还有一个很有意思的弱点。”说到这里，楚中天突然笑了起来。

　　艾米丽好奇地问：“是什么？”

　　“他有很严重的思乡病。只要离家两天，见不到他的亲人和朋友，他就会陷入焦虑烦躁和不安的情绪中，无法集中注意力，训练比赛都心神不宁。而决赛是在苏格兰的格拉斯哥举行，距离他的家乡塞维利亚可远着呢。哈！”楚中天笑道。“不知道到时候他会不会很想家……”

　　“想家？这可真是一个很可爱的缺点。”艾米丽也笑。

　　正说着录像中的纳瓦斯在没办法继续突破的时候，把足球提到了斜前方，就见一道人影从他身后高速越过，直插向前，追上了他踢出去的足球。

　　“这是塞维利亚的右后卫，巴西人，丹尼尔·阿尔维斯。同样速度快，是一个攻强于守的边后卫，有点像在右边路的罗伯特·卡洛斯。”楚中天又指着电视屏幕中的那个彪悍的巴西边后卫对艾米丽说。

　　“他和纳瓦斯的配合很默契，他们所在的这个边路是塞维利亚经常利用的一个边路。到时候再决赛中，我估计他们两个会是塞维利亚的主攻方向……不，塞维利亚的两个边路都会成为主攻方向，就看这两个边路哪边发挥的更好了。”

　　阿尔维斯传中，卡努特头球破门完成了这次进攻。

　　楚中天拿着遥控器把刚才的整个进攻过程倒了回去，重头看起。

　　“你不是看过了吗？”艾米丽好奇地问道。

　　“有一些地方还没看仔细，没看清楚，所以再看一遍。”楚中天说话的时候双眼都紧紧盯着电视机屏幕。

　　艾米丽不吭声了。她就坐在旁边，静静地陪楚中天看电视。没有为某个球员的精彩表现而惊呼，因为她知道那会打扰到楚。

　　过了一会儿，她的视线从电视屏幕移到了楚中天的左大腿上，那里正缠着一圈冰袋，为他拉伤的部位做冷敷。

　　这还是她第一次看到楚中天受伤的样子。

　　不知道楚能不能赶上决赛呢？

　　她在心里偷偷叹了口气。

　　※※※

　　晚上结束了训练的里贝里回到家之后来看楚中天，才发现艾米丽来了，大喜之下提议两家人一起吃晚饭好了。艾米丽和楚中天自然没有异议，而瓦希芭在见到了自己的偶像同时，还松了口气——她终于不用再嫉妒楚中天抢走自己的丈夫了。因为艾米丽来了，楚中天对自己就构不成任何威胁了。楚中天显然是要去陪艾米丽的，这样里贝里就没有办法和楚中天在一起研究什么比赛录像了。

　　事实上也确实如此。吃过晚饭，里贝里就拉着瓦希芭告辞了，同时一脸暧昧地在楚中天耳边低声对他说：“做的时候别太激烈，小心再次拉伤大腿肌肉啊……”

　　楚中天对自己这个朋友哭笑不得。

　　但说老实话，他其实也挺期待和艾米丽单独在一起的夜晚的。他内心的欲火早就快抑制不住了。等里贝里夫妇刚刚告辞，他的手就不老实的攀上了艾米丽丰满挺拔富有弹性的双峰。

　　“你就这么迫不及待了吗，亲爱的？”艾米丽任由他抚摸着自己的胸部，问道。

　　楚中天用一个热吻回应了她。

　　“好了，总要让我去洗洗澡吧？”艾米丽轻轻推开了楚中天，看到爱人脸上露出来的失望神情，她笑道：“你洗澡了吗？”

　　“还没有。”

　　“一起吧，我帮你洗。”艾米丽拉着楚中天走向浴室。

　　两个人在浴室里鸳鸯戏水之后，披着浴巾躺躺倒了床上。

　　接下来好久不见面的一对情侣自然要做爱做的事情了。不过艾米丽担心楚中天的大腿肌肉再度拉伤，所以不允许楚中天动，让他躺在床上，什么都不用管，由她来服侍他。

　　楚中天好好享受了一把做皇帝的待遇。看着艾米丽坐在自己身上，陶醉地呻吟着，扭动着她纤细的腰肢，将一波又一波高潮送上。巨大的兴奋感让他暂时忘记了大腿上的伤病。

　　甚至也忘记了决赛，只想沉浸在今夜的温柔乡中。

　　※※※

　　在度过了一个快乐夜晚之后，已经是五月十五日，距离比赛还有两天不到。按照计划这一天是球队启程前往格拉斯哥的日子，出发的十件事下午。而在上午，楚中天则要去俱乐部做一次体检，以决定他是否具备了出战决赛的资格。

　　吃过早餐里贝里就来敲楚中天家的门，这天上午球队是不用训练的，中午再去训练基地集合，里贝里来找楚中天是为了开车送他去训练基地的。

　　里贝里在外面等着楚中天和艾米丽吻别之后，与他一起上了汽车。

　　“看样子晚上玩的很开心，哈！”在路上，里贝里调侃道。“希望不会影响了你的比赛状态。”

　　“我认为不会有什么影响。”楚中天答道。

　　“这次体检，会有一个好结果把？”里贝里问道。

　　楚中天在车内将左脚踩在副驾驶，身体后仰，左腿发力。他觉得还有一些痛，但是自己应该可以坚持，这点疼痛对他来说不算什么，然后他继续用力，想要看看自己的极限在哪儿。

　　里贝里则在耐心等待着他的答案。

　　就这么反复试验了几次，楚中天道：“我觉得没问题了，可以比赛。”

　　里贝里稍稍松了口气。“但还得听队医怎么说。”

　　当两个人来到训练基地外面的时候，都看到了等候在那里的媒体们。

　　“哇，你的人气可真旺，楚！”里贝里惊叹道。

　　这天球队不训练，这些媒体肯定不是来采访球队的。他们的目的只有一个——来采访楚中天，想要知道楚中天是否能够赶得上联盟杯的决赛。

　　看到里贝里的车，这些经常出现在圣山福里安训练基地外面的记者就知道楚中天一定坐在车里，纷纷涌了上来，趁着里贝里等训练基地大门打开的功夫，将话筒伸了上来。

　　“楚！明天晚上的比赛你能够赶得上吗？”

　　“请问你的伤情恢复的怎么样了？”

　　“请问……”

　　楚中天坐在车内，车窗紧闭，对于记者们的提问一概不理。在最终结果没出来之前，他不想多说。

　　摆脱了记者，里贝里将车停在停车场内，然后和楚中天一起去理疗室。

　　在门口他停下脚步：“我就在外面等你，希望会是一个好消息。”

　　楚中天对他点点头，推门进去。

　　主教练让·费尔南德斯，助理教练大卫·卡雷，以及好几位队医都在里面，正等着自己。

　　“我们开始吧。”唐基也不废话，直接就开始为楚中天做检查。

　　※※※

　　里贝里在外面有些焦急地走来走去，他不知道里面的检查进行的怎么样了，也不知道结果是什么，但他希望楚中天可以成功出场比赛。并不是说梅斯没了他就没有和塞维利亚一战的实力了，而是不想让自己的好朋友错过这一场比赛。这是他们奋斗了两个赛季的目标，或者说从他们加盟梅斯以后一直在追求的东西。眼看着目标实现了，却怎么能够缺了一个人呢？

　　一定要通过啊，楚！

　　※※※

　　“总的来说……”结束了检查之后，所有人的目光就投向了医疗组的组长斯特凡·唐基。他推了推眼镜，说道。“情况比我想象的要好。”

　　有人松了口气，但不是楚中天，而是助理教练大卫·卡雷。

　　楚中天和费尔南德斯依然盯着唐基，期待着他下面的话。

　　“因为楚的拉伤本来就不是很严重，出于慎重考虑，才这么小心对待的。但是……”

　　本来听到他前面的话，大家都放下心来。可这一转折，又让大家的心吊了起来。

　　“我必须说楚的拉伤还没有好彻底，所以在比赛中再出什么问题的可能是存在的。”

　　“也就是说楚的出场许可并不是百分之百？”费尔南德斯问道。

　　唐基点点头。“有风险。”

　　楚中天插了句嘴。“做什么事情没风险呢？我觉得自己的身体没问题，完全可以应付一场九十分钟的比赛。”

　　费尔南德斯听到楚中天这么说之后并没有吭声，而是转而看向他。

　　他也在犹豫。如果不让楚中天上场的话，战胜塞维利亚的希望不是没有，只是会比之前小很多。好不容易进决赛了，却倒在终点线前……实在是不甘心。

　　可是让楚中天出场的话，他的伤……

　　“没问题的，先生。”楚中天仿佛看透了主教练的心里想法，他说道，“真的没有问题。”

　　“可是你的身体……”

　　“那不算什么，只是一丁点小伤。”

　　“职业球员要爱惜自己的身体，楚……”

　　“可是职业球员也要有追求荣誉的心。”楚中天对自己的主教练笑道。“我对自己的身体很了解，先生。它刚才对我说：‘没问题’。它渴望比赛。”

　　费尔南德斯考虑了一下，又转去问唐基：“医疗组的意见呢？”

　　楚中天也看向唐基，生怕对方说出对他不利的话来。

　　唐基想了想，然后点头道：“他现在的身体状况并不会影响他在场上的发挥，或者说影响是微乎其微的，只要在比赛中注意就行了。我觉得，费尔南德斯先生，如果楚一定要出场的话……是没问题的。”

　　楚中天彻底松了口气，队医都这么说了，费尔南德斯先生想必也没意见了。

　　果然，他看到费尔南德斯对他点头：“好吧，楚。我们带你去格拉斯哥，但是一直到赛前热身结束之后，我才会决定是否将你放进首发名单。”

　　“好的，先生！”楚中天大声答道。

　　※※※

　　当里贝里看到楚中天面带笑容走出来的时候，他已经知道是什么结果了。

　　在和楚中天一起走出去的时候，他又看到了那群记者，这一次他不等记者们再问什么问题，就主动喊道：“一个坏消息！”

　　记者们都安静下来，等着他公布这个坏消息。

　　难道楚中天确定缺席决赛了吗？

　　“楚！”他指了指身边的楚中天，“会参加决赛！怎么样？对塞维利亚来说，这是一个坏消息吧？啊哈！”


第三百二十七章 大家所关心的话题

　　楚中天能够参加决赛对于塞维利亚的主教练胡安德·拉莫斯来说确实算得上是坏消息。但还没有坏到会影响心情的地步，这是会让决赛稍微复杂一点。如果楚中天不能上，那塞维利亚在比赛中就可以把更多的精力放到进攻中去，他能够上场，就派一个人去防守他就是了。

　　塞维利亚将里贝里对记者说的那番话只当一个玩笑，没怎么放在心上。

　　这个时候，他们已经抵达格拉斯哥了，距离比赛还有一天时间。

　　梅斯也在同一天抵达格拉斯哥，他们比塞维利亚要早一些到达。

　　记者们在机场外面确实看到了队伍中的楚中天，从他走路的姿势上来看，没有任何问题。

　　“也许这是让·费尔南德斯的心理战术呢？不管楚能否出场，现在放这个消息出来，都能够给塞维利亚施加一定的压力。”

　　“楚是核威慑力量吗？”

　　记者们在聊着天。

　　“也许只是为了鼓舞自己的球队吧？毕竟如果楚真的不能够在决赛中出场，对球队的士气是一个很严重的打击……”

　　“不，我倒认为楚一定会在决赛中出场，而且很可能就是首发出场。但其实他的伤势并没有好，他只是在咬牙坚持而已。我了解楚，他是一个为了胜利不惜一切的人，忍受伤痛对他来说不是多大的难题。”

　　“我要是他，这么点伤我也会坚持出场的，联盟杯决赛的机会太难得了……”

　　看到楚中天接近了他们所在的区域，记者们结束了聊天，纷纷提起工具涌了上去。

　　“你的伤真的没事了吗，楚？”

　　“这是否是带伤出战？”

　　“是什么原因促使你下定决心参加决赛的？”

　　各种各样的问题被抛向他。在决赛前，因为伤病和是否可以参加决赛等一系列悬念，让楚中天成了梅斯队内最受媒体瞩目的明星，里贝里什么的都只能靠边站了。

　　楚中天没有停下脚步，他一边向外面的大巴车走去，一边回答着记者们的问题。

　　“是的，没事了。我的身体一切正常，没有带伤出战。”

　　“是什么原因？”楚中天觉得记者的这个问题简直就是废话。“参加一场联盟杯决赛还需要什么决心吗？”

　　说完，他向记者们挥挥手，便跟随队友们一起上了车。

　　待到最后一个梅斯球员上了车，车门缓缓关上，然后驶出了记者们的视线。

　　“这决赛有看头了。”记者中有人叹道。

　　※※※

　　塞维利亚的航班比梅斯晚了一个半小时抵达格拉斯哥阿伯钦什机场，他们同样受到了媒体们的追捧，而且从数量上来看，追捧他们的记者人数要比梅斯多。

　　毕竟他们是卫冕冠军嘛。

　　联盟杯可不像欧洲优胜者杯那么诡异，三十九年历史中没有一支球队能够成功卫冕。

　　欧洲联盟杯始创于1971/72赛季，前身则是欧洲博览会杯，那是一个组织非常混乱的杯赛。因为要照顾各城市工业博览会召开的时间，所以赛程非常拖沓，球队的挑选标准也很奇怪——不是以俱乐部为单位，而是以城市为单位，于是参赛的球队很多都是临时拼凑起来的杂牌军，比如“伦敦十一人队”“巴塞罗那十一人队”……

　　皇家马德里的球迷骄傲于他们的球队在欧洲冠军杯的头五年完全垄断了冠军杯，夺得了前无古人，估计也后无来者的冠军杯五连冠。

　　但是巴塞罗那的球迷们也不用太嫉妒，因为他们也有欧洲博览会杯三连冠的“伟业”。虽然那个时候巴塞罗那的精力其实一直都在冠军杯上……

　　随着越来越多经典比赛的出现，博览会杯的影响力与日俱增，使得这项原先具有“民办”性质的赛事引起了欧洲足联的兴趣。1971年9月22日，欧洲足联正式宣布将该项赛事纳入旗下，从1971—1972赛季开始更名为“欧洲联盟杯”，根据欧洲联赛排名系统来分配参赛名额，赛制基本上沿袭了博览会杯。

　　至此博览会杯退出历史舞台，日后被称为“欧洲三大杯赛”之一的联盟杯粉墨登场，与欧洲冠军杯、欧洲优胜者杯一起形成了风起云涌二十余载的欧洲三大杯赛时代。

　　和优胜者杯从来没有一支球队能够卫冕相比，联盟杯中可不乏卫冕的球队。巴塞罗那、巴伦西亚、皇家马德里这三支西班牙球队都曾经成功卫冕过联盟杯冠军，而所有卫冕成功的也都是西班牙球队。这也就让同样是来自西班牙的塞维利亚被人寄予了厚望。

　　自从博览会杯被欧足联招安改名为联盟杯之后，只有皇家马德里在84—85，85—86两个赛季卫冕成功。那之后就再也没有球队能够卫冕了，其实这也是正常的，要想在高水平的赛事中成功卫冕不仅仅需要有超强的实力，还要有超好的运气。别说是卫冕成功了，自从皇马成功卫冕过之后，就连卫冕冠军最终打进决赛的都没有一例。

　　塞维利亚成功打进决赛，目前他们是夺冠呼声最高的球队。

　　很多评论家和媒体都相信塞维利亚具备了卫冕的一切因素，是头号夺冠大热门，而梅斯则更像是一匹黑马。

　　从球员和球队的实力上来看，塞维利亚全面超越梅斯。梅斯只有三剑客比较引人注目，而且这三个人中也只有里贝里真正算得上是欧洲范围内的一线球星，因为他曾经在世界杯上证明过自己的能力。楚中天和梅内兹都只是在法国国内表现出色的球员，缺乏在整个欧洲证明自己的机会。这场决赛或许会是一个绝佳机会。

　　而塞维利亚的全队几乎都有上赛季夺冠的经验，他们身经百战，配合默契。每一个人都是明星。

　　巴西边后卫丹尼尔·阿尔维斯在机场接受记者采访的时候说：“我们当然是来卫冕的，我知道要想卫冕很困难，但是我们这次拥有绝好机会。是的，没有比这次更好的机会了。我们上下一心，所有人都渴望第二次捧起联盟杯。如果不是为了卫冕，我们为什么而来？”

　　塞维利亚的队长门将帕洛普也说：“我们有信心夺冠。我尊敬对手，但是我们确实更强。”

　　主教练胡安德·拉莫斯稍微有些低调，他表示球队将全力以赴，结果等比赛结束了再说。“如果我们全力以赴，在每个方面都做到了最好，我想结果总不会太差吧？”

　　如今的塞维利亚风头正劲，他们在年初获得了国际足球历史与数据统计协会（IFFHS）所评选出来的2006年年度最佳球队称号，成了世界第一的足球俱乐部。胡安德·拉莫斯当选年度最佳教练，队中还有很多顶尖好手。

　　在联赛中，多赛一场的塞维利亚以一分优势超过了巴塞罗那和皇家马德里，暂列联赛第一。在国王杯中，他们以总比分5：0淘汰了拉科鲁尼亚，闯入决赛，对手是实力并不强的赫塔菲。

　　在三条战线中塞维利亚都有希望夺冠，他们很可能成为本赛季西甲的三冠王。

　　这个美妙的前景刺激着塞维利亚的球员，让他们在每一场比赛中都拼尽全力，为冠军而努力。

　　“祝你们好运，胡安德！”在拉莫斯走上大巴车之前，有西班牙记者冲他喊。

　　拉莫斯回头来对这位记者挥了挥手，以示感谢。

　　※※※

　　“看！楚确实在球队的大名单中！他确实到了格拉斯哥！”在和格拉斯哥同一个国家的南边，位于伦敦温布尔登的温布尔人酒吧里，一群人正指着电视兴奋地说。

　　“我骗你们做什么？我就说了楚肯定会参加决赛的，我没说错吧？”约翰老板摊开手委屈地说。

　　“好了伙计们，既然楚确定参赛，我们也该准备去汉普顿公园球场给他加油了！”老本特站起来举起双臂对大家说。“把你们的装备带好，明天一早我们就出发。杰克逊，你负责联系所有人，告诉他们我们集合出发的时间。菲尔你负责看管我们的装备……另外，我说一下，我对上一次我们在白鹿巷球场的表现感到羞耻！我们的声音完全被那群热刺球迷压下去了，当时我们人少，准备也不够充分。明天的比赛我可不希望再出现这种情况了！我们要大声要大声要再大声！要让楚清楚无误的听到我们的声音！”

　　“噢！！”

　　老本特一番话说得大家热血沸腾的，跟着举起拳头大声应道。

　　电视上关于联盟杯的新闻就这么一条，然后就又重新回到了英格兰足坛上来。没有人再关心电视上说什么了，他们三五成群凑在一起，商量着明天去了球场，要怎么给楚中天加油。

　　老本特回到吧台前面，找约翰老板要了一杯酒。说了大半天，他有些口渴了。

　　“明天这店又要关门了吧，老伙计。”

　　“你这不废话吗？”约翰老板一边忙碌着，一边和他的老朋友斗嘴。

　　“你说……楚的伤真的没问题了吗？”虽然媒体上说楚中天经过了球队队医的检查，认为可以参加比赛。但作为更关心他的球迷，老本特还是有些不放心。“我了解楚，他是那种为了参加比赛会隐瞒伤情的人……”

　　“我不知道。”约翰老板耸耸肩。“最起码他对我说是没问题的。”其实他自己也是不太信的。原因嘛，就正如老本特所说的那样，他对楚中天也很了解，知道楚中天是一个什么样的人。

　　两个人对视了一眼，都知道他们心中的楚中天是个什么样的人。

　　然后他们叹了口气。

　　“希望楚不要因此加重伤势……”老本特喃喃道。

　　“咳！咳！”约翰老板咳嗽了两声。

　　※※※

　　“下面是我台刚刚收到的一条消息——联盟杯的决赛还有一天就要开始了。对于广大中国球迷来说，有一个好消息：效力于梅斯的我国球员楚中天已经确定会出战同塞维利亚的决赛了。”

　　中央电视台体育频道的晚间体育新闻最引人注意的就是这条新闻了。

　　之前中国的媒体们一会儿说楚中天将确定无法出战决赛，一会儿又说其实没有大家以为的那么严重，参加决赛应该不成问题。还有各种各样的留言，有人说楚中天只是小伤，有人则信誓旦旦宣称楚中天的伤病将会成为顽疾，将困扰他整个职业生涯，就差没给说成要断腿了。

　　所以搞得大家都紧张兮兮的，跟着担惊受怕。

　　现在这条新闻出来之后，大家都松了口气。

　　电视屏幕中的楚中天从俱乐部中走出来，面对记者点头道：“是的，我会去参加决赛。”

　　坐在电视机前看比赛的楚左生和周潇湘两个人反应不同。周潇湘并不在乎儿子能不能参加决赛，她只要儿子身体健康，平安无事。而做爸爸的楚左生则感到放心，儿子总算没有缺席这场决赛。

　　“后天凌晨看决赛哈！”楚左生高兴地宣布道，结果被自己的妻子瞪了一眼。

　　“你就晓得比赛！你都不关心自己的娃儿！”

　　“我怎么不关心嘛？他不是自己说没得啥子问题吗？”

　　“有没得问题，要到时候再说了！”

　　※※※

　　楚中天已经抵达了格拉斯哥，而他的女朋友艾米丽还没有动身，她要在比赛日的当天再乘坐飞机去格拉斯哥看比赛。

　　现在的她在楚中天梅斯的家中，更新自己的博客。

　　“……楚确定参加决赛了，我为他感到高兴，因为这是他奋斗了一个赛季的目标，如果他缺席了这场决赛，我和他都会很失望的。很高兴那一切不会发生。到时候我会去现场为他加油，希望他能够捧回一座冠军奖杯，为什么不能呢？能够进入决赛的球队都有机会拿到冠军，几率是百分之五十，我觉得这概率挺大的……”

　　※※※

　　梅斯队的大巴车开到了他们所下榻的酒店之后，球员们将行李放回各自的房间，然后戴上训练服，就再次启程。这一次是去汉普顿公园球场。

　　他们将要进行赛前唯一一次，也是最后一次适应场地训练。

　　让·费尔南德斯也将在那里参加赛前的新闻发布会，按照规定，他会带一个球员一起出席。

　　带谁呢？

　　他找到了楚中天。

　　“一会儿训练结束之后陪我一去出席新闻发布会吧，楚？”

　　这不是楚中天第一次出席新闻发布会，但却是第一次在重大比赛前出席。他点点头：“好的，先生。”

　　费尔南德斯微笑着拍拍他的肩膀，走回到了自己的座位上。

　　适应场地训练没什么可说的，当媒体们拍摄的时候就进行热身和射门训练。等媒体们离开之后，球队才开始练习定位球，包括进攻和防守。如今的楚中天已经不再是那个在己队发任意球的时候，守在后场准备防守的人了，他按照费尔南德斯的要求，积极前插，出现在门前，和对方后卫争顶。

　　他在联赛中有两个球就是在前场任意球和角球中顶进去的。

　　对于楚中天来说，这是他在赛前唯一一次和球队合练的机会。让·费尔南德斯理解他的心情，但是还是叮嘱他在训练中注意自己的身体，不要再受伤了，或者说不要再加重伤势了。

　　当他跑上球场的时候，里贝里在前方向他伸出了手：“嗨，欢迎归队！”

　　楚中天和他击掌相庆。

　　一趟训练课刚刚结束，队医唐基就跑到了场上，拉住楚中天：“别急着走，让我给你做做检查。”他按着楚中天拉伤的那个地方，用了用力。然后问楚中天：“痛不痛？”

　　楚中天摇摇头：“不痛。”

　　“说实话！”唐基表情严肃地对楚中天说。“我上午才对你进行过检查，那时候你还有些疼呢，现在又完全不疼了？”

　　“好吧……有点，但很轻微，我觉得不碍事。”楚中天无奈只能实话实说。

　　当球队进行训练的时候，唐基就一直在场边观察楚中天的状况，从他的跑步姿势、冲刺，以及其他一些动作观察他的伤势恢复情况。确实就像楚中天所说的那样，在训练中楚中天的动作一切正常，看起来不像是一个受了伤的人。

　　但他还是要谨慎，因为他知道楚中天是一个很能忍耐的人，不排除他强忍伤痛也要坚持在决赛中出场的可能。

　　“在明天赛前热身之后，我还会对你身体进行检查的。楚。你的名字随时可能从首发名单中被去掉。”他对楚中天说。

　　楚中天点点头：“我明白，我的身体真的没问题了，唐基先生。”

　　“实际比赛可要比训练激烈一百倍，更何况还是一场决赛。”唐基耸耸肩，并不信楚中天的话。“好了，你可以去参加新闻发布会了。”

　　※※※

　　在新闻发布会上，楚中天成了焦点，而他的大腿拉伤又是焦点中的焦点。

　　很多记者都将问题抛向了他，希望他谈谈自己的伤病。

　　“没什么好谈的，我的伤已经恢复了。我可以参加决赛。”可是楚中天对有关自己拉伤的话题已经感到了厌倦，他不配合地答道。

　　“你是否承认你的复出对球队的帮助很大？”有中国记者这么问。

　　这位中国记者其实是好心，想要突出楚中天在球队中的地位，但是楚中天不能照着他的这个问题这么回答，因为如果他点头那可就太傻了。

　　“不，我们是一个整体，我也只是整体中的一部分而已，我再厉害也只是十一分之一，我不觉得有什么了不起的。”

　　“只过了三天你就宣布可以出战，但实际上我们都知道拉伤没有那么容易就痊愈。这次受伤会给你的决赛带来什么样的影响？”这个问题是西班牙记者关心的。尽管楚中天之前否认了自己对球队的作用很大，但是媒体们都清楚，楚中天就是梅斯的大脑，一个人可以没有手脚，却不能没有大脑。如果楚中天真的缺席决赛，塞维利亚几乎可以宣告提前卫冕，而现在就算楚中天出战，也不能保证他的身体状况恢复到了最好的程度，更何况他还有三天时间没有和全队在一起合练，甚至都没有参加任何训练，状态有没有保证，也不知道。

　　“我觉得不管我现在说什么，或者做什么保证都是没有用的。”楚中天打算结束这种无聊的讨论，让大家把目光着眼于决赛，着眼于他的队友，于是他这么说。“关于我的伤势恢复情况是否会给决赛带来影响，到了比赛中自然就知道了。”

　　是的，现在不管怎么说都毫无意义，质疑也好，担心也罢，到了比赛中自然就真相大白了。


第三百二十八章 在机场偶遇

　　这些天梅斯的球迷们只关心一件事情，那就是楚中天的伤是否真的恢复到可以参加决赛的地步了。

　　至于对手怎么样，他们完全没放在心上。对于梅斯的球迷来说，只要楚中天没问题，可以参加比赛，那么塞维利亚就不是什么麻烦。

　　是的，他们是如此狂妄的相信楚中天，过去将近三个赛季，楚中天从来没让他们失望过。或许在同巴黎圣日尔曼的那场法国杯决赛中场休息时，有不少梅斯球迷产生过怀疑，但是经过那个下半场，再也不会有人傻乎乎地觉得这世界上还有什么是楚中天解决不了的事情。

　　说一句亵渎神灵的话，楚中天在他们的心目中早已经超越了提前放出话来要离开球队的里贝里，就好像无所不能的上帝。他们这些信徒只管许愿，说“上帝啊上帝，我要冠军”“上帝啊上帝，我渴望胜利”“上帝啊上帝，保佑我们能够逆转取胜”“上帝啊上帝，我希望球队保级成功”……

　　然后听到了他们祈祷的“上帝”就会一次次回应他们的呼唤，从最初的保级，到后来的胜利、冠军……要求越来越高，“上帝”却从来没有抱怨，没有令人失望。真是一个有求必应的神灵啊……

　　所以听说楚中天受了伤，所有人的心都被吊了起来。

　　如果楚中天上不了场，这场决赛可就不好说了。

　　所以他们都在关心着楚中天的伤势恢复情况。

　　在比赛前一天，楚中天出现在了赛前新闻发布会上。他亲口告诉所有人，他的伤没有问题。

　　这让梅斯的球迷们松了口气。

　　“谢天谢地，他能够参加决赛……”

　　“如果可以的话，我宁肯是我受伤……”

　　※※※

　　埃舍尔·德·贝尔蒙特正在收拾行李，明天一早他就得飞去格拉斯哥，在现场观看那场联盟杯决赛。

　　就在这个时候，他接到了玛蒂尔德的电话。

　　时隔了一年之后接到这个电话，贝尔蒙特有点意外。他几乎快把这个毫无特点的女人给忘了。

　　楚中天和艾米丽现在关系确定了，他有些时候给楚中天开车的时候还会调侃一下，羡慕楚中天竟然泡到了一个好莱坞明星，真是令人羡慕的好艳福。其实此前他并不认识艾米丽·斯坦，但只要知道那是一个好莱坞影星就足够了。至于长的什么样……好莱坞当红女星肯定不会丑。

　　他也忘了曾经有一个女子为了去看一场楚中天的比赛，坐了一路他的疯狂出租车。

　　“贝尔蒙特先生，我想结伴去看决赛。”玛蒂尔德再电话中透露了她的意思。

　　“我的出租车可不跑国际长途，哈哈！”贝尔蒙特开玩笑道。

　　“我们坐飞机去。您订的是明天中午十一点半启程前往格拉斯哥的飞机票吗？”

　　贝尔蒙特点头道，“是的，是那一班。”

　　“太好了，我们明天上午十点在戴高乐机场见吧？”

　　“好的，到时候见。到了我会给你打电话。”

　　两个人没有再继续聊下去，就互相道别，挂了电话。

　　贝尔蒙特看着手中的手机，抛了起来，又接住。一年前这个女人打自己的电话，要车去巴黎看比赛。一年之后，跑得更远了，是去格拉斯哥。他想起来玛蒂尔德隐约间是喜欢楚中天的。

　　不过……

　　真是一个傻丫头。人家楚中天喜欢的是好莱坞影星，你一个长的不怎么样的普通女孩子，怎么还念念不忘呢？

　　※※※

　　第二天一大早贝尔蒙特就坐高速列车去巴黎，他可没有开自己的车。

　　然后在巴黎的戴高乐国际机场，他见到了比他早到二十分钟的戴尔芬·玛蒂尔德。

　　今天的玛蒂尔德刻意打扮了一番。让贝尔蒙特围着她上下好一番大量：“你这可不像是去看足球比赛的……倒更像是去赴约的，哈！”

　　玛蒂尔德知道这个碎嘴的家伙嘴巴里没几句正经话，也不以为意。她确实精心打扮过了，她觉得自己的那些同事如果在这里看到她，一定不会认出来眼前的人是公司中那个一头土里土气发型，戴着一副黑框眼镜，衣着上看了只会让人觉得她还活在上世纪三四十年代的普通女孩子。

　　玛蒂尔德一定没有听说过“女为悦己者容”这句中国话，但是她觉得没了那个人在身边，打扮的那么漂亮似乎也没什么意思了。

　　贝尔蒙特称赞完玛蒂尔德之后，看了看表：“时间还早，我们先去把登机牌换了呢？还是找个地方喝一杯？”

　　玛蒂尔德对找地方喝一杯没什么兴趣，她说：“直接去换登机牌吧。”

　　“好的，我听你的，美丽的小姐。”贝尔蒙特故作绅士状。

　　就在他们正准备去换登机牌的时候，后面突然传来一阵骚动，吸引了他们的注意力。

　　两个人扭回头看去，才发现是一群人簇拥着一个人。

　　那群人当中有人扛着摄像机，有人端着照相机，还有人手持话筒、采访机等工具，显然是一群记者。

　　被他们簇拥在中间的人一开始看不到。很快这群人挂了个弯，径直朝他们所在的方向走来。

　　这个时候，两个人才看清楚被围在中间的那个人。

　　玛蒂尔德认出来是艾米丽·斯坦，她的偶像，她曾经的情敌。

　　贝尔蒙特可没认出来这个被一群记者簇拥着的明星就是他曾经在法兰西大球场的看台上聊过天的那个女孩子。之前说过他并不认识艾米丽·斯坦，更何况现在的艾米丽戴着能将半张脸都遮住的墨镜，一副明星派头。虽然那个时候的艾米丽也戴墨镜，可除非是最顶尖的侦探，才能够将同样戴墨镜的两个女人联系到一起，因为这世界上出门戴墨镜的人太多了，数以亿计。

　　但是从这个阵仗来看，他知道来了个明星。他对明星兴趣不大，所以不会去研究来的人是谁。

　　他只是注意到玛蒂尔德在看到这个女明星出现之后就有些不对劲。

　　他奇怪地瞥了一眼。

　　然后又将眼前两个女人在心中做了一番比较——男人都喜欢做这种其实挺无聊的事情，比较自己所看到的两个女人哪个更漂亮一些。

　　他得承认，自己刚才看到化妆之后的玛蒂尔德，觉得是一个美女。但是在看到了这位女明星之后，虽然戴着一副茶色墨镜，却依然掩饰不住她的美貌。玛蒂尔德与之相比，是差远了……

　　贝尔蒙特在心中比较玛蒂尔德和艾米丽的长相，玛蒂尔德又何尝不是在这么做呢？一个女人最注重的往往是外貌，如果自己长得漂亮，就会自信，比别人难看，则会觉得有些自卑。

　　玛蒂尔德今天出门是经过精心打扮的，比平常的她要漂亮很多了，但是在看到艾米丽的时候，她还是猛然有一种很泄气的感觉，不管是长相这样的先天条件，还是化妆、穿着这样的后天手段，她距离自己的敌人艾米丽·斯坦都差太多了……

　　名气、长相、品味……都比自己好太多了。这是一个令人泄气的对手。

　　就在玛蒂尔德和贝尔蒙特在心中各自进行着比较的时候，艾米丽·斯坦已经径直走到了他们身后，站定排队。

　　竟然是一班飞机？

　　玛蒂尔德和贝尔蒙特的心里都有些惊讶。

　　玛蒂尔德最先反应过来——自己是去看楚的比赛，自然要搭乘这班飞机。那么作为楚的女友，艾米丽肯定也会去看比赛。只是她没想到艾米丽·斯坦现在才动身启程。

　　她突然对自己的偶像有些怨恨起来——自己的男友受伤了，还不知道能不能顺利参加决赛呢。作为女友不在男友身边照顾着，反而一个人打扮得这么漂亮，吸引着一大群记者的注意，捱到比赛日才启程去格拉斯哥。难道她忍心让自己的情郎一个人承受那么大的压力吗？或者说，因为她是明星，所以有很多事情要忙，没办法始终陪在楚身边？

　　如果换成自己，肯定二十四小时陪在楚身边，安慰他，鼓励他，给他信心……

　　站在两个人身后的艾米丽正在接受记者们的采访。

　　“……是的，我是去格拉斯哥看比赛。首先，我是一个足球迷，我喜欢足球。其次，我当然是去给楚加油的啦……是的，我知道他受了伤，实际上我从美国来到法国，也是因为这个事情……”

　　听到她提起楚中天受伤的事情，前面的玛蒂尔德竖起了耳朵。

　　“不过我对他有信心，我也知道这场比赛对他来说意味着什么。如果他说自己能够出场，那就是一定可以出场。我并不怀疑这一点……”

　　“我对他有信心”，“我也知道这场比赛对他来说意味着什么”……

　　当这些话在玛蒂尔德的耳畔响起，随后又在她的脑海中回响，她才猛地意识到自己和艾米丽·斯坦最大的差距是什么。不是长相也不是品味，更不是什么名气。

　　而是……当自己担心楚中天的时候，艾米丽表示她对楚很有信心；当自己只想着让楚注意身体不要勉强的时候，艾米丽却说她知道这场比赛对楚来说意味着什么。

　　是啊，意味着什么呢？

　　在她这个连伪球迷都不算的人看来，一场比赛不管多么重要，不能够和身体健康相提并论。如果为了踢一场比赛，就让自己的伤势变得更加严重，岂不是很划不来？还有啊，作为一个职业球员，一辈子又不是只有这一场比赛了，有必要为了当前这场比赛这么努力吗？万一因为在比赛中加重了伤势，影响了日后的比赛怎么办？

　　这样简单的道理难道楚都不懂吗？如果懂的话，他为什么又要坚持于要在这场比赛中出场呢？

　　虽说是一场决赛，赢了就可以拿冠军，可只要身体健康，难道还怕以后没这样的机会吗？职业球员又不是一辈子只有一次参加决赛的机会了。

　　所以这场比赛对楚来说究竟意味着什么呢？

　　※※※

　　艾米丽已经接受完了记者们的采访，她向那些人做了个手势，示意他们不要继续打扰她，也打扰旁边的那些人。记者们知趣的离开了，反正他们已经拿到了采访内容。

　　艾米丽·斯坦目送记者们相继离开，然后转过身来拍了拍她前面的贝尔蒙特。

　　“嗨，楚的球迷。”

　　贝尔蒙特被惊了一下，他转过身来有些惊讶和疑惑地看着眼前这位明星。他不太明白这个明星为什么要这么和自己打招呼，而且一副听起来他们很熟悉的语气。

　　刚才艾米丽在接受采访的时候和记者们用英语交流，玛蒂尔德听得懂，贝尔蒙特这个纯粹的法国佬可就听不懂了，所以他并不知道眼前这位戴着墨镜的明星和楚中天的关系。如果知道了，他就不会这么吃惊了。

　　“对不起，您是谁？也许您坐过我的车，可是您要知道，我的乘客实在是太多了，我每天最少都要拉二十位客人，所以抱歉我实在是不知道您是谁……”贝尔蒙特啰里啰嗦说了半天，就一个意思——你是谁？

　　艾米丽·斯坦掏出一根橡皮筋将自己的披肩发扎成了马尾辫，然后冲贝尔蒙特微笑道：“有一年不见了，不认识我也不奇怪啊，贝尔蒙特先生。”她眨了眨眼。

　　看到艾米丽的新发型和她的微笑，贝尔蒙特突然想起来什么，他指着艾米丽张大了嘴吧惊道：“啊……啊！你是……那个我在看台上……我是说，在法兰西大球场看台上遇到的那个女孩子？”

　　艾米丽笑道：“总算是想起来了。我记得您答应要给我一张楚的签名的，现在我来找您要了。”

　　贝尔蒙特一脸尴尬。当初一时兴起答应了，过后就把这事儿给忘了，也没想到自己还能够碰到一个在看台上偶然遇到的女人，哪儿想得到世界是如此之小。现在你让他上哪儿去找一张楚的签名呢？

　　玛蒂尔德再旁边将两个人的对话听了个真真切切。贝尔蒙特竟然和艾米丽认识，而是从他的表现来看，还不知道艾米丽的身份，她觉得这真奇妙。是该说贝尔蒙特傻呢，还是说艾米丽果然不愧是演员出身，会演戏？

　　“啊……这个……啊，下次，下次我一定给你要来。”贝尔蒙特不得不使用拖延战术，先过了这一关再说。

　　艾米丽没有继续纠缠，她本来也就不是来要什么楚中天签名的，如果真是要那个的话，她想要多少都可以，完全不用来找一个出租车司机。她只是在机场遇到了熟人，觉得很亲切而已，所以用这种好玩的方法和贝尔蒙特打声招呼。

　　然后她歪头看到了站在贝尔蒙特身边的玛蒂尔德，一个还算美女的女人。

　　很明显这个始终站在贝尔蒙特身边的女人应该是贝尔蒙特认识，于是她点头问道：“这是你的妻子吗，贝尔蒙特？”

　　一句话把玛蒂尔德问得大窘，贝尔蒙特也连连摆手。

　　“不是，不是。是我的一个朋友，戴尔芬·玛蒂尔德……”

　　他刚刚把玛蒂尔德的名字报出来，就发现艾米丽很明显的脸上神色一变，但很快，那神情就转了，恢复如常。

　　“没想到您就是玛蒂尔德小姐啊……”艾米丽笑道，觉得世界真小。

　　玛蒂尔德也很大方地同艾米丽打招呼：“是我，艾米丽·斯坦小姐。”

　　旁边的贝尔蒙特听到这个名字被吓了一跳。他虽然认不出来艾米丽·斯坦，但他没少听说过这个名字——楚中天的女朋友嘛！

　　他惊讶地看着艾米丽：“你、你……你就是艾米丽？”

　　艾米丽笑而不答。

　　贝尔蒙特摊手道：“你还用找我要他的签名吗？”

　　然后两个人都笑了起来。

　　其实玛蒂尔德也在笑，不过是礼貌性的笑。如果不知道楚中天和艾米丽的恋情，或者说艾米丽和楚中天不是那种关系，现在的她估计会兴奋的不知所以吧？就像任何一个正常的追星族一样，缠着艾米丽，找她要签名，央求与她合影留念……

　　很快轮到三个人换登机牌，他们换到了一起。贝尔蒙特对于能够和大明星坐在一起倍感骄傲和得意，玛蒂尔德则显得很沉默。贝尔蒙特多少猜得出来，玛蒂尔德为什么沉默。在情人争夺战中失败的一方见到了胜利者的一方，而且胜利者一方不仅仅是在争夺情人中获得了胜利，在其他方面也都完胜失败者，不管怎么说失败者也会情绪低落的吧？

　　但是贝尔蒙特依然决定这太傻了。难道过了一年，还没放下吗？

　　玛蒂尔德也在考虑这个问题，自己是真的放不下吗？否则为什么她还要专门去看一场自己看不太懂的比赛呢？其实自己根本不是去看比赛的，只是想看看那个在球场上奔跑的人影吧？

　　贝尔蒙特一直在和艾米丽聊天，他们两个都是很能聊得来，因为一说起足球都是口若悬河，滔滔不绝。玛蒂尔德呢？连一句话都插不上。有些时候两个人会特意照顾到玛蒂尔德，和她说几句，她呢？则表现的很低调矜持，总是说一句就没了下句，这样的交流显然是没办法进行的。

　　艾米丽也知道是什么原因，所以她没有一味去找玛蒂尔德聊天。她知道有些事情不是靠这种主动亲近就能够解决的。

　　于是玛蒂尔德像是一个局外人一样，坐在登机口的椅子上，作出倾听他们聊天的样子，实际上心思已经不知道飘到了哪儿去。

　　在机场遇到艾米丽，对她来说是一次措不及防的经历，如果可以，她希望自己一直都不要见到艾米丽，不是因为仇恨，而是因为尴尬。

　　她会想到自己曾经和楚中天在一起的点点滴滴，想起他们的第一次见面，想起那时候她土里土气的打扮，想起他送个自己的那条围巾，想起自己发现有些喜欢上那个职业球员时惶恐的心情，想起自己第一次鼓起勇气向楚中天告别，想起在那个“春节”，自己又被他请了回来，说是想要学德语——他当时真的只是想要学德语吗？

　　她想起了很多事情，而这些回忆只要一触碰到今天那个光彩照人的艾米丽·斯坦，就会产生刺痛感，然后猛地缩回来。

　　想得却不可得，你奈人生何？

　　该舍的舍不得，只顾跟往事瞎扯……

　　在巴黎戴高乐国际机场的候机大厅中，戴尔芬·玛蒂尔德度秒如年，开始怀疑自己是否有去格拉斯哥看比赛的必要了。

　　就在她这么想的时候，她听到机场广播里提醒飞往格拉斯哥的航班即将开始登机。

　　她站了起来，却不是向外走，而是走到登机口，排在了最前面，等待着检票登机。


第三百二十九章 汉普顿公园球场

　　这几天楚中天伤势不明，其实最担心的人并不是楚中天本人，而是奥贝坦。因为正是他在训练赛中的一次突破，导致了楚中天的大腿肌肉拉伤。如果楚中天因此而上不了场，梅斯队因此而输掉了比赛，自己岂不成了大罪人了？

　　这是梅斯机会最好的一个赛季，他们也许可以创造历史，可如果因为自己而让这一切都成了泡影……他简直不敢想自己在队内会受到什么样的对待。

　　本来里贝里是他的师傅，和他的关系一直都不错的，这几天却总是冷着脸。其实那不是针对他的，因为里贝里在所有人面前都这表情，但奥贝坦总是“做贼心虚”，觉得里贝里是在责怪他。

　　在赛前一天，启程来格拉斯哥前，楚中天接受了一次体检，然后在面对记者的时候他说一切正常，他可以出战。当时奥贝坦松了口气。

　　后来看到在训练场上，球队的教练和队医依然是小心翼翼的，他的心就又跟着提了起来。其实奥贝坦自己都不知道什么时候他才能够完全放下心来。

　　就算楚中天可以上场，也有可能在比赛中旧伤复发，加重伤势。万一因此而导致更严重的后果……楚中天可是球队内最有影响力的球员之一，自己要怎么面对他，他又会如何面对自己呢？

　　奥贝坦一个人在那里对未来担心不已。

　　楚中天却没想到要找他的麻烦。

　　现在是下午一点，刚刚吃完午餐。球队按照要求在进行休息。

　　而楚中天哪怕是躺在床上的时候，他的受伤部位都裹着冰袋。这不是谁要求他这么做的，而是他自己主动这么做的。他也知道自己的伤没有好利索，走路看起来是没问题了，跑步也还好，但是猛然间发力的话还是会痛。所以他在抓紧一切时间进行冷敷。

　　梅内兹就躺在他旁边的那张床上，然后侧身看着他。在楚中天因伤缺席球队训练的那三天，梅内兹被让·费尔南德斯委以重任——在比赛中担任球队的进攻组织者。他并不是没做过这种工作，但他依然不希望真的去组织进攻。那意味着楚中天将无法出场比赛。

　　“如果到时候发力还痛的话，你就少跑一点，或者说不要尝试过人，在防守的时候也留点力，反正有普罗芒呢。”梅内兹对楚中天说。“确保你的身体在比赛中不出问题。”

　　楚中天想了想，然后摇头道：“我觉得你的要求挺难做到的。”

　　他组织进攻的特点就是不知疲倦的来回奔跑，在球场的每一个角落都能够看到他的身影。不跑他怎么组织进攻？他可不是那种站在原地，或者在中路一小块狭窄的区域中传几脚球，然后什么都不做就能组织进攻的球员。不过人？真到了比赛的时候，谁知道需不需要过人？他可以预料到对手一定会严密盯防他，到时候不过人，只靠传球的话，是没办法顺利组织进攻的。至于说防守的时候留点力这个问题嘛……当普罗芒被突破了，而自己是后卫线前的最后一道防线了，还要留力吗？

　　所以这三个要求，楚中天一个都做不到。

　　“其实我的伤没有你们想象的那么夸张，我觉得对比赛的影响不会有多大。”

　　楚中天耸肩道。

　　梅内兹看了一眼他大腿上的冰袋，没再说话了。他重新戴上IPOD的耳机，躺回去进行休息。

　　楚中天也滑下来，闭上眼睛，想让自己进入睡眠。

　　但他发现自己睡不着。他不是第一次参加决赛了，和巴黎圣日尔曼的法国杯决赛之前他都没感到过紧张。但是今天他有那么一点紧张，这紧张是来自于自己的身体状况。如果他的身体一切正常，那么他不会有任何紧张感，他会自信满满。今天他却不得不担心，在心中祈祷这么点小伤不要在比赛中给他添麻烦，顺顺利利完成九十分钟的比赛，就谢天谢地了。

　　如果我的大腿在比赛中非要和我扯拐（四川方言：出问题之意）怎么办？楚中天想到了这个问题，其实他是不愿意去想的，但总要在事情发生之前把对策想好。

　　是就此放弃，身体被换下场呢？还是咬牙坚持？或者干脆隐瞒不报？

　　这就涉及到了一个是否值得为了这一场决赛而让自己的身体承担风险的问题。

　　楚中天坚信自己的未来一定会比现在更美好，一定会有参加冠军联赛的那一天。那么现在在一场联盟杯决赛中如此拼命是否划得来呢？万一在比赛中受了更严重的伤，因此影响到自己整个职业生涯……

　　※※※

　　楚中天在记者们面前亲口说出自己将参加决赛，对于中国国内的那些地方电视台来说无异于是这几天最好的消息。他们现在不担心广告收入下滑，收视率太低了。

　　最后一天，他们开始在各自的平台上疯狂打广告，极尽煽动之能事。

　　当然最有效的永远是将楚中天这个人和国家、民族荣誉联系到一起，这样可以吸引不少平时根本不看足球，甚至也不懂足球，但是有国家荣誉感、民族自尊心的人收看比赛。

　　就像其实奥运会里很多项目普通老百姓都知之甚少，但是只要有项目中国人拿到了金牌，他们就会跟着很开心很兴奋，然后再去开始关注了解那个拿了项目的金牌。他们其实并不是对那个项目感兴趣，而只是对金牌感兴趣而已。拿到了金牌，就是为国争光，没拿到就不是。这可不是普通人的看法，这是中国最权威的电视机构中央电视台体育频道记者们的看法，在奥运会上痛失金牌运动员已经很受伤了，这群记者还要跑上去逼问：“没有拿到金牌，是不是很伤心很失望？”“国家培养了你，你却只拿到一块银牌，请问你是否觉得很对不起国家的培养？”一定要拿到银牌的运动员声泪俱下地表示自己对不起国家对不起人民对不起领导，才算完事。

　　但是别看这招很不地道，却很多人都喜欢。

　　因为近代中国受到了太多的屈辱，现在的国人就迫切需要在各个方面都扬眉吐气，被称之为“和平年代的战争”的竞技体育自然需要承担大量这方面的任务了。

　　足球作为世界第一运动，中国在这上面的成就却乏善可陈，甚至可以说是丢脸。中国人自然也希望在这方面我们中国也能够扬眉吐气一把。

　　在国家队兵败亚洲杯、世界杯预选赛，国内足坛丑闻犹如韭菜一样割了一茬又长一茬的情况下，楚中天这样一个出色的留洋球员是唯一能够给国人带来一些心理慰藉的人了。

　　这样的资源怎么能够不好好利用一番呢？

　　“看我中国球员扬威联盟杯！”

　　“法国杯决赛之后是联盟杯决赛，楚中天还能够带给我们多少惊喜？”

　　“他们是联盟杯的卫冕冠军，他们是一群来自法国的黑马！他则是来自中国的天才球员！北京时间五月十七日凌晨两点四十五，格拉斯哥，汉普顿公园球场。让我们一同见证这场精彩的对决！楚中天是否能够在这场比赛中延续他本赛季一直以来的出色发挥？黑马梅斯是否能够一黑到底？塞维利亚能不能成为自从皇家马德里以来第四支成功卫冕的球队？距离谜底揭开还有不到二十四个小时！”

　　电视机中不断重播着楚中天在过去那些比赛中的精彩表现，吸引着中国球迷和不看球的观众的关注。

　　网络上也对这场比赛有很高的关注度，大家讨论的很热烈，所有人都在期盼着比赛的来临。他们可以通过电视机或者是网络直播，看到楚中天的表现。

　　“这才是欧洲水准的职业球员！”有球迷骄傲得宣布。“咱们国家总算出了一个真正够水准的职业球员了！”

　　“就冲着带队打进联盟杯决赛，我就可以说全中国没有一个人能够比他还好了，过去没有，现在也没有！”

　　当然也还有不少球迷在网上为楚中天祈福，希望他不要再受伤，希望他的拉伤不要影响了决赛。

　　楚左生现在偶尔会上上网，去“我们都爱林蛋大”网站看看有关儿子的新闻，毕竟那上面有自己儿子最权威最具时效性的新闻，还能够看看全国各地的球迷们对自己儿子的评价。有些时候会有一些不太礼貌的评价，他也会用自己并不熟练的输入法水平回帖和对方激辩一番，但大多数时候他刚刚花了十几分钟打完几句话，发出去，才发现那帖子已经被敬业的版主给删了。

　　他最开始在网站上的用户名是“我是楚中天的爸爸”，结果感刚刚注册上去就被封了ID，他找儿子去问这是怎么会是，儿子转告他管理员并不知道那个用户名真是自己爸爸用的，还以为是那种专门来捣乱的人注册的辱骂ID呢。

　　现在他的用户名则是“老球迷001”，一点都不引人注意，普通的不能再普通了。只有几个管理员才知道那是楚中天的爸爸，因为楚中天给他们打过招呼，如果出了什么事情，让他们多帮帮自己的爸爸，所以他们知道了“老球迷001”的真实身份。

　　从五月十六日吃了晚饭开始，楚左生就坐在卧室里的电脑前，泡在网上看有关儿子的新闻，或者看论坛里的帖子，偶尔和大家聊一聊对这场比赛的看法。

　　“我觉得楚中天会遭到对方的严密盯防，这对他来说是个考验。不过我对他很有信心。”

　　他的妻子则在客厅里看韩剧，他对那些家长里短还像老太婆的裹脚布又臭又长的韩剧不感兴趣，幸好现在有了网络有了电脑。他已经将闹钟顶在两点，因为四川台的比赛直播节目是从两点开始的，在比赛前，他们会分析一下双方的实力和近期状态，当然了楚中天的拉伤自然也是他们很关心的话题。

　　当妻子还在电视机前收看今天韩剧的最后一集时，楚左生已经洗漱完毕，关了电脑，上床睡觉了。他要养好精神，为儿子加油。

　　这个时候距离比赛开始还有三个半小时。

　　※※※

　　楚中天坐在大巴车中，大巴车正在警车的开道引领下，向决赛场地汉普顿公园球场前进。

　　沿路上能够看到一些球迷，但还不多。随着车子距离球场越来越近，球迷们才多了起来。塞维利亚和梅斯的球迷都有见，分别聚集在一起，向球场慢慢走去。

　　楚中天在人群中找了找，没看到自己熟悉的身影。

　　里贝里坐在楚中天身边，碰了碰在看外面的他：“嗨，楚。”

　　“嗯？”

　　“你的伤真的没问题了吗？”

　　“你已经问过我十二遍了，弗兰克。”楚中天无奈地翻了个白眼。

　　“我只是不太放心嘛……”

　　“我也给你说了十二遍，弗兰克。这只是一次很轻微很轻微的小拉伤，根本不是什么大问题，要是放到普通比赛前，完全不会有这么多人关注……”

　　里贝里笑道：“谁让你是在联盟杯决赛前受伤的呢？哪怕是再小的伤，在这样的背景下也很不得了了。我担心这伤会影响你在比赛中的跑动和一些需要爆发力的动作，比如起跳争顶、冲刺、变向加速……”

　　“是真的没问题，弗兰克。我的身体我很清楚。”

　　见楚中天一脸肯定甚至还有些不耐烦的表情，里贝里耸了耸肩，不再说什么了。

　　雄伟的汉普顿公园球场已经近在咫尺了。

　　这座球场是当地一支打着职业联赛却使用业余球员的特殊的球队的主场，那支球队叫做“女王公园”（Queen’s Park FC）。这支球队是苏格兰最早成立的球队之一，同时也是十九世纪苏格兰最成功的球队，现在则在第三级联赛中，每场比赛的观众人数一千人。

　　这座球场也还是苏格兰国家队的主场，是苏格兰足总杯的决赛举办场地，是欧洲各大杯赛的决赛举办场地。

　　虽然对于不少中国球迷来说，他们或许只知道苏格兰有格拉斯哥流浪者和凯尔特人，因为范大将军的缘故，或许还知道有一支叫做“邓迪联队”的球队。对于汉普顿公园球场的名字有些陌生，但是这座球场本身他们一定熟悉。

　　距离现在最近的一次是2002年的欧冠联赛决赛，皇家马德里在这里迎战勒沃库森，最终他们以2：1的比分击败了当初那匹大黑马。齐达内还在比赛中打进了天外飞仙的一球，那个球后来被评选为冠军杯五十年来最佳进球。

　　在汉普顿公园球场所诞生的经典可不止这一例，1970年联盟杯决赛，苏格兰本地球队凯尔特人和英格兰的球队利兹联在这里相遇，那场比赛能够容纳十五万人的汉普顿公园球场涌进来了十三万六千人。

　　欧洲冠军杯决赛的上座纪录也是在这里创造的——1960年五月，又是皇家马德里，又是一支来自德国的球队。皇家马德里在这里以7：3的大比分战胜了法兰克福，获得了冠军杯。这场比赛创造了三项冠军杯纪录，至今没有打破：进球最多——十个；个人进球最多——四个，都是普斯卡什打进的；观众人数最多——十二万七千人。

　　说这座球场是经典的摇篮，都一点不夸张。这座球场见证过无数巨星在这里表演，能够在这座球场比赛的人都不是泛泛之辈——除了这球场的主队女王公园队的业余球员外。

　　大家都知道温布利大球场出了名的双塔，那是英格兰人的骄傲。可实际上温布利大球场的“双塔”是临摹汉普顿公园球场的“双塔”。

　　在欧洲足坛，汉普顿公园球场有举足轻重的地位。它是欧足联的五星级球场，是国际大赛的举办地，是苏格兰足球的圣地。

　　现在，梅斯将要在这座球场创造历史——他们有希望拿到俱乐部成立以来的第一个欧洲冠军。

　　有球员已经被如此宏伟的建筑所吸引，他们望着窗外那个越来越接近的球场，发出了赞叹声。

　　“这可比圣山福里安球场大多了……”

　　“笨蛋，如果比圣山福里安球场小，联盟杯决赛就会放到梅斯举行了！”

　　“也就只有法兰西大球场可以与之媲美了啊……”

　　楚中天没有发出类似这样的惊叹。

　　倒是里贝里在旁边又碰了碰他，冲着外面的汉普顿公园球场点了点头：“齐祖在这里进过球的哦，那是一个很漂亮的球。”

　　楚中天知道他说的是哪个球，那确实是一个非常漂亮的进球。更重要的是在冠军杯决赛这样重要的场合，还能够冷静得射出那样的球来。确实只有齐达内这样的球员才有可能做到。

　　他再次看向这座球场，有些向往和憧憬。

　　决赛，联盟杯决赛，我这辈子到目前为止最重要的一场比赛。面对这样的一场比赛，怎么可能还因为一点小伤就心存疑虑呢？

　　我不管未来会有多么重要的比赛，在今天，在现在，在当下，这就是最重要的比赛。如果这样的比赛都还不能让我忘记那些无聊的事情，而努力去拼一场，那么这世界上还有什么比赛能够让我奋力拼搏？我又还有什么脸面来说自己踢球是为了赢，而不是为了输呢？


第三百三十章 支票

　　大巴车停在了汉普顿公园球场的专用通道入口处。这是专门给双方参赛球员入场用的，不对外开放。球迷们聚集在这里不是为了进场，而是为了在他们进场之前看一看自己的喜欢的球员，为他们加油。

　　除此之外，还有大量的媒体守候在这里，当梅斯的大巴车刚刚停稳，闪光灯就亮了起来。

　　第一个跳下车的人是主教练让·费尔南德斯，他没有停留，就沿着通道向里走，旁边不时会有记者伸出话筒，招呼他靠过去接受采访。大多数人他都是不理睬的，只有在碰到了熟识的记者时才会稍微停下脚步，说上几句话，就又匆匆离开。

　　其实媒体对于主教练的关注远没有对于球员的关注来的大。

　　当里贝里跳下车的时候，他受到了不少球迷的欢呼，记者们也更是疯狂地涌上来，将钢铁栏杆都挤得吱嘎作响。

　　“弗兰克！弗兰克！听说你这个赛季结束之后，你肯定会离开梅斯，真的是这样吗？”

　　“你在本赛季之前说过这句话的，那么请问如果球队成功获得了联盟杯冠军，你是否依然坚持这么想？”

　　“有没有决定下一站去哪支球队？是继续留在法甲？还是去其他联赛？”

　　“德国怎么样？听说拜仁慕尼黑一直对你有兴趣，从去年夏天就开始了……”

　　“会考虑巴塞罗那或者皇家马德里吗？我记得你曾经说过自己是巴塞罗那球迷？”

　　“胡说，里贝里分明说他渴望加盟皇马！”

　　……

　　一大群记者关心的却不是随后要来的决赛，而是里贝里在今年夏天的转会传闻。尽管当事双方都没有承认过，但是媒体们都言之凿凿地宣称里贝里的经纪人詹姆斯·梅里和梅斯俱乐部之间有过一个私下约定：到本赛季结束之后，如果有球队对里贝里感兴趣的话，梅斯不得阻拦。也就是说里贝里是肯定会在2007年的夏天离开球队的。

　　里贝里没有回答这些记者的问题，他还没有傻到这个地步。在如此重要的大赛前，说出让队友感到不愉快的话来。

　　他确实要走，而其他还想让楚中天跟他一起走，但是在决赛前他绝口不提这件事情。等到了决赛结束之后，他们有的是时间慢慢探讨这个问题。

　　里贝里下来之后，接着出现的人是伊比舍维奇和梅内兹，两个人一前一后挨着从车上跳下来。球迷们对他们报以掌声和欢呼，两个人向球迷们挥手致意。不过对他们感兴趣的媒体并不怎么多，问的问题也很正常。

　　在梅内兹之后，出现在车门口的人是楚中天。当他还在低着头下车的时候，球迷群体中就发出了巨大的欢呼，这音量的分贝要远超里贝里，从这个细节可以看得出来楚中天在梅斯球迷心目中的地位。

　　因为在去年夏天夺得了法国杯冠军之后，第一个很干脆的承诺会留在梅斯，而赢得了所有梅斯球迷的心。所以楚中天已经超越了里贝里，成了在梅斯球迷们心中最受欢迎的球员。

　　“楚下来了……看他的下车姿势，没什么问题嘛……”记者们如此评价道。

　　在巨大的欢呼声中，还有梅斯球迷提前唱起了在看台上才唱的歌：“你该知道我是楚！因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！我是楚！我是楚！楚！楚！楚！楚！！”到最后，歌声就变成了所有球迷的集体呼喊。

　　在歌声中，楚中天向球迷们挥手致意。

　　然后背着自己的挎包沿着通道向里走。沿途当然会有很多记者将话筒伸出来，指向他。

　　他们的问题同样没有放在比赛中，而是放到了楚中天的伤和他的未来上。

　　关于伤病，楚中天这几天说的口水都干了，所以此时此刻他不想再说什么，只是告诉记者：“马上就是比赛了，具体怎么样，请你们到时候再看。”

　　而关于他本赛季结束之后是否会离开梅斯的问题，他也拒绝回答：“那是赛季结束之后的事情，在那之前不考虑。”

　　就这样应付完记者之后，他便低着头快步走了过去，不再理会任何一个记者的提问。

　　来到更衣室的球员们没有被马上要求更换衣服，出去热身，现在距离比赛开始还有将近两个小时，出去热身太早的结果是到了比赛的时候本来热好了的身体又冷了。

　　向任何一场比赛之前，球员们在更衣室里进行休息，每个人都可以做自己喜欢的事情，去泡澡、对着镜子塑造发型、听音乐、玩掌上游戏机、用手机发短信、保养自己的皮肤、佩戴吉祥物、喃喃祈祷……等等。

　　楚中天没那么多乱七八糟的赛前习惯，他换好了衣服，将球鞋的鞋带穿好，就放在一边，光着脚踩在带来的拖鞋上，然后拿出苹果的IPOD听音乐。

　　就这样等待着助理教练来搅他们出去热身。

　　※※※

　　塞维利亚的大巴车在梅斯之后十五分钟抵达了哈普顿公园球场，他们从另外一个入口下车入场，在哪里守候着大量的塞维利亚球迷和媒体们。作为卫冕冠军，他们受到了比梅斯还多的关注。

　　从实力上来说，很多人都认为塞维利亚将在比赛中击败梅斯，成功卫冕。

　　丹尼尔·阿尔维斯下车之后接受记者采访，谈到了这个问题他也认为卫冕成功的可能性很大：“我们比他们强，只要我们自己不犯错，获胜的应该就是我们。”

　　马雷斯卡曾经在都灵德比中挑衅过都灵球迷，现在在决赛中他也不忘挑衅对手：“我知道他们的楚有点伤，如果他会上场，我们是不会留情的。他要是在上半场就被换下，我也不会感到吃惊。”

　　丹麦后腰鲍尔森防守凶悍，是球队的主力后腰，他说的和马雷斯卡差不多：“我会严防楚，不会给他任何机会。他在赛前受伤对我来说是好消息，不过我觉得就算他不受伤，我也可以防住他。”言下之意，就是觉得楚中天受了伤还让他有些不过瘾。

　　塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯倒是谨慎多了，他表示自己不在赛前预测比分。

　　“比赛胜利属于表现好同时运气也好的一方，我希望我们运气好。”

　　在他们从车上下来，接受记者采访，再鱼贯进入球场内部的时候，塞维利亚的球迷一直聚集在周围，大喊：“冠军！卫冕！冠军！卫冕！！”

　　※※※

　　距离比赛开始还有一个多小时，在球场个入口处排队等候入场的球迷们则越来越多。艾米丽和玛蒂尔德、贝尔蒙特在入口处就分手了，后两个人要老老实实的排队等候检票从入口进场，而艾米丽买的是贵宾包厢的票，她有专用通道。

　　“名人就是不一样啊……”看着艾米丽消失在人群中之后，贝尔蒙特咂嘴叹道。“不用像我们这样在这里排队。不知道在包厢中看球是什么感觉呢……”

　　“隔着层玻璃的感觉。”玛蒂尔德说道。

　　贝尔蒙特回头看看她，笑了起来。他当然知道玛蒂尔德和艾米丽是什么关系。

　　两个人的座位并不挨着，但是都在一片看台，因为他们都是来自法国的球迷。位于预防看台上的流血冲突事件，来自不同国家的双方球迷都分属不同看台，他们隔着球场对视，两边都有大量的中立球迷区域，以作缓冲。

　　“看完比赛给我打电话，我们去找家旅馆住下来，明天一早再回去。”贝尔蒙特对玛蒂尔德说。

　　玛蒂尔德点点头：“好。”

　　然后两个人就此告别，一个人向左，一个径直向前。

　　“哇，人真多！比那次去看和切尔西的足总杯赛人还多！”

　　就在贝尔蒙特身边不远处，一群穿着蓝色T恤的人正在对他们所看到的情景发表看法。

　　一眼望去，全都是望不尽的人头。这是他们去现场所看到的人数最多的一场比赛了。赛前根据官方统计，可以容纳五万两千人的汉普顿公园球场所有球票已经售出，其中从西班牙来了两万五千人，梅斯则来了两万人，还有七千人是中立球迷，其实大部分也是双方的球迷。因为两队都来了远远不止两万的人，但是份额已经没了，就只能从中立球迷手中买票了。

　　直到现在，还能够在球场外面看到不少穿着塞维利亚球衣或者梅斯球衣的人手持“我需要票”的纸牌子，站在那里碰运气，希望能够有人临时改变主意，不打算看这场比赛了，从而把球票转让给他们。

　　但是有多少人会错过这样的比赛呢？

　　“别表现得像是没见过世面的样子！你会让苏格兰人瞧不起的！”

　　“托楚的福，我们总算也是来看过一场联盟杯的决赛了。”

　　“不知道什么时候我们能够看上一场冠军联赛的决赛呢？”

　　“等楚打进冠军联赛的决赛吧。”

　　“哈哈！我相信到那时，楚一定很乐意再掏腰包请我们去看比赛的！”

　　※※※

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，助理教练大卫·卡雷走进来拍手示意大家出去热身。

　　楚中天在球场上热身的时候，一直在密切注视着自己的左大腿肌肉，队医和卡雷教练同样很紧张，生怕过了几分钟楚中天走过来对他们说：“我恐怕无法参赛……”

　　那可就真是太糟糕了！

　　所幸，在进行了十分钟的热身之后，楚中天都一切正常。

　　他用蹬着左腿发了发力，觉得产生的痛感已经可以忽略不计了，虽然不算好彻底，可也没到能够影响到比赛的地步。他抬起头来向队医和助理教练竖大拇指。

　　在关注着他的不仅仅只有队医唐基和助理教练卡雷。

　　站在贵宾包厢中的艾米丽·斯坦身边不乏那些因为在这里遇到了佳人，而打算上来与她搭讪的人，她除了礼貌的应付他们之外，眼睛始终盯着在场地中热身的楚中天。她当然相信自己的爱人了，但要说一点都不担心那是假的。她希望楚中天的身体健健康康，一点问题都没有。

　　在看到楚中天抬头竖起大拇指的时候，她的脸上终于出现了微笑。

　　她在包厢中鼓起了掌。

　　同样的，在包厢左侧下方的看台上，玛蒂尔德也在关注着楚中天的一举一动。她依然不懂这场决赛对楚中天来说意外这什么，但是她知道一件事情——如果楚中天希望参加比赛，那么参加比赛对他来说就是好事。所以在看待楚中天向教练、队医竖大拇指的时候，她也跟着松了口气。

　　这样，他就可以顺顺利利地踢完一场对他来说意味着很多的比赛了吧？

　　※※※

　　热身完毕楚中天都没有出现任何问题，尽管如此，队医唐基还是在更衣室里为楚中天的受伤部位做了一次检查，然后他很满意地对主教练让·费尔南德斯说：“没有问题了，可以出场比赛。”

　　费尔南德斯也松了口气。

　　同样松了口气的人还有不少梅斯的球员，楚中天能够出战，对他们的战斗力绝对是一个很大的提升，球员们也有信心击败塞维利亚了。因为他们的大脑，他们的指挥官，他们的司令塔，他们的发动机……回来了。

　　奥贝坦同样松了口气，最起码现在他不用担心被人记恨了。当然了，要想完全松口气，还要看比赛结束之后的结果。

　　见楚中天确定可以出场之后，里贝里的脸上才出现了些许笑容。

　　和唐基交流完毕之后，让·费尔南德斯转过身来看着球员们。

　　更衣室里逐渐安静下来。

　　让·费尔南德斯并没有马上开口说话，他在等，等所有人都将球衣换好之后。

　　当最后一个要首发出场的球员都换好了球衣之后，他才开口道：“这是一场联盟杯决赛，重要性不用我赘述，你们一定比我还清楚。看看楚。”他指着楚中天，大家也跟着看过去。

　　“他这几天一直不断地和伤病做斗争，是为了什么？就是为了不错过这场重要的比赛。我很高兴他在比赛前伤愈了。这场比赛对于你们来说意味着什么？这是你们职业生涯中第一场联盟杯决赛，至于会不会成为唯一的一场，我就不好妄下断言了。但是我希望你们记住，这是第一场，所以每个人都要全力以赴。”

　　“塞维利亚很强大，从各个位置上来看，都很强大。而且他们是卫冕冠军，比我们有经验，他们中很多人都经历过上赛季的那场联盟杯决赛的。当时他们4：0赢了米德尔斯堡，在决赛中，这样干净利落的比分可不常见。我相信不会有人轻视他们。”

　　“关于塞维利亚各个位置上的球员这一个多星期来你们已经看了很多他们的比赛录像，我甚至相信你们在晚上睡觉时梦到的都会是他们的身影。所以我不在这里浪费时间对你们讲解要针对塞维利亚的球员注意些什么，你们知道怎么做的。”

　　然后他转过身去看着楚中天。

　　“他们一定知道你在赛前受伤的事情，并且认为你现在的伤势还没有恢复好。会对你进行很严密的防守。”

　　楚中天点点头。

　　“你的身体你自己最清楚，量力而行。”费尔南德斯手掌下压。“反正我们准备了两套方案的，当你被盯死的时候，就把足球交给杰雷米。”他指了指梅内兹。

　　楚中天看向梅内兹，梅内兹正好也看过来，两个人对视一眼，然后楚中天点点头：“好的，先生，我知道了。”

　　“决定权在你，楚。”费尔南德斯对楚中天的态度很满意。“你自己根据场上情况做决定，随时变化。记住，不要和他们硬碰硬，我可不希望你只踢了三十分钟就被换下场。”

　　“不会的，先生。”楚中天笑了起来。自己哪有那么脆弱呢？

　　※※※

　　胡安德·拉莫斯在更衣室里对自己的球员们说：“梅斯最有威胁的球员只有两个人——楚和里贝里，里贝里主要在右边路活动，在法国国家队他也打左边前卫，两个边都可以。他属于突击手，你们的任务是切断他和楚的联系，让他不能轻易拿球，或者说就根本接不到球。所以，梅斯的关键不是里贝里，而是他们的中场核心楚。”

　　他在梅斯八号的图标上画了个圈。

　　“他在赛前受了伤，据说是肌肉拉伤，这可不是几天就能好的伤。所以我判断他这场比赛肯定是带伤上阵，发挥会大打折扣。这是我们可以利用的一点。对他施行贴身逼抢，不要让他轻易拿球。因为受伤，他的跑动肯定也会受影响，不会像以前那么大范围的跑动转移了，因此不要担心贴身盯防之后我们自己的阵型会乱”

　　“另外……”拉莫斯像是想起来了什么，举手道，“要小心他们的梅内兹，有些时候在楚被看死的情况下，他会担任组织前腰。你们要注意他和楚的这种角色上的换位。”

　　※※※

　　“拉莫斯的球队很擅长利用边路，所以我们在边路的防守必须很严密。我不允许两个边后卫一起助攻上前，轮流助攻可以，一个上去了，另外一个就必须留在后场防守。另外我们的边前卫也要注意回防，在前场边路要就地反抢。”

　　让·费尔南德斯讲完了最后的战术要求之后，稍微停顿了一下，让球员们从刚才的话中回过神来，然后他从口袋中掏出一张纸，摊开来，向大家展示。

　　“这是一张价值二十万的奖金支票。”

　　他这么一说，所有人的眼睛都很明显放出了光芒。

　　“想要吗？”费尔南德斯很满意球员们的表现。

　　“想！！”一群球员大喊起来。

　　在决赛前，有什么比金钱更能刺激他们的吗？职业球员，踢球是职业，不赚钱这么拼死拼活争冠军做什么？

　　“拿了冠军，就是你们的！”费尔南德斯一巴掌将支票拍在了战术黑板上。

　　随着“啪”的一声，所有人都觉得斗志昂扬。


第三百三十一章 塞维利亚之翼

　　里贝里站在场上，抬头看着看台。旁边的楚中天碰了碰他：“你的那些亲戚们都来了吧？”

　　里贝里点点头：“他们给我打了电话，不过我在看台上找不到他们……”

　　楚中天笑了：“你要能找到就怪了，那么多人呢。”他也抬头看向看台，其实他一样想在看台上找到约翰老板他们，只是在五万两千人当中找到那么几个人，犹如大海捞针。

　　现在的他们重新站在汉普顿公园球场的草皮上，比赛即将开始。

　　队长普罗芒正在和对方的对方猜硬币挑边。

　　刚刚出场的时候，楚中天还有些激动的，现在他的心情已经平复了许多。

　　抛开那些场外的意义，这场比赛其实和任何一场足球比赛没什么区别，双方都各上十一个人，比赛时间都是九十分钟，除了门将的其他球员都不能用手触球，都要把足球打进对方的球门才算得分……都要努力追求胜利。

　　所以楚中天的心理波动并不大。

　　普罗芒跑了回来，对聚集在一起的队友们说：“他们开球。”

　　接着他将大家着急起来：“伙计们，我们努力了一个赛季是为了什么？我们放弃了联赛是为了什么？好好大干一场！让他们知道我们的厉害！”

　　“噢！”

　　大家轰然应诺。

　　赛前准备结束了，每个人都回到了各自的位置，等待着比赛开始。

　　※※※

　　楚左生坐在电视机前喝了一大口浓茶，他的妻子刚刚从厕所中洗了脸出来，还有些睡意朦胧，无精打采地坐在丈夫旁边，然后打了个大大的呵欠。

　　“哪个喊你看那么久的韩剧嘛。”楚左生看到妻子这样子，就说道。

　　周潇湘没理会他，又起身去给自己泡咖啡了，她喝不惯丈夫的那种浓茶，一杯水有三分之二杯都是茶叶，喝起来苦不堪言。还是咖啡喝着更让她觉得舒服。

　　泡完咖啡回来，她看到了自己的儿子。

　　“这场比赛楚中天还是首发出场了，看起来他的伤真的没什么影响。”四川台的解说员正在给观众们介绍楚中天的情况。“赛前他的左腿肌肉拉伤，曾经一度让人们怀疑他无法参加决赛，现在他站在这里就说明伤已经好了。现在我们可以松一口气了……”

　　是的，周潇湘看着自己的儿子就轻轻松了口气。

　　和他一样，还有很多在电视机前等候的中国球迷观众也出了口气——楚中天出场，这场比赛对他们来说就有看头了。

　　其实在梅斯全队聚集在一起围拢成一个圈做赛前最后的动员时，塞维利亚的球员们已经在他们各自的位置上站好了。他们不需要做这种事情，他们又不是第一次参加联盟杯决赛了。

　　等梅斯的球员们回到自己的位置上时，主裁判低头看了看表。然后他挥手吹响了含在口中的哨子。

　　※※※

　　“比赛开始了！”电视机里传来了解说员的声音。“观众朋友们，2006—2007赛季的欧洲联盟杯决赛终于开始了。这场比赛因为有我国球员楚中天参加，也吸引了很多人关注的目光……梅斯是本赛季联盟杯中的一批大黑马，一路过关斩将，击败了勒沃库森、本菲卡、托特纳姆热刺和西班牙人，终于走到了决赛。他们的对手则是卫冕冠军塞维利亚……”

　　楚左生一点解说员的话都没有听进去。

　　他盯着电视机屏幕中的儿子，想要从他的跑步姿势上看出他的伤势是否真的恢复了。

　　从这比赛刚刚开始的一分钟来看，他没观察出来有什么不对劲的。

　　也许是真的没事了？

　　※※※

　　本场比赛坐镇中场中路的球员是楚中天和普罗芒，两个人后者更侧重防守，但是楚中天也需要参与防守，比如在对方进攻的时候。

　　塞维利亚利用开球的机会，发动了攻势。他们把足球传到了边路，正像楚中天在录像中看到的那样，塞维利亚是一支很擅长边路进攻的球队。按照费尔南德斯主教练的要求，如果对方打边路，那么楚中天和普罗芒这两个后腰必然要有一个人支援到边路去。他们攻梅斯的右边路，就是普罗芒过去协防，如果他们攻左路，楚中天就上去支援防守。

　　现在塞维利亚把球传到了他们的左边前卫阿德里亚诺，自然是普罗芒上去协助防守了。

　　阿德里亚诺没有急着带球向前扑，而是在等。很快，他等的人上来了——塞维利亚的左边后卫普埃尔塔从后面高速插上。

　　普罗芒和协助防守的里贝里都知道塞维利亚是擅长边路进攻的，他们的边路进攻很犀利。所以看到普埃尔塔从阿德里亚诺身后插上的时候，普罗芒放下了阿德里亚诺，改去追普埃尔塔。现在在阿德里亚诺身前就只有一个不擅长防守的里贝里了。

　　阿德里亚诺没有要把足球传给普埃尔塔的意思，面对里贝里，他猛地把足球向中路一磕，然后启动甩开了猝不及防的里贝里。

　　塞维利亚的边路战术有传统，普埃尔塔也不认为自己插上去之后阿德里亚诺就一定要传球给自己，这只是牵扯对方防守注意力的一种跑动，看到普罗芒被自己吸引过来，任务就已经算是完成了，而且完成的还不错。

　　过掉了里贝里的阿德里亚诺没有继续内切突破，而是把足球传给了在中路接应他的鲍尔森。

　　看到足球被转移到了中路，普罗芒不再跟着普埃尔塔，而是回到中路，准备防守中间。

　　鲍尔森观察了一下之后再把球传给了已经压上来的右边后卫丹尼尔·阿尔维斯。

　　纳瓦斯在前面的边线附近等着接球，梅斯的左边后卫西格诺里诺就在他附近，预防他接球突破。现在顶上来防守阿尔维斯的则是球队的左边前卫费利西奥。

　　楚中天压在肋部的位置，这样既可以快速支援边路，又能够及时回防中路，不至于被对手牵着鼻子耍。

　　丹尼尔·阿尔维斯是一个助攻能力相当强的边后卫，面对费利西奥他也没有放弃向前突破的打算，他把足球向前传给了纳瓦斯，自己继续想前插，丝毫不管自己身后的空当。

　　纳瓦斯控住足球等着阿尔维斯插上来。

　　而看到阿尔维斯高速前插，原本还在肋部的楚中天也启动向边路跑，目标是跟阿尔维斯。他知道对方会打什么配合，塞维利亚的比赛录像他已经快看吐了。

　　费利西奥照样在跟着阿尔维斯跑，不过他的速度不如对方快，很快就被甩在了身后。

　　看着自己的队友将对方甩开了，纳瓦斯就把足球传了过去。

　　丹尼尔·阿尔维斯回头看了一眼球，准备把足球让过去，这样可以不用减速，还能顺势突破对方的防线。

　　就在他把足球让过来的同时，一双脚也到了。

　　楚中天瞅准时机，下脚铲断，正好将阿尔维斯让过来的足球铲出了边线，而阿尔维斯条件反射跳起来，堪堪躲过这脚飞铲。

　　“哇，楚一上来就做出了一次非常关键的铲断！稍稍有偏差，让这次铲断被对方闪过去的话，在阿尔维斯面前的可就是梅斯的禁区了！”解说员在称赞楚中天的这次铲断很精准。

　　“从他这次冲刺铲断来看，他的大腿并没有什么问题。一个健康的楚可是很难对付的，塞维利亚要小心了！”

　　边后卫西格诺里诺对楚中天表示感谢，被纳瓦斯扯出来之后他身后就是空的，这一点他很清楚，但是他没办法，这样的空当只能依靠自己的队友来补防了。楚作为他的队友，从来没让他失望过。

　　塞维利亚方面并没有因为这次进攻失败而感到懊丧，在场边的主教练胡安德·拉莫斯甚至还点了点头。

　　※※※

　　接下来是梅斯的反攻。

　　熟悉梅斯的人都会知道他们开球门球的时候很少会向前开大脚，因为那样不能保证控球率还在自己这一边。所以他们的球门球都是由门将温比直接传给楚中天，再由楚中天把足球通过一系列传球跑位，组织到前面去。

　　梅斯研究过塞维利亚，塞维利亚同样研究过梅斯。

　　所以楚中天刚刚跑回去，准备要球的时候，就发现自己的身后多了一个球员。是丹麦后腰鲍尔森。

　　一个后腰一直顶到了这个位置，让楚中天也不得不对他多加注意了。

　　通过看比赛录像，以及查阅资料，他对鲍尔森还是有些了解的。这个后腰球员能攻善守，作风硬朗，颇有些AC米兰加图索那种“拼命三郎”的作风。是一个不好对付的防守球员。

　　出于小心谨慎的态度，楚中天向温比摆了摆手，示意他先不要把足球传给自己，而是传给其他人。

　　于是温比将足球传给了边后卫伊布拉西姆·卡博。楚中天再跑向卡博，他看到鲍尔森依然在跟着自己。于是他继续向卡博做手势，让他不要传球给自己，而是让他直接往前传。

　　“传给杰雷米！”他冲卡博喊道。

　　卡博大脚长传，踢向前方。

　　塞维利亚打的是442，注重两个边路，不设前腰，所以中场中路放置的是两个中前卫，或者说两个后腰。鲍尔森被他牵了出来，塞维利亚的中路防守自然就会变得薄弱，只有一个马尔蒂。

　　梅内兹接到了球之后，马尔蒂就逼了上来。

　　他倒也不急着转身，因为他看到了楚中天已经跑了上来。当然，身边还跟着个一头金色长发的鲍尔森。

　　他看到楚中天在向他勾手，示意传球。

　　梅内兹把球传给了楚中天。

　　看到足球滚向楚中天，鲍尔森就猛地加速超车，打算提前上抢，将足球断掉。

　　楚中天非但没有上前和鲍尔森抢，反而急刹车，身体一扭，就将鲍尔森挡在了身后，同时他让足球从自己身前滚过，再转身往回跑，接到了足球。

　　鲍尔森被他晃了，再想上来抢球的时候，楚中天已经把足球传了出去。

　　但是鲍尔森并没有就此放弃，他继续和楚中天保持着一定距离，既没有贴得太近，又不会让他从自己的控制范围内消失。

　　楚中天知道这场比赛专门负责盯防他的人是鲍尔森。

　　梅斯的这次进攻最终没有通过楚中天组织，而是交给了梅内兹。费利西奥把足球传给伊比舍维奇之后，在对方的中后卫纳瓦罗的放手下，伊比舍维奇把球射高了。

　　※※※

　　这之后塞维利亚组织了几次进攻，都是主攻梅斯的左边路，也就是他们自己的右路。然后塞维利亚球员确定了一件事情——楚中天负责协防的区域是这个边路。

　　这之后他们就开始真正主攻这条边路走廊。

　　阿尔维斯是西甲最出色的进攻性右边后卫，和皇家马德里的拉莫斯不相上下，后者也是塞维利亚培养出来的。

　　而纳瓦斯就更不用说了，全西甲最好的右边前卫，出众的速度、细腻的技术和出神入化的盘带技术，令人防不胜防。

　　他们两个的右路攻击组合在西甲和联盟杯赛场上都让对手吃尽了苦头。阿尔维斯的风格有种一往无前的气势在里面，配合他狰狞的表情和长相，很有震撼力。而纳瓦斯的风格则像是彼得潘，轻盈飘逸，你永远都抓不住他，只能看着他在你身边绕来绕去，如穿花引蝶一般，可就是抓不住他。

　　两个人风格不同，却配合的相得益彰，是塞维利亚最仰仗的进攻组合。

　　当阿尔维斯又冲上来吸引了楚中天等人的防守注意力时，纳瓦斯却没有传球，而是选择了额自己突破，他轻巧地把足球磕出去，然后凭借自己灵巧的身形和奇快的速度突破了西格诺里诺，再面对费利西奥的补防时，再用速度把足球趟开，继续人球分过。

　　费利西奥原本想拉扯他的球衣，用犯规来阻止他的，结果也没有成功。灵活的纳瓦斯根本就不给对手拉扯他球衣的机会。仿佛一条泥鳅，就这样穿透了梅斯的防线，径直冲向了底线！

　　“这是塞维利亚的好机会！”

　　突破了的纳瓦斯起脚传中，足球在空中划过了一道弧线，飞向梅斯球门。

　　萨米·特劳雷和罗德里格斯两位中后卫都高高跃起，企图阻止塞维利亚的射门。

　　但足球还是被卡努特抢先一步顶到了，足球变向飞向球门，最终只是稍稍高出。

　　将梅斯球员和球迷们都惊出了一身冷汗。

　　这个时候楚中天因为补防去了边路，所以门前并没有他参与争顶。

　　足球虽然没进，却让楚中天感到了一丝紧张——如果总这么下去，我们的球门迟早会被对方攻破的。

　　单论速度的话，他是追不上纳瓦斯的。所以要防纳瓦斯就要另想办法，一对一防守是绝对防不住纳瓦斯的。要断他的球有几个办法，第一个就是依靠人数上的优势对他进行包夹防守，一个防不住，就上两个，两个还危险就三个。另外一个方法则是瞅准时机进行准确的铲断。

　　纳瓦斯这个球员惧怕身体接触，身体瘦弱，所以他踢球总是不和别人进行身体对抗，能绕过去就绕过去。这是他的特点，却也是他的缺陷。

　　要防他就要好好利用这一点。

　　楚中天决定去帮西格诺里诺防守纳瓦斯。至于阿尔维斯继续交给费利西奥。

　　他把自己打算告诉了两个人，没有人表示反对。面对着纳瓦斯和阿尔维斯的联手突击，这边防守确实很吃紧，有楚中天加入，相信就会轻松一些了。

　　楚中天把自己的位置向边路移动，更多的参与到防守中，纳瓦斯和阿尔维斯的联手突击总算是势头减弱，不过梅斯的进攻也少了很多。

　　对于这场比赛，让·费尔南德斯给球队的指示是防守反击，在这么重要的比赛中，他才不会去和在经验和实力上都强于梅斯的塞维利亚打对攻呢。

　　所以进攻次数少一些，他并不在意。

　　倒是塞维利亚一次又一次冲击着他的这边，让他有些疑惑。

　　在这边，最少都是三个人防守，塞维利亚的攻势也遭到了很顽强的阻击，尽管如此他们依然锲而不舍地反复冲击，并不把足球转移到另外一个边路或者是中路去，这是为什么呢？

　　※※※

　　西格诺里诺面对着纳瓦斯，阿尔维斯又从他身侧前插，后面跟着费利西奥。

　　纳瓦斯做了一个要传球的假动作，接着把足球传给了在中路接应自己的马尔蒂。然后他空切跑位。

　　马尔蒂在把足球径直传到了前面，一个过顶球。

　　阿尔维斯却并没有去接，而是漏给了从后面冲上来的纳瓦斯，同时他帮纳瓦斯阻挡了一下回追的西格诺里诺。

　　这样当纳瓦斯把足球从空中卸下来的时候，他所面对的防守球员就只有楚中天一个人了。

　　纳瓦斯没有将足球停在原地，足球刚刚落地他就用右脚外脚背把足球向底线拨去。

　　这是要从底线突破溜进去的架势，楚中天不敢怠慢，连忙后撤转身跑向底线。纳瓦斯追上足球之后再做了一个传中的动作，楚中天刚刚到位就要马上再做出阻拦传中的动作，他右腿拖在后面，左腿向前伸出，希望能够拦下足球。

　　纳瓦斯的传中只是一个假动作，他顺势把足球一扣，从右脚扣到了左脚。

　　这个时候，楚中天再想转身去堵的时候，左腿作为支撑腿却没发上力，他一屁股坐倒在了地上，只能眼睁睁看着纳瓦斯突破之后再传中。这一次球被特劳雷顶了出去，然后一直在外面的马尔蒂赢球来了一脚远射，足球偏出了球门。塞维利亚的这次进攻结束了。

　　当楚中天被晃到在地的是偶，看台上的塞维利亚球迷们爆发出巨大的欢呼声。从比赛刚刚开始，楚中天铲掉了阿尔维斯的球开始，塞维利亚的球迷就盯上了楚中天，如今能够看到楚中天出丑，他们都很高兴。

　　楚中天知道为什么左腿会发不上力，他那里受了伤，虽然可以场上比赛，却总是比不过一点问题都没有的状况。再加上一直缺席训练，让他的身体状况也没有调整到最佳。

　　他明白为什么纳瓦斯和阿尔维斯会一直冲击这条边路了，因为他负责协防这边。

　　塞维利亚一定是认为自己是带伤上场，只要不断对自己施压，伤势就会加重，最终自己不得不提前下场。

　　不过是一点小拉伤，就觉得我好欺负了吗？你们不会真的相信媒体炒作的那一套了吧？

　　坐在地上的楚中天听着从看台上传来的嘘声和幸灾乐祸的哄笑声，并没有表现出愤怒的情绪来，反而笑了起来。


第三百三十二章 以一敌二

　　当楚中天被纳瓦斯晃到在地的时候，不光是看台上响起了幸灾乐祸的哄笑声，那些负责解说比赛的解说员和评论嘉宾也不住摇头。

　　“看样楚的身体状况并没有调整到最佳状态嘛……”

　　“纳瓦斯的这一连串突破，如果换作是健康的楚，估计没有这么容易过去……”

　　“虽然楚本人和梅斯俱乐部都说他的身体没问题了，但是通过这次防守我们可以看得出来，楚的伤势对他的表现确实有很大的影响。”

　　“哎呀……楚中天被纳瓦斯晃倒在地……”四川台的解说员的语气中透着不甘心，“在本该发力的时候他的左腿却没蹬出来，结果就这么一屁股坐在了地上。果然还是伤啊……不知道是伤势复发了，还是因为他担心复发所以没敢用力……”

　　听到解说员这么说，楚左生皱起了眉头。周潇湘脸色也不好看，她担心自己的儿子受伤呢。

　　但是楚中天很快就又在场上生龙活虎的奔跑起来。

　　纳瓦斯再度来袭，这次他选择和阿尔维斯做了一个二过一配合。

　　自己向前冲，然后接到了阿尔维斯从后面传来的球。

　　看到这次配合打了出来，看台上的塞维利亚球迷大声欢呼起来，同时他们也看到了楚中天向这里扑来，他们除了欢呼更是鼓噪道：“过了他！赫苏斯！过了那小子！！”

　　塞维利亚的球迷们这么喊，梅斯的球迷不乐意了，他们也高喊：“断他的球，楚！你能行的！断他！”

　　两边球迷在看台上较劲，楚中天和纳瓦斯也快撞到一起去了。

　　纳瓦斯刚刚把足球顺过来，打算靠速度向前突破。他的余光已经瞥到了楚中天，而且他知道这小子多半会用飞铲，对付这种莽撞的球员最好的做法就是不和他们身体接触，靠灵活和速度来摆脱……只要把足球迅速往前一捅，然后再从对方身上跳过去，那就没事了。

　　这一招他在西甲可是屡试不爽的，对付那些野蛮的后卫，和他们拼身体是不理智的。

　　他眼角余光瞥着楚中天，计算着对方距离自己还有多远，同时注意着脚下的足球，只要对方身体重心猛地下沉，就把足球捅出去。

　　余光中的楚中天果然做出了飞铲的动作。与此同时纳瓦斯也把足球向前捅，楚中天铲了个空！

　　“喔——”看台上的塞维利亚球迷欢呼起来。

　　纳瓦斯把足球捅出去之后又紧跟着额跳起，打算从横身铲来的楚中天身上越过去。

　　可是他这次栽了跟头。

　　楚中天从一开始就没想到要铲球，他就是冲着纳瓦斯来的！

　　如果是正常的铲断，纳瓦斯跃起的高度足够过去了，但他哪里想得到楚中天一只脚拖在地上，另外一只脚却高高翘起横在空中。纳瓦斯猝不及防，正好绊了上去！

　　就好像疾驰中的骏马撞上了绊马索一样，重心全失，一头栽了下去……

　　塞维利亚球迷们的欢呼声戛然而止，所有人却都还保持着张嘴欢呼的动作与表情，只是喉咙中什么声音都发布出来。

　　欢呼起来的人是梅斯球迷。“干得好啊，楚！”

　　“噢噢噢！我身体强壮像根柱，我碾碎对手你没看见吗？你没看见吗？”

　　主裁判的哨音随之响起。

　　楚中天犯规了。

　　纳瓦斯这一下摔得不轻，在地上翻了好几滚都没起来。

　　滑出了边线的楚中天从地上爬起来，跑到纳瓦斯面前，向他伸出手，面带微笑。

　　纳瓦斯的小腿迎面骨被楚中天磕了一下，这个时候正躺在地上使劲揉呢，看到楚中天这样子，也不好抱怨什么。球场上也有球场上的礼仪，如果对方主动伸手要拉自己的话，除非他真的很愤怒，否则还是和他握手，一笑泯恩仇为好。

　　于是他接过楚中天递来的手，被对方从地上拉了起来。

　　主裁判跑过来本来是打算掏牌的，但是看到楚中天态度很好，拉起了纳瓦斯之后又转身对他摆手示意很抱歉。

　　他又临时改了主意，将黄牌警告变成了口头警告：“铲球的时候脚抬那么高做什么？下次注意！”

　　楚中天使劲点头：“是是是，下次注意，下次注意……”

　　然后跑了回去。

　　塞维利亚在边路拿到了一个任意球。

　　纳瓦斯虽然被楚中天拉起来了，但是小腿迎面骨痛的却很真切，他弯下腰继续揉。阿尔维斯走了上来，站在他旁边，对他说：“那小子是故意的。”

　　纳瓦斯还在揉。

　　“你刚才把他晃倒了，现在他就来报复了。比赛才刚刚开始，你小心一点，实在不行换我来。”阿尔维斯道。

　　纳瓦斯直起身子，还有些痛，但是已经不太明显了。还好是硬伤，痛一会儿就好了。“我知道。”

　　※※※

　　阿尔维斯猜对了，楚中天确实是来报复的，但更重要的原因是让对方知道那点小伤对他根本没影响，真想要动真格的，他可不怕谁。

　　但是很可惜，对方显然没有理解到他的这番“好意”，只当是一次简单的报复。所以他们决定继续冲击楚中天这一边。

　　梅斯的教练组当然知道塞维利亚为什么要这么做。助理教练大卫·卡雷抱怨道：“这可真卑鄙！”

　　“没什么。”让·费尔南德斯说道，“他们以为抓住了我们的弱点，那就让他们这么想去。”

　　以他对楚中天的了解，在看到楚中天这次飞铲之后，费尔南德斯就知道塞维利亚的如意算盘打错了。

　　“我们可以开始着手反击了。”他又补充道。

　　※※※

　　纳瓦斯刚才被楚中天用一次毫不留情的飞铲放倒在地，现在小腿迎面骨那里还有点疼。看到横在他前面的楚中天，他便打消了自己带球突破的念头，而是把足球传给了阿尔维斯。一脸彪悍的巴西边后卫带球向前冲，然后瞥了一眼内线。

　　楚中天跟了上来。

　　来吧，混蛋小子。阿尔维斯心里默念道，稍稍放慢了速度，等着楚中天赶上来。

　　他要为纳瓦斯报仇，再次戏弄楚中天。

　　他认定楚中天左腿的伤势还没有复原，是好欺负的软柿子。

　　当楚中天上来之后他就猛地一个急停，要从内线突破。楚中天同样一个急停，转身用力靠了上去。

　　阿尔维斯并没有躲避这一次冲撞，只是牢牢护住足球，用他强壮的身体承受了下来。

　　两个人撞在一起，谁也没有占到便宜。

　　阿尔维斯没有丢球，他依然控这足球，但是却没办法突入禁区了，因为他已经丢掉了速度和突破的时机，简单来说就是他被楚中天缠上了。

　　阿尔维斯没想到这个被纳瓦斯轻松就晃倒在地的中国球员这么难对付。他尝试突破却差点让对方把足球勾了去，还好自己护球的动作还算规范，看到楚中天伸脚勾球，就屁股一撅，将楚中天又给顶了回去，结果楚中天没有勾到球，倒是变成了捅球。足球被他捅出去一点，阿尔维斯看到足球被捅开，也顾不上对楚中天撅屁股了，又扑了上去。与此同时，楚中天也冲了过去，两个人再次缠斗在一起。

　　“别控球了，丹尼尔！”纳瓦斯看到楚中天一心一意对付阿尔维斯，自己眼前只有一个西格诺里诺，这是大好机会。便冲着阿尔维斯大喊。

　　阿尔维斯瞥到了纳瓦斯，用身体扛住了楚中天，然后把足球横敲给纳瓦斯。

　　他背对着楚中天，没有看到楚中天在他传球的同时就撤力，转身扑向了纳瓦斯。

　　楚中天的双脚几乎是和足球同时到的，纳瓦斯见识过楚中天的厉害之后，就不太敢和他正面身体接触了，于是高高跃起，心想这球必定会被对方给铲出去，自己那一个界外球也不亏。

　　楚中天这次没有把一只脚翘上天，而是一个很正常的铲球动作。

　　纳瓦斯跳起来去躲楚中天，同时期待着足球被他铲出界。可是他没看到这一幕，足球被楚中天给留在类场内！

　　刚刚把足球留下来，楚中天就从地上爬了起来。

　　纳瓦斯和阿尔维斯都在自己身边，也就是说塞维利亚的右路防守形同虚设！

　　楚中天起身之后，把足球大脚向前传。

　　拉到了边路的伊比舍维奇用头把足球后蹭，足球就落到了塞维利亚的防线空当处。

　　梅内兹奋力前冲，接到了足球。

　　“这是梅斯的反击！”解说员大叫起来。

　　“糟糕！”阿尔维斯看到这一幕连忙往回追，可是他距离梅内兹足足有五十米的距离，怎么可能还追得上呢？

　　塞维利亚的中后卫纳瓦罗不得不拉到边路来补位。

　　同时他的搭档埃斯库德（Julien Escude）补到了中间。左边后卫普埃尔塔也向中路靠拢。波尔森和马尔蒂都在回防。

　　但也别以为冲在最前面的梅斯球员只有梅内兹一个人，伊比舍维奇头球摆渡之后，没有沿着边线跑，而是折向中路。费利西奥从他原来所在的位置向前高速前插。

　　另外一边，里贝里没有在边路，而是走中间，在举手要球。边路走廊则留给了伊布拉西姆·卡博。

　　本来参与进攻的人应该是楚中天，现在的他却向普罗芒挥了挥手：“压上去！”

　　自己留在了后面帮助防守。

　　梅斯其实不是以打防守反击见长的，他们打防守反击的时候也不多。但是看看他们的球员配置，倒也是挺适合打防守反击的。

　　速度快的边前卫，能够控球还能做球的前锋，以及有长传能力的后腰球员。

　　这样的资源不用来打防守反击太浪费了……

　　现在他们就将手头的资源运用到了极限。

　　梅内兹拿到球之后，他面对着好几个选择：A，继续带球，向底线带，然后下底传中。B，停下来放慢速度等自己的队友们跟上来之后，把足球传给后插上的费利西奥。C，突然内切往禁区去。D，突然内切却不去禁区，而是沿着禁区前沿横向带球，这又可以分出其他几种选择，比如向右横向盘带却突然已将足球传向左边，来个反向传球，这一脚一定可以穿透塞维利亚得分方向；又比如横向盘带之后把足球传到右边路，给后插上的边后卫卡博，通过卡博下底传中；再比如谁也不传，横向盘带之后突然起脚射门……

　　总之现在的情况对他来说相当有利，他有多重选择。

　　但是有些时候，选择太多对球员来说也不见得就是好事，无数绝佳的机会就是在球员的犹豫不决中丧失的。

　　所以梅内兹如果不想眼睁睁看着这次大好的反击机会从自己眼皮子地下溜走，他就必须在几秒钟内做出抉择。

　　纳瓦罗已经逼上来了，很聪明的卡住了内线，不让他突破到内线的禁区去。防内不防外，这是防守的基本准则。直接往禁区里突破，以梅内兹的能力倒也不是做不到，只是变数太多了，很容易出现状况。

　　如果是楚面对这种情况会怎么做？梅内兹的心中突然浮现出这么一个问题。

　　然后他就看到了已经移到了中路的里贝里。

　　他想到楚中天处理球的时候总是很果断，当他发现有空当的时候，决不让足球在他脚下多耽误一秒钟。

　　于是梅内兹也当机立断将足球传给了里贝里。

　　里贝里的位置要比他好多了。

　　正对球门，并且身边还没有一个塞维利亚的防守球员。大家的注意力都被告诉插上的费利西奥和卡博，以及伊比舍维奇给吸引了。

　　一般来说里贝里接球之后肯定会突破进禁区，再谋求射门。

　　但是这一次里贝里不仅没有停球，还没有要顺势向里突破的意思，他抡起自己的右脚，用外脚背搓出了一道弧线，直飞球门！

　　“直接射门！里贝里真果断！”

　　说实话，里贝里直接射门并没有出乎帕洛普的预料，在看到自己面前这条后防线和对方的位置时，他就清楚了，在那种情况下，梅内兹横传，里贝里直接射门才是最有效的办法。往里突？埃斯库德和普埃尔塔一关门，就堵死了。往边路传？很好，自己的后防线有时间重新组织了，反正你在边路，足球还是要传进来的。

　　所以如果想要得分，那就是直接射门一条路。

　　所以看到里贝里起右脚，用外脚背射门的同时，帕洛普就已经移动了两步，再横身扑了出去。他预计到了里贝里射门的动作，也预计到了里贝里射门的方向，还预计到了里贝里射门的时机，这样一来，这次十有八九是一次精彩的扑救。

　　但是他没有预计到在里贝里射门的路线上有一个埃斯库德。

　　在里贝里射门的同时，埃斯库德也跳起来打算用身体阻拦。

　　他的身体确实起到了阻拦的作用，因为足球打在了他的屁股上……

　　可是足球并没有因此就原路返回，而是稍稍产生了一个变线，依然不屈不挠地向着球门飞去。

　　这个变线可要了帕洛普的亲命了……他整个人腾在空中，身体舒展开，动作标准，扑向自己的右侧门柱，这个动作无可挑剔。可要命的是足球在碰到了埃斯库德的屁股之后却产生了变线，本来应该射向远端门柱的，现在却直线飞向球门中央！

　　飞在空中的帕洛普只觉得时间变慢了，他仿佛停止在了空中一样，视线紧紧跟着飞行中的足球，看着它打在埃斯库德的屁股上变线，再看着它飞向自己身边的球门，越过了球门线，撞上球网……

　　“里贝里射门……球进了！球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOAL！！GOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“比赛才开始十一分钟，梅斯就取得了领先！”

　　“太惊人了……卫冕冠军落后！”

　　来自各国的解说员纷纷惊叫起来，发表着他们对这个球的看法。

　　其中最兴奋的当属法国解说员，他们高呼：“弗兰克·里贝里！弗兰克·里贝里！弗兰克·里贝里！一个精彩的进球！黑马梅斯一黑到底！喔——喔！干得漂亮，弗兰克！啊哈哈！干得漂亮，梅斯！！”

　　※※※

　　汉普顿公园球场的看台上，梅斯球迷们早就把他们的歌声唱破了天际。在四周看台围着的球场上，梅斯的球员们正从四面八方涌来，跟随着里贝里跑向梅斯球迷最集中的看台，向那上面的梅斯球迷振臂欢呼。

　　“进球啦！进球啦！”队友们用力拍打着里贝里的脑袋和后背、肩膀，大喊道。

　　“干得漂亮，弗兰克！这下让他们再瞧不起我们！”

　　“卫冕冠军卫冕不成了，啊哈哈！”

　　一群人一边庆祝，一边还在说着塞维利亚的风凉话。

　　楚中天也在庆祝的人群中，虽然这个进球不是他直接助攻的，但却是他断下对方的进攻，再发起的反击。他搂着里贝里，同时挥拳向看台上吼叫道。

　　他已经朝着职业生涯中的第一个洲际大赛冠军迈出了最坚实的一步。

　　※※※

　　电视上正好给了楚中天一个特写。

　　四川台的解说员激动地说道：“梅斯领先了！进球的策动来自于我国球员楚中天脚下！他先是断下了塞维利亚的球，然后就地发动进攻……真是太漂亮了！如果梅斯拿到了冠军，那么楚中天将成为第一个拿到联盟杯冠军的中国球员！面对着塞维利亚最厉害的一条边路的两位球员，楚中天以一敌二，不仅成功守住了，还断球发动反击……真是了不起！太了不起了！”

　　周潇湘鼓起了巴掌，而楚左生只是攥起拳头挥了挥。

　　与此同时，在全中国的电视机前，这么做的人不在少数。

　　亢建波不用在电脑前收看比赛直播了，他和大学同学们在外面的一家录像厅里收看本地电视台的比赛直播，看到进球的时候，和身边的人一起，站起来为梅斯大声欢呼加油。

　　其实他们基本上都不是梅斯球迷，让他们聚集在一起的原因只有一个。就是那个刚刚出现在电视屏幕中的中国球员。

　　对于这群喜欢足球的大学生来说，楚中天就是他们的骄傲，是唯一可以给他们带来一些慰藉的中国球员。

　　或许对外宣称看中国队的比赛会让他们觉得丢脸，但是对外宣称自己是楚中天的球迷，这里没有一个人会觉得可耻。


第三百三十三章 夺回控制权

　　“楚成功断下了纳瓦斯的球……他长传！梅内兹带球向前跑……传球给里贝里……射门！里贝里直接射门……球、球进了！球进了！球进了——！！”

　　“梅斯！梅斯！！梅斯！！！”

　　看台上的梅斯球迷们爆发出巨大的欢呼，那些去不了现场只能在家中，或者在酒吧中看球的梅斯球迷和他们一样振臂高呼。

　　“真是出人意料，梅斯在决赛率先进球，他们领先了塞维利亚！这是一次很漂亮的防守反击！”

　　勒戈夫坐在电视机前，张开嘴大笑起来。一直到比赛重新开始，他都还在回味刚才球队的进球。

　　※※※

　　“喔！没想到竟然进了！看起来这次梅斯有戏，楚也有戏！”约翰老板惊喜道。

　　“是啊是啊！真没想到梅斯这么快就进球了！看来卫冕冠军也不怎么样嘛……”

　　“那是因为梅斯有楚，他在中场组织进攻……你们没看到只要有楚在，梅斯的进攻就很顺畅吗？”

　　“其实最主要的是楚一个人在边路拦住了塞维利亚两个人的进攻，这才厉害呢！”

　　看台上的温布尔登球迷们都纷纷赞叹道。

　　距离他们不远处，就是梅斯球迷，一大群人在看台上又蹦又跳地，他们在高呼着进球者里贝里的名字。

　　玛蒂尔德就在其中。以前的她只为楚中天加油，但是今天她想要在看台上表现的活跃一些，她想试着去了解这场比赛对楚来说究竟意味着什么。她总觉得自己不能够理解诶楚的想法，是因为她还不够了解足球这项运动，虽然她已经能够看懂足球规则了。于是她想让自己表现地更像一个正常的球迷，和身边的人一样，为了本队每一个进球而欢呼，为了本队球员的每一次精彩表现而鼓掌致意，嘲笑对方的每一次失误，或者当对方球员侵犯了本队球员的时候，大声咒骂。

　　她觉得，也许这样，自己就能够距离楚的心更近一些。

　　“喔喔——干得好啊！干得好！”她抛开了矜持，大声喊道。

　　※※※

　　比赛重新开始，领先的梅斯没有马上缩回去进行防守反击，塞维利亚也没有疯狂发动反扑。比赛才进行了十一分钟，对两队来说，时间都还很富裕。当然也可以把塞维利亚的无动于衷理解成他们被梅斯打懵了，还不知道该怎么做呢。

　　胡安德·拉莫斯有些意外。不是意外失球，而是意外自己边路最出色的两个球员联手轮番冲击，竟然都没有能够从那个梅斯八号身上讨到什么便宜。

　　他赛前估计的是楚中天这场比赛肯定是带伤上阵，受伤病所制约，他的发挥一定会大打折扣。那么就应该利用这一点，对他施加压力，让他顾此失彼。

　　纳瓦斯把楚中天晃倒在地的时候，拉莫斯一度认为自己成功了。

　　现在看来，他太低估那个中国球员了。

　　接下来要怎么做呢？

　　在楚中天这边碰到了硬骨头，就退避三舍，另寻其他的进攻路径吗？拉莫斯不这么想，就算没伤没病，自己的球员连续冲击这条边路，也迟早会让楚中天抵挡不住的。

　　2000年的欧锦赛，当时还效力于帕尔玛的年轻的卡纳瓦罗（Cannavaro）在意大利的右边路防守中表现堪称完美，坚若磐石，不管什么对手在他面前都要俯首称臣。当时意大利的主教练佐夫将卡纳瓦罗固定在右后卫的位置上，事实证明了他这个选择的正确性，卡纳瓦罗的防守可谓滴水不漏。

　　在决赛中法国队的主教练勒梅尔却是怎么对付卡纳瓦罗的呢？他并没有有意避开意大利后防线中表现最好的一个人，相反，他让球队不停的从卡纳瓦罗镇守的这边突击。

　　就算卡纳瓦罗表现地再好，再优秀。在决赛这么重要的比赛中，一次次面对法国队潮水一般的攻势，也让他的心理压力层层累积，越来越大。最终在比赛的最后关头，他的一次头球解围失误，导致意大利的领先变成了平局。眼看着冠军近在咫尺了，却叫法国队在伤停补时的第四分二十秒打进扳平比分的一球，意大利队上下的心理都遭受了重创。可他们谁也没有卡纳瓦罗受到的打击大。

　　在伤停补时中，又是在卡纳瓦罗防守的这一边，皮雷突破了卡纳瓦罗的防守，然后在底线附近传中。特雷泽盖凌空打进致胜金球，意大利“突然死亡”。

　　这两个球很能说明问题。一向防守稳健，被誉为“坚若磐石”的卡纳瓦罗为什么会犯下头球解围的失误？为什么会被皮雷很轻松的就突破了？这全都是勒梅尔要求全队不停冲击卡纳瓦罗的结果。在坚强的卡纳瓦罗也顶不住了，终于在比赛的最后阶段崩溃。第一个丢球对卡纳瓦罗的心理打击非常大，所以第二个失球从他这个边路发起也就是情理之中了。

　　拉莫斯可还记得那场经典的比赛，他要在这场比赛中效法当时的法国主帅勒梅尔。用连续不断的进攻冲击楚中天，直到把他彻底冲垮为止。

　　纳瓦斯和阿尔维斯是最具攻击力的边路好手，用来做这样的事情是最合适不过的了。

　　必要的时候马尔蒂也可以移过来帮忙。

　　他走到场边，向场上的球员做手势，示意他们继续冲击楚中天负责协防的那条边路。

　　※※※

　　楚中天以为自己断下纳瓦斯的球，然后策动反击导致球队领先之后，塞维利亚一定会很聪明的知难而退，换个方向尝试。这样自己这边的防守压力可以减轻，自己也能够有更多的精力来考虑如何进攻了。

　　但事情的发展并没有像他想的那样。

　　纳瓦斯和阿尔维斯依然轮番出现在他面前，一次次冲击着西格诺里诺把守的边路，他不得不经常过来协防补位。

　　必须承认纳瓦斯和阿尔维斯都是两个非常优秀的球员。西格诺里诺和费利西奥在防守上基本上起不到多大的作用，要知道西格诺里诺也是一个进攻型边后卫，所以其实很多关键的防守任务都是楚中天来完成的。

　　一开始让·费尔南德斯制定两个后腰各协防一边的策略是考虑到边后卫和边前卫都有要上去助攻的时候，这个时候他们身后的空当很容易被人利用，所以要求留在后面的后腰球员进行补防。哪想到塞维利亚利用这一点将楚中天牢牢钉在后半场，不敢往前插。

　　因为只要楚中天插上，就算西格诺里诺不助攻，他也会被速度奇快的纳瓦斯和阿尔维斯轮番打爆的。

　　楚中天现在只能更多的通过长传球来组织进攻了，将更细腻，更接近球门的那致命一传交给了梅内兹。

　　这么看来，让·费尔南德斯准备的两套方案还真是准备对了。

　　梅内兹变成了前腰，梅斯的阵型从原来的442变成了451。伊比舍维奇一个人顶在最前面，给队友们做球，他能够转身射门的机会并不多。缺乏了楚中天在对方禁区前沿不断的跑位和传球，梅斯的进攻就显得缺乏层次——这两个赛季梅内兹毕竟打影子前锋多一些，前腰只属于临时客串。在组织进攻上他和楚中天不能相提并论。

　　让纳瓦斯和阿尔维斯轮番冲击楚中天所在的这条边路还有一个好处——梅斯会渐渐将防守重心往这边转移，对另外一边的防守就会出现漏洞。到时候抓住时机猛地把球转移过去，就能够撕破梅斯的防线。

　　对于球迷们来说，最过瘾的还是他们可以看纳瓦斯和阿尔维斯和楚中天的车轮大战，每一次对决都能够让他们肾上腺激素大量分泌，不管是楚中天赢还是纳瓦斯和阿尔维斯赢。

　　楚中天做不到每一次都将对方两个人的联手进攻给拦下来，他还没有那么厉害呢。如今的他顶多只能和对方打个平手，互有胜负。

　　※※※

　　纳瓦斯面对楚中天的时候做出了要往里内切突破的假动作，楚中天却不为所动，因为通过研究比赛录像，他早就知道纳瓦斯很少会内切，更多的时候他带球都会选择下底，走外线。因此只要是内切一定是假动作。

　　看到他没上当，纳瓦斯把足球传给了从后面插上来的阿尔维斯。

　　面对着比楚中天弱的西格诺里诺，阿尔维斯起脚传中。

　　足球被特劳雷顶出来之后，禁区外面的马尔蒂抡起脚远射。

　　门将温比以为这角球偏了，结果足球却打在了门柱上弹了回来！

　　看台上的塞维利亚球迷和梅斯球迷同时惊呼，前者是为球没进而感到遗憾，后者则是被吓得。

　　罗德里格斯看到足球弹回来连忙大脚把球踢了出去。温比这个时候才回过神来，连忙拍了拍墨西哥后卫的肩膀，以示感谢。

　　这是属于塞维利亚到目前为止最有威胁的一次进攻。虽然过程平淡无奇，结果也有点阴差阳错。但毕竟是塞维利亚距离进球最近的一次——只有十二厘米，一个门柱的直径。

　　最后梅斯也做出了回应。

　　楚中天带球向前冲，刚刚过了中线就把足球传给了前面的梅内兹，梅内兹背对球门方向，把楚中天传来的足球向旁边轻轻一拨，就要顺势转身。叫顶出来的中后卫纳瓦罗给放倒在地。主裁判判给了梅斯一个前场任意球。普罗芒上去主罚任意球，楚中天一个人留在后面防守。

　　普罗芒在球门右侧开出任意球，伊比舍维奇在和对手的抢点中拼尽全力，但在球门远端的射门却没打上力量，足球在地上反弹之后，轻飘飘地落到了塞维利亚门将帕洛普的手中。

　　接下来塞维利亚加强了攻势，比赛时间已经过去了二十分钟，他们也该发力了。

　　纳瓦斯和阿尔维斯再次轮番冲击楚中天和西格诺里诺的防线，在所有人都把注意力放到他们的突破上时，纳瓦斯却把足球从楚中天和西格诺里诺中间传了进去。

　　后插上的鲍尔森在大禁区弧顶地带接到纳瓦斯的传球，直接射门，足球高出了横梁。

　　很快塞维利亚又获得了一个角球。是阿尔维斯在突破楚中天未果的情况下，故意把足球踢在他身上造成的。角球开出，普埃尔塔争到了点，甩头攻门，足球稍稍高出。

　　连续两波攻势都差点进球，梅斯在塞维利亚的逼抢下显得手忙脚乱，不知道该怎么踢了。因为楚中天上不去，他们的进攻随意性很强，没有目的没有计划。好想谁拿到球都可以组织进攻，其实却只不过是在浪费时间，那些稍纵即逝的机会就在这种不明确的分工中被漏掉了。

　　必须重新夺回控制权。

　　楚中天站了出来。

　　在进攻的时候，他重新开始大范围的跑动，不再将自己局限在中路和右路，而是在球场的任何一个角落都能够看到他的身影。

　　他接管了球队的进攻组织工作，梅内兹就可以老老实实去打他最擅长的影子前锋了。

　　他的活跃让梅斯的中场稳定了下来，所有人传球的时候都不再犹豫不决，不知道该传给谁了。

　　鲍尔森当然会紧紧跟着他，伺机抢断，或者说伺机下黑脚。因为大腿有伤的缘故，楚中天对鲍尔森的动作格外注意。苦练了一个赛季的脚下技术这个时候就能够发挥一些作用了。

　　当鲍尔森想要强行断球的时候，他总能够把球及时拨开，同时让自己的双脚也躲开对方近似野蛮的防守动作。

　　有两次鲍尔森从后面飞铲，却什么都没铲倒。但是引起了看台上梅斯球迷们的不满，他们认为鲍尔森的动作太危险了，主裁判应该向他出牌，哪怕他没铲中楚中天。

　　“难道要等楚被铲的旧伤复发，被抬下场，才要给鲍尔森一张黄牌吗？”法国的解说员也十分不满。

　　有些时候他会拽楚中天的衣服，这个时候楚中天就不和他计较了。就算被鲍尔森将球衣都扯变形了，他依然控这足球，寻找着传球的时机。

　　有些时候主裁判实在是看不过去了，会吹停比赛，给梅斯一个任意球，然后口头警告鲍尔森几句。

　　当然纳瓦斯和阿尔维斯并没有因为楚中天在进攻上的活跃，就放过他了。他们依然在本队进攻的时候轮番冲击那条边路，而楚中天也继续出现在那里进行补防。

　　这样行为对球员的体能要求很高，不过楚中天在这方面有优势，所以并不担心。

　　楚中天知道对方为什么要重点冲击自己所在的边路，因为他们想看到自己承受不住重压倒下。既然如此，自己也可以反过来利用他们嘛……

　　防守可不是只能被动承受的，还有主动防守一说。所谓主动防守就是利用在这个边路的进攻将对方压回去。塞维利亚有阿尔维斯和纳瓦斯，梅斯也有里贝里啊。

　　放着里贝里不用，简直就太浪费了。

　　阿尔维斯频繁助攻，他的身后有很大的空当，而且塞维利亚的中场不像梅斯，后腰可以频繁补位协防。

　　趁着一次死球，楚中天叫来了里贝里和费利西奥。

　　“你们要在比赛中频繁换位。”他做了一个交叉的手势。“他们右边的边后卫助攻的很频繁，压上的幅度也很大，后面全是空当。我们要利用这一点。”

　　费利西奥点点头。

　　里贝里则对楚中天挤挤眼睛：“没问题。我在法国国家队也打过左前卫的。”

　　接下来里贝里换到了左边来，楚中天和西格诺里诺只要能够断下纳瓦斯或者阿尔维斯的球来，他们就会第一时间找里贝里。

　　然后再由里贝里的个人技术带球突击。

　　这一招很管用。

　　当阿尔维斯连续两次压上去进攻，身后留下的空当被里贝里抓住机会，带球直捣黄龙，造成了伊比舍维奇很有威胁的两脚射门之后，胡安德·拉莫斯在场边坐不住了。

　　他走到场边，然后对球场内的阿尔维斯大喊：“稍微收敛一点，丹尼尔！你上去的时候太多了！”

　　阿尔维斯觉得挺委屈的——这不是您赛前要求的吗？

　　但是主教练的命令不能不听，于是他有意识减少了自己的助攻次数，前面只留给纳瓦斯一个人。同时，他紧盯里贝里。

　　楚中天利用这一点顿时就扭转了球队在比赛中的劣势，塞维利亚最引以为傲的边路进攻少了一个攻击点，威力急剧下降。梅斯终于可以腾地出手来收拾不老实的卫冕冠军了。

　　接下来，鲍尔森在防守楚中天的时候手拉脚绊的，终于吃到了一张黄牌。

　　这张黄牌让他稍微老实了一点，最起码那种类似于柔道比赛的动作少了。

　　在上半场剩下的时间里，比赛主动权逐渐被梅斯拿了回来。

　　而塞维利亚因为失去了边路的进攻手段，所以在场面显得有些被动。

　　在距离上半场结束还有六分钟的时候，梅斯有差一点扩大他们的领先优势。

　　当时正是阿尔维斯不甘心被压制在后半场，上前助攻，结果被梅斯抓住机会打他的身后。里贝里接到了楚中天的传球之后，带球突入禁区，塞维利亚的后卫们都以为里贝里会直接射门，于是把注意力放到了他身上。里贝里却一脚横传，把足球扫到了中间。

　　跟上的梅内兹起脚射门。

　　这本是一脚必进球，却被塞维利亚的门将帕洛普神奇般扑了出去！

　　“哇……帕洛普做出了一次关键扑救！否则比分就是2：0了！”

　　“在上半场，梅斯队曾经一度遇到了困难，但是现在他们完全掌握了主动，用边路进攻来对付边路进攻的做法相当有效。胡安德·拉莫斯最引以为傲的边路进攻在上半场之活跃了十五分钟，然后就归于沉寂！”

　　最终上半场在梅斯一浪接一浪的攻势中落下了帷幕，卫冕冠军塞维利亚的卫冕之路看起来并不好走，他们在上半场不仅仅比分落后，场面也处于下风。梅斯完全掌控了比赛，所有人都认为只要他们这么踢下去，胜利就不是奢望。

　　包括他们自己也是这么想的。


第三百三十四章 点球加红牌

　　回到更衣室里的梅斯球员们很开心，上半场了中间有一点小麻烦之外，比赛都在他们的掌握中。如果不是运气差的话，上半场他们最起码应该是2：0领先了。

　　梅内兹也在懊悔自己那球没有打进。当时他看到自己身边没有一个防守球员，前面就是偌大的球门，只有帕洛普一个人，他就放松了下来，想着这球还不是随便一伸脚就进了的事情吗？

　　他心里这么一想，脚腕也就没绷起来，推射出去的足球速度差了一筹，而且也太正。被守在门口的帕洛普扑了个正着。

　　里贝里都进了球，他自己也不想甘于人后。

　　现在距离他加盟球队已经过去了将近两个赛季，他和里贝里的关系早就不像最初那么紧张了，可要说两个人是朋友那也是不正确的。准确的说法是——他们更像是互相竞争关系。谁也不想比谁表现的差了。

　　里贝里是法国国脚，打了世界杯，这已经让梅内兹很受刺激了，在俱乐部如果再事事都被比下去了的话，他可接受不了。所以在俱乐部里只要里贝里有出色发挥，他梅内兹就也想要出色发挥，成为大家关注的焦点。

　　里贝里在联盟杯决赛中进了球，那球还是梅内兹给传的。后来里贝里还了他一个助攻，他却没有把握住。

　　这让他心里不是滋味。

　　其他的球员们不知道梅内兹心中的那些想法，看他默不做声，只当他是单纯为没有进球而懊恼，有人上来安慰他：“没什么大不了的！只要我们一直有这样的发挥，拿下这场比赛应该就不是问题了！”

　　“是啊是啊，杰雷米。那奖金支票要到手了哦！”

　　“拿到了奖金，我可要好好潇洒一下！”

　　梅内兹没领情，他继续坐在那儿生自己的闷气。

　　尤其是看到里贝里因为打进了球队在联盟杯决赛中的第一球，而得意洋洋，他就更对自己刚才如此轻易浪费了那个得分机会而感到不满。

　　大多数球员们都在谈论着上半场比赛，他们占优，前途一片光明。

　　楚中天则在一边接受队医唐基的检查，唐基要看看经过了一个四十五分钟的比赛楚中天的拉伤是否加重了，检查的结果让他很满意。

　　“没有任何复发的迹象。”他对主教练让·费尔南德斯说。

　　费尔南德斯满意地点点头。

　　楚中天看到主教练如释重负的样子笑了起来：“先生，这下您放心了吧？”

　　费尔南德斯耸耸肩：“比赛还没结束，说放心为时尚早。你要小心，那个鲍尔森在吃到了一张黄牌之后少有收敛，所以你的压力不大。可是下半场随着时间的推移，我相信他不会一直对你客气下去。到时候尽量避免和他硬碰硬。”

　　见楚中天没回答，他又道：“难道你一个赛季以来所做的练习都是白费功夫吗？不要遇到强硬的对手总想着和他正面碰撞，用你的技术去对付他们！”

　　见主教练训斥起来，楚中天连忙点头答应。

　　“上半场你有件事情做的很好，楚。”训完了楚中天，费尔南德斯有不失时机地夸奖道。“利用我们的边路进攻来压制他们的边路进攻，这一点做的不错。”

　　费尔南德斯主教练，队医唐基和楚中天在一旁讨论他伤情，自然也吸引了其他队友们的注意。大家其实也都很关心楚中天的伤，希望他没问题。

　　后来他们看到楚中天的脸上露出了笑容，这才纷纷松口气，知道楚中天的伤没问题了。于是大家又把话题转移到了即将到手的冠军奖杯上。

　　总体来说，梅斯的中场休息气氛是很轻松的，因为他们上半场从结果到场面都占优，这给了他们极强的信心。

　　※※※

　　在塞维利亚那边，可就是另外一种气氛了。

　　胡安德·拉莫斯没有骂人，他也不是那种习惯在更衣室里大声喝骂队员的主教练。实际上他也没有大家以为的那么生气，因为对于球队目前的处境，他早就有所预料。

　　能够打进决赛中的球队没有弱队，就算他们是走了狗屎运，最起码在运气这方面他们很强。

　　上赛季的联盟杯决赛，塞维利亚能够以4：0的比分轻松战胜米德尔斯堡，就是因为来自英超的米德尔斯堡轻视了塞维利亚。他不想让自己的球队成为轻敌的牺牲品。所以他一直就很重视梅斯，尤其是重视他们的核心楚中天。

　　“好了，好了。”他拍拍巴掌。“这样的情况我们事先都有预计的。赛前我就告诉你们决赛不是一场普通的比赛，现在我想没有人会怀疑我的说法了吧？难道还有人认为梅斯很好对付吗？”

　　球员们不吭声。

　　阿尔维斯一直攥着拳头，他对上半场的表现感到不甘心。他是一个很好强的球员，自己和纳瓦斯两个人轮番冲击都只是和那个梅斯的八号斗个旗鼓相当，这让他十分不爽。他承认自己之前有些轻视对手，因为对手身上有伤。但是他在心中暗暗保证，下半场他一定会认真起来的。

　　“上半场我们对他们的核心防守有些松懈。”拉莫斯看了一眼鲍尔森。“鲍尔森，下半场你在防守楚的时候要更有侵略性，别去想黄牌的事情。”

　　鲍尔森举起手提出了自己的疑问：“上半场那个八号总是躲在他们的后场，我不可能一直跑到那个地方去防守他啊，教练。”

　　“如果他在后场不上来，你就不用管他。只要他过了中线，你就顶上去。”拉莫斯吩咐道。距离禁区越远的楚中天威胁也就越小，这是拉莫斯的看法。所以如果楚中天一直在后场，只能靠长传发动进攻的话，球队就不用太在意他。只有当他打算亲自前插参与更进一步的进攻组织时，他对塞维利亚的防线才能够构成实质性的威胁。

　　“另外，下半场我们继续对他们的左边路进行突击，施压。”

　　拉莫斯没有因为球队上半场在这里所遭到的挫折而放弃自己的战术。

　　“但是我们要做一些调整。马尔蒂，下半场你的位置向边路靠，来这里支援一下纳瓦斯。阿尔维斯你下半场助攻的幅度要有所减弱，等我们打开了局面再上来，另外助攻之后要第一时间回防。”

　　“好的，教练。”

　　马尔蒂虽然是一个后腰，但是偶尔也可以客串一下右边前卫，让他更靠近边路，就是为了利用他的技术来支援纳瓦斯，分担一下阿尔维斯的任务，避免巴西人频繁插上助攻，导致身后空虚。

　　※※※

　　中场休息的时间很短暂，楚中天解开了冷敷袋，从自己的位置上站了起来，然后蹬蹬腿，看看自己的大腿肌肉还有什么感觉没有。

　　其他的队友们也都纷纷起身，走向更衣室外面。

　　两队球员在甬道中相遇了，大家井水不犯河水，谁也没理会谁。塞维利亚和梅斯毕竟没什么交集，两支球队的球员也没什么交情，自然不会在这个时候互相搂着彼此的脖子，拉家常，以表示什么“友谊第一，比赛第二”。

　　只有楚中天在出来的时候遇到了鲍尔森和阿尔维斯，两个人都不怀好意地看着他。这两个人从某种意义上来说，都可以算得上是他的敌人。

　　楚中天对他们用带着敌意的目光看自己，一点都不意外。

　　如果对方两个人走上来和自己握手寒暄，他才会意外呢。

　　对方两个人什么都没说，只是狠狠瞪了楚中天一眼，就快步从他身边走过。

　　楚中天耸耸肩。

　　同时他想到了下半场自己可能会面临的情况，从鲍尔森的表情来看，自己下半场真的不会轻松。

　　※※※

　　楚中天猜对了，下半场的他确实不轻松。

　　下半场是梅斯开球，利用开球机会，楚中天原本打算好好组织一次进攻的。结果刚刚过了中线，他就被鲍尔森盯上了。

　　和上半场剩下的那段时间不同，下半场的鲍尔森重新恢复了侵略性和活力。

　　楚中天带球中一个变向，作出要继续带球的架势，同时却在观察周遭的情况。就趁这个机会，鲍尔森贴了上来。楚中天只能转过身背对着进攻方向，护住足球，但同时他也失去了向前传球的机会。

　　鲍尔森突然从后面欺身上来，伸腿捅掉了楚中天脚下的足球！

　　楚中天一个疏忽，就让对方断了球。他的反应也很快，没有停在原地举手向裁判示意对方犯规，也没有倒在地上装伤，他同样如猎豹一样窜了出去，追上了鲍尔森。

　　然后用一脚非常精确地铲断从背后把足球断了下来。

　　只是主裁判的哨音也响了——楚中天犯规，塞维利亚获得前场任意球。

　　听到哨音，楚中天还以为自己耳朵有问题呢。他这次铲断分明干净利落，无可挑剔，凭什么要判我犯规？

　　楚中天从地上跳起来为想要为自己争辩一下——我的铲断非常精确漂亮，你们不能因为是来自于背后的铲球，就主观地认为我这是犯规……

　　可就在他准备这么做的时候，刚才还躺在地上一脸痛苦的鲍尔森突然从地上麻利的爬了起来。

　　楚中天的眼角余光瞥到了鲍尔森这反常的举动，一开始他并没有反应过来，但当他看到鲍尔森双手扶着足球的时候，就突然明白过来这小子要做什么了——任意球快发！

　　他也顾不上向主裁判申诉了，扔下裁判就扑向鲍尔森。

　　已经晚了，足球被鲍尔森踢到了边路，接球的人正好就是纳瓦斯！

　　楚中天距离纳瓦斯足有十几米，除非他是会瞬间移动的特异功能人士，否则他是追不上纳瓦斯的。

　　而塞维利亚的这一次任意球快发也打了梅斯一个措手不及。

　　本来看到楚中天丢球，梅斯的球员们是紧张的，都一个个准备回防。但紧跟着楚中天又用一次犯规阻止了对方的反击，他们有跟着放松下来，原本还在拼命往回冲刺的球员也放慢速度，慢慢溜达回来，没有着急了。

　　他们认为塞维利亚肯定会等他们都回防到位了才开球，因为要等主裁判的哨音。而主裁判不可能不等梅斯的人还有一半在前场的情况下就鸣哨。

　　可是他们都忽略了有些时候主裁判是不用鸣哨的。

　　比如这一次。

　　当鲍尔森把任意球快发给纳瓦斯的时候，留在禁区附近的梅斯球员只有三个后卫一个后腰——中后卫萨米·特劳雷和罗德里格斯，一个边后卫西格诺里诺，以及一个后腰普罗芒。

　　塞维利亚的球员则只有法比亚诺和纳瓦斯两个人，人数上来说是塞维利亚处于劣势，但是他们的进攻很突然。当纳瓦斯接到球的时候，梅斯的几位防守球员都还没有摆好防守阵型呢，很随意地站在场上，漏洞百出。

　　纳瓦斯接到球之后，向前快速带球，吸引了西格诺里诺和特劳雷的注意。接着，他并没有继续突破，而是选择了传球！

　　足球横着传给了从外面插入禁区的法比亚诺！

　　楚中天等梅斯球员还在拼命回防，但无论从哪个角度来看，他们也阻止不了法比亚诺了。

　　罗德里格斯横在法比亚诺前面，巴西射手已经停下了来球，同时抡起脚准备射门。而墨西哥后卫只能作出侧身阻挡的动作，除此之外，他什么办法都没有。

　　楚中天还在回追。

　　普罗芒则冲了进去。

　　下一秒，足球并没有被法比亚诺射出去，因为他被从后面赶上来的普罗芒猛地撞倒在地！

　　主裁判的哨音终于响了起来，但是这次不是示意塞维利亚可以主罚任意球的哨音，而是一种对梅斯的死刑宣判。

　　“普罗芒撞倒了法比亚诺！”

　　“见鬼……这是一次犯规……”

　　“点球！看主裁判……他吹响了哨子，然后跑向禁区，手指向点球点！”

　　“是点球无疑！对于落后的塞维利亚来说，这真是最好的消息了！”

　　“还能有比这更好的消息吗？不……等等……”

　　球场上，梅斯的禁区内，法比亚诺躺在地上，高举双拳，他已经知道是什么结果了。虽然自己没有在第一时间打进足球，但是捞到了一个点球，距离扳平比分也就是一步之遥了。

　　纳瓦斯和其他的塞维利亚球员也纷纷举起双手冲向禁区，他们拉起了法比亚诺，和他拥抱相庆。

　　普罗芒在撞到了法比亚诺之后，也趴倒在地上，现在他跪坐着，已经知道了自己给了对方一个点球。他一个劲儿地摇头，有些无奈和懊恼。

　　他现在唯一可以安慰自己的就是点球的进球率也不是百分之百。

　　就在这个时候，他看到主裁判跑到了自己的身前，同时手伸向屁股口袋。作为一个身经百战的职业球员，他知道那个动作意味着什么，因为他不是第一次见。

　　其他的梅斯球员们也知道那意味着什么。距离最近的中后卫罗德里格斯连忙冲上去，按住主裁判的手臂，希望他不要把那颜色的牌子掏出来。

　　特劳雷则双手抱头，感到了一丝绝望。

　　一个点球，还要加上一张红牌……

　　这世界上还有比这更糟的事情了吗？

　　楚中天也围住了主裁判，向他申诉，当然他不是说普罗芒的那个犯规不该是点球，而是说主裁判在之前的判罚中出现的问题：“你应该先去看一看在此之前的那个任意球，我根本没有犯规！我绝对没有犯规！从那个球开始这就是一次错误的进攻！是不应该存在的！”

　　主裁判不听他的，对已经过去了的事情他没兴趣。

　　不顾梅斯球员的重重阻挠，他还是掏出了红牌，在普罗芒的眼前晃了晃，随后一指球场外面，示意普罗芒自己下场，赶紧的。

　　“……看来对于塞维利亚来说，还有比那更好的消息……他们不仅仅获得了一个点球，梅斯的防守型中场，队长普罗芒还被红牌罚下！”

　　所有的梅斯球员和球迷们都不敢相信自己所看到的这一切，看台上有一些梅斯球迷发出了刺耳的嘘声，他们对着球场竖起了中指，然后大喊：“去你妈的混账裁判！小心晚上我去干你老婆！”

　　“楚的那次绝对不是犯规！你的眼睛怎么长的？”

　　“黑哨！黑哨！”

　　球迷们愤怒地声讨着主裁判。

　　塞维利亚球迷则欢呼起来。一个点球扳平比分，还在人数上取得了优势，这下子比赛的天平朝着有利于他们的方向倾斜了。

　　让·费尔南德斯有些愤怒地找到了第四官员，向他抗议：“从楚的那次犯规开始就是一次错判！这个点球本来就不应该发生！那不是一次犯规，控球的应该是我们！”

　　第四官员耸耸肩，他已经可以很熟练地应付各种各样情绪激动的主教练了。他并没有把费尔南德斯的咆哮放在心中，反正场上的一切判罚都是主裁判做出的，他这个第四官员是无权干涉的。

　　费尔南德斯知道他除了抱怨之外什么都做不了。

　　同样知道这一点的还有球队的队长普罗芒，他跪在地上，看到主裁判向他亮出红牌，就知道事情已经无法挽回。或许当初他应该再冷静点？

　　现在再去想假如当初是没有用的。

　　他沉默地接受了这个结果，从地上站了起来。

　　楚中天还在和队友们一起围着主裁判申诉抗议。球队的场上的队长是普罗芒，但是普罗芒什么表示都没有，作为球队的三号队长，他有必要站出来为球队争取利益。

　　就在这个时候他的胳臂被人拉了一下。

　　他回头看到了普罗芒，那家伙正在往自己的胳膊上套队长袖标！

　　他将队长袖标戴到了楚中天的胳膊上之后，拍了拍他的肩膀，然后转身走向了场边。

　　梅斯的球员们不再向主裁判抗议申诉，只是愣愣地看着普罗芒的背影。

　　在距离比赛结束还有四十四分钟的时候，他们被判点球，并且将以十人应战。


第三百三十五章 艰难处境

　　普罗芒的身影很快消失在了甬道口，楚中天的视线收了回来，他瞥到了自己左臂上的队长袖标，红色的梅斯球衣打底，队长袖标是黄白色的，看起来很显眼。

　　没想到自己竟然在这种情况下当起了场上队长，他一点都不为此感到兴奋。反而皱起了眉头。

　　球队被判点球，比分很可能被扳平。而且在还有半场比赛的情况下少一个人……这比赛可就难踢了。

　　接下来要怎么办？

　　他将目光投向了场边的教练席。

　　让·费尔南德斯正拉着里贝里，对他说着什么，里贝里一边听一边点头。

　　看样子是在交待战术变化。球队少了一个人，比分还即将被扳平，之前制定的战术肯定要做一些调整。

　　同时楚中天还注意到雅伊奥维正在被助理教练大卫·卡雷叫起来去热身。

　　里贝里听完了主教练的话之后重新跑了上来。他对楚中天做了一个手势：“老头子说先稳固防守，顶住塞维利亚接下来的猛攻。”

　　楚中天点了点头，表示知道了。

　　在另外一边，塞维利亚人的庆祝结束了。他们的前锋法比亚诺抱着足球走到了点球点前，准备主罚点球。

　　看到这一幕的梅斯球迷在看台上不停发出嘘声和骂声，来干扰法比亚诺。

　　梅斯球员和塞维利亚球员则都退出了禁区。如果温比能够将足球扑出来，梅斯球员就打算第一时间冲进去解围。塞维利亚球员则是准备万一法比亚诺没有踢进去，就进去补射。

　　法比亚诺没有给他们这么做的机会。他听到了主裁判的哨音之后，冲刺助跑然后起脚射门！

　　足球从球门的右下角钻进了球门，温比彻底扑错了方向。

　　“路易斯·法比亚诺！路易斯·法比亚诺！法比亚诺！！GOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOL！！塞维利亚——！”西班牙的解说员用他们特有的解说方式充满激情地喊道。

　　塞维利亚扳平了比分，而且还比对手多一个人，胜利的天平已经向这支西班牙球队倾斜了。

　　趁着塞维利亚球员在庆祝进球的时候，楚中天把懊恼的队友们召集到了一起。普罗芒下场，他现在臂戴队长袖标，就要履行一个队长的职责。

　　“费尔南德斯先生让我们先稳固防守。”楚中天对他的队友们说。“塞维利亚扳平了比分，而且还比我们多一个人，他们肯定会想趁势一鼓作气反超比分的。我们不能让他们如愿，必须守住这一分。”

　　“是不是可能打加时赛？”伊比舍维奇问道。

　　楚中天点点头：“如果有必要，还可能打点球呢。”

　　听到他这么说，大家都沉默了。

　　现在距离加时赛还有四十四分钟，距离点球决战还有七十四分钟……在这么漫长的时间里，他们能够保证一球不失吗？

　　楚中天见到大家都有些情绪低落，连忙拍了拍巴掌，给大家鼓劲：“其实这也是我们的机会啊，伙计们。”

　　大家都抬头看他，不明白他为什么这么说。

　　“塞维利亚现在一定认为我们已经没有抵抗能力了，他们胜券在握。两个边后卫会更频繁的压上助攻，这样他们身后的空当也就比以前还要多……只要我们能够抓住这样的机会，打他们的反击，我们也不是没有再进球的希望。”

　　“对呀！”里贝里一拳捶在自己的手掌心中。“他们肯定会轻敌，我们就抓住这样的机会打他们的反击！”

　　被楚中天和里贝里这么一说，大家也都觉得情况还没有糟糕到随时都要失败的地步。只要他们齐心协力，稳守反击，这场比赛的悬念还在。

　　其实费尔南德斯的想法不是这个，他还是希望球队能够在顶过这几分钟的攻势之后攻出去寻求进球的。毕竟现在就防守的话，是铁定守不住的，塞维利亚的攻击力可不弱。

　　※※※

　　“比分被扳平，人数还少了一个，这比赛要怎么踢？”看台上身穿蓝色T恤的温布尔登球迷们抱怨着。

　　“那个判罚太严厉了一点啊，按理说给个点球也就是了，为什么要把人家罚下去呢？这样一来，比赛的优势就全都到了塞维利亚这边……”

　　这群英格兰球迷的看法和法国解说员是一样的，在塞维利亚进球之后，他就开始猛烈抨击起主裁判来。

　　“这么重要的决赛，却轻易掏出红牌，我真不知道布萨卡是怎么想的。之前他对楚的那次误判我们就不说了，单说这个点球。只就普罗芒的犯规来说，点球是没有疑问的，但是红牌的判罚实在是值得商榷……他的一张红牌毁掉了整场比赛，接下来比赛还有四十多分钟，少了一个人的梅斯肯定不会大举压上和塞维利亚对攻了。上半场那么精彩的比赛我们将无法再随后的时间里看到！马西姆·布萨卡本赛季执法了五场欧洲赛事，只出示了十五张黄牌，没有一张黄牌，是一个执法松弛有度的主裁判，但是为什么在这场决赛中他却出示了一张红牌？难道是第一次执法联盟杯决赛，太紧张了吗？”

　　电视转播给了布萨卡一个特写镜头，在这一刻他成了比赛中的主角。布萨卡脸上毫无表情，看不出他是否金行了。

　　梅斯的球迷们在不停地骂这位瑞士籍的主裁判，朝他竖中指，亲切问候他一家老小，尤其是女性亲属。

　　坐在贵宾包厢中的艾米丽也皱起了眉头。她知道比赛将变得很艰难，她不知道在这样的情况下，自己的爱人还能不能如愿以偿捧起冠军奖杯……

　　※※※

　　“打他们的防守反击！！”在开球之前，楚中天冲自己的队友们大声喊道。“少一个人没什么大不了的！我多跑一点，大家配合我！”

　　让·费尔南德斯当然不可能让楚中天一个人多跑，而且在后腰的位置上少了一个人，实在是无法令人放心。

　　很快他就换上了热身完毕的雅伊奥维。他替下的人是费利西奥，他上场之后带来了主教练的最新指示。梅内兹去左边路打左边前卫，前锋位置上只留伊比舍维奇一个人。

　　梅内兹可左可右，有速度有技术，左右脚全能，边前卫、边锋、影子前锋、前腰、中锋都可以打，这种时候正好就用上他的万金油属性了。

　　雅伊奥维和楚中天也不是第一次搭档了，以前在普罗芒受伤的时候，他和楚中天搭档踢了两个月的比赛，联盟杯也打过，联赛也打过，经验上没什么问题。

　　尽管如此，这还是他第一次打决赛，楚中天担心他过于紧张或者过于兴奋，导致发挥失常。在他上来之后，还特意关照了一下：“按照正常水平去踢，你的主要任务是防守，阿赫梅德。”

　　“好的，队长。”雅伊奥维点点头。

　　比赛重新开始之后，果然就像楚中天和费尔南德斯所预料的那样，塞维利亚对梅斯的禁区发动了一波又一波的攻势，打算趁着现在这股气势彻底攻陷梅斯的城池。

　　梅斯只有在开球的时候利用控球权在自己这边的机会发起了一次进攻，因为人数少，要防守，所以没有在进攻中投入太多兵力。楚中天在鲍尔森的贴身逼抢下，也没有机会组织细腻的进攻，所以只是把球长传给了里贝里，就交给他一个人去办了。

　　里贝里利用自己的个人技术突破了普埃尔塔之后传中，伊比舍维奇在纳瓦罗和埃斯库德两个人的夹击下，依然奋力抢到了点，只可惜他的头球攻门在塞维利亚两名中后卫的夹击下，顶偏了。

　　至此，梅斯完成了他们的进攻，接下来的时间属于塞维利亚。他们围着梅斯的半场狂轰滥炸。梅斯想要把足球踢出自己的半场都很困难，塞维利亚利用人数上的优势牢牢掌控了梅斯三十米区域的外围阵地，不断组织起二次攻势。

　　梅斯的进攻只能抽空进行，比如利用里贝里和梅内兹的速度打反击。

　　伊比舍维奇更多的时候只能撤回来担任中后卫，他没速度，打反击的时候作用不大。

　　阿尔维斯现在则肆无忌惮地插上助攻，并且处理完足球之后并没有回撤，而是继续留在前场，等待二次机会。

　　解说员感叹阿尔维斯现在已经不是右后卫了，而是右边锋，他最常出现的地方也不是己方底线附近，是梅斯底线附近。

　　在如此大的压力下，楚中天依然见缝插针地传出一些长传球，来帮助前面的里贝里和梅内兹骚扰对方的防线。无奈他们人太少，寡不敌众，也就真的只能“骚扰骚扰”对方了。

　　上半场的时候楚中天还会偶尔去想一想自己的肌肉拉伤，现在他完全忘了自己曾经在赛前受过伤，每一次防守都拼尽全力，确保自己所负责的区域不会被对手当作突破口——塞维利亚依然在猛攻他这一边，想要将他压垮。

　　“纳瓦斯面对着楚变向突破！漂亮！楚铲掉了他的球！并不犯规！”

　　“纳瓦斯传给阿尔维斯……阿尔维斯带球向前突破，跟在他身边的人是楚！传中！被楚挡了出去……”

　　“马尔蒂面对着楚……他把球传了出去，这次是边路的阿尔维斯！没有人防守他，漂亮的传球！”

　　……

　　解说员不断提到纳瓦斯、阿尔维斯和马尔蒂的名字，这三个人都是主攻楚中天这边的塞维利亚球员。

　　楚中天和西格诺里诺承受着巨大的压力，他们还不能请求支援，因为其他位置的队友压力并不比他们小多少。另外本来边前卫也是需要参与防守的，但因为普罗芒被罚下，球队少了人，战术策略也做了相应的调整。球队的反击全都要依靠两个速度快的边前卫，自然不能让他们在防守中投入太多精力，否则一旦有反击机会，里贝里和梅内兹却因为在后半场参与防守，没有办法及时跑上去而白白浪费了，那可就惨了。

　　有一个数据可以看得出梅斯现在所面临的处境有多不利。

　　在上半场梅斯占优的时候，他们的射门次数是九次，塞维利亚只有六次。现在下半场进行了快一半，塞维利亚的射门次数已经达到了十六次之多，而梅斯则只有十一次。

　　门将扑救次数上半场帕洛普有五次，温比有三次，现在则是温比九次，帕洛普六次。角球方面梅斯五个，塞维利亚九个。犯规梅斯十五次，塞维利亚十次。

　　在控球率上塞维利亚从原来的百分之四十七蹿升到了如今的百分之七十二。

　　梅斯全面处于下风。

　　※※※

　　全场比赛的第六十五分钟，法比亚诺突入禁区面对两位梅斯球员的防守，把足球巧妙地传给了卡努特。

　　卡努特停球之后和雅伊奥维发生身体接触，摔倒在禁区里。足球则让跟上来的后卫特劳雷大脚踢了出去。

　　看台上的塞维利亚球迷再次发出了“点球！”的吼声，雅伊奥维则从地上一跃而起，不停摇着手指头，示意自己没犯规。梅斯的球迷认为卡努特是假摔骗点球，纷纷发出了刺耳的嘘声。

　　主裁判布萨卡也没有要吹罚点球的意思，他只是勾手示意两个人从地上爬起来，别耽误了比赛。见状，卡努特愤怒地拍了一下地。

　　“还想要点球？”雅伊奥维回身对卡努特嚷嚷道，“是你自己绊倒了我！”

　　卡努特虽然是马里国家队的球员，但是他曾经在法国里昂效力过三个赛季，出生地也是里昂，所以法语对他来说就是母语。他当然听得懂雅伊奥维的话了。

　　听到雅伊奥维的话，他对这个年轻人怒目而视。

　　雅伊奥维没有和卡努特纠缠不休，他说完这句话就转身跑了。

　　西班牙的解说员倒是不依不饶：“这是一次误判！这应该是点球！布萨卡这个瑞士裁判一定是因为之前罚下了普罗芒，现在在这上面找平衡！”

　　塞维利亚掷出界外球，阿德里亚诺接球之后横向盘带然后远射，但是足球偏得离谱。

　　很快塞维利亚有卷土重来，纳瓦斯轻松突破了西格诺里诺之后起脚传中。特劳雷和罗德里格斯对身高一米九二的卡努特重点盯防，尽管如此卡努特依然在人群中争到了球，他头球摆渡给了在后点的普埃尔塔，普埃尔塔起脚凌空抽射。足球打在了卡博的身上，弹出了底线。

　　连塞维利亚的边后卫都能够在梅斯的禁区里起脚射门了，可见塞维利亚这段时间的攻势有多猛烈了。

　　第六十九分钟，梅斯终于又获得了一次反击的机会。

　　楚中天和西格诺里诺以及特劳雷三个人联手将纳瓦斯和阿尔维斯之间的配合掐断，特劳雷把足球断下来之后交给了楚中天，楚中天再长传找前面的梅内兹。

　　梅内兹带球之后看了看左右两边，没有一个他的队友，只能自己带球突破了。

　　在他面前则是埃斯库德，旁边还有纳瓦罗，只是塞维利亚的两位中后卫，同时鲍尔森和阿尔维斯还在回防。

　　梅内兹也不犹豫，面对着自己的法国同胞埃斯库德使出了踩单车的假动作。

　　趁着埃斯库德重心不稳的机会，他变向加速，甩开了对方。接下来纳瓦罗全神贯注提防梅内兹的突破，没想到梅内兹在距离球门还有二十五六米的地方突然起脚远射！

　　这球射得很突然，但是距离太远，足球又是贴着草皮向前滚动的，等到了门前速度和力量全都减弱了，帕洛普轻松将足球按在身下。

　　“他应该尝试继续过人的……”法国解说员对梅内兹这么仓促起脚射门，感到可惜。

　　※※※

　　在第七十分钟的时候，就连看台上的球迷和电视机前的观众们都能够看得出来梅斯全队的体能消耗非常大。梅斯球员总是抓紧一切时间在场上进行自我休息和恢复，他们俯下身子，双手撑着膝盖，大口大口喘气，红色的梅斯球衣完全湿透，颜色变得更深了。

　　就算是下半场才会上来的雅伊奥维也没好到哪儿去。他平时的耐力很好的，可是在对手猛烈到令人窒息的攻势下，他的体能也飞速消耗着，并且由于他位置的特殊性，消耗掉的体力还完全得不到补充。

　　要说全队还有谁的体能没问题的话，就只有门将温比和队长楚中天了。

　　温比是因为他不需要大范围跑动和来回冲刺，楚中天呢？他的跑动距离是全队最多的，他全身上下的球衣早就湿透了，头发梢上不断往下滴着汗珠，脖子上一条条汗水滑过的痕迹在夜晚的灯光下闪闪发亮。

　　尽管如此，他依然精力充沛地奔跑着，依然在承受着纳瓦斯、阿尔维斯和马尔蒂的轮番冲击。

　　纳瓦斯本来打算突破楚中天的，但是当他把球磕出去之后，才发现无法发力的是自己，而不是对手。相反，楚中天倒是猛地一下蹬出去，将位置卡住，把球断了下来。

　　纳瓦斯的大腿没发上力，晚了半拍就被楚中天挤在了身后，反抢的他动作过大从后面踢倒了楚中天，主裁判的哨音随之响起。

　　“犯规！”

　　他站在原地，大口大口喘着粗气，看着从地上爬起来的楚中天。

　　对方身上也全是汗水，胳膊上都被涂了一层汗水，亮晶晶的。可为什么他依然这么有力？相反，自己有些力不从心了。

　　汗水顺着额头滑下来，挂在眉梢，随时会流进眼睛里。纳瓦斯抹了把眼睛，结果眼睛里还是进水了，因为他的手臂上也全是汗水。

　　胡安德·拉莫斯在下面看到了这一幕，心中感到可惜。

　　他相信只要继续施加压力下去，楚中天一定会崩溃的，可惜球队内最有威胁的边路球员赫苏斯·纳瓦斯体力不支了……

　　纳瓦斯有思乡病，一离开家就会浑身不适应，吃不好也休息不好。在决赛前他就没有睡好觉，据他的室友普埃尔塔反应，纳瓦斯几乎是在床上翻来覆去折腾了以一宿。

　　这样的休息状况，怎么还能够在比赛中保持充沛的体力呢？

　　现在看来如果继续让纳瓦斯留在场上，对球队的进攻贡献会非常小。

　　一方面梅斯收缩了防线，纳瓦斯乃以生存的突破空间没了，他的作用就小了很多。其次他的体力也没办法再支撑下去了。

　　看来，只有把他换下去了。


第三百三十六章 左路与右路

　　纳瓦斯慢慢跑了回去，准备参与防守。事实上他完全可以不用回去的，因为用不了多久，足球就会被自己的队友再次传到前面来，而他还要参与进攻。这么来回奔跑，确实很消耗体能。可谁叫纳瓦斯是一个很有责任心的球员呢？每当看到对手发动进攻的时候，他都会忍不住跑回去协助防守。

　　梅斯这次进攻并没有投入多少兵力，算上伊比舍维奇也就是三个人。楚中天没有过半场，只是在后面用长传发动进攻。塞维利亚很容易就结束了梅斯的这次进攻，然后他们发动攻势，足球被很快又传到了纳瓦斯这一边。

　　马尔蒂控制着足球，没有急着往前带，实际上他也不以盘带和速度见长，他控制着足球，在等纳瓦斯和阿尔维斯压上来。

　　雅伊奥维在正面防守他，楚中天拖在后面，协助边路防守。

　　纳瓦斯看到马尔蒂，就知道他在等自己，于是咬牙提起速度，向前冲去。以速度见长的他很快就跑到了位置，马尔蒂和雅伊奥维纠缠了一会儿就把足球传给了他。

　　看到纳瓦斯接球，楚中天便逼了上来。

　　面对楚中天，纳瓦斯本想自己突破的。因为要给楚中天持续施压，只靠简单的传球显然是不够的。经过这七十分钟的比赛，他和阿尔维斯都认识到了，比拼体力，这小子占据压倒性的优势，想要压垮楚中天，只有不断和他一对一，不断的变向加速急停再变向，以此来给他拉伤的左腿施加压力，同时还可以诱使他犯规。

　　这七十分钟楚中天一直很小心，到现在还没有吃到黄牌，纳瓦斯很不甘心。

　　最起码要让这小子先吃一张牌，这样才能够让他接下来的防守中畏首畏尾，有所顾忌。

　　结果他刚刚把足球磕出去，自己加速启动，就觉得不对劲——和之前那次一样的感觉又来了。体能耗尽，让他做不出各种加速变向的动作来了。

　　眼看着楚中天又要卡位断球，纳瓦斯连忙伸脚把足球往前一铲，楚中天捅了个空！

　　他把足球铲到了前面，正好给了阿尔维斯冲刺接球的机会。

　　楚中天扔下纳瓦斯，冲向阿尔维斯。两个人纠缠在一起，阿尔维斯一看没办法顺利突破这个难缠的对手，就把足球回传给了纳瓦斯。

　　纳瓦斯现在不寻求突破了，他知道自己没力气那么做了。连续带球加速变向，虽然可以给楚中天施加很大的压力，但同时也让自己的体能被大量消耗掉了。

　　他看着重新逼上来的楚中天，在心里无奈的叹了口气——为什么都是人，他的体能就是这么充沛呢？整场比赛都在被自己和阿尔维斯不断调动着，来回穿梭，而且还几乎都是冲刺式的折返跑，却一点都看不出有什么体能不支的情况……

　　他把足球传回给了阿尔维斯，西格诺里诺靠了上来。

　　楚中天敏锐的觉察到纳瓦斯的体力出了问题。

　　因为刚才纳瓦斯对自己犯规的那一下，如果换成之前，自己可没有那么容易就卡位成功。紧接着这一次也是，他本来是打算带球突破的，却在把足球磕出去之后马上就改为传球，而且还在自己的紧逼下传的很狼狈。如果不是体能出现了问题，楚中天想不出会是什么原因要在可以突破的情况下选择传球。

　　楚中天可不认为自己每次都能够防得住纳瓦斯的突破。他和纳瓦斯拼了七十分钟，两个人互有胜负，谁也不能说就可以彻底压制住对手。

　　再一联想纳瓦斯那个气息古怪的毛病，离开家乡两天就会浑身不舒服，焦躁不安，吃不下饭睡不好觉……

　　楚中天可以肯定他的思乡病影响了他的状态，也影响了他的体能。

　　既然这样……那他对自己就没什么威胁了。想到这里，楚中天跑向阿尔维斯，和西格诺里诺夹防阿尔维斯。

　　阿尔维斯看到楚中天又跑过来防守自己，纳瓦斯那边没有人，还想重新把球传过去的，但是他看到纳瓦斯大口喘气有些疲倦的样子，就知道他的队友没体力了。

　　只好自己硬来。

　　在楚中天和西格诺里诺两个人的放手下，他强行突破的最好结果就是给塞维利亚赚来了一个角球——他的传中打在了西格诺里诺的身体上弹出了底线。

　　塞维利亚的球员去罚角球，就在这个时候，主裁判用哨音示意他们等一下，场边要换人。

　　纳瓦斯抬头看到了第四官员旁边的马雷斯卡，举起来的牌子上显示着自己的号码，他被换下了。

　　纳瓦斯其实是不想被换下场的，在这么重要的比赛中，双方只是平局，他觉得球队需要他贡献力量。

　　但无奈他的体力……

　　一想到这个，纳瓦斯就觉得很不甘心。

　　他强忍着不满慢慢走下了场。他知道，自己再不愿意也必须遵守主教练的指示。一个无法带球突破的边前卫，留在球场上有什么用？

　　马雷斯卡等着纳瓦斯走下来，和他拥抱了一下，然后飞奔上场。

　　被换下场的纳瓦斯没有马上离开，而是转过身来望向球场，他看到了楚中天。那个人戴着队长袖标，在人群中很显眼。

　　没有办法亲自击溃对手，实在是太遗憾了。

　　纳瓦斯将拳头攥起又松开，然后转身走向替补席。主教练胡安德·拉莫斯站在那儿，和他拥抱了一下。

　　“你干得不错，赫苏斯。”他对纳瓦斯说。

　　纳瓦斯低声道：“谢谢。”

　　然后他坐回自己的作为，将一条毛巾盖在自己的脸上，然后靠在椅背上喘着粗气，进行休息。

　　※※※

　　马雷斯卡上场带来了主教练拉莫斯的最新指示。自己和马尔蒂换位，马尔蒂去右边路接替纳瓦斯担任右边前卫，他曾经有客串过右边前卫的经验，所以让他去。而马雷斯卡则担任后腰。

　　“继续对他施压！”马雷斯卡指着楚中天对他的队友们说道，这是拉莫斯最重要的指示。球队并没有因为纳瓦斯的下场而放弃将楚中天所在的这边当作主攻方向。

　　虽然到目前为止，在纳瓦斯和阿尔维斯的轮番冲击下，楚中天依然没有出现什么严重的失误，可是塞维利亚球员都相信迟早这个中国人会出问题的。拉莫斯心里也清楚这一点，他并不着急。要知道卡纳瓦罗都是到了加时赛的最后十几秒钟才轰然崩塌的。

　　楚中天却要感谢胡安德·拉莫斯，因为他为自己换下了一个最有威胁的球员，让自己的压力顿时减轻不少。

　　马尔蒂被调来做右边前卫，对他来说也没什么大不了的。在之前马尔蒂也来右路帮过忙，经过楚中天的观察发现这是一个擅长传球但不擅长盘带突破的球员，这样的球员虽然对全队的威胁比较大，但是给楚中天所造长的压力可就不如纳瓦斯了。

　　一个擅长突破的球员，自己可以靠一己之力冻结对方。一个会传球的人，防守就不是自己一个人的事情了。

　　与此同时，天空中开始下起了淅淅沥沥的小雨。

　　本来今天白天的时候天空就是阴沉沉的，天气预报一直在说今天由小到中雨，没想到这一天都快过去了，雨才下下来。

　　汉普顿公园球场有良好的地下排水系统和草皮，这么点小雨对场地不构成任何威胁。球员们并没有受到下雨的影响。

　　阿尔维斯依然一次又一次的助攻上来，哪怕梅内兹随时可以利用他身后的空当，他只是拜托纳瓦罗和鲍尔森对自己进行补位。尤其是鲍尔森，反正楚中天在梅斯进攻的时候也不怎么过半场，再加上梅内兹不再出现在中场中路，鲍尔森这个后腰有更多的机会去边路补防了。

　　这一次阿尔维斯拿球之后没有下底，而是突然内切，横着往中路带。

　　雅伊奥维冲上来将阿尔维斯放倒在地，主裁判给了塞维利亚一个距离球迷大约二十八米的任意球。阿尔维斯亲自主罚，高出横梁。

　　三分钟之后，马尔蒂等着阿尔维斯再次冲上来，引得楚中天等人注意的时候，没有把足球传给阿尔维斯，而是突然大脚将足球转移到了左边路，在左边的阿德里亚诺将到球之后突破。和里贝里撞到了一起，在这次冲撞中，阿德里亚诺被里贝里撞得肋部受伤，无法坚持比赛。

　　胡安德·拉莫斯不得不用杜达（Duda）换下阿德里亚诺。

　　这时候距离比赛结束还有十三分中，时间所剩无几。少一个人的梅斯被塞维利亚压在半场，但是如果他们能够把比赛拖入点球决战，人数上的劣势也就可以不考虑了，现在看来，他们距离那个目标越来越近，只有四十三分钟了。

　　刚刚上场的杜达十分活跃，在边路突破进禁区之后，选择了横传。法比亚诺在肋部突然前插抢射，可惜足球打高了。

　　这一脚射门将梅斯球迷吓的心惊肉跳的，随后不少人才反应过来自己的衣襟都湿了，也不知道是被雨打湿的呢，还是汗水润的。

　　浪费了这次机会的法比亚诺双手捂脸，显得十分懊丧。

　　不过塞维利亚并没有就此减轻攻势，相反，随着比赛结束的临近，他们更加卖力了。比对手多一个人，却没办法在常规比赛中战胜对手，这简直太丢人了！所有塞维利亚球员都这么想。

　　※※※

　　所有收看这场比赛的电视屏幕上打出了这场比赛的最新比分和时间：

　　1：1，第八十分钟。

　　不少人这才回过神来——距离九十分钟比赛结束只有十分钟了？

　　胡安德·拉莫斯从座位上起身，走到场边。他希望他的球队可以在九十分钟内结束比赛。他的球队给楚中天施压了八十分钟，按照他的想法，楚中天的崩溃也就是这十分钟内的事情了……

　　所以塞维利亚的攻势依然是主要集中在右路。

　　在法比亚诺在禁区肋部的抢射打高之前，在左路的攻势虽然也有，但是都没有形成什么很好的机会。而右边路因为有纳瓦斯和阿尔维斯，所以经常能够传出很多有威胁的传中球来。只是卡努特被特劳雷牢牢盯住，法比亚诺的门前抢点也难以令人满意，所以塞维利亚一直取得进球。

　　因此并不是说塞维利亚助攻右边路，他们的左路攻势就完全没有了，一样是有的，并且也不少，只不过轮上镜率和有威胁率，左路比右路少多了。因为不经常出现在电视转播的镜头中，所以难免会给人一种塞维利亚的左边路进攻完全消失的感觉。

　　梅斯的防守重点也集中在阿尔维斯的这边，对于杜达和普埃尔塔所在的另外一边，就只靠雅伊奥维和卡博两个人去对付，而且很多时候卡博还要补防到中间，客串一下中后卫。

　　梅斯的左路防守非常薄弱。

　　聪明的球员会审时度势，虽然主教练要求他们一直给楚中天施压，可也没说只要拿球就给右路传，左路还是需要的。

　　马雷斯卡就一直在观察着，他觉得在频繁的右路攻势中如果突然转移到左边路去，说不定会收到不错的结果。杜达给法比亚诺传的那球就是很好的证明。

　　于是他开始仔细观察起来，在心中盘算着什么时候把足球转移过去比较好。

　　※※※

　　第八十二分钟，梅斯获得了一次反击的机会。楚中天传球给里贝里，里贝里带球突击之后在横穿给伊比舍维奇。伊比舍维奇在中路吸引了对方的防守注意力之后，突然把球分到了肋部，梅内兹冲上去，并且在无人状况下接到了球！

　　“这是梅斯的机会，梅内兹一对一面对帕洛普！”解说员大叫起来。

　　看台上的梅斯球迷们顿时爆发出巨大的欢呼。

　　“梅内兹射门吧！”他们高呼道。

　　而塞维利亚的球迷则集体倒吸一口冷气——难道我们在围攻了对方半场的情况下要在最后十分钟被对手进一个球？

　　梅内兹面对出击的帕洛普做出了直接推射远角的动作，帕洛普没吃他那一套，而是俯下身子，去扑梅内兹脚下的足球。

　　梅内兹见帕洛普不上当，便用右脚把足球向斜前方一拉，正好从帕洛普的手指前拉了过来，接着他的左脚发力蹬出，右脚再次把足球趟开！

　　帕洛普已经完全倒在地上，对足球无能为力！

　　梅内兹就这样盘过了帕洛普，现在已经没有人挡在他前面了，他面对的只是一座角度有些小的空门！

　　梅内兹抬起了左脚，准备射门。只要他把足球打进去，梅斯就将再次取得领先，而塞维利亚整场比赛的努力都将化为泡影！

　　就在这个时候，他感到自己右脚一滑……

　　已经没有办法再重新获得平衡了，因为他的左脚已经抡了出去。

　　因为支撑脚打滑，梅内兹一脚把足球射向了天空！

　　“梅内兹梅内兹梅内兹梅内兹射——球打高了……”解说员充分调动起自己的情绪来了，却没想到是这个结果。

　　两万名梅斯球迷抱头仰头长叹。

　　失去了平衡的梅内兹摔倒在地，看着足球飞向看台，他愤怒的揪起一块草皮，甩向了球门。

　　仿佛那才是足球一样。

　　别说是解说员倍感遗憾了，梅斯的球员、教练没有一个不为这次进攻感到遗憾的。原本费尔南德斯和卡雷等人都准备好为进球欢呼了，能够晃开帕洛普就等于进球了，没想到在最没难度的地方，梅内兹身子一歪，把球射飞。

　　所有人刚刚被提起来的心猛地下坠，带来深深的失落感。

　　楚中天本打算举起双臂为进球欢呼，没想到最后足球没有飞进球门，而是飞出了横梁，这让他懊恼地用力挥了挥手。

　　在少一个人的情况下，坚持到了现在，真不知道全队还能坚持多久。如果这球打进了该有多好啊，最起码球队就有了继续坚持下去的信心和动力。

　　现在呢……

　　他身边的梅斯队友们都低着头，十分沮丧。

　　※※※

　　梅斯的球员们还在为这次梅内兹的球没射进而感到懊恼和沮丧的时候，塞维利亚已经发动了进攻。

　　马雷斯卡接到球之后，左右看了看。马尔蒂在要球，阿尔维斯也在高速插上，虽然刚才险些失球，这个巴西人也一点都没有反省的意思，继续我行我素。

　　他还注意到梅斯全队的防守重心都在往阿尔维斯和马尔蒂那边倾斜。

　　这是好机会！

　　他不再犹豫，将足球长传转移到了左路，杜达接到了球。与此同时，普埃尔塔也从左后卫的位置上插了上来。

　　杜达吸引了雅伊奥维和卡博两个人的注意力。他做出要从肋部突破的架势，却把足球传给了套边的普埃尔塔。

　　普埃尔塔接球之后没有继续下底，而是直接起脚传中！

　　梅斯没有料到普埃尔塔传中的如此坚决，在防守上显得准备不足。

　　卡努特在空中高高跃起，抢在了罗德里格斯和特劳雷之前一个狮子甩头！

　　普埃尔塔的这脚球传的很棒，很靠近球门，却又有一个向外旋转的弧线，让门将温比不敢贸然出击。现在他只能看着卡努特在距离球门只有五米的地方甩头攻门。

　　足球飞向了卡努特身后的方向，门将温比奋力扑救为时已晚，足球已经飞过了球门线，撞上了边网……


第三百三十七章 还剩七分钟

　　“杜达接球……传给了普埃尔塔，普埃尔塔直接传中！卡努特——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙的解说员兴奋地大吼起来。

　　在他眼前的球场上，卡努特刚刚用一个漂亮的狮子甩头打进了本场比赛塞维利亚的第二球，他帮助球队以2：1的比分反超了！

　　“塞维利亚领先！在第八十三分钟的时候，塞维利亚取得了进球！卡努特打进一球，这是他本赛季的第二十六个正赛进球，也是自1998年联盟杯改制之后首位在连续两届决赛中都有进球的球员！”

　　塞维利亚的球员们向卡努特涌去，庆祝这关键一球。

　　卡努特打进的这个球很可能成为决定比赛最终胜负的球，在距离比赛结束还有不到十分钟的情况下，塞维利亚领先了，而且比梅斯多一个人，拿下比赛问题不大了。

　　实际上，对于塞维利亚的进球，很多人都不觉得意外。相反，比对手多一个人却到了比赛的最后阶段才反超比分，更让人惊讶——他们以为塞维利亚一定可以轻松解决十人应战的梅斯。没想到梅斯表现的如此顽强。

　　胡安德·拉莫斯站起身来，为球队的表现挥舞着拳头。要说他对这个进球有什么不满的话，或许只有一点——这球不是从右路发起的，这球不是由于楚中天的崩溃而导致的。

　　不过没什么，能进球就行。而且他们还可以继续对楚中天那边施压，说不定可以在比赛的伤停补时最后一秒击溃他，再入一球，那可就是彻底锁定胜局了。

　　于是在球员们庆祝进球的时候，他却拽住了距离自己最近的场上球员——鲍尔森，对他面授机宜：“进球之后继续坚持我们的右路攻势。”

　　鲍尔森点了点头。

　　※※※

　　在塞维利亚这边，胡安德·拉莫斯已经考虑到了进球之后的事情。梅斯这里，却都还在为丢球而懊恼。

　　场上的梅斯球员们在看到卡努特将足球打进球门的时候，都还有些不敢相信。他们怀疑自己看错了，卡努特的这球其实没进，而是偏出了球门。或者卡努特在射门之前处于越位位置。可是没有，什么问题都没有。塞维利亚的这个球干净利落，毫无争议，远不像他们的第一个进球，还能让法国解说员猛烈抨击主裁判的判罚。这一次就连法国的解说员都只能有气无力的宣布梅斯在比赛的最后关头落后了。

　　有些人在反应过来这是即成现实之后，双手举起来，痛苦地抱住了头。

　　有些人则呆站在原地，毫无反应。

　　还有人则用力挥舞了一下手臂，嘴巴里嘟嘟囔囔的，也不知道是在抱怨队友还是在诅咒这该死的命运。

　　让·费尔南德斯坐在自己的位置上，从表面上来看，他没有对这个失球表达任何情绪，他既没有冲出教练席，愤怒的大声咆哮，也没有无奈的摆手摇头，更没有痛苦的双手抱头一副不可思议的表情。

　　他坐在那儿，就好像木雕一样，死气沉沉的。

　　在他身边，大卫·卡雷则弯下腰来，胳膊肘撑着膝盖，双手将头抱住拉了下来。手指插进浓密的头发中。

　　其他人也不比卡雷好到哪儿去。

　　整个梅斯的替补席和教练席都蔓延着一种痛苦绝望的空气。

　　少一个人，在坚持了三十七分钟之后，终于还是没有坚持住……难道联盟杯真的要离我们远去了吗？

　　※※※

　　里贝里是那个挥舞了一下手臂，嘴巴里喋喋不休抱怨的人。

　　他无法接受这样的结果，本来是他们领先的，却在比赛的最后关头叫对方反超了。他觉得自己做的很出色，却不能带来一座冠军奖杯，这很不公平。

　　“妈的，事情不应该是这样……”他咬牙切齿的嘟囔道。

　　卡努特的这个进球抽空了梅斯球员们所有的力气，虽然比赛还没结束，但是面对着剩下的比赛，他们却都提不起精神来了。

　　他们比对手少一个人，原本想着拖到点球决战的，现在这个希望破灭，继续踢下去哪还有什么胜算？

　　这个时候楚中天的声音响了起来。

　　“比赛还没结束，你们在做什么！”他冲进球门抱起了足球，然后对着呆若木鸡的队友们喊道。

　　“算上伤停补时，最少还有十分钟，现在就这放弃还太早了！”喊完，楚中天将足球抱着跑向中圈，代自己的队友们把足球摆放到了开球点上。

　　在他的呼喊声中，有队友醒了过来，他们纷纷走向自己的位置，准备开球。但是依然有人脸上显露出了迷茫的神色。

　　楚中天知道言语的力量是有限的，要让队友们真的继续坚持，就必须用实际行动来告诉他们，他们还有生的希望，不要轻言放弃。

　　所以他也不再喊了，只是等待比赛重新开始。在最后这十分钟内，他要拼搏到底。其实他也不知道球队是不是真的可以创造奇迹，但绝不提前放弃，绝不举手投降，是他的信条，他不会轻易扔掉的。

　　※※※

　　塞维利亚的球员们结束了他们疯狂的庆祝，回到了球场上来。每个人脸上都带着兴奋的笑容，他们还在意犹未尽地互相击掌，竖大拇指，在梅斯球员面前尽情展现着他们内心的喜悦。

　　或许梅斯的球员中已经有人要放弃了，但是在看台上的梅斯球迷们却没有一个人放弃。在球队最危急的时刻，他们发出了自己的声音。

　　“前进，梅斯！前进，深红！！”

　　“梅斯梅斯！向着胜利！”

　　贝尔蒙特站在人群中，很投入地跟着大家一起高唱为梅斯加油的歌曲。在这个时候塞维利亚的球迷们反而声势小了许多，或许他们认为自己的球队赢定了，所以想放松一下了吧？

　　在梅斯球迷们的歌声中，主裁判吹响了开球的哨音。

　　楚中天接到球之后，做了一个手势，要大家不要急躁。丢球之后很容易形成两种思想，一种就是觉得比赛没戏了，爱怎么着就怎么着的自暴自弃，还有一种则是急于扳平比分的冒进。这两种都不是他想要的。

　　时间说少其实也不少，最起码有十分钟，要好好把握，冒进和自暴自弃都是不行的。

　　他既然控球，就有义务将球队的节奏也控制住。

　　鲍尔森站在远远的，看着楚中天在后场拿球，两个人距离太远，只要楚中天不过中线，他就不去管他，任由他长传。球队的防空能力还是不弱的。

　　法比亚诺冲了上去，作势要断球。

　　楚中天做出向左边传球的架势，法比亚诺就像那边迈了一步，楚中天的右脚却把足球拨了回来，然后启动加速，带球向前跑！

　　与此同时，他对着在自己后面的雅伊奥维做了一个往前冲的手势，示意他跟自己一起行动。

　　鲍尔森本来是想防楚中天的长传球，打算和伊比舍维奇或者其他什么人一争头球的。他的身体刚刚向后退，就看到楚中天突然前插！

　　他连忙重新调整自己的重心，迎了上去。

　　楚中天没有和鲍尔森在中路纠缠，他迅速把球分给了在自己身边的雅伊奥维。这小子在看到他的手势之后已经从后面插了上来。

　　传完球的楚中天没有停下来，或者转身跑回去，而是继续往前跑。雅伊奥维知道他的师傅要做什么，便把足球送了出去。

　　利用这个简单的二过一配合，楚中天躲开了鲍尔森的正面拦截。

　　这场比赛由于一系列的意外，楚中天很少能有带球攻到前场的机会。以至于塞维利亚的球员都快忘了他是一个什么样的人。

　　伊比舍维奇和里贝里、梅内兹可没忘记，他们看到楚中天带球杀了上来，就在前面牵扯跑位，想要找到空当。

　　塞维利亚的球员牢牢看住那些蠢蠢欲动的梅斯球员，却暂时放过了楚中天。

　　鲍尔森被楚中天甩在了身后，马雷斯卡一时没有补过来，楚中天有一个短暂的无人盯防的空间，他抬头看了一眼前面的情况，发现自己有射门的机会。当下便不再犹豫，直接起脚远射！

　　足球从纳瓦罗身边飞过，直冲球门！

　　门将帕洛普在楚中天射门的同时做出了扑救动作，只见他反腾身飞在空中，身体舒展开，手臂伸长，单掌托住了飞来的足球，往上一抬，足球就边线飞出了横梁。

　　“漂亮的扑救！帕洛普的下半场很轻松，但是这次扑救表明他的身体并没有冷下来！”

　　看着自己射出去的球被对方门将神奇般化解，楚中天咬紧了牙关。

　　不过进攻还没忘，他叮嘱雅伊奥维，让他在后面防守，自己跑进了禁区，准备争顶这个角球。

　　里贝里把角球踢进了禁区，楚中天奋力抢到了点，只可惜在对方两个人的夹防下，他的头球稍稍顶偏了一些。

　　唯一的作用就是将那些眼神不好的塞维利亚球迷吓出了一身冷汗。

　　※※※

　　楚中天的这连续两次攻门都给塞维利亚制造了一些麻烦，刚刚进球，还在兴头上的塞维利亚球员怎么可能不做出点反击来呢？

　　一分钟之后，马尔蒂在右路吸引了楚中天的注意力之后把足球分给了阿尔维斯，阿尔维斯传中，足球却径直飞向了球门后角！

　　门将温比后撤奋力扑救，将足球托出了横梁。

　　塞维利亚一样获得了一个角球。

　　角球由马尔蒂来开，他把足球送到了后点，普埃尔塔在底线附近将足球回顶。卡努特在门前头球抢点攻门，却在楚中天的干扰下没发上力，足球被门将温比单手挡出，飞向了普埃尔塔所在的方向。普埃尔塔转身再射却打高了。

　　接着让·费尔南德斯做出了换人调整。他用马修·瓦尔布埃纳换下了西格诺里诺，用一个进攻型边前卫换下了一个左边后卫，费尔南德斯的意图很明显了——加强进攻，为此哪怕是削弱防守也在所不惜。

　　换下了西格诺里诺之后，梅斯的阵型从四个后卫变成了三个后卫，卡博本来也可以打中后卫的，不过他被调了左中卫那边，一方面兼顾中路的防守，另外一方面去帮助楚中天。

　　胡安德·拉莫斯要求球队强攻这一路，是想要击溃楚中天，没想到楚中天并没有被击溃，倒是西格诺里诺承受不住了，巨大的压力令他体能消耗剧增，到这个时候已经有些跑不动的架势了，如果再不换他下来，只怕是这边真的要被塞维利亚彻底突破，到时候一个楚中天显然是应付不了一大群塞维利亚球员的。费尔南德斯可不认为塞维利亚会就此放弃进攻，一球领先是不保险的，现在还有时间，对方肯定会继续进攻。看看刚才那一连串的机会。

　　卡博整场比赛所受的压力不大，这个时候还有点余力，可以来应付塞维利亚的突破。

　　马修·瓦尔布埃纳上场之后去打左边前卫，梅内兹重新回到了影子前锋的位置上。

　　接着费尔南德斯又用速度快的尤拉换下了精疲力尽的伊比舍维奇，这样三个换人名额都用完了，费尔南德斯可谓孤注一掷，不成功便成仁。

　　※※※

　　“换上的好像都是进攻球员啊……”看台上的温布尔登球迷只对楚中天熟悉，至于瓦尔布埃纳和尤拉是什么角色，他们可就不清楚了，但是看两个人跑上场之后所处的位置，就猜到应该是进攻球员。

　　“当然了，都这个时候了，不换进攻球员上来拼一把，还等到什么时候去？”

　　“难道真的要输吗？”

　　“呸！别乱说！别忘了，梅斯还有楚呢！那小子可是不到最后一秒决不放弃的！”

　　“没错！还有楚！”

　　“给他加油！给他加油！”

　　球迷们纷纷聒噪起来。

　　然后有不少人扭头看向站在上面的领头人——约翰·科林。

　　他对大家点点头，掏出了扩音喇叭：“唱吧，伙计们！！”

　　※※※

　　距离九十分钟比赛结束还有四分钟都不到，塞维利亚依然占据了场上的优势，梅斯刚刚换上来的瓦尔布埃纳和尤拉连球都没碰到过。

　　倒是楚中天这边继续承受着塞维利亚的攻势。西格诺里诺下去了，卡博又是一个中后卫，不可能真的扯到边路来防守，所以其实是楚中天独当一面。

　　同时他的大腿还有尚未痊愈的旧伤，整场比赛打不停的跑动，早就在不知不觉中逐渐加重了伤势，只是现在精神高度集中，一时间觉察不到而已。

　　楚中天的气息还算均匀，体能也没问题，可是面对着目前的困境，他就算体能再好也是没用的。除非他可以带球从本方禁区连过对方十一人，在把足球打进空门，可是他没这么大的能耐，他不是马拉多纳，也不是贝利，他只是楚中天，一个技术还不成熟，只有传球比较出色的普通的中场球员。

　　要怎么办？又该怎么办？

　　足球出了边界，自己的队友跑去找球童索要足球，楚中天自己则站在原地，环顾四周，心下竟有些茫然。他不想提前认输，可这不是想不想的事情，不认输也要有方法才行，方法是什么？

　　难道真的到此结束了吗？我距离联盟杯冠军最近的一次机会就这么错过了吗？

　　他觉得不甘心。

　　突然，他听到看台上响起一阵隐隐约约不太清晰的歌声，歌词他听不清楚，旋律却很熟悉——邦·乔维的《Its My Life》！

　　什么人会在球场上唱这歌？

　　是他在温布尔登的伙计们！

　　歌声越来越大，歌词也越来越清晰。

　　“这不是一首给懦弱者的歌！”

　　“因为我们歌颂的对象不是胆小鬼！”

　　“他和那些芸芸众生不一样！”

　　“你将会听到他的名字。”

　　“让我们大声地呐喊出来——”

　　“Its My Chu——！！”

　　歌声扑面而来，楚中天攥起了拳头，他感到力量又回来了。

　　我的伙计们，你们来看我的比赛，我怎么可以让你们失望呢？

　　比赛还没结束，冷静下来……总要找到可以反击的方法。

　　丹尼尔·阿尔维斯的助攻越来越频繁和猖狂了，显然他没把梅斯的反击放在心上。

　　这是可以利用的地方，但要怎么利用呢？

　　※※※

　　在贵宾包厢中的艾米丽也听到了来自斜下方看台上的歌声，待她听清楚之后她笑了起来。然后跟着哼唱道。在她身边还有其他人，不过她不在乎，旁若无人的唱着这受可以勾起她无数美好回忆的楚中天赞歌。

　　场上的比赛已经接近尾声，第四官员拿着电子牌走到场边，这是伤停补时的信号。

　　他举起了牌子，上面显示出来的时间是四分钟。

　　梅斯球迷们发出了一阵嘘声，他们觉得时间太短。

　　现在距离比赛真正结束还有七分钟。

　　在这七分钟内，如果梅斯队不能够扳平比分的话，他们就将和冠军奖杯说拜拜。楚中天坚持要出场比赛也将变得毫无意义，塞维利亚将成为二十年来第一个卫冕联盟杯冠军的球队，他们必将受到人们的顶礼膜拜。而梅斯呢？将作为冠军的陪衬，作为衬托红花的绿叶。

　　艾米丽唱着歌，看到她的爱人在场上不停跑动，伸手要球。

　　当他接球进入对方半场的时候，他被鲍尔森放倒在地，足球也丢了。

　　艾米丽停止唱歌，和其他梅斯球迷一样，从座位上猛地站起来，对场内大吼：“他应该被罚下！！”

　　主裁判没有任何表示，只是示意梅斯罚任意球。

　　楚中天没有在地上赖着不起来，非要等主裁判给鲍尔森出示第二张黄牌，他几乎是从地上蹦起来的，然后把足球快速发出，梅斯发起了新一轮攻势。

　　时间已经在这期间走过去了一分钟。


第三百三十八章 三分十四秒

　　鲍尔森将楚中天放倒在地的时候，艾米丽突然从座位上站起来，指着场内大吼：“他应该被罚下！”

　　这一下把她旁边的那些人吓了一跳。他们中有人是认识艾米丽·斯坦的，从没想到那个在银幕上清纯可人的女孩子，也有这么狂放的一面……

　　梅斯球迷也在抗议主裁判的判罚——他没有给鲍尔森第二张黄牌，只是示意梅斯发任意球。

　　其实楚中天完全可以捂着脚踝在地上滚来滚去的，让主裁判认为他受到了很严重的侵犯，这样主裁判说不定就会给鲍尔森一张黄牌了。

　　可是楚中天现在根本顾不上躺在地上浪费时间了，他几乎是从地上一跃而起的，这架势让主裁判觉得鲍尔森根本没铲到他，自然不会给鲍尔森掏牌了。

　　楚中天把这任意球快速开出，可惜马修·瓦尔布埃纳刚刚上场，虽然身体经过了热真的热身，但是思维还没适应比赛节奏，对于楚中天这一脚任意球快开，准备不是很充分。

　　足球被他停大，叫丹尼尔·阿尔维斯断了下来。

　　塞维利亚趁势打反击，他们还想在比赛前再进一球，3：1的比分显然要比2：1的比分安全多了。

　　楚中天看到阿尔维斯断了球，没有直接扑上去，而是迅速向后跑，其他的队友也跟着回撤。

　　阿尔维斯把足球传给马尔蒂，继续冲击楚中天这一边。

　　比赛临近结束，球员们和拉莫斯主教练都坚信，距离楚中天彻底崩溃的那一刻不远了。到时候楚中天崩溃了，就可以从这边打开缺口，进球易如反掌。

　　他没有把足球传到马尔蒂脚下，而是直接传到了马尔蒂的前方，然后让马尔蒂去追球，这是保证反击速度的一个做法。

　　但是马尔蒂并没有追上他传出去的球，足球叫楚中天赶过来一个大脚踢到了看台上。

　　※※※

　　楚中天抬头看了一眼汉普顿公园球场的大屏幕，那上面有参赛双方的队徽、比分和比赛时间。

　　巨大的数字在不断跳动着，告诉楚中天现在刚刚好是第九十分钟。

　　伤停补时四分钟，留给梅斯队和楚中天的时间都只有四分钟了。

　　看台上音乐还能传来他所熟悉的歌声，来自温布尔登的伙计们在用这种方式为他加油鼓劲。

　　梅斯球迷们也唱起了歌，很意外他们没有唱梅斯队歌，唱的是给楚中天的歌：“你该知道我是楚！因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！楚！楚！楚！楚——！！”

　　这个时候，梅斯球迷们都将希望寄托在了楚中天身上。这个戴着队长袖标的男人从来没让他们失望过。

　　这是玛蒂尔德第一次在看台上站着看比赛，而且还不仅仅是站着那么简单，她和身边的人一起挥舞手臂，高唱着这首《楚之歌》。她不知道自己为什么要这么做，在现场气氛的感染下，她不自觉地就跟着唱了起来。

　　※※※

　　胡安德·拉莫斯和让·费尔南德斯，这两支球队的主教练都站在场边。只是费尔南德斯的身边没有一个人，他孤零零地站着，而在拉莫斯身边，则有越来越多的人聚集起来，他们手挽手，肩并肩，兴奋又紧张地等待着比赛结束，只等着主裁判吹向全场比赛结束的哨音，就冲进去庆祝胜利，庆祝他们卫冕成功。

　　身边的人兴奋地讨论着冠军，拉莫斯却在思考一个问题。

　　已经第九十分钟了，是否要就此收手？不要再强攻右路了，而改为收缩防守。毕竟法国队那么攻意大利，是因为他们一直落后到了第九十四分二十秒。自己的球队呢？现在可是领先。虽说一球领先并不保险，但考虑到比赛时间所剩无几，这一个球的优势还是可以守住的。在没什么时间的情况下，一球优势就是一道无法逾越的天堑。

　　他只是有些遗憾球队这么轮番冲击下，楚中天也没有陷入崩溃，而且从他的每一个动作中也根本看不出来他曾经受过伤。

　　太可惜了……

　　算了，没崩溃就没崩溃吧，反正也不影响自己的球队赢球了。

　　倒是一直这么攻下去，阿尔维斯那个身后巨大的空当实在是叫人揪心。

　　于是他冲场上大喊：“阿尔维斯！！”

　　巴西人听到了主教练的喊声，他扭过头去。

　　拉莫斯做了一个回撤防守的手势，告诉他从现在开始要专心防守，不要轻易压上了。

　　阿尔维斯正杀得兴起，看到主教练做出回收的手势，还有些不太乐意。不过他依然照办了。

　　看到阿尔维斯退了回去，拉莫斯的心中最后一块石头放下了。普埃尔塔那边他不担心，因为左路本来也就不是主攻方向，留一个杜达就够了，普埃尔塔很少上去的，这几分钟眼看着比赛结束临近，他早就聪明的选择了稳守后方，不轻易助攻上前了。

　　这边拉莫斯做出了调整，那边费尔南德斯只是紧咬牙关，一言不发地盯着球场。他做出了全部换人，也早就调整完了，加强了攻势。接下来还要怎么样，他可真的是想不出来了。

　　现在的他只能看着球员们在场上奔跑拼搏，一点忙帮不上。作为主教练，有些时候其实挺无力的。

　　主教练再有水平，决定比赛胜负的关键也依然是球员。

　　※※※

　　“比赛进入了伤停补时。虽然有些遗憾，但是梅斯距离冠军奖杯越来越远了……”

　　听到电视解说员的这番话，坐在电视机前的勒戈夫重重地哼了一声。

　　女儿生怕自己的老爸受不了这样的刺激，心脏病发作。听到解说员说梅斯已经没什么希望夺冠了，便起身想要去关电视。她心想提前关了电视机，自己的爸爸就看不到令他伤心和愤怒的一幕了，这样应该不会对他的心脏带来太大的冲击。

　　看到女儿靠近电视机，勒戈夫问道：“你要做什么？”

　　“比赛不是结束了吗？”

　　“谁给你说的？”勒戈夫怒目而视。

　　女儿指了指电视机屏幕，有点委屈……

　　“别听那些混蛋瞎说！你给我坐回去！”

　　爸爸一生气，女儿就不敢造次了，只能重新回到自己的座位上。

　　“比赛还没结束，比赛还没结束，还没有……还远没有结束……”她听到自己的爸爸一直在小声念叨着。

　　※※※

　　伤停补时第一分钟，塞维利亚有组织了一次攻势。楚中天注意到这一次阿尔维斯没有从后场狂奔几十米上来助攻。这小子累了？还是教练的安排？

　　他扭头向场边教练席看了一眼。

　　他看到了双方主教练都站在场边，只是梅斯的教练席前只有费尔南德斯一个人，而在塞维利亚那边，可就热闹多了。他们的替补球员都从各自的位置上起身，聚集在场边，有说有笑的。

　　等着比赛一结束，就冲进球场庆祝胜利吗？

　　虽然不明白阿尔维斯为什么不压上来，但是他所面对的防守压力顿时大减，他可以上去进攻了。

　　只是阿尔维斯不上来了，他身后就没空当了呀……

　　本来那是一个很明显，可以被利用的空当，现在没了，又要重新寻找。关键是梅斯现在没有那个时间耐着性子和塞维利亚周旋了。

　　他一时间也没有办法。

　　※※※

　　“伤停补时过去了一分钟，塞维利亚在全线回收。他们对这个比分很满意了。但是如果这个比分保持到终场，梅斯就将失去冠军。而我们的楚中天也将和他职业生涯中的第一座欧洲赛事的冠军奖杯说再见……”

　　四川台的解说员有些沮丧地说。

　　和他一样的还有全国其他电视台的解说员们。对于这场比赛踢成这个样子，他们也没什么话好说。

　　下半场刚刚开始梅斯就少了一个人，能够坚持到现在只以一球小负，按理说已经很不错了。可是一想到中国球员就要这么告别俱乐部欧洲赛事的至高荣誉，没有几个人还能心平气和地。

　　周潇湘在为儿子着急，每到梅斯的球员拿球，就嚷嚷着让他们传球给自己的儿子。

　　楚左生倒是一言不发，紧皱眉头，盯着电视机屏幕。以他这个看过二十几年球的老球迷的经验来说，足球比赛确实是不到最后一秒不能轻言胜败，可是那也要分情况。当你实在是没办法的时候，只剩最后一秒和剩下最后十分钟其实没区别的。如果有办法的话，那倒是不到最后一秒不能放弃。

　　现在对于梅斯来说，真的是没办法了。塞维利亚一收缩，加上他们比梅斯多一个人的优势，禁区前被堵的水泄不通。只能强攻，可是儿子刚刚传了一脚球上去，很快就被对方后卫给解围踢了出来。

　　这怎么行？

　　※※※

　　伤停补时第二分钟里，因为塞维利亚的回撤，梅斯展开了疯狂的反扑。但是声势虽然大，却一点作用起不到。

　　因为缺乏办法，进攻都更像是碰运气的赌博，赌中了我们就赢，赌不中那就完蛋。

　　这样下去怎么可以呢？

　　楚中天想要努力控制节奏，可是队友们已经不听他指挥了，如果谁有球在脚下，想到的唯一念头就是射门，不管在什么地方，他们都要射门。什么传切配合啊，什么跑位扯动找空挡啊……统统不顾了。

　　其实楚中天有时候也很想谁也不传，自己带球上去然后来脚射门，进了自己就是英雄……

　　但这念头在他心里闪现了一下，就被他否决了。他不是百步穿杨的神射手，他也不以破门得分见长，在关键时刻让自己来结束进攻还不如交给队友们，由他们去射门的把握更大呢。

　　※※※

　　伤停补时进入了第三分钟，距离比赛结束还有一分多钟的时间了。

　　楚中天在中场控球，鲍尔森已经不怎么上来了逼抢了，因为他上来之后会留下空当，容易被对手趁虚而入。所以干脆站住位置，任由楚中天他们在外面倒脚。

　　楚中天看看左边，马修·瓦尔布埃纳以及雅伊奥维都在那边活动，瓦尔布埃纳顶在最前面，举手要球。可是他距离自己太远，而是那个位置也不算多好，传过去也办法形成威胁，反而容易被断，因为对手都站住了防守位置。

　　他又转头看看右边。里贝里在肋部活动，有要斜线内插的意思。可问题是自己就算能够把球传过去，那里距离门将也太进了，这球的最大可能不是传到里贝里脚下，而是让出击的帕洛普得到。

　　中间呢？梅内兹和尤拉在前面，伊比舍维奇下场之后，梅内兹成了中锋，尤拉则变成影子前锋，他的速度快。可是至今为止他都还没有发挥自己的速度优势，因为塞维利亚根本没给他这样的机会，楚中天也找不到可以让他冲起来的传球路线。

　　而且让他头疼的是塞维利亚的阵容后撤太多，都压在禁区外面，几乎没什么可以利用的空当。

　　还是要让他们出来一点。

　　他把足球往回传，给了特雷米。

　　然后示意特雷米把足球传给卡博。

　　自己则跑过去接应。

　　胡安德·拉莫斯身边的人都在提前庆祝胜利，他还没有被冲昏头脑，他还有一个换人名额，他打算用这个换人名额来消耗掉比赛时间。

　　德拉古蒂诺维奇（Ivica Dragutinovic）奉命站在了场边，等待出场。其实能不能出场都还不好说呢……万一从现在开始一直到比赛结束足球都没有形成死球，那么他也就不用出场了。

　　法比亚诺看到楚中天背对着自己，心想这是倒是断球的好机会，防守不能总是消极等待对方攻上来啊。作为一个巴西人，即使是防守也要主动出击！

　　他悄悄靠了上来。

　　卡博把足球传给楚中天，这个时候他才看到楚中天身后突然出现的法比亚诺。他指着楚中天的身后大叫道：“小心！”

　　楚中天虽然不知道具体要小心什么，但是他知道一定不是好事。

　　他原本是在原地等接球的，法比亚诺就趁此机会从后面来了个超车断球！

　　足球在后场倒脚的时候被断，这可让所有梅斯人的心脏都被吊了起来……

　　塞维利亚的球迷们倒是变得兴奋了。

　　楚中天看到了法比亚诺的背影出现在自己面前，马上就扑了上去。他可没心思去想“糟糕！”“完蛋！”这种无聊的想法。他现在脑海中只有一个念头——把球断回来，如果断不下来就犯规！绝对不给对方就此反击的机会，一旦被他们打进第三个球，这场比赛也就彻底结束了。

　　楚中天一只手扒住了法比亚诺的肩膀，身体顺势靠了上来，想要断球。

　　法比亚诺也聪明，没有断了球就向前带，他知道那样反而容易丢球，他靠在楚中天的身上，护住了足球。

　　其实他未必想要再进一球，只要能够把球控在自己这边，就可以将时间拖到结束，不比被动防守要好的多吗？

　　和他一个想法的人不少，所以几乎没有人上来支援他，只有一个人是例外——同样来自巴西的右边后卫丹尼尔·阿尔维斯！

　　阿尔维斯看到自己的同胞断球之后，就毫不犹豫的冲了上去，尽管他的体能所剩无几了，进攻的血液也依然在他的体能燃烧沸腾。

　　法比亚诺瞥到了阿尔维斯，他把足球传到了边路，这一脚很用力。阿尔维斯追过去之后发现足球已经快到了死胡同，想要直接带球直捣黄龙是不可能的了。

　　他临时改了主意，不再强求什么进球了，只要护住足球，拖延比赛就行了。

　　于是在角旗处，他将足球踩住，然后身体扛住了赶来的后卫卡博，不让他断球。

　　而卡博呢，则拼命向前挤，同时还伸脚从后面去掏球。两个人互不相让，就这样在角旗区进行角力。看台上响起了梅斯球迷和一部分中立球迷的嘘声，他们对这种明目张胆拖时间的行为感到愤怒。

　　平衡很快被赶来的楚中天打破了，他从后面猛地撞了阿尔维斯一下，对方顺势倒地，脚把足球碰出了底线，同时他举起手来向就在旁边的边裁示意对方犯规。

　　可是边裁无动于衷。

　　主裁判也无动于衷。

　　其实楚中天的那一撞真的是犯规，但是阿尔维斯在此之前的行为很明显是在浪费时间，所以主裁判布萨卡选择了无视楚中天的那个犯规。

　　现场的球童不是梅斯或者塞维利亚的小球员，他们是完全中立的。出于对弱者的同情，他们更支持梅斯。于是这边足球才出底线，那边球童就已经将足球从广告牌外面抛给了门将温比。

　　这位球童希望梅斯可以打起精神来继续发动进攻，不要轻言放弃。

　　温比没有接受球童的好意，他觉得球队已经输定了。就在他摇着头摆放足球，然后退开来，准备大脚开球门球的时候，他听到了楚中天急促的呼喊声：“温比！温比！”

　　他看到楚中天在禁区外面不断勾手找他要球。

　　他脸上的表情有些焦急，同时还在不断回头望。

　　温比不知道楚中天要做什么，但是除了把足球交给他之外还有其他什么更好的想法吗？

　　于是他放弃了大脚开球的想法，把足球踢给了楚中天。

　　在楚中天接到球的同时，比赛现场大屏幕上的时间跳到了九十三分钟。

　　※※※

　　玛蒂尔德突然不叫也不唱了，挥舞着的手臂放了下来，她换了一种方式给楚中天加油。她双手合什放在嘴前，向上帝祈祷。

　　万能的主，如果你能听到我的声音，请降下神谕，将希望之路指引给他吧……

　　※※※

　　阿尔维斯已经没什么力气了，他本来想慢腾腾跑回去的。可是一扭头，看到楚中天在禁区前接到了球，然后加速向前带球，所带球的方向正是自己这一条边路走廊！

　　“该死的！你他妈还有多少体力啊！”他咒骂了一声，咬紧牙关向回跑。

　　在楚中天看来，阿尔维斯这次狂奔上来只为了护球的举动实在是很傻，很没必要——他并不知道阿尔维斯一开始是想再进一个球的。

　　现在因为他插上之后，身后留下了巨大的空当。比起之前塞维利亚密不透风的防线来说，这就好像是开了个天窗……

　　如果这还抓不住的话，可就真的没戏了！

　　楚中天带球狂奔，阿尔维斯在他身后穷追不舍，只要让他接近梅斯八号，他一定毫不犹豫地从背后放铲，哪怕是吃一张红牌，也要阻止对方！他当然知道自己身后的空当对于对手来说意味着什么，所以无论如何不能让对方利用。

　　在这样激烈的奔跑中，阿尔维斯觉得喉咙好像要被撕裂了一样——他太累了。肺部在燃烧，步履正在变得沉重起来。他的速度渐渐慢了下去。

　　然后就只能看着楚中天的背影越跑越远。

　　楚中天继续带球，直到他看到马尔蒂横在自己面前，然后把球传给了马修·瓦尔布埃纳。

　　传完球的楚中天没有停止跑动，他变了方向从肋部继续前插。

　　瓦尔布埃纳把球传给了楚中天，没有自己带球。

　　拿到球的楚中天突然一个急停，把足球用右脚的外脚背拨向内侧，这样他闪开了在前面等着自己自投罗网的鲍尔森。

　　他也变直线突破为横向盘带。

　　马雷斯卡挡在内侧，不让他有射门的机会。同时纳瓦罗也有要上来协助防守的意思，让这个人在自己的禁区前沿就这么轻松带球是不行的，有必要给他增加压力。

　　梅内兹看了一眼从禁区里向外跑的纳瓦罗，本来他在中路的，现在突然从中路转身跑向左边路。

　　他和楚中天在方向上来了一个交叉，当两个人在平行位置上跑到重合点的时候，楚中天突然用右脚把足球传向了于自己前进方向完全相反的左边……

　　一脚出人意料的扣传，足球从马雷斯卡和埃斯库德的身边穿了过去，正好被跑到了防线身后的梅内兹接住。

　　因为阿尔维斯冲到了前面，还没有来得及回防，这边完全没有防守球员。梅内兹接球之后调整了一下，身体转向朝着球门。

　　“漂亮的传球——”在现场负责解说比赛的世界各国解说员纷纷激动起来。

　　梅内兹调整好方向之后，继续往里带球。门将帕洛普出击，后卫埃斯库德和纳瓦罗扔下原来的防守对象纷纷向他扑来。

　　梅内兹面对着出击的帕洛普身体一歪，抬脚就射！

　　帕洛普倒地扑向球门近角，足球却从他的脚边飞过，兜出一道不太明显的弧线，飞向球门的远角！

　　所有人都从座位上站了起来，眼睁睁看着足球绕过门将帕洛普的脚，飞进了他身后的球门……

　　塞维利亚替补球员们脸上兴奋的笑容消失不见了。玛蒂尔德保持着祈祷的姿势。贝尔蒙特紧咬牙关，瞪大了双眼，攥着拳头看向场内。勒戈夫的心脏已经停止了跳动，但是他不在乎，他只是盯着电视机屏幕看，其他什么都无所谓。楚中天传完球又跑了两步才停下来，然后歪头让视线绕过马雷斯卡，看着梅内兹射门，他喘着粗气，说不清是汗水还是雨水的水珠如坠线珠子一般向下低落，却只滴到一半，在半空中就停止了。连天空中的雨线也凝固了，保持着静止的姿态，足球飞过门前低空所击破的一道道雨幕还没有合拢，在雨线中留下了一道清晰的轨迹。

　　时间在这一秒钟凝固了。

　　这个时候是伤停补时的三分十四秒，是全场比赛的第九十三分十四秒。

　　就算这个世界没有神，没有佛，没有希望，也没有爱，至少还有一个永不放弃的男人。


第三百三十九章 加时赛

　　“楚中天突然带球前插！”四川台的解说员叫了起来。“这或许是梅斯的最后一次进攻机会了……如果……如果这次进攻能够进球，梅斯就将把塞维利亚拖入加时赛……如果不能的话，塞维利亚可以把足球牢牢控制在脚下，一直拖到比赛结束……”

　　尽管只是一个第三者，四川台的解说员的声音中依然透出了一丝紧张。

　　周潇湘低着头，不敢去看，生怕看到了儿子失败的画面。

　　楚左生作为一个经历过中国足球洗礼的老球迷，心理素质十分要得。这样的时刻只是让他有些紧张，却没有到不敢看的地步。他死死盯着电视机屏幕，视线紧紧跟着屏幕中的那个八号身影。

　　※※※

　　“这是楚在带球！阿尔维斯在他身后追他……但是追不上，巴西人的速度很明显慢下去了……他跑不动了！他跑不动了！！”英国解说员道。

　　看台上的温布尔登球迷们没有停下他们的歌声，反而越唱越大声。

　　“这是为坚守信念的人而唱的歌！”

　　“为从不退缩的楚而唱！”

　　“毫无疑问，比赛会愈加艰辛……”

　　“幸运也不再降临……”

　　“但他从未放弃！”

　　“大——声——点——！！”杰克逊挥舞着双臂，示意他身边的伙伴们大声大声再大声。“要让他听到我们的声音！”

　　“Its My Chu——！！！”

　　歌声中楚中天风驰电掣，跑的从未像现在这么快，他甩掉了穷追不舍的丹尼尔·阿尔维斯。

　　※※※

　　“二过一……拦住他！”西班牙的解说员紧张地大吼道。他看到楚中天突然带球前插的时候，可没想到他会这么快就插入塞维利亚的腹地。

　　一种本能的危险感涌上心头，作为一个解说了无数场足球比赛的职业解说员，这样的场面他并不陌生。这是一支球队在绝望时刻的孤注一掷，这种气势的进攻必须小心，如果防守球员掉以轻心，不当回事的话，有可能酿成惨剧。

　　“横向带球了……要小心他的远射，或者注意远端边路，他可能把足球转移过去，那边可是有里贝里的！”

　　不怪西班牙解说员紧张，里贝里的厉害他可是见识过的。因为就在去年夏天的世界杯上，弗兰克·里贝里所打进的平生第一粒世界杯入球，便是晃开了有“圣伊戈尔”之称的西班牙国门卡西利亚斯，打进的。

　　塞维利亚的球迷们也纷纷聒噪起来，不断制造噪音，想要对干扰到楚中天。

　　可惜他们不知道，这个时候的楚中天除了他自己的呼吸声，什么都听不见。

　　※※※

　　“横向带球……传球了！漂亮啊……杰雷米·梅内兹——”

　　电视机里的解说员声音猛地拔高了八度。

　　和他一样激动的人还有坐在电视机前的勒戈夫，他攥起拳头吼道：“这是最好的机会！小子！这是最好的机会，这也是最后的机会！”

　　女儿担心地看着自己的爸爸，生怕他激动过度，心脏病又犯了。

　　可是看上去她的父亲面色红润，很正常。

　　电视中的梅内兹接到球转身调整，然后向前带——

　　看台上某个梅斯队的球迷夹着肩膀，双手放在胸前，攥成拳头，紧张兮兮地盯着球场，脸上的肌肉毫无意识地抽动着。这是梅内兹接到楚中天传球之后他的反应，同时也是不少梅斯球迷的表现，所有梅斯球迷都已经紧张的浑然忘我了……

　　“杰雷米·梅内兹！杰雷米·梅内兹，梅内兹，是梅内兹……他射门……杰雷米·梅内兹！杰雷米·梅内兹！杰雷米·梅内兹！杰雷米·梅内兹杰雷米·梅内兹杰雷米·梅内兹杰雷米·梅内兹杰雷米·梅内兹——！”法国国家电视台的解说员已经吼到声嘶力竭喘不过气来，可是依然在吼着这个名字，因为被他不断重复名字的这个人刚刚将足球送进了球门！

　　“啊——”勒戈夫突然痛快地呻吟起来，把他的女儿吓了一跳。

　　在看到自己的爸爸脸色难看起来的时候，连忙将一直攥在手里的药给她的父亲灌了下去。

　　“爸爸！”

　　勒戈夫挥了挥手，有气无力地回应自己的女儿：“没看到梅斯夺冠之前，我是不会死的，哈……”

　　※※※

　　有塞维利亚球员站在原地，举起手臂示意梅内兹越位在先，可他们没有看到高举旗帜站在原地的边裁，也没看到举起手臂示意进球无效的主裁判。边裁在往中线跑，而主裁判则一转身，将手甩向了中圈——进球有效！

　　隔着两层后防线，楚中天看完了进球的全过程，然后他双膝一软，跪倒在地。这次是真的所有力气都被抽空了，在塞维利亚队进球的时候他没有这样的感觉，在自己的球队扳平了比分之后，他反而觉得浑身无力了。

　　心脏在胸膛中剧烈跳动着，速度很快，他能够感受到。这是一种死里逃生的刺激感。之前他们就好像坐在一辆刹不住只能不断加速的车内，冲着前方的万丈深渊就冲过去了，现在这辆破车在半个车身探出悬崖的情况下终于刹住了，作为司机，他长出了一口气。

　　这个时候他才感到自己左大腿的肌肉在隐隐作痛，一抽一抽的，提醒他赛前拉伤的那里又复发了。

　　进球的梅内兹显得异常激动，他脱下了球衣一路狂奔，冲到梅斯球迷们聚集的看台下方。然后将自己的球衣扔向天空，赤裸着上半身，不停挥动拳头。

　　而他的队友们则一窝蜂地跟在他后面，在广告牌前追上了梅内兹之后，随着他一起向看台上的梅斯球迷挥拳大喊。

　　这可是挽救了全队的进球，无论怎么庆祝都不为过。

　　坐了一会儿，楚中天从地上爬了起来，他不想让别人看到他有伤，他用力蹬了蹬退，虽然痛，却不是不能坚持。于是他向正在庆祝进球的队友们跑去。

　　里贝里在人群外面，看到楚中天呲牙咧嘴的跑过来，便大笑着将他搂住：“你干得真漂亮，楚！真的！我几乎都快放弃了……哈哈！现在我们又有三十分钟去进球了！”

　　看台上的梅斯球迷们涌向下方的梅斯球员，他们像球员们一样，挥动拳头仰天大喊“前进，梅斯！前进，深红！”的口号。任由越来越大的雨点砸在脸上，落进嘴中和眼睛里去，都不在乎，他们要发泄压抑了许久的情绪，要庆祝这劫后余生的一刻。

　　半座汉普顿公园球场都陷入了这种毫无理智的极端狂热中去，另外一半则目瞪口呆，一时半会儿恐怕没办法接受这戏剧性的一幕。

　　塞维利亚球迷已经在提前庆祝他们的球队卫冕成功了，哪想到在距离比赛结束还有四十六秒的时候，梅斯却扳平了比分，将这场一波三折的决赛生生拖入了加时！

　　胡安德·拉莫斯呆若木鸡地站在雨中，任凭越来越大的雨水打湿了他的头发、脸庞和衣服，雨水还顺着他的脖子流入衣服内部，这些冰冷的感觉却都没有让他回过神来。

　　他本来打算效仿2000年欧锦赛决赛上的法国队，不断施压击溃楚中天。哪想到比赛进行了九十三分钟，楚中天没有被击溃，被击溃的反而是他自己的球队塞维利亚。

　　他不是在赛前三天受了伤吗？为什么踢了如此高强度的一场比赛，还能够在最后时刻带球狂奔数十米，发动一次致命攻势？

　　塞维利亚的替补球员们本来是站在场边等待冲劲球场庆祝胜利的，现在突遭变故，一个个都不知所措，脸上一片茫然，还不敢相信自己的球队已经从领先变成了被扳平，如果不出意外的话，这场比赛恐怕还要打三十分钟的加时赛。

　　本来任务是利用这次换人拖延时间的德拉古蒂诺维奇呆呆得站在场边，没想到自己的出场时间从一分钟不到变成了三十分钟，他真不知道这是一件好事情还是坏事情……

　　另外一边，梅斯的替补席成了欢乐的海洋，伊比舍维奇激动的冲到了球场那头，和自己的队友们一起庆祝进球。梅斯的教练们也纷纷拥抱在了一起，兴奋地嚷嚷着。

　　在球员通道的入口处，一直站在那儿看了半场比赛的普罗芒本来十分紧张，因为正是他的一张红牌和送给对手一个点球，毁了球队的大好前途，如果球队最终落败，他真不知带该以何种面目面对自己的队友们。

　　现在好了，楚中天和梅内兹救了他。

　　他兴奋地从地上跳了起来，然后就想跑过去和队友们一起庆祝。他没有能够如愿以偿，因为他被人拦了下来：“你不能出去！”工作人员冲他摆手。

　　被红牌逐出球场的人，并不是指不能呆在球场上，而是连场边的那块区域也不许涉足，简单来说，就是只能在球员通道或者是更衣室里活动。

　　现在的普罗芒十分高兴，倒也不在乎这么点细枝末节的事情，他站在原地攥起拳头用力挥动了一下。虽然不能和队友们在一起庆祝，但是只要球队能够扳平比分，他就很高兴了。

　　※※※

　　最后时刻的失球对塞维利亚的球员造成了很致命的打击，在主裁判示意他们重新开球的时候，所有人都无精打采的，提不起劲来。

　　幸好主裁判等塞维利亚把球踢出去，就吹响了九十分钟比赛结束的哨音。否则以这个状态发展下去，哪怕再多给梅斯三分钟，说不定梅斯都还能再进球。

　　在加时赛前，双方球队有五分钟的休息和调整时间，主教练将亲自布置战术。

　　塞维利亚的球员们可以利用这五分钟的时间回回神，然后准备剩下的三十分钟比赛。

　　而费尔南德斯在经历了最初的兴奋之后，也重新冷静下来。他所面临的局面可要比塞维利亚困难的多。

　　虽然将比赛拖入了加时赛，但很多球员都已经体力透支，只能希望这五分钟的休息时间可以让他们恢复些许体力。

　　在接下来的三十分钟里，这十个人还要力保球门不失，争取将比赛拖入点球决战。所以费尔南德斯给球队安排的加时赛战术就是防守。

　　楚中天一走下场，就找队医唐基要冰袋。

　　听到他的要求，唐基紧张了一下：“加重了吗？”

　　楚中天轻轻点点头：“有一点而已……”

　　唐基二话不说抓住楚中天的左大腿，向受伤的部位按下去。“还好，肌肉没撕裂……痛吗？”

　　楚中天摇头：“不是很痛，只是有一点，和比赛刚刚开始那会儿比起来，算是痛。”

　　唐基点点头，将冰袋用透明胶布缠在楚中天的大腿上，冰敷受伤的补位。

　　然后楚中天回到了队友们当中，听主教练布置下半场的战术。旁边的里贝里看了一眼他腿上显眼的冰袋，然后小声问：“严重吗？”

　　楚中天摇头：“只是以防万一而已。”

　　相隔不远就是塞维利亚球员聚集的区域，塞维利亚的场上球员围坐在一起，将他们的主教练胡安德·拉莫斯围在中央。

　　拉莫斯正在将球员们的士气重新建立起来。

　　“被扳平也不是什么大不了的事情……”拉莫斯这话说的有些底气不足，因为任何一个人在即将到达胜利彼岸的时候翻船落水都不好受，但是为了让球队在加时赛中重振士气，他必须说这连自己都不能接受的话。“要知道他们比我们少一个人，体力消耗也比我们大，所以在三十分钟的加时赛中占优势的依然是我们，只要我们有耐心，就能够进他们的球！”

　　这番分析倒是正确的，梅斯在少一个人的情况下踢了四十八分钟比赛，又在这四十八分钟比赛中不断面对塞维利亚的狂轰滥炸，他们的体能早就消耗殆尽了。要他们在这么踢三十分钟，崩溃是迟早的事情。

　　是的，拉莫斯又使用了“崩溃”，只不过这次他不认为崩溃的人是楚中天了，他认为梅斯全队会崩溃。至于楚中天嘛……他是不打算在加时赛中继续使用对楚中天施压的战术了，因为事实证明那根本没用！

　　※※※

　　五分钟的时间过得很快，拉莫斯也不确定球员们是否真的恢复正常了，但他没有时间继续做心理建设，他只能让球员们上场，并且不断鼓励他们：“在加时赛中解决他们，你们能行的！”

　　另外一边，费尔南德斯拉住了要上场的楚中天，他已经拆掉了大腿上绑着的冰袋。

　　“大腿怎么样了？”

　　楚中天用力蹬了蹬腿，让主教练看效果。“没问题，先生。”

　　费尔南德斯笑了一下：“我喜欢冠军，可我也不希望你为此缺席半个赛季。你知道的。”

　　楚中天点头：“是的，我知道。先生。”

　　“上场去吧，还有三十分钟。”

　　他被费尔南德斯推上了场。

　　※※※

　　“真是难以置信，十人应战的梅斯竟然在最后时刻将比赛拖入了加时赛！尽管冷静分析一下，加时赛对他们来说就未必是件好事情……但现在我们必须为梅斯队的勇气和最后时刻的表现鼓掌！他们让我们欣赏到了一场精彩的比赛，并且还能够对这场精彩的比赛保持期待！”中立的英国解说员对梅斯的表现赞不绝口，大家都喜欢弱智，而在卫冕冠军面前，梅斯显然就是那个讨人喜欢的弱者。

　　“六分钟前，塞维利亚以为他们已经卫冕成功了，现在他们却和对手一样站在加时赛的赛场上。看起来这卫冕冠军还真不是好做的。自从皇家马德里之后，将近二十年就再也没有一支球队可以卫冕成功联盟杯的。梅斯在最后时刻的进球再一次提醒了我们这一点，难道真是天意？”

　　解说员们纷纷就这场决赛的峰回路转发表着各自的看法。

　　场上的主裁判已经吹响了比赛开始的哨音。

　　这场决赛的加时赛拉开了帷幕。

　　加时赛刚刚开始，拉莫斯就在场边冲里面高喊：“继续进攻！他们没力气了！”

　　梅斯队球员还有没有力气暂时不知道，不过第一个掉链子的并不是梅斯球员，而是主裁判，瑞士人布萨卡。

　　加时赛才开始了五分钟，他就在一次跑动中突然倒地，然后捂着小腿表情痛苦。距离他最近的人是塞维利亚的球员卡努特，他连忙跑过去，很熟练的抬起裁判抱着的那条腿，然后用力往下压——这位主裁先生抽筋了……

　　因为这一突发事故，比赛被中断了大约三分钟。

　　最后的解决方案是主裁判下场，第四官员贝尔托利尼顶上。

　　“连主裁判都抽筋了，可见这场比赛的激烈程度了……”

　　拜这位抽筋的主裁判所赐，双方球员，尤其是梅斯球员又多休息了三分钟。

　　比赛重新开始，刚才因为主裁判自己倒地，比赛在足球没有出界的情况下就被中止了，因此恢复比赛要靠坠球。

　　形式和篮球中的跳球是一样的，只不过篮球是裁判把球向上抛起，而足球则是裁判把球松开，让足球自由下落。另外一个区别是篮球比赛中对跳球的争夺是很激烈的，而足球比赛的坠球则更像是一种形式，火药味没有，倒是颇有互相谦让的费厄泼赖精神。

　　在坠球之前，梅斯和塞维利亚自己指派一名球员参与坠球。梅斯这边是楚中天，塞维利亚这边则是刚才给主裁判压腿的热心人卡努特。

　　然后主裁判将他们两个叫到一起，告诉他们要进行坠球来恢复比赛。大家又不是不知道什么是坠球的菜鸟，于是卡努特很大方的表示把球权让给梅斯，因为主裁判倒地的地方是在梅斯半场，如果不把控球权让给对方，而是自己拿了，顺势发动进攻，可就太没有体育道德了。

　　楚中天对此毫无异议。接下来主裁判让足球落下来，楚中天让开来，卡努特一脚把足球踢出了边线。

　　他还么忘记两队现在在争夺冠军，不用太客气，所以他这脚球踢的很有水准，很靠近底线，基本上就是一个战术角球了。塞维利亚可以大军压上，逼抢梅斯的后场界外球，到时候再断下球来，可就没人能够指责他们不公平了。

　　比赛因为坠球而重新恢复，这个时候距离加时赛结束还有二十分钟，少一人的梅斯真的可以如愿以偿守到点球决战吗？


第三百四十章 伤

　　艾米丽注意到一个现象——楚中天在比赛中时不时会拿手去摸自己的左大腿后侧。那是他赛前受伤的地方。

　　难道伤势加重了？

　　她为自己的爱人担心起来。

　　楚中天在比赛中确实有感觉到曾经拉伤的地方现在痛感加剧了。

　　其实之前就有些痛了，但是那时候比赛很紧张，心里想的只是扳平比分，所以顾不上大腿的伤势，也就没什么感觉。现在扳平了比分之后，心理上有一个放松，痛感顿时无时不在，提醒着他。

　　只要一发力，就痛。

　　楚中天对待伤痛有自己的一套方法，他不会去刻意回避这种痛楚，相反他会不断刺激伤处，让不断来临的痛感刺激自己的身体，直到自己适应了那种痛感，并且麻木。这样疼痛对他带来的麻烦就要小很多了。

　　所以只要有空他就用力向后蹬腿，然后咬牙忍耐。

　　这不是治疗伤病的办法，楚中天自己也很清楚。但是在这个时候谈治伤？简直就是痴人说梦，现在的首要问题是不让疼痛在比赛中折磨自己，影响到他的发挥。而他的这个土办法可以让疼痛对自己的影响降至最低。

　　塞维利亚依然在对梅斯的球门施加压力，值得庆幸的是他们改变了主意，不再频繁冲击楚中天这一边了。楚中天在九十分钟比赛中的表现彻底征服了胡安德·拉莫斯，让他觉得面对着这个顽强不屈的战士，自己的这一套是行不通的。

　　其实他只要在加时赛中继续冲击楚中天，说不定他真的可以看到楚中天崩溃的那一幕呢……

　　现在嘛，既然他们搞平均，楚中天的压力自然小了很多。

　　他才有时间和自己的大腿较劲。

　　※※※

　　加时赛的上半场，是塞维利亚围攻梅斯的半场。不过他们没进球。

　　梅斯打定主意死守不出，塞维利亚球员就围着梅斯的球门狂轰滥炸。

　　第九十七分钟，杜达和普埃尔塔在边路作出配合，然后由普埃尔塔在大禁区边缘传中，皮球从雅伊奥维的裆下穿过，卡努特从后面突然前插，抢在罗德里格斯之前，距离球门五米处推射，温比的身体已经向后倒去了，可以说面对这脚射门完全是缴械投降了。结果卡努特的射门却鬼使神差的推高了！

　　错失了这次机会让卡努特懊恼不已。

　　比他更懊恼的是西班牙的解说员：“……卡努特错失的这次进攻机会可能就可以彻底终结梅斯！如果这球进了的话，梅斯将再次陷入困境，我不认为在那样的情况下梅斯还能够创造奇迹。事实是，如今的梅斯能够将2：2的比分守到点球决战就已经算运气很好了……卡努特这脚射门为什么会推高了呢”

　　两分钟后法比亚诺在距离球门二十二米的地方起脚远射，稍稍高出。

　　第一百零一分钟，普埃尔塔在左侧劲射被温比封出底线。两分钟后，阿尔维斯在肋部晃开了楚中天之后，起脚射门，这次被特雷米用身体挡出。

　　第一百零五分钟，塞维利亚后场长传，楚中天跳起来头球解围，却被鲍尔森半路拦截。丹麦人将足球传给了替补登场的德拉古蒂诺维奇，德拉古蒂诺维奇再把足球传给马雷斯卡，意大利中场在二十四米外大力抽射，足球弹地后贴着门柱飞出了底线，将梅斯球迷惊出一声冷汗。

　　由于上半场裁判抽筋，更换主裁耽误了一些时间，所以给了三分钟的补时。

　　这三分钟补时里，塞维利亚还有破门良机。只可惜法比亚诺在禁区里停球稍大，被雅伊奥维给踢出了边线。

　　之后，上半场结束。

　　没有中场休息，双方直接更换半场，然后继续比赛。

　　没有人在这个时候还能跑起来的，大家都慢慢向对方半场走去，尤其是相距最远的门将更是慢悠悠地走着，好像在散步。他们这都是在拖延时间，让各自的队友们能够获得一些休息。

　　楚中天也走得很慢，一方面是需要休息，另外一方面则是因为大腿有伤。

　　格拉斯哥的夜雨越下越大，他身上的球衣早就湿透了，却不只是被雨水打湿的。

　　里贝里就在楚中天旁边慢慢走着，回头看到了自己的好朋友，就停下来等他。

　　“跑不动了？”他问慢慢走着的楚中天。

　　楚中天摇摇头：“我还有劲呢。”

　　里贝里笑着点点头：“我也还有劲，有机会把球传给我吧！我说之前的比赛你传给我的球可太少了啊……这不公平。”

　　“谁让你不在阿尔维斯这边呢？”楚中天耸耸肩。

　　“嘿！”里贝里翻了个白眼。“我不管，反正加时赛的下半场，你要给我多传球，咱们俩是兄弟吧？你总要在场上帮帮我，别总顾着给梅内兹那小子传球……”

　　楚中天点点头：“好吧，只要你位置合适，我会传球给你的。”

　　里贝里高兴地拍了拍他的肩膀，“一言为定，我等你传球！”

　　然后他就跑开了。

　　楚中天看着里贝里的背影耸了耸肩。

　　自己的这位好朋友下赛季肯定不会留在梅斯了，而自己会去哪儿也不知道。大家都想为自己的梅斯生涯留下一点值得回忆的东西吧。

　　一个进球，或者是……一个冠军。

　　※※※

　　下半场比赛由梅斯开球，楚中天接到球之后，鲍尔森不再上来逼抢他，估计这小子的体能也出现了问题。楚中天倒不是有意要在对方面前卖弄自己出众的体能，他的踢球风格必须不停地跑，不停地跑，一旦他站下来了，那就说明进攻遇到了问题。

　　接到球的楚中天把足球传给了自己的搭档雅伊奥维，他没有急着往前传，因为比赛刚刚开始，对手的阵型还没有拉开，很多地方密不透风的，往前传只是让他们的阵型更紧凑了，并不利于他组织进攻。

　　他指指后面，让雅伊奥维把足球往回传，继续将塞维利亚全队扯出来。

　　按照一般规律，加时赛上下半场双方的表现都是截然相反的。如果塞维利亚在加时赛上半场狂攻梅斯的话，那么下半场一定是梅斯回击塞维利亚。可是这场比赛不一样，梅斯少一个人，这给了塞维利亚很多遐想。

　　他们觉得梅斯是没有能力在接下来的比赛中围攻自己的，于是大胆前压，还像上半场那样，争取在一波接一波的攻势中打进制胜一球。

　　随着梅斯队把球回传，塞维利亚的球员们都压了出来，阿尔维斯因为九十分钟的比赛里扑的太猛了，体力消耗过大，在加时赛中有些偃旗息鼓的架势，倒是他们左路的普埃尔塔在杜达的带动下，频频插上助攻。既然不再给楚中天施压，塞维利亚自然就将进攻重心转移到了他们的左路，梅斯的右路。不要忘了，塞维利亚的双翼都是很厉害的，可不仅仅只有一边厉害。

　　普埃尔塔在加时赛上半场就频繁助攻了，楚中天注意到这一点。其实就算里贝里不找他，他也会考虑在加时赛下半场有机会的话多向那边传球。

　　足球在后面倒了一圈之后又传回到楚中天脚下，楚中天长传发动进攻，里贝里接球之后内切远射，可惜打偏了。他转过身对楚中天竖起大拇指，示意他这角球传的漂亮传的准。

　　楚中天则拉住雅伊奥维：“我们两个来换一下位置，你负责左边路防守，我负责右边路防守。”

　　雅伊奥维知道楚中天肌肉拉伤的事情，也知道他在之前的比赛中承受了多么巨大的压力。现在好不容易阿尔维斯那边偃旗息鼓了，他可以松口气了，为什么还要来这边给自己找事情做？

　　“我能应付的来……”

　　“没事，我在这边比较好利用他们插上之后的空当。”

　　就这样，楚中天和雅伊奥维完成了换位，楚中天出现在了普埃尔塔和杜达两个人面前。

　　因为费尔南德斯让球队改打三后卫阵型了，所以两个边路防守很吃紧，楚中天来边路帮忙，可以算是救急了。

　　杜达是下半场替换上场的，普埃尔塔在九十分钟的比赛中上前助攻的次数并不多，所以他们两个都没有亲身体验一下楚中天的厉害之处。

　　倒是阿尔维斯看到楚中天换了位置，有些诧异。

　　杜达是这么理解的——一个球员身上带伤还被自己的队友们轮番冲击了九十四分钟，现在根本就是强弩之末嘛。有什么好怕的？

　　于是他带球向楚中天冲去。

　　楚中天放出外线，卡在内侧，明白告诉杜达下底可以，内切想也别想。在禁区里特雷米和罗德里格斯都是身高超过一米九的大个子，防空能力还是很不错的，卡努特和他们争了一场比赛，也才用头打进一个球。

　　杜达那管那么多，看到来防守自己的是已经在九十分钟比赛内被自己的队友们榨干了的楚中天，认为他好欺负，自然要将他彻底突破了。

　　于是把足球换到左脚，向内侧轻轻一扣，就要突破。

　　其实也不怪杜达这么错误的估计楚中天。因为大腿的伤势，楚中天的动作不算敏捷，看上去就好像因为没体力了，所以跑不动的样子。

　　他哪里知道，楚中天的体能根本没问题呢？

　　看到杜达把足球往内侧扣，楚中天就知道杜达要做什么，他横身卡住了杜达的路线，逼得杜达只能再把足球又拨回来。就趁着这机会，楚中天果断下脚铲断，将足球铲出了边线，杜达则因为害怕受伤高高跃起，躲过了这一脚。

　　落地的他有些吃惊地回头看了看楚中天。

　　楚中天从地上爬起来，对他耸肩摊手。

　　对不起，这里是我的地盘。来这里的都要听我指挥，不听的话，这就是下场。

　　杜达心中暗骂了一句。

　　加时赛下半场的雨越下越大，对控球增添了不少难度，刚才他就是把足球往外线拨的时候，由于草皮湿滑，足球多滚了一圈，距离自己远了那么一丁点，便让那小子抓住了机会。

　　这样的场地更利于防守啊……

　　虽然不愿意承认，但是看来自己一个人是搞不定这个梅斯的八号了。纳瓦斯那么厉害的人物，再加上一个阿尔维斯，两个人联手都只是和他拼个平手，这个人实在是太可怕了……

　　在普埃尔塔跑上来掷界外球的时候，杜达对他说：“一会儿进攻的时候你前插的再果断一些，我需要你的支援。”

　　普埃尔塔点点头。

　　※※※

　　总的来说，加时赛的下半场也是和上半场一样的，塞维利亚主攻，梅斯防守，只不过多了一些反击而已。

　　普埃尔塔开始频繁插上助攻，楚中天也就频繁给里贝里送球，只可惜并不是每次长传球都能够传准的，再加上雨天地滑，就算传到里贝里脚下，他也未必能够控制好足球。

　　就这样一直到地一百一十五分钟的时候，双方谁也没有进球。看样子这场比赛是要以点球来决出最后的冠军了。

　　帕洛普开出门球，足球高高飞到中场，楚中天跳起来和鲍尔森争顶。

　　他是原地起跳，而鲍尔森则是冲刺起跳，更占优势。两个人在空中相撞，最终还是让鲍尔森顶到了球，楚中天被撞得重心全失，仰天向后倒去。

　　他伸手去撑，右手手掌先撑到地，然后一阵钻心的痛瞬间传来，那手再也撑不住全身的重量，整个身体重重摔在了地上。

　　他本可以继续躺在地上，然后期待对方发扬费厄泼赖精神把足球踢出去，可是这不保险。而且他在落地前看到鲍尔森把足球顶给了边路的杜达，与此同时，就在杜达身后普埃尔塔正高速插上。

　　在比赛时间所剩无几的情况下，对手绝对不会因为自己受伤倒地，就发扬精神把足球踢出去的。于是他忍着痛从地上又爬了起来，追向杜达。

　　他最终还是没有追上，杜达把足球传到禁区里，禁区前法比亚诺和卡努特一干人等谁也没有抢到点，温比和梅斯的后卫们也没碰到，足球就这么划门而出！

　　这个时候楚中天才有机会看看自己的伤势。

　　他感觉除了手臂有些痛，跑起来挥动手臂的时候感觉不方便外，好像也没有其他什么。心想肯定是刚才落地的时候手臂杵到了，不是什么大问题，痛过这一阵就不痛了，也没在放在心上。

　　他继续投入比赛。

　　※※※

　　距离比赛结束只有五分钟了，加时赛下半场进行的还算顺畅，估计到时候顶多会有一分钟的伤停补时。

　　说实话，楚中天不认为拖到点球决战会是一个好主意。尽管他们在赛前做了针对性的点球训练。可是单论门将的水平，帕洛普要远高于温比，就算是比点球，梅斯这边也没有太大的胜算。

　　所以如果能够在一百二十分钟内结束比赛的话，为什么还要拖到去打点球呢？

　　普埃尔塔又上来了，楚中天想上去防守，右手小臂顿时就又传来一阵刺痛，这让他的动作慢了半拍，被普埃尔塔从他身前躲过。楚中天咬牙回追，每跑一步手臂都痛，他开始觉得也许不是简单的杵到了手，或许比那更严重。但是现在正在比赛，他也没空去想会是多么严重的问题，反正距离比赛结束还有五分钟，咬牙坚持过去就好了。

　　就在楚中天这么想着的时候，前面的普埃尔塔带球中出现了一个失误，他脚下打滑，没有能够控住球，与他配合的杜达也没想到普埃尔塔会失误。足球便叫罗德里格斯给趁机断了下来。然后抬头看到楚中天正在往回跑，不犹豫直接就把球传给了他。

　　楚中天接球转身，手臂依然在痛，他管不了那么多了。

　　迈步向前跑。

　　里贝里在前面举手要球。

　　两个人距离有些远，大约有四十米左右。而且中间还隔着三位塞维利亚的球员。

　　前几次长传证明传空中球的效果不好，因此楚中天打算这次传地滚球。四十米的地滚球！

　　这三个塞维利亚的球员自然就成了最大的障碍了。但是在楚中天眼中，这并不是什么太大的问题。当初他在温布尔登艺术学校的树林中练习传球的时候，所面对的情况比这个还要复杂，他要把足球从树与树的缝隙中传过去，这样的动作他不知道练了多少遍！

　　此时此刻，塞维利亚的球员在他的眼中，就与温布尔登艺术学校的树差不多。

　　楚中天用力摆腿，将足球向前踢出。足球在湿滑的草皮上飞速滚动，里贝里在他传球之后才前插，这样确保自己不处于越位位置上。

　　几乎是一眨眼的功夫，足球就抵达了第一个塞维利亚球员马雷斯卡的身边。他没有来得及做任何动作，就这样放足球从身边滚过。

　　接下来是第二位和第三位塞维利亚的球员，中后卫纳瓦罗和埃斯库德他们之间有一条缝隙，只有通过那里，足球才可能被传到里贝里脚下。

　　两个人一前一后纷纷做出了铲球动作，结果谁也没有铲到球！

　　足球就这样贴着他们的脚尖滑了过去。

　　“多么犀利的传球啊！就向手术刀一样精准！”

　　解说员赞叹道。

　　足球穿过了塞维利亚的最后一道防线，被准确地送到里贝里脚下！


第三百四十一章 顽强的梅斯！

　　当楚中天起脚传球的时候，大多数人都只当那是一次普通的传球。这样往前的传球在加时赛中梅斯也尝试了不少，但没有一脚传球最后导致进球了的。

　　直到足球一路滑过马雷斯卡、纳瓦罗和埃斯库德，犹如穿透厚厚乌云的阳光直射到塞维利亚后防线身后的时候，大家这才或者慌张，或者兴奋起来。

　　塞维利亚的球迷们发出了巨大的嘘声，而梅斯球迷们则欢呼了起来。

　　艾米丽的屁股离开了座位，身体向前弹出，她没有发出任何欢呼，只是紧张地看着场中正在发生的事情。

　　塞维利亚的主教练拉莫斯瞪大了眼睛，略带惊恐地看着球场，他的脑海中已经提前出现了接下来的事情，那是不祥的预感。

　　※※※

　　在塞维利亚球迷的嘘声和梅斯球迷的欢呼声中，里贝里把足球顺过来，然后带球向禁区狂奔。

　　除了前方有一个出击的门将外，已经没有任何人可以阻挠他了，因为楚中天刚才的传球让纳瓦罗和埃斯库德统统倒在地上，等他们爬起来，该发生的都发生了，不该发生的估计也发生了。

　　在扳平比分的那个进球前，楚中天传球助攻了梅内兹，当时除了自己的呼吸声，他什么都听不到。但是里贝里和他不一样，他现在能够很清楚地听到看台上发出的各种声音。他抬头看了一眼出击的门将，心中在冷静地分析着双方的距离，以及接下来他要怎么做。

　　“弗兰克·里贝里！他接到了球……太漂亮了！他向前带……”

　　是要直接射门呢？还是盘过对方？

　　帕洛普是在看到足球穿过纳瓦罗和埃斯库德的时候，就决定弃门出击了。所以现在他距离球门已经有些远，快到点球点附近了。

　　直接射门的话，角度正在变小……里贝里决定把门将过了再说。

　　面对出击的帕洛普，里贝里非常冷静。他将足球拨向中路，横向盘带，引得帕洛普也跟着改变了方向，减缓了他的动作。接着里贝里抬左脚要射门……

　　对于守门员来说，这个时候他们往往没得选择，就算明知道对方可能是假动作，也必须做出扑救的动作，否则他们无动于衷，对方却直接一脚射门，就可能洞穿他身后的球门。

　　所以帕洛普也没考虑那么多，横身扑了出去，伸展开身体，尽量增加防守面积。

　　既然他做出了扑救动作，那么这脚射门肯定就变成假动作了，里贝里左脚落下来并没有射门，而是把足球再向前拨了一点，闪开了帕洛普！

　　看台上的塞维利亚球迷发出了绝望又惊恐地嘘声，现在他们只能祈祷里贝里接下来一脚把足球射高打偏，否则……

　　梅斯的球迷们大声欢呼起来，他们仿佛已经看到了足球飞进球门的样子。

　　“里贝里晃开了帕洛普！这是最好的机会！”

　　躺在地上的帕洛普突然挣扎着向足球扑去！

　　里贝里还没有完全晃开他，他也没有放弃！

　　帕洛普打赌里贝里一定没想到自己这么顽强——一个倒在地上的门将竟然还有余力再次起身扑球，这可不是一个三十三岁老门将应有的表现。

　　“帕洛普！”解说员惊叫起来。

　　那一刻塞维利亚的球迷们也有人欢呼了起来，他们仿佛想起了本届联盟杯八分之一决赛第二回合的那场比赛。

　　在比赛前八十九分钟，塞维利亚1：2落后乌克兰劲旅顿涅斯克矿工队。如果这个比分保持到终场结束，那么卫冕冠军将无缘八强。伤停补时第4分钟，塞维利亚获得角球机会，这或许是卫冕冠军最后的机会。就在这个时候，帕洛普冲到了顿涅斯克矿工队门前，准备争顶角球。阿尔维斯开出角球，帕洛普高高跃起，顶中了足球，足球被他顶得在地上反弹了一下，然后窜入了球门……

　　门将帕洛普犹如天神下凡一样拯救了球队，将比赛拖入到了加时赛，最终比分是5：4，塞维利亚在加时赛中击败了对手，晋级八强。

　　既然我们伟大的帕洛普可以拯救球队一次，为什么不能拯救球队第二次呢？上一次用他并不擅长的进球拯救球队，这一次用他的本职工作！

　　塞维利亚的球迷们是这么想的。

　　帕洛普自己也是这么想的，他要用自己这双手来拯救球队！

　　他纵身向前扑，伸出双臂，想要把足球拍走。那足球近在咫尺，就在自己的眼前弹地、腾空而起，在空中旋转着，带起一些草屑，动作并不快，仿佛在等着他一样。这一幕令他着迷，他眯起了双眼，眼中只有那颗足球。

　　就在这个时候一道黑影闪过，眼前的足球消失了！

　　他手挥过去，拍了个空。

　　里贝里没有回头去看趴在地上再也起不来的帕洛普，他刚才左脚拨球，然后作支撑，右脚直接把足球趟走，动作一气呵成非常连贯。现在在他面前的就只有一个偌大的空门，谁也不能阻止他！

　　看到这一幕，塞维利亚球迷中有人叹了口气，他们已经认命了。

　　里贝里调整好自己的姿势，然后抡起右脚来，这次是射门，而且不是假动作！

　　足球被他的右脚正脚背抽中中上部，变线飞向球门。

　　毫无悬念，足球越过门线，撞上了球网。

　　帕洛普刚刚从地上支起身子，回头就看到足球进门。他的双手在瞬间失去了全部力量，身体又倒了下去。

　　然后他就双手摊开，仰面朝天躺在地上，胸膛剧烈起伏着，任凭雨水从天而降打在他的脸上、眼睛里和嘴巴中，没有任何反应。

　　这个时候丢球，他知道那意味着什么。

　　※※※

　　“弗兰克·里贝里——BUT！BUT！BUTBUTBUTBUTBUTBUTBUUUUUUUUUUUUT！！！”法国国家电视台的解说员从自己的位置上站了起来，一只手端着话筒，一只手攥成拳头，一边呐喊，一边用力挥舞。

　　和他的疯狂相比，旁边不远处的西班牙解说员正双手抱头，一声不吭呢。

　　西班牙人在世界杯上的噩梦今天在联盟杯的决赛场上又重演了一次，而且为他们带来这个噩梦的人还是那个里贝里。

　　进球的里贝里张开双臂转身往回跑，他要拥抱为他助攻的楚中天。有了这个进球，他夏天离开梅斯就再也不用愧疚什么了。

　　埃斯库德和纳瓦罗呆呆得看着里贝里从他们中间跑过，然后扑向楚中天。

　　楚中天被里贝里抱住的时候，感到自己的右臂有些痛，不过他正处于极端兴奋和狂喜的情绪中，压根儿没把这事儿放在心上。

　　“我们赢定了，楚！”里贝里抱着他的头，将自己额头抵上去，对他大吼道。

　　“是的，我们赢定了！”楚中天也大声回应他。

　　“我们是冠军了！我们是冠军了！哈哈哈！”里贝里兴奋地尖叫起来，将他抱得更紧了。

　　他们两个人的队友们已经从四面八方涌来，将他们团团围住，尽情庆祝这个进球。

　　在球员通道口一直关注着比赛的普罗芒在看到里贝里把足球打进球门之后，兴奋地一群打在了旁边的水泥墙壁上，虽然痛得他呲牙咧嘴的，但是内心却像是喝了蜜一样甜。

　　※※※

　　“球进了！啊……漂亮！漂亮！这是来自楚中天的助攻！他的传球直接撕裂了塞维利亚的防线，给里贝里制造了这个单刀球的机会！”四川台的解说员吼道。

　　与此同时，在电视机前，楚左生和周潇湘也兴奋地大叫起来。

　　不只是在他们家，这个时候在四川，在北京，在上海，在广东，在辽宁，在山东，在河南，在湖南，在山西……在全中国，那些守候在电视机前观看这场联盟杯决赛的中国球迷们都一跃而起，攥起拳头旁若无人地嘶吼了起来。

　　他们不是在为里贝里的进球欢呼，而是在为楚中天可能因此拿到联盟杯冠军而欢呼。

　　※※※

　　“耶！！”包厢中的艾米丽高高举起双臂，兴奋地叫出声来。她身边的人也不过是为这个进球鼓鼓掌，他们和艾米丽的感受是完全不同的。他们或许只是觉得梅斯有希望拿到冠军，但是艾米丽知道如果这场比赛赢了，自己的爱人所承受的那些痛苦就全都值得了。

　　“干得好，干得好……”她面带微笑，一直喃喃念着。

　　“噢……噢！噢噢噢噢！！！”在看台上一直站着看了将近一百二十分钟比赛的贝尔蒙特先是惊喜然后是兴奋，他跳了起来，举起拳头大吼道。“梅斯！梅斯！”

　　在距离他不太远的地方，玛蒂尔德咧开大嘴笑道，看她现在披头散发的样子，可一点都不淑女。她平时可是一个很文静的女孩子啊……

　　但是她不用担心自己会被人鄙视，因为就在她身边，有一个长相看起来很凶恶的大男人，此时此刻正只手捂住嘴巴，泪流满面，哽咽不止，喉咙里只能发出“呜呜”的声音。

　　看到里贝里把足球送进球门，坐在爸爸旁边的女儿都忍不住兴奋地叫了起来，虽然她不是梅斯球迷，可好歹她是梅斯人，自己家乡的球队有如此出色的表现，她自然会感到高兴了。

　　可是她没有听到自己爸爸兴奋的吼叫声，也没有看到他像个孩子一样从座位上跳起来，在电视机前大跳扭屁股舞，然后用脏话宣泄自己的情绪。

　　她奇怪地扭头看了过去，发现自己的爸爸正坐在沙发上，脸上带着心满意足地微笑。

　　“爸爸？”她疑惑地轻声唤道。

　　“我很好。”勒戈夫的声音响了起来。“别为我担心。”

　　“可是……我们赢了……”女儿指着电视机屏幕对自己的父亲说。

　　“我知道，我知道。”勒戈夫用很平静的语气答道。

　　“你为什么看起来一点都不高兴呢，爸爸？”

　　勒戈夫摇摇头：“我也不知道啊……有种‘这就是结局了’的感觉吧。”他调整了一下坐姿，然后继续看着电视机屏幕上那些欢呼庆祝的梅斯球员。

　　※※※

　　“哈哈！这是楚的助攻！三个进球，策划一个，助攻两个！真是太棒了！”温布尔登球迷们也停止了歌唱，兴奋地讨论起这个进球来。

　　“当初楚刚刚去我们球队的时候，谁能够想到这些呢？他看起来和我们可大不一样……”曾经在温布尔登竞技踢过球的球员喃喃道。

　　他这番话说的身边好几个曾经的队友都默不做声了。大家都是踢业余足球，如今他们中有人还在踢，有人则已经放弃了足球。只有这个人一步步踢到了这样的大场面。不羡慕吗？不嫉妒吗？那是不可能的。不过，楚能有这样的一天，也是他应得的。

　　温布尔登的球迷们可没有那些球员那么多想法，他们就是单纯地为楚感到高兴。

　　还有人去祝贺约翰老板。

　　“约翰老板，你的酒吧可彻底出名了哦！出来了一个艾米丽·斯坦，现在是楚！”

　　“啊哈！”约翰老板很高兴，对这样的恭维全部欣然笑纳。

　　※※※

　　梅斯的球迷们正在肆意庆祝，而塞维利亚这边则一边死寂。

　　塞维利亚球员们站在球场上，呆若木鸡。完全反应不过来。任何人都反应不过来，从最初落后到逆转领先，然后到比赛的最后一分钟被扳平，拖入加时。现在更是在围攻了几十分钟之后，被少他们一个人的梅斯打进了制胜一球！哪个人能够接受这样的比赛结果？

　　塞维利亚的替补席也没人吭声，所有人都呆呆地坐在自己的位置上，不知道该做些什么。

　　不远处就是那些欢呼雀跃的梅斯球员和教练员，他们为沉默的塞维利亚球员做了背景，而沉默不语垂头丧气的塞维利亚球员们也给兴奋狂欢的梅斯球员做了一回背景。

　　※※※

　　“梅斯竟然在距离加时赛结束还有两分钟的时候取得了进球，如果不出意外，这很可能是决定最终冠军归属的一个球！来自弗兰克·里贝里！但是在此之前，是楚的精准长传！”电视中正在播放刚才进球的全过程，从楚中天的长传球开始，一直到里贝里带球晃过了帕洛普，把球打进空门。

　　“真是一场精彩的比赛！过程一波三折，在普罗芒被罚下的时候，谁能够想到梅斯竟然可以笑到最后？勇敢的梅斯虽然比塞维利亚少了一个人，但是他们却击败了强大的对手！”

　　“哈！现在我知道为什么那么多球队都没办法卫冕冠军了！塞维利亚已经算是机会最好的——逆转领先，还有半场比赛的时候就被对手少了一个人，但是现在比分却是2：3，落后的是卫冕冠军！这是上帝的旨意吗？”

　　“梅斯给塞维利亚好好上了一课，名字叫做‘顽强’！他们真的是非常顽强！”

　　各国解说员纷纷就这个进球发表看法。虽然距离比赛结束还有大约两分钟，可是已经不会有人相信塞维利亚可以创造奇迹了。

　　在九十分钟比赛的最后时刻，他们被梅斯扳平了比分，士气和信心就已经遭受了重创，幸好比赛及时结束，让胡安德·拉莫斯有机会鼓励球员们。现在他们又遭受了第二次沉重的打击，胡安德·拉莫斯还有什么魔法吗？难道再等比赛结束了来鼓舞球队士气？那个时候就算把一群人鼓舞地像愤怒的公牛，又有什么用呢？比赛都结束了。

　　当比赛重新开始之后，这一次轮到梅斯的替补球员们聚集在场边，等待入场庆祝。

　　看台上的梅斯球迷们高声唱起庆祝胜利的歌曲，塞维利亚球迷则沉默了。在格拉斯哥的这个雨夜，每个人的脊梁处都泛起了一股寒意。

　　比赛重新开始之后，塞维利亚的球员完全没有斗志，他们被里贝里的进球击垮了。

　　这可真是讽刺，胡安德·拉莫斯费尽心思想要击垮楚中天，没想到楚中天不仅没被击垮，还利用两个助攻击垮了拉莫斯主教练的球队。

　　这叫胡安德·拉莫斯情何以堪啊……

　　在接下来的两分钟比赛内，塞维利亚也试图反击，可是他们的进攻很急躁，根本没有耐心悉心组织进攻，开球之后就大脚吊向前场，结果自然是被梅斯的球员顶出了边线。

　　界外球被掷出来之后，马雷斯卡没有把球传给任何人，自己在距离球门还有三十五米的地方，就起脚远射。

　　结果可想而知，足球高高飞过横梁，直冲看台而去。

　　看到塞维利亚是这样的表现，之前还有些紧张的梅斯球迷们都笑了起来，他们的心已经落了回去。

　　接下来是梅斯开球门球，温比把足球交给了楚中天，楚中天则利用传球和跑位把足球在后场倒来倒去，将扑上来抢球的塞维利亚球员来回调动，就好像在训练中的“逗猴抢圈”一样。

　　时间在梅斯这样控球中走的很快。替补马萨卡成为当值主裁判的第四官员贝尔托利尼看到足球始终在梅斯球员脚下转悠，而塞维利亚也抢不到球。也就没有多给什么补时，一百二十分钟的比赛时间一到，他就吹响了全场比赛结束的哨音！


第三百四十二章 坚硬的楚

　　替补主裁判贝尔托利尼看了一眼手腕上的表，又看看继续控球的梅斯球员们，他没有将视线再投向塞维利亚球员，就直接吹响了嘴中的哨子。

　　一声短，又是一声短，最后是一声长。

　　“比赛结束！！”法国解说员从自己的座位上跳了起来，迫不及待地宣布了这个好消息。“比分是3：2！领先的是来自法国北部的梅斯！是梅斯，他们赢下了这场艰苦的比赛！他们是冠军！是的，他们将成为本赛季欧洲联盟杯的冠军！！”

　　自从里贝里进了球之后就一直守在场边的梅斯球员一窝蜂地冲进了球场，带着人就抱。

　　“我们是冠军！啊哈哈！我们是冠军！我们是他妈的欧洲冠军！！”

　　虽然联盟杯的水准和重要性都没有冠军联赛高，但是拿到了联盟杯的球队最起码在这个水平等级可以自称“欧洲冠军”。而且他们还有一个机会来和冠军联赛的冠军得主决出真正的欧洲之王，那就是下赛季初的欧洲超级杯，由冠军联赛的冠军对阵联盟杯冠军。

　　“噢噢噢！我们是欧洲之王！”

　　“哈哈！”

　　大家挥舞着拳头尽情的欢呼，尽情地笑。

　　里贝里在比赛一结束就跑向了楚中天，在这个时候他想要和楚中天在一起，和他一起庆祝胜利。他看到楚中天正站在原地，高举着左臂，和大家一起欢呼。于是他快步跑了过去，从右边一把搂住了自己的朋友。

　　“嘿，伙计！我们赢了！”

　　他没有得到楚中天的微笑回应，只听到他一声痛苦的呻吟。

　　“怎么了，楚？”里贝里奇怪地问道。

　　然后他注意到楚中天那低垂着的右手，姿势有些奇怪……

　　他用手碰了碰，楚中天顿时疼得大叫起来，表情甚是恐怖。“疼……”他咬牙痛苦道。

　　里贝里被吓住了，随后他意识到楚中天这是受伤了。于是他一把拉起楚中天的左手，在欢庆的人群中寻找着球队的队医和主教练。

　　这个时候媒体们也蜂拥而来，想要采访里贝里和他身边的楚中天，这两个人是本场比赛能够取胜的关键人物，当然还有一个梅内兹，不过他的身边现在已经围着不少记者了，其他人就来找里贝里和楚中天。

　　“弗兰克！说一说夺冠的感想吧？”

　　“打进制胜入球的感觉怎么样，弗兰克？”

　　“楚，你打出了一场非常出色的比赛，恭喜你！愿意接受我的采访吗？”

　　“我只有两个问题，弗兰克……你们两个一起接受采访更好，因为一个是问你的，另外一个是问楚的……”

　　“你们两个下赛季会离开梅斯吗？拜仁慕尼黑对你很感兴趣，弗兰克，请问这是真的吗？”

　　“楚中天、楚中天！你都拿到联盟杯冠军了，但是在国家队却打不上主力，请问是否是因为你和朱穗申有什么矛盾啊？”

　　记者们围着他们两个，纷纷抛出了自己的问题。

　　里贝里和楚中天都没有理会他们，里贝里是懒得理会，楚中天则是因为痛。比赛一结束，他的精神完全放松下来，这才发现身体的痛楚已经难以忍受了，大腿肌肉上的拉伤就不说了，现在没走一步都痛的很，真不知道比赛的时候他是怎么不知疲倦跑动冲刺的。手臂上的疼痛是最奇怪的，刚才让里贝里碰了一下，就好像被扎了一样，痛的眼泪都快挤出来了。

　　至于那些磕到撞到的瘀伤，简直不值一提。

　　两个人在人群中钻来钻去，终于找到了主教练让·费尔南德斯，他正在一群记者的包围下，和梅斯的球员们拥抱呢。

　　“先生，先生！”里贝里叫道。

　　“弗兰克！”费尔南德斯很高兴，回头就张开双臂和里贝里用抱在了一起。

　　这个时候里贝里在费尔南德斯的耳边说道：“先生，您最好看一下楚。他的情况有些不对劲！”

　　听到里贝里这么说，费尔南德斯松开了里贝里，转向楚中天，从外表来看，看不出任何异常。他问：“楚，你怎么了？”

　　既然比赛都结束了，自己受伤的事情也没必要瞒着了。楚中天指了指自己的左侧大腿：“那里的拉伤好像又加重了。”然后他又指了指自己的右手：“这里疼。”他值得是胳膊肘以下手掌以上的部位。

　　费尔南德斯看了一眼，他也看不清楚，就问：“那次和鲍尔森争顶，然后摔倒在地造成的？”这个他有印象，当初楚中天是从空中直接后仰跌落，高度不低，因为楚中天的垂直弹跳能力很强的。如果就这么栽下去，估计就是后脑勺直接着地，那就不知道是个什么情况了。所以当时楚中天用手去撑，这是一个很自然的自我保护动作，像条件反射一样正常。而且刚刚落地楚中天就又爬了起来，跑去追球，因此他也没往那方面想，没想到还真是受伤了。

　　楚中天点点头。

　　费尔南德斯左右看了看，然后看到了正和教练塔迪奥抱在一起欢呼的队医唐基。

　　他示意储中天跟着自己，走向唐基。

　　这个时候里贝里留在原地，负责吸引媒体们的注意。他不知道楚中天究竟是受了什么伤，但是他知道这个时候楚中天需要的是队医，而不是那些聒噪的媒体。

　　所以他拍拍手，咳嗽了一声，对正在犹豫着是不是要追上去的媒体们说：“好了，女士们先生们，现在你们有什么问题？”

　　另外一边，费尔南德斯带着楚中天走到了队医身边。

　　“斯特凡。”他叫住了在肆无忌惮庆祝胜利的队医唐基。“我找你有事情。”

　　唐基看费尔南德斯表情严肃，连忙扔下庆祝的事情，问道：“怎么了，费尔南德斯先生？”

　　“楚好像受伤了。”费尔南德斯很简短的把事情说给了唐基听。

　　然后唐基就握住了楚中天的手臂，手指刚刚放上去，楚中天就疼得吸了口气。

　　唐基注意到这一点，轻轻捏了捏，楚中天有了痛苦的呻吟。唐基又仔细观察了一番，接着想了想。

　　考虑了一会儿，他抬起头表情已经变得很严肃：“我不能很确定，因为我现在手边没有检查的工具，但是我觉得骨折的可能性很大……”

　　一听到“骨折”这个词，楚中天就愣了一下，费尔南德斯也愣了。然后楚中天就摇头说：“不可能的，我受伤之后还踢了好几分钟比赛呢，一直到现在。要是骨折了，我不可能还能坚持踢完比赛吧？”

　　唐基笑了一下：“你的大腿肌肉拉伤不也是还没好吗，而且从你刚才走路的姿势来看，还加重了。这一百二十分钟比赛你怎么踢下来的？”

　　面对这样的问题，楚中天哑口无言了。

　　唐基对他勾勾手：“去更衣室，我们好好给你检查一下，如果真的是骨折，可就麻烦了……”

　　楚中天看了一眼主教练费尔南德斯，费尔南德斯冲他挥挥手：“去吧，楚。记得赶上颁奖仪式。”

　　梅斯球员们依然在庆祝，记者们在场上追逐着每一个他们感兴趣的球员，围着他采访他。而看台上的梅斯球迷们还在高呼着英雄们的名字，他们将每一个梅斯球员的名字都喊了一遍，格外的大声和清晰。

　　就在楚中天转身跟着唐基走向更衣室的时候，他听到了自己的名字。很大声很大声。虽然举不起右手——现在右手已经很痛很痛了，哪怕不碰都痛——他还是举起了自己的左手，向看台上挥了挥。

　　接着他跟着唐基一起走下台阶，一步步走进了冷清的球员通道，将那些喧嚣都甩在了身后。

　　※※※

　　唐基和楚中天走进更衣室的时候，这里一个人都没有。然后唐基示意楚中天坐下来，他要仔细检查一下。

　　“肯定会很痛，你忍着点。”他握住楚中天的右手，然后手指在上面寻找着，按压着。

　　每一次都会痛的楚中天倒吸气，不过楚中天这次没有哼出声来，只是紧咬牙关强忍着。哪怕是在最痛的地方，唐基反复按了好几次都一样。

　　检查完毕之后，唐基点了点头，用很肯定的语气说：“骨折。”

　　楚中天还是觉得不可思议，他又不是没骨折过，当时就痛得倒在地上，什么都做不了了，怎么可能还能坚持踢完比赛呢？对了，说起来，他之前骨折过的就是这个手臂呢。不过那时候骨折的是上胳膊，不是下面这一根。

　　看着楚中天不敢相信的眼神，唐基解释道：“是真的，你骨头都错位了，我摸到了你的骨头断处。你瞧你这里都肿了，这就是骨折的地方。”他指着一个微微隆起的地方队楚中天说，“那个是骨头。”

　　“可我骨折了还怎么踢完比赛？”楚中天还是不敢相信地问道。

　　唐基对他说：“据我所知，骨折了还坚持踢完比赛的人你不是第一个。早在1956年的英格兰足总杯决赛中，就有人这么做过了。当时的曼城门将，德国人伯特劳特曼（Bert Trautmann）在比赛中颈部骨折后继续坚持比赛，还扑出了对方的射门帮助球队夺冠。赛后疼痛难忍才去医院做检查，结果一检查，查出来他的脖子已经折断。”

　　楚中天好像在听天方夜谭一样。

　　“你瞧，楚。人家脖子断了都还能比赛，你手臂断了坚持踢完比赛也就不是什么不能理解的事情了。所以相信我，你确实是骨折了。”

　　楚中天低头看着自己手臂拢起的那一点皮肤，渐渐的，那里在他眼前幻化成了一截戳破皮肤的白骨。他太佩服自己了，原来一开始就骨折了，自己还以为只是被杵到了，没放在心上……

　　“其实本来应该不是什么大问题的，但是你又坚持比赛，所以骨头就移位了。”唐基确定了楚中天的伤情之后，开始翻箱倒柜地找东西。“我先给你简单固定一下，你要直接去医院吗？”

　　楚中天想到了那金灿灿的奖杯，他带伤拼了一百二十分钟是为了什么？他不惜手臂骨折还要比赛又是为了什么？还不就是为了能够亲手捧起那尊奖杯吗？

　　“不，唐基先生。我要去参加颁奖仪式。”

　　※※※

　　当唐基在更衣室里为楚中天做简单包扎的时候，全场的媒体都在找他。因为该访问的人都访问完了，却发现还有一个主角没采访到呢。

　　那么他去哪儿了？

　　电视镜头中不断有晃动的人影经过，却都没有能够停留在其中。

　　“我们没有在人群中看到楚中天，只知道比赛结束之后他去找了主教练让·费尔南德斯，然后就不知道他去哪儿了……”四川台的解说员也很遗憾。在这个欢乐的时刻，怎么能够缺了主角呢？

　　周潇湘和楚左生也在找呢，他们一样没找到。

　　“小天去哪儿了？”做妈妈的问。

　　“也许是回更衣室换衣服了吧……这天还下着雨呢，衣服都湿透了，不换衣服会感冒的吧……”做爸爸的就这么猜测着。

　　“这里没有楚，我猜他可能提前回更衣室了……”法国的解说员也在搜寻一番无果之后猜测道。

　　梅斯的球员们也在找他们的队长，里贝里对他们说：“楚受了点伤，去更衣室处理伤势了。”

　　然后大家就开始问他楚究竟受了什么伤。

　　里贝里也答不上来。

　　其实不光是球员和媒体们在找楚中天，实际上看台上的梅斯球迷和温布尔登球迷们，以及其他关心着楚中天的人，都在找他。

　　“为什么我没从他们中看到楚？”杰克逊手持望远镜，看了老半天之后说。

　　“我倒是看到了，他跟着一个人下了场，然后就去通道了……”菲尔说道。

　　“提前去洗澡吗？”

　　在比赛刚刚结束的时候，贝尔蒙特陷入了巨大的兴奋当中，他和自己身边的每一个人用力拥抱，拍着他或者她的后背使劲说：“谢谢哥们儿谢谢哥们儿，我们是冠军了！”随后他还跟着大家一起呼喊每一个梅斯球员的名字，在喊道“楚”的时候，他喊的格外卖力，格外大声。

　　等他回过神，想在人群中找寻他最熟悉的那个身影，球队获胜的大功臣时，却发现找不到了。

　　一样找不到楚中天的人还有玛蒂尔德。她本来是一直在盯着楚中天的。但是比赛一结束，看台上就跟发生了地震一样，根本站不住。而且眼前全是密密麻麻的手臂，遮挡住了她的视线。等情况有所好转之后，一直被看在眼里的那个人不见了。

　　她在人群中找啊找，找了半天都没找到，然后她就有些迷茫地站在原地，不知道接下来该干什么了，和周遭那些兴奋的球迷们形成了强烈的反差。

　　艾米丽的视线就没从楚中天身上挪下来过，梅斯队夺得冠军也没有让她分心。她看着楚中天和里贝里在一起，去找费尔南德斯主教练，然后又和费尔南德斯一起去找队医，接着她看到楚中天和唐基一起向通道走去。在快进入通道的时候，正好看台上爆发出了一阵欢呼声，球迷们喊了他的名字，于是他举起左臂挥了挥。挥完手就跟着走进了通道，到这里艾米丽就看不到了。

　　她觉得楚中天去通道，肯定是会更衣室，而且和他的伤有关。看他走路的姿势不对劲，希望不会是拉伤加重吧……

　　就在大家都不知道楚中天去了哪儿，或者知道他去哪儿却不知道去做什么了的时候，楚中天又出现在了众人眼前。

　　他的右手被固定着吊在胸前，白色的绷带很显眼。他就这样走出通道，走到了一大群队友们中间，然后向他们会动左臂，笑着打招呼：“伙计们，你们好。”

　　“我的老天……你这是怎么了，楚？”有人惊叫起来。“我以为你只是大腿肌肉拉伤，怎么回了一趟更衣室，就变成这幅模样了？”他指着楚中天被吊起来的右臂诧异地问。

　　“这太奇怪了，你手骨折了吗？”里贝里也有些惊讶。

　　楚中天点点头，然后开玩笑道：“比起这个，我更惊讶我们的队医唐基先生的包包中什么都有，他随时随地在准备这样的情况吗？”他指了指自己的右臂。

　　※※※

　　周潇湘看到电视机屏幕上重新出现的儿子时，吓了一跳，因为楚中天的胳膊被吊着，一看就知道是骨折了。

　　楚左生赶忙过来安慰她，没什么大不了的，孩子都那么大了……以前他断手你担心他长大之后两手不一样长，现在还担心什么？

　　四川台的解说员也有些惊讶：“楚中天出来的时候右手被吊在胸前，难道他手骨折了吗？可那是什么时候的事情？为什么我们完全没看出来？”

　　别说他了，全世界看电视直播的人估计都没看出来……

　　看台上的约翰老板他们看到楚中天出来的时候还挺兴奋的，可是再仔细一看全都傻了眼——那是什么造型？他的手怎么了？不是好好的吗？怎么再出来就吊在胸前了？

　　贝尔蒙特和玛蒂尔德也有些吃惊。

　　“他受伤了？什么时候？”这是玛蒂尔德问自己的话。

　　艾米丽在看到楚中天这样子的时候倒不怎么吃惊，只是皱起了眉头。不吃惊是因为她了解自己的爱人，他既然可以为了上场参加决赛，忍受肌肉拉伤的疼痛，那么在比赛中受了很严重的伤，却因为比赛进行到了关键时刻就瞒着不报也就不是什么令人意外的举动了——其实她还是无解了楚中天，楚中天自己压根儿就没想到那是什么严重的伤……

　　皱眉则是担心楚中天的伤，希望不会给未来带来什么不好的影响。

　　※※※

　　“看，是楚！他的胳膊上怎么缠着绷带？难道他的骨头出了问题？”法国解说员也很惊讶。

　　“虽然我们不知道具体是什么问题，但是我们可以确定一件事情——在受伤的情况下他依然坚持踢完了这场比赛，并且带领球队取得了胜利。只要看看缠着绷带的他，你就明白了，为什么这支梅斯可以战胜比他们强大的塞维利亚，获得联盟杯冠军！”

　　在电视镜头中，现场已经搭起了领奖台，正在进行亚军的颁奖仪式。

　　楚中天则和他的队友们在旁边等待，他右手的白色绷带格外显眼。

　　垂头丧气的塞维利亚球员在雨中默默接受了银牌，他们没什么心情和颁奖官员寒暄，拿了银牌就走下了领奖台。

　　接着轮到了执法本场比赛的四位裁判，为了表彰他们的出色表现，他们也将获得奖牌。梅斯球迷们显然对于那张红牌还在耿耿于怀，所以在布萨卡上台领奖的时候，看台上发出了一阵嘘声。

　　在嘘声中，裁判们领完了他们的奖牌，接下来该轮到冠军出场了。

　　每一个梅斯球员都是蹦蹦跳跳走上看台接受金牌的，他们中有人好奇地看着挂在自己脖子上的金牌，想要看看联盟杯的金牌有什么不一样的。

　　还有人开玩笑地用嘴咬一咬，想看看成色足不足。

　　最后轮到楚中天上台了，现场解说就站在颁奖台旁边，拿着话筒在为大家作介绍：“即将上台接受金牌的是梅斯在本场比赛的队长，是一个值得尊敬的战士，他带领少一个人的梅斯最终在加时赛里逆转了塞维利亚，而且还是在有伤在身的情况下完成的。这样一个了不起的男人——楚！中！天！”他刻意将楚中天的全名都喊了出来，以示尊重。

　　看台上欢声雷动。这个时候就连输掉了比赛的塞维利亚球员也在旁边鼓起了巴掌。也许他们对于输掉冠军还有些不甘心，但是对于楚中天这个人来说，他们心服口服，没有任何想法。

　　在全场不停的“楚！楚！楚！”的欢呼声中，楚中天走上了领奖台。

　　负责颁奖的是刚刚当选欧足联主席的前法国传奇球星普拉蒂尼，来自自己祖国的球队夺得了联盟杯冠军，这让他十分高兴，脸上洋溢着灿烂的笑容。他手持金牌在等着楚中天走过来，在将金牌挂了上去之后，他拍着楚中天的肩膀说：“你干得好，小伙子！那里没问题吗？”

　　楚中天看了一眼自己的右手，然后对普拉蒂尼说：“多谢关心，普拉蒂尼先生。只不过是骨折，不值一提。”

　　普拉蒂尼听到他这番话愣了一下——只不过是骨折，不值一提？天哪，难道要断了头还坚持比赛才值得一提吗？

　　他耸耸肩。“你的手，奖杯……”

　　联盟杯的造型和冠军杯不一样，是一个上头开口大，下面收腰的圆柱型奖杯，是没有把手的，单手是没办法拿起来的。而楚中天现在一只手被吊着，只有一只手要怎么捧杯？

　　楚中天对普拉蒂尼说：“没问题，我找个人和我一起来。”他扭头看了看队友，然后冲着后面喊道：“格雷高里，格雷高里·普罗芒，来！”普罗芒跑出来问他：“怎么了，楚？”

　　“我只有一只手。”楚中天指指自己，又指指奖杯，“捧不起来那玩意儿。我们一起来。”

　　其实普罗芒是有罪人心态的，尤其是看到楚中天为了比赛，手都断了还在坚持。而如果他当初不冲动，不被罚下场的话，就可以在比赛中为楚中天分担很多压力。说不定楚中天就不用受伤了呢？

　　所以上台领奖之后他一直躲在人群中的，没想到就这样还被楚中天叫了出来，而且将捧杯的荣耀给了他，说老实话他很感动。

　　于是就这样，普拉蒂尼将奖杯交到了普罗芒的手中，普罗芒用两只手捧住奖杯，楚中天的左手则扶住另外一边，两个人一起将手中的冠军奖杯高高举起！

　　与此同时，现场广播中放弃了久经不衰的名曲《我们是冠军》，红色的纸屑随着音乐的响起从领奖台后方喷射而出，在雨中缓缓洒下。

　　在漫天的纸屑下，奖杯上闪烁着璀璨的光芒，但是都没有楚中天右手上的白色绷带更吸引人眼球。

　　坐在电视机前看到这一幕的勒戈夫吹了声口哨：“真酷！”


第三百四十三章 无缘亚洲杯

　　当梅斯队带着联盟杯飞回国内的时候，他们受到了热烈的欢迎，从巴黎到梅斯沿途，都有梅斯球迷开车护送梅斯队的大巴车。

　　等球队的大巴车抵达了梅斯城之后，马上开始了冠军游行，向聚集在街道两旁的梅斯球迷们展示球队刚刚获得的冠军奖杯。联盟杯在阳光下闪闪发光，引得下面声声尖叫。

　　里贝里和梅内兹这两个在决赛中有进球的人捧着奖杯坐在双层敞篷巴士的最前面，频频向大家挥舞手臂。游行队伍最终抵达了终点圣山福里安球场，今天这座球场向大家免费开放，数万名球迷都涌上了看台，而球员们则捧着奖杯鱼贯而出，一个接一个走出了甬道，进入球场。

　　而现场广播则带领球迷们高呼他们每一个人的名字，就像是比赛前的入场仪式一样。

　　每一个球员都得到了欢呼，主教练让·费尔南德斯也不例外。

　　到最后现场广播说道：“还有最后一个人……”

　　他话未说完，看台上就响起一阵欢呼。

　　“……很遗憾他没有办法来到现场和我们一起庆祝。”现场播音员等球迷们欢呼过了再继续说，“我们都知道他是谁，对不对？”

　　“对！！”看台上的两万多球迷用整齐划一的吼声回答道。

　　“那么好，让我们高呼他的名字——”

　　“楚！！”

　　“再来一遍！”

　　“楚！！”

　　“再来一遍——！”

　　“楚——！！！”

　　※※※

　　梅斯球迷在圣山福里安球场用山呼海啸般的声音宣布他们对楚中天的喜爱和挂念，那么为什么楚中天没办法参加这次庆功会呢？因为他的胳膊骨折了，他必须去医院接受治疗，另外他的大腿肌肉拉伤加重，走路不方便也需要修养。

　　所以他没能参加这次全称庆祝派对。他确实跟随球队的飞机抵达了巴黎，有记者在机场还见到了他，不过这时候他就没有跟球队一起乘坐专车回梅斯了，他留在巴黎接受进一步的治疗。在颁奖时候，队医唐基给他做的处理是最简单的，现在要拆开来重新包扎。

　　另外运动医学专家还要针对他的左大腿肌肉拉伤作出诊断和治疗意见。

　　虽然球队在十九日有一场联赛，楚中天本人却不用参加，不仅仅是十九日的这场比赛，二十六日的比赛他也肯定参加不了。对于他来说，这个赛季就到此结束了。他已经完成了任务，帮助球队拿到了最重要的一座奖杯。

　　他不仅仅是缺席最后两轮联赛，搞不好的话，他还将缺席今年夏天在东南亚四国举行的亚洲杯。伤筋动骨一百天嘛，没有三个月要恢复如初是不可能的，而亚洲杯七月七日就在泰国拉开序幕了，中国队的第一场比赛是七月十日对马来西亚。到那时候距离楚中天受伤两个月都不到，说什么他的伤也好不了。

　　大家都在庆祝，他却也不是孤单一人。

　　本来艾米丽的计划是看完比赛就和楚中天告别，飞回国内，继续工作。但是现在楚中天受了伤，肌肉拉伤让他走路困难，右手骨折让他生活无法自理。作为他的女朋友，这个时候当然要留下来照顾他了。于是她告诉自己的妈妈，让她把通告和工作全都推了，或者推迟几个月。现在的她要全心全意地照顾自己的情郎。

　　她和梅斯全队乘坐同一架飞机飞回巴黎，就陪着楚中天坐车去了医院。在医院接受过治疗之后再陪他回到梅斯的家中，悉心照顾他的饮食起居。楚中天是右手受伤，不方便吃饭，艾米丽就亲自喂他，每天早上起来为楚中天做早餐。当楚中天开始穿衣服准备起床的时候，去浴室将他的洗脸毛巾打湿拧干，叠放在一旁，牙刷上挤好了牙膏放在水杯上，楚中天什么都不需要做，一只手抖起毛巾就可以洗脸，然后再拿起牙刷刷牙，接着把后续工作都交给艾米丽就行了，他本人则去餐厅吃饭，熏肉、香肠、荷包蛋都为他切好了，只需要用叉子就行了，一只手做这些足矣。吃完饭一样是什么都不用做，从擦桌子到洗碗都由艾米丽来。

　　楚中天所要做的就是享受这一切。

　　媒体上有关这场决赛的报道在随后铺天盖地而来，都是赞叹梅斯的顽强和楚中天的坚强。他在比赛中手臂已经骨折的情况下依然坚持踢完了比赛，并且完成了一次漂亮且关键的助攻，更是成了大家津津乐道的话题。法国的电视台不断重返着他在比赛中的精彩镜头，对他的意志品质赞不绝口。

　　“有这样的队长，你就知道为什么梅斯可以完成逆转，取得最后的胜利了！”

　　“说实话，楚给我的感觉不像中国人，倒更像是一个德国人，太顽强了……”

　　而在中国国内，关于楚中天的吹捧也成了这段时间媒体的主流风向。传统媒体、网络媒体、电视媒体、广播媒体、平面媒体，体育媒体或者是主流综合媒体，只要是涉及到这场比赛的报道，主角都只有一个，那就是楚中天。

　　对于楚中天带伤坚持比赛最终还帮助球队获得胜利的事迹，中国媒体直接将楚中天渲染成了天神下凡、铁血战士。当然，他们也没往嘲讽一下中国国内的球员们。

　　“有多少年了？我们没有在中国球员身上看到这样的精神了？为了胜利不顾一切，为了胜利不惜代价……有这样的精神，楚中天怎么可能不成功呢？”

　　“法国媒体都在为楚中天欢呼，他用自己的拼搏精神彻底征服了挑剔的法国佬！”

　　“这样出色的一个球员，在国家队竟然打不上主力，我真怀疑朱穗申是不是瞎了狗眼……”

　　经此一战，楚中天顽强拼搏的形象深入人心，他又多了一批新球迷。耐克公司也看中了他在国内人气上涨的势头，要专门为他拍一支广告片，只投放到中国内陆市场。广告就直接用比赛的镜头剪辑再加上楚中天的独白来表现他的顽强不屈，相信效果一定会很好。

　　楚中天的独白是找专人配音，所以这支广告楚中天什么事情都不用做，他只需要在家里等着广告上电视就行了。

　　受伤之后他倒是接到了不少电话，有自己父母的，也有经纪人和朋友的。都是关心他伤势情况的，他告诉他们没什么大不了的，拉伤静养一个多月也就差不多好了，手臂骨折嘛，一切顺利的话，也顶多就是三个月。这些都不是足够影响到他未来职业生涯的严重伤病，所以养伤中的楚中天心情很好。

　　再说了还有艾米丽陪在身边，这可是他朝思暮想的好日子，所以伤病什么的也成了一种幸福的附赠品。

　　※※※

　　五月十九日，刚刚获得了联盟杯冠军的梅斯队客场挑战巴黎圣日尔曼，以二线队阵容出战的梅斯在客场1：2告负，这场比赛无关大局。巴黎圣日尔曼赢了这场比赛排名第十六，积四十五分，这个赛季注定两手空空了。他们在上半赛季已经炒掉了居伊·拉孔布，换了曾经执教里昂的勒冈，勒冈将球队带出了降级区，可依然没办法在成绩上更进一步。梅斯则以五十分排名第九，拿到联赛前六是没希望的，参加下赛季冠军联赛更是想都别想，不过他们已经拿到了联盟杯冠军，下赛季可以凭借卫冕冠军的身份参加联盟杯比赛，所以欧战资格也算拿到了。

　　接下来，在五月二十六日的最后一轮比赛中，梅斯回到了主场，迎战他们本赛季的最后一个对手——朗斯。

　　这场比赛让·费尔南德斯派上了全主力阵容，除了因伤缺战的楚中天，里贝里、梅内兹、普罗芒、伊比舍维奇等人悉数首发。

　　在赛前，楚中天吊着绷带出现在了球场的看台上，在他女朋友的陪伴下，他向全场球迷挥手致谢，同时也接受球迷们对他的欢呼。他也用这个方式来向一个赛季做告别。

　　楚中天的突然出现是一个小高潮，当时球员们正在甬道中等待出场，就听到外面突然响起一阵巨大的欢呼声，双方球员都不明白发生了什么，后来在听清楚球迷们喊的是什么之后，才释然。

　　这场比赛对于里贝里来说，也是具有特殊意义的。因为在联盟杯的决赛结束之后，他在接受采访时已经明确表示自己下赛季不会继续留在梅斯：“……我对梅斯有很深的感情，是的，我喜欢这里的一切。但是我觉得到了一个周期该结束的时候了。我在这里过得很愉快，还拿到了两个很重要的冠军，接下来我要去追求更高的荣誉和挑战了。我很感谢梅斯球迷对我的支持，我不会忘记他们的。只是作为一名职业球员，我渴望参加更高水平的比赛，下赛季我将不会再留在梅斯……”

　　这一次梅斯球迷没有抗议或者争取让俱乐部留下里贝里。他们都很清楚，自己这支小球队是留不下大球星的，入选了国家队，参加过世界杯决赛，还拿到了联盟杯决赛最佳球员的里贝里，是不可能继续留在队中的。

　　所以在这场比赛的看台上，有球迷打出了：“弗兰克走好，祝你好运，谢谢你！”的标语，来向他告别。

　　从2004—2005赛季到2006—2007赛季，里贝里为梅斯效力了三个赛季，作为他这么知名的球星，梅斯能够留他三个赛季已经很不错了。现在确实没必要继续束缚他的翅膀，不让他去追求自己的目标。

　　据说现在已经有很多俱乐部向里贝里发出了邀请，希望他能够在夏天加盟。梅斯现在应该考虑的不是怎么留下里贝里，而是如何从里贝里身上赚到最多钱。

　　这场比赛里贝里表现活跃，用一个进球和一次助攻帮助球队在主场3：0战胜了朗斯，为他的梅斯生涯画下了一个完美的句号。在距离比赛结束还有五分钟的时候，他被让·费尔南德斯换下，单独接受全场球迷的欢呼和掌声，然后里贝里在场边和费尔南德斯拥抱，感谢他这几年的栽培。这可不是矫情，也不是做作，如果没有让·费尔南德斯，也就绝对不会有里贝里的今天。所以里贝里第一个要感谢的人就是这位法国老帅。

　　让·费尔南德斯在里贝里耳边对他说：“不管去哪儿，都要好好踢球。足球才是你的根本，弗兰克。”

　　里贝里点了点头，这是他的足球教父对他的忠告，他牢记在心。

　　随着主裁判吹响比赛结束的三声哨响，令人难以忘怀的2006—2007赛季也落下了大幕。

　　※※※

　　赛季刚刚结束，欧洲的各大体育媒体上就传出了与里贝里有关的转会传闻，一会儿说是曼联看上了他，一会儿说皇家马德里和巴塞罗那正在因为争夺他而打的头破血流，一会儿又说德甲巨人拜仁慕尼黑很看好里贝里，希望将他带去德甲的好莱坞……

　　有人说这些都是传闻，其中只有一两家是真的在追求里贝里的。不过楚中天知道这些都是真的，那些俱乐部确实对里贝里很感兴趣。詹姆斯·梅里从联盟杯决赛之后就一直忙到现在，还没有能休息的迹象。以前是他努力推销自己的球员，现在则是那些俱乐部争先恐后来认识自己，他要不断和那些对里贝里感兴趣的俱乐部们谈，同时他还要留意对楚中天感兴趣的信息，毕竟他手下最赚钱的就是这两个球员了。

　　楚中天还没有接到什么俱乐部对他感兴趣的消息，倒是接到了国家队主教练朱穗申的电话。

　　在电话中朱穗申问候了楚中天的伤势情况，在听说楚中天的胳膊骨折最起码要三个月才能够重回球场，他皱起了眉头。

　　因为楚中天在国家队总给人一种不容易接近，高高在上的感觉，所以朱穗申不是很喜欢他。但是又不得不承认他的实力是很不错的，对球队的提升帮助很大。今年夏天中国队要征战亚洲杯，国内对让楚中天打主力的呼声很高，他也不是没考虑过这样的事情。没想到在联盟杯决赛中楚中天竟然受了伤。

　　一开始还以为不会耽误一个半月之后的亚洲杯，现在考虑恐怕亚洲杯结束了他都未必能好。

　　他本来是想征召楚中天入队的，现在看来也没那个必要了。

　　只好说点安慰遗憾的话语，让楚中天好好养伤，期待世界杯预选赛再合作……

　　说这番话的朱穗申绝对想不到他自己都没有等到再合作的那一天，而且以后两个人再也没有了交集。

　　楚中天也对不能参加亚洲杯感到遗憾，毕竟是洲际大赛，他还是很渴望能参加的。上一届亚洲杯在中国本土举行，那个时候他才在英格兰刚刚冒头，是一个无名小卒，没赶上那届亚洲杯，很是可惜。因为那届亚洲杯是中国队机会最好的一届，如果最后不是被日本队用手球击败了的话……

　　如今的中国足球再烂，也不是楚中天自暴自弃不想追求胜利和荣誉的借口。只要他能够入选国家队，别人怎么样他是管不着的，但他自己肯定百分之一百的拼命，就像在联盟杯决赛中一样。

　　不过现在那些也都只是想想而已了，因为他注定入选不了国家队，没办法代表国家队参加亚洲杯。现在他的任务就是好好养伤，争取在新赛季来临之前把伤养好。他也没想到，日后事实证明了，他这次没入选国家队反而是一件幸事……

　　就在朱穗申通过电话和楚中天交流了之后，中国足协公布了出征亚洲杯的集训大名单，里面并没有楚中天的名字。媒体们也没有太大的意见，因为楚中天在联盟杯决赛中受了伤，手骨骨折，那是大家都知道的事情，在这样的情况下还要求楚中天参加亚洲杯可就太不人道了。

　　他们只是觉得遗憾——如果有楚中天加盟的话，球队肯定可以在亚洲杯上有所突破！

　　现在嘛，只能在心里自己意淫了。

　　一时间，国内媒体对于国家队的出征前景竟然有了一丝悲观情绪，纷纷表示担心国家队在亚洲杯上的表现。这些文章让朱穗申很是恼火，他承认楚中天有能力，可是中国队又不是他一个人的球队，况且这个很有能力的球员始终都没有在国家队证明过自己，凭什么少了他国家队就玩不转了？

　　作为回击，他在接受采访的时候说：“虽然楚中天缺阵，但是我们还有郑智，还有很多出色的球员。我不认为他不能参加亚洲杯，会对球队有什么影响。因为我们这支队伍在两年前就一直这么踢了，那个时候可还没有他呢……”

　　顿时有亲楚中天的媒体嘲笑道：“拿郑智和楚中天比，请问朱指导，郑智拿到过法国杯冠军吗？拿到过联盟杯冠军吗？另外楚中天缺阵，确实不能给球队带来什么影响，因为球队的水平压根就不会儿得到提高！”

　　在这场小规模的口水战中，楚中天没有参与其中，他人在国外这是一个很有利的条件，这能让他置身事外，专心养伤也可以当作一个借口。

　　因为手臂放不方便，这个夏天他甚至都不会回国，倒是很担心他伤势的妈妈会从国内飞到法国来，照料他。到时候艾米丽也就可以解放回去工作了，毕竟她作为一个事业正处在上升期的女星来说，总把工作置之不理，对她的发展也是很不利的。

　　同时，那些对楚中天感兴趣的俱乐部也慢慢多了起来，这个夏天对楚中天来说，虽然没有办法参加亚洲杯，但却注定了是忙碌且充实的一个夏天。


第三百四十四章 转会选择

　　赛季已经结束，圣山福里安球场以及训练基地顿时显得冷冷清清。球员们都去度假了，这是他们辛苦了一个赛季的奖励，所以楚中天的隔壁也变得静悄悄的。里贝里和他的妻子、孩子一起去了阿尔及利亚。他可以去轻松的独家，詹姆斯·梅里则不行。

　　两个人在走之前就里贝里的前途有一次争吵。现在邀请里贝里加盟的球队很多，而且都是实力不弱的强队。

　　本来世界杯之后，媒体们都认为那个夏天是里贝里离开梅斯的最好时机，因为他参加了世界杯决赛，身价大涨。没想到里贝里竟然做出了再在梅斯留一年的决定，当时大家都觉得里贝里是脑子糊涂了，再留一年？谁知道一年之后又是什么情况。梅斯不是马赛，也不是里昂，没有资格参加冠军联赛，不能经常在最高水平的赛事中露脸，会降低球员的知名度，也会让那些本来对他感兴趣的球队慢慢冷落他。虽说梅斯取得了联盟杯的参赛资格，但是联盟杯毕竟不如冠军联赛，而且谁知道梅斯能够在联盟杯中取得什么成绩呢？又不是说可以参加联盟杯就一定能够取得令人瞩目的成就。

　　总之，媒体们都觉得如果梅斯在那个时候放里贝里离开，最起码能够收入两千万欧元的转会费。对于梅斯这样等级的小球队来说，两千万已经是巨款了。

　　结果里贝里留了下来。

　　更让媒体们没想到的是里贝里并没有随着梅斯一起沉沦，梅斯也没有像流星一样划过天际就再也找不到了，他们一度在联赛稳定排名第三，在联盟杯中更是一路高歌猛进，最终拿到了冠军。而里贝里则在决赛中一个人独进两球，帮助球队反败为胜。他也凭借这两个进球当选决赛最佳球员，入选联盟杯最佳阵容。

　　这样的成就不仅没有让他贬值，反而让他的名声更上一层楼。

　　有更多的欧洲强队来找他，希望他能够在这个夏天加盟。

　　于是里贝里在究竟要去哪支球队的问题上，和詹姆斯·梅里起了争执。

　　里贝里个人是希望去皇家马德里或者巴塞罗那的，而这两支球队中他更倾向于加盟皇马。因为齐达内就曾经在皇马效力，并且达到了他职业生涯的巅峰。齐达内也曾经对他说过加盟皇家马德里的好处，对于那样一支有着无数荣耀的二十世纪最佳球队，他充满了憧憬。

　　可是詹姆斯·梅里从实际情况出发，从最有利于里贝里职业生涯发展的角度出发，认为现在还不是去皇马那种超级球队的时候。他个人倾向于让里贝里加盟德国的拜仁慕尼黑，虽然拜仁也是豪门球队，但是因为德甲不如西甲更吸引人，所以里贝里可以在拜仁打上主力，并且有一个稳定的环境。

　　两个人因此发生了争吵。

　　最后谁也没有说服谁，但也达成了共识——先冷静冷静，再来说这个问题。于是里贝里带着老婆孩子去老婆娘家度假，而梅里在没有里贝里允许的情况下并不拒绝哪家俱乐部，除非实在是他不靠谱的，只是和他们接触，听听他们开的条件，是否能够让里贝里和自己都满意。

　　里贝里有诸多球队追逐，楚中天的人缘也不错。

　　虽然他在决赛中一个球都没进，射门次数都寥寥可数，可专家们相信如果当时被罚下的不是普罗芒，是这个八号，那么梅斯绝对拿不到冠军，连加时赛都撑不到。

　　没有楚中天就没有如今的梅斯，这是毫无疑问的。

　　里贝里是梅斯最具明星气质的球员，他在整个法国人气极高，这个赛季结束之后很有可能当选本年度法国足球先生。他的球迷遍布北边的梅斯、南边的马赛，巴黎、里昂……这些城市。他是法国国队的新宠，有人将他称为“齐达内二世”，尽管他和齐达内的踢球风格完全不像。

　　明星气质可以帮助俱乐部卖球衣，却不能帮助梅斯赢球。能够帮助梅斯赢球的人就是楚中天。

　　作为球队的队内核心，楚中天也收到了不少球队的邀请函。只不过论起豪门数量，他不如自己的好朋友里贝里。

　　豪门球队更喜欢那些具有明星气质的球员，还有一个限制了楚中天选择——他要占用一个非欧盟名额，在英超俱乐部这边则是劳工证。虽然已经在梅斯当上了绝对主力，还带领球队在联盟杯决赛中击败了塞维利亚，但是却因为没有打够国家队的比赛，所以拿不到劳工证。就因为这个劳工证，他加盟英超球队的路就被堵死了。

　　虽然有不少英超球队对楚中天都很感兴趣，这里面包括了弗格森的曼联。上个赛季罗伊·基恩（Roy Keane）和弗格森闹出了矛盾，最后基恩离开了曼联，远走凯尔特人队。弗格森一直在满世界找第二个基恩，他先是在队内挖潜，先后在中前卫的位置上使用了阿兰·史密斯（Alan Smith）和弗莱彻（Darren Fletcher）他花了一千八百万英镑从热刺挖来了迈克尔·卡里克（Michael Adrian Carrick），虽然身披罗伊·基恩留下来的球衣，表现却并不稳定。而且在这个位置只有卡里克一个人显然也不够。之前他看好过拜仁慕尼黑的哈格里夫斯（Owen Hargreaves），可是拜仁不放人，现在他盯上了在梅斯效力的楚中天。在他看来，楚中天具备了那样的潜质。可是该死的劳工证，让楚中天加盟曼联的机会无限接近于零。

　　买来租给卫星球队？别开玩笑了，楚中天现在这样的球员，还能够接受这种条件吗？既然楚中天注定买不来，还是考虑更现实一点的目标吧……曼联重新去找拜仁慕尼黑谈哈格里夫斯的问题。

　　当初放走了楚中天的切尔西俱乐部主教练穆里尼奥自然也受到了媒体的关注。就在梅斯夺得联盟杯的第二天，有记者在切尔西俱乐部的例行新闻发布会上问葡萄牙人，怎么看待楚中天的成功。穆里尼奥板着脸对那位记者说：“我不回答有关非切尔西球员的一切问题。”

　　至于他本人是否为当初的决定感到后悔，就没人知道了。

　　反正在这个夏天，切尔西并没有对楚中天感兴趣。他们在去年夏天从拜仁慕尼黑手里免费得到了德国队长巴拉克（Michael Ballack），还从挪威联赛挖来了比楚中天更年轻的米克尔（John Obi Mikel），为此引来了不小的争议。这一下他们在中场中路的球员有马克莱莱、兰帕德、巴拉克、米克尔、埃辛。完全不缺人。而且赛季一结束，就传出切尔西看上了雷丁队的中场斯蒂夫·西德维尔（Steve Sidwell）的消息。这是一个二十四岁和楚中天相同位置的球员。

　　英超俱乐部因为劳工证就不说了，楚中天压根儿也没考虑过他们。

　　西甲联赛中，巴塞罗那对自己根本不感兴趣，虽然国内媒体风传里杰卡尔德看上了楚中天，可压根儿就没这回事。人家巴塞罗那有哈维和伊涅斯塔等众多球员，中场配置无比强大，凭什么要花钱买个中国球员？楚中天那技术虽然经过这一个赛季的训练有所提高，但是在加泰罗尼亚人眼中，还是不入流。

　　皇家马德里对楚中天也没什么兴趣。他们现在正在追求楚中天的队友里贝里，另外在中场中路这个位置上，他们也有迪亚拉、加戈（Gago）和古蒂（Guti）、巴普蒂斯塔（Baptista），根本不缺人。

　　倒是被梅斯在联盟杯决赛中击败了的塞维利亚队楚中天很感兴趣，希望楚中天能够加盟。塞维利亚倒确实是一个不错的去处，这支球队有很多优秀的球员，具备冲击冠军的实力，而且新赛季他们踢的是冠军联赛，可不是联盟杯。

　　楚中天在塞维利亚的名字上画了个圈，将这支球队列入候选队伍中。

　　受了伤的他也没办法出去玩，他给自己找了点事情做——为自己谋划未来。詹姆斯·梅里没有帮手，所有事情都得他亲力亲为，光是一个里贝里的事情就占用了他不少时间和精力。于是楚中天干脆告诉梅里，让他先去忙里贝里的事情，自己好好利用这段时间来考虑一下下一步究竟要怎么走。梅里也没表示反对，这种事情楚中天又不是第一次做了，他相信楚中天的选择，就像楚中天选择他的选择一样。当初在梅斯踢了一个赛季，他就选择从切尔西转会梅斯，现在看来他做出了正确的选择。

　　既然如此，为什么不能让他自己选择要走的路呢？楚中天是梅里所见过的少有的在这个年纪就能冷静理智思考自己职业生涯的球员。他见过也听说过不少那些因为年少成名就得意忘形，最终导致沉沦的例子。他相信这种事情不会发生在楚中天身上。

　　塞维利亚是一个有雄心壮志的球队，虽然走了主教练胡安德·拉莫斯，但是希门尼斯（Manolo Jimenez）也很有水平。加盟塞维利亚是一个不错的选择。

　　马德里竞技也对楚中天表示了兴趣，不过他们不像塞维利亚那么渴望。既然他们对楚中天的兴趣不是那么浓厚，楚中天对他们自然也就没什么兴趣了。他的位置是中场中路，可以打后腰也可以打中前卫，偶然还能客串前腰和中后卫，他的特点决定了他要去的球队必须将他作为核心来用才能够真正发挥他的全部实力。所以他希望去一支重视自己的球队，而不是随便去一支听起来挺美好的球队。他想要的可不仅仅只是一个主力位置那么简单。

　　马德里竞技的名字被楚中天从候选名单中划掉了。

　　至于其他的西班牙球队，要么就是水平太低了，去那里不如留在梅斯，要么就是风格特点不符。统统不考虑。

　　再来看看意甲。

　　意甲豪门中对楚中天最感兴趣的俱乐部是尤文图斯，这支球队上个赛季因为电话门丑闻被判降级，曾经在球员时代效力过尤文图斯的法国人德尚成为了球队的主教练，在他的带领下尤文图斯最终成功升级。不过升级之后德尚就交出了帅印，接替他的人是一个楚中天的老熟人拉涅利。

　　当初看上了楚中天，将他从温布尔登竞技带到切尔西的人正是拉涅利。虽然看好楚中天的潜力，可惜却在楚中天加盟之前，他就下课走人了。后来去了帕尔马执教，如今刚刚成为尤文图斯的主教练，他就想到了楚中天。

　　楚中天上赛季在联盟杯上表现出色，他也看到了。2004年的楚中天还显得很稚嫩，可如今的他成熟多了。拉涅利认为楚中天完全配得上穿尤文图斯的球衣，在接受记者采访的时候，就不停夸楚中天，还大讲特讲自己当初是任何慧眼识天才，看看现在楚中天的表现，就知道他的眼光有多好了……

　　对于拉涅利，楚中天没什么特殊感情，虽然拉涅利是第一个发掘自己职业球队教练，可是自己毕竟没有这个老头子的手下踢过一天球，谈不上有什么感情。和拉涅利比起来，“尤文图斯”这个名字反而更吸引他。

　　这是所有希望他加盟球队中名头最响亮的了。

　　尤文图斯啊！在意大利国内球迷最多的球队，拿到国内联赛冠军最多的球队，久负盛名，齐达内、德尚、普拉蒂尼、巴乔、英扎吉、维耶里、维亚利、拉瓦内利……这些传球球星都曾经效力过的球队，现在也还有皮耶罗和内德维德、特雷泽盖这样的世界一流球星。

　　能够在这样的环境中踢球想必不错……只是自己在这么一只巨星云集的球队中能够得到应有的重视吗？

　　这就要看拉涅利了。拉涅利是一个好人，却未必是一个好教练。楚中天有些犹豫，他转会尤文图斯，就等于把宝都压在了拉涅利身上，只是这实在不保险……

　　他犹豫了一下，还是将尤文图斯保留在了候选名单中，先看看吧，不急着下决定，反正这个夏天才刚刚开始呢。

　　继续往下看。

　　其实不管是西甲、意甲还是德甲，都有一些俱乐部对他感兴趣，大多数都是二、三线球队。二线球队指能够参加每年的欧战，运气好是冠军联赛，运气不好就是联盟杯，运气再差点就什么都混不上，但是在联赛排名位于传统豪门之下，中游的球队，反正没什么降级之忧，除非管理层和教练组集体脑子抽筋了。

　　三线球队呢自然就是那些排名联赛中下游，基本上不指望什么欧洲资格，每年最大的目标就是在保级的基础上争取排名更靠前一些，这样在赛季末根据排名分配电视转播费的时候也能够多捞一些。他们降级的概率要比二线球队大很多，俱乐部的经营理念也谈不到什么追求。

　　这样的球队楚中天是肯定不会去的，去那种球队他还不如留在梅斯呢，最起码这里有他熟悉的队友，他熟悉的教练，他熟悉的球迷，俱乐部目前的经营理念也还算有追求。战术体系也已经成熟，何必要跑去一个没追求的新地方重新开始呢？

　　所以但凡是三线球队全都被他在第一轮就淘汰掉了。

　　接着剩下的就是那些实力有保证，而且也能够参加欧战的一二线球队。一线球队不多，二线球队最多。

　　要说梅斯这两个赛季的表现，也可以跻身法甲二线球队了，不过梅斯缺乏底蕴，所以看起来好像还是三线。

　　在选择未来要加盟的球队时，涉及到一个问题。是鲤鱼跃龙门一步登天直接加盟豪门球队呢？还是先去二线球队打出一片天？

　　去豪门可以吸引更多的眼球，但是一入豪门深似海……那滩水浑着呢。去了能不能打上比赛？能不能喝那些大牌球星和平相处？去了能不能让自己的职业生涯更上一层楼？

　　这一点楚中天说不清楚。

　　去二线球队的风险要小很多，可如果不是条件特别好，自己干嘛要舍弃一个熟悉的环境去另外一个新环境冒险呢？

　　梅斯既然可以拿到联盟杯冠军，为什么经过大家的努力就不能冲击一下冠军联赛的参赛资格呢？里贝里走了，我们还有梅内兹和伊比舍维奇呢，再加上费尔南德斯教练看人的眼光实在是准，说不定他又从哪儿挖来几个天才呢？马修·瓦尔布埃纳和奥贝坦干的不就挺不错的吗？

　　楚中天犹豫起来。

　　犹豫的主要原因是情况并不像他想象的那么乐观。对他感兴趣的球队不少，但豪门级的球队没几个。

　　拜仁和皇马都在追求里贝里，但是这两支球队对他则都没什么兴趣。另外一个让球队们不肯出手的原因是非欧盟名额。意甲要求每支球队买进一名非欧盟球员，就要卖出一个非欧盟球员，可是这样的事情实际操作起来有很大的难度，你不能保证你要卖的非欧盟球员就一定有人要，并且球员本人就一定肯走，所以大多数意甲球队对非欧盟球员的引进是持谨慎态度的，除非你真的是很了不起的天才。德甲新赛季每支球队的非欧盟名额从上赛季的五个缩减到四个，据说下赛季还要缩减到三个。西甲虽然没有非欧盟球员的引进限制，但是只允许一场比赛有三名非欧盟球员同时上场，实际上也挺严格的。英超就不用提了，劳工证比非欧盟名额限制更狠。

　　法甲？楚中天如果要转会的话，决定不会去法甲球队。一方面不想和梅斯为敌，另外一方面觉得既然要转会就去一个比法甲水平高的联赛，何必原地踏步呢？

　　现在看来，真正适合他的球队其实没几支……


第三百四十五章 两个没有结果的故事

　　一支职业球队的新赛季绝对不是从第一场联赛开始的，严格来说是从每年的七月一日开始的。从这一天起，那些休假的球员要陆续回到俱乐部报道，教练们的工作也随之展开，俱乐部之前敲定的新援在这一天加盟球队，开始了他们的新冒险之旅。

　　而在此之前的六月份呢，则是经纪人最为忙碌的日子。

　　在足球世界中，虽然没有人统计过具体数字，但是我们都知道并且愿意相信，有绝大多数的球员转会是在六月敲定的。

　　在这一个月，无数经纪人乘坐着飞机从世界的这一头到那一头，无数有关球员转会的电波信号在欧洲和南美、非洲的上空回响。在夜深人静的时候，也许还能够听到他们利用电话讨价还价的声音。

　　詹姆斯·梅里在和各家俱乐部接触了之后，还是觉得只有拜仁慕尼黑是最适合里贝里的，于是他再一次给里贝里打电话，把情况给他介绍了一遍，最后还是说出了自己的想法。

　　“从目前的情况来看，我还是认为，皇家马德里不适合你，弗兰克。你说去了那里可以让自己的名气和收入都有大幅度的提升，可实际上这支皇马不是弗洛伦蒂诺的那支皇马，这支皇马很平民化，你去了并不会让你的形象得到提升……”

　　梅里给里贝里耐心地解释了他之所以不赞成选择皇马的理由。

　　他说服了里贝里，里贝里决定在多家对他感兴趣的球队中选择拜仁慕尼黑。或许从整体名气上来说，最近几年随着德甲的衰落，拜仁慕尼黑的名气也在下滑，但是在德甲还是当之无愧的霸主。这样的球队显然符合里贝里的要求——要去豪门，要有能够开得出满足他的薪水，要能够有实力冲击冠军，不仅仅是国内联赛的冠军，还要冲击冠军联赛的冠军。虽然拜仁慕尼黑这个赛季只能够打联盟杯，可是谁也不会怀疑他们下赛季就能够重返欧洲冠军联赛。

　　既然里贝里这边作出了选择，拜仁慕尼黑就方便开展工作了，他们向梅斯报价两千万欧元希望购得这位球队中最知名的球星。

　　可梅斯也不是没见过钱的土包子，梅斯俱乐部一直坚持满世界发掘年轻苗子，然后自己培养，等出成绩之后再卖给其他球队的经营理念，所以卖掉自己的优秀球员这种事情他们坐起来一点都不陌生。俱乐部主席莫利纳里对于拜仁慕尼黑的两千万报价根本不屑一顾，他在接受记者采访的时候说：“弗兰克是我们球队中最重要的球员，他是非卖品！”

　　谁信呀？所有人都知道里贝里离开球队是板上钉钉的事情，现在又成了非卖品？

　　还不就是想要抬价吗？

　　里贝里听到俱乐部主席的反应之后，有些紧张。他记得在此前双方的合同中，专门又说他要走的话，俱乐部不能使用恶意抬价的方式来强留他的。于是他让经纪人梅里去和俱乐部联系。

　　对此莫利纳里的回答是：“我们是真的认为两千为不足以证明弗兰克的价值。既然弗兰克要走，那么高额的转会费不是更符合他的地位吗？”

　　拜仁慕尼黑也不想就此放过里贝里，他们很快就开出了第二份报价——两千六百万欧元，这是一期转会费，如果拜仁慕尼黑在下赛季（也就是08—09赛季，因为07—08赛季的拜仁慕尼黑参加的是联盟杯）的冠军联赛中打进了十六强，他们还要支付给梅斯四百万欧元。也就是说弗兰克·里贝里的转会费实际上是三千万欧元。

　　里贝里对这个转会费很满意，莫利纳里虽然还想要更多的，但是俱乐部和里贝里有约定，必须遵守。只好就此答应拜仁慕尼黑的报价，让球员和对方俱乐部接触去了。

　　这事情进展的就快了，个人合同只用了几天就敲定了，只要里贝里度完假飞去慕尼黑做个体检，签个字就行了。

　　随后梅斯俱乐部官方宣布他们球队中的球星弗兰克·里贝里以三千万欧元的总价转会拜仁慕尼黑。

　　在对里贝里的争夺中，拜仁慕尼黑笑到了最后。

　　而里贝里凭借这次转会，一跃就成了富人阶层。拜仁慕尼黑给他开出的年薪为税后四百多万欧元，这可比他在梅斯的时候赚得多多了。他在梅斯的时候年薪是税前一百一十四万欧元，在拜仁的合同将他的薪水收入一高了将近四倍，这还不包括各种奖金。

　　梅斯也拿到了两千六百万欧元的转会费，缓解了球队一直紧张的财政预算。

　　可谓皆大欢喜。

　　只有梅斯的当地媒体讽刺里贝里绕了一圈，还是去了一支参加联盟杯的球队。“我们梅斯可是联盟杯的卫冕冠军！”

　　但是其他媒体并不这么看，拜仁慕尼黑参加联盟杯是意外，谁也不怀疑拜仁慕尼黑下赛季能够参加冠军联赛，里贝里又不是只在拜仁慕尼黑踢一个赛季。对于梅斯当地媒体的声音，只被当作是酸葡萄心理。

　　※※※

　　就在梅斯和拜仁慕尼黑为了里贝里讨价还价的时候，楚中天这边也有俱乐部为了他向梅斯报价了。尤文图斯报价是一千两百万欧元。

　　这个价格别说是莫利纳里了，就连楚中天都觉得是对自己的侮辱——身为豪门难道就觉得所有球员都应该自愿降低身价加盟吗？对不起，我可不是那样的人。

　　倒是尤文图斯报价的新闻披露之后，中国媒体兴奋不已。之前只是有一些尤文图斯对楚中天感兴趣的风言风语，谁也没有确凿的证据，不敢说这种话。现在既然尤文图斯报价了，那就说明这是真的。

　　尤文图斯耶！绰号“老妇人”的球队在中国也拥有大量的拥趸，它获得过二十九次意大利甲级联赛冠军，两次欧洲冠军联赛冠军，四次意大利杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军，三次欧洲联盟杯冠军，四次意大利超级杯冠军，两次欧洲超级杯冠军，两次丰田杯冠军……所获得的荣誉数不胜数，是在意大利国内最具影响力的球队，他们所拥有的球迷比AC米兰和国际米兰都还要多。历史上有很多传球巨星身披这支球队的战袍比赛。能够为这支球队效力是至高无上的荣誉。

　　如果我们的楚中天能够效力于这样一支豪门球队，我们也就不用羡慕效力于曼联的韩国球星朴智星了！

　　中国的尤文图斯球迷是最兴奋的，他们恨不得代表楚中天接受了尤文图斯的邀请——“能够为尤文图斯踢球，哪怕要我马上去死我就干啊！”

　　因为尤文图斯和梅斯都没有公开这次报价是多少钱，所以大家也不知道尤文图斯的报价。不过对于不少尤文图斯的球迷们来说，只要自己能够有机会为尤文图斯踢球，哪怕是让倒贴钱也可以啊。

　　中国的媒体更是欣喜若狂，一个个跟打了鸡血一样。

　　“意甲老妇人看上楚中天！距离加盟真正豪门近在咫尺！”为什么说是“真正豪门”呢？因为之前楚中天的第一家职业俱乐部切尔西不算真正的豪门。

　　“中国球迷看意甲多一份期待？楚中天转会尤文图斯希望很大！”

　　“恩师召唤，楚中天转投意甲！”

　　……

　　好像楚中天第二天就要加盟尤文图斯了，将全国球迷的兴趣都吊了起来。

　　没过几天传出梅斯拒绝了尤文图斯报价的消息，又惹得国内球迷大骂梅斯不识抬举，耽误我们家楚中天的大好前程。

　　他们却不知道主动拒绝尤文图斯的人是楚中天。

　　一方面自然是因为尤文图斯的报价实在是让楚中天觉得愤怒，这种报价对他来说是侮辱。一个带领球队在联盟杯上过关斩将，在极端困难的情况下，带伤完成比赛，帮助球队赢得冠军的球员，才值一千两百万欧元？

　　另外一方面就是楚中天仔细考虑，再加上征求了自己的父亲，以及女友艾米丽，还有经纪人梅里的意见之后，觉得尤文图斯并不适合自己。球队的整体风格，拉涅利这个主教练的风格，统统都不适合自己。去尤文图斯，不算是一个好的选择。

　　拉涅利当然会有些遗憾了，不过很抱歉楚中天和他其实并不熟。和尤文图斯的故事就到此结束了，哪怕尤文图斯继续加价，他也不考虑了。不过话说回来，一向精打细算的老妇人真的肯为了一个占据非欧盟名额的球员加价吗？

　　和尤文图斯的故事结束了之后，和塞维利亚的故事来了。

　　塞维利亚向梅斯报价一千八百万欧元，求购楚中天。这个报价对于塞维利亚里来说其实已经很有诚意了，因为他们不是皇马，巴萨那样的大球队，有很多用也用不完的钱。

　　不过这价格在莫利纳里眼中看来，依然不够。竟然里贝里能够卖三千万，那么楚中天就应该也卖到三千万才合适。

　　楚中天倒没想到自己能够值三千万，在他看来，两千万就差不多了。

　　所以莫利纳里拒绝塞维利亚报价的时候，他没有说什么，尽管他和俱乐部也有像里贝里那样的条款。他对梅斯是有感情的，就算他走，他也要为球队赚来尽量多的转会费，这样自己既可以去心安理得去追求未来，也让梅斯获得了好处，皆大欢喜这么好的事情为什么不做呢？

　　结果塞维利亚没有再报价。显然他们认为一千八百万已经足够了，再多的钱他们出不起也不想出——两千万就买一个人，塞维利亚可不是皇家马德里或者是巴塞罗那，有这笔钱他们可以买很多人了……

　　事实也证明了他们确实是这么干的。

　　他们在追求楚中天失败之后，花了四百万欧元就从法甲朗斯带走了一个后腰球员塞杜·凯塔（Seydou Keita）。凯塔一样是法甲联赛一名很出色的后腰，上赛季在朗斯参加了三十七场比赛，打进了十一个球，是朗斯全队表现最好的球员。和楚中天一样，是一个能攻善守的后腰球员，左脚远射势大力沉，身体素质出众，拥有良好的技术能力和战术意识，可以在前锋后面扮演组织者，也可以胜任左路选手。

　　这样一个全面的中场球员，只要四百万欧元，可比楚中天便宜多了……塞维利亚可不是凯子，放着便宜实用的人不要，去花最少两千万买楚中天，而且楚中天还占一个同时上场的非欧盟名额。凯塔虽然是非洲马里人，为马里国家队效力，却同时拥有法国国籍，所以不占用非欧盟名额。

　　这一点上，他比楚中天有优势。

　　接着塞维利亚又花了一千两百万欧元从埃因霍温买来了前锋阿鲁纳·科内（Arouna Koné）。在楚中天的问题上，真的不能怪人家诚意不够，这一千两百万后来成了塞维利亚这个夏天最大一笔转会支出……

　　八百万欧元从帕丘卡（Pachuca）买来了中后卫莫斯奎拉（Aquivaldo Mosquera），五百万欧元从阿贾克斯购得年仅二十一岁的比利时新星汤姆·德穆尔（Tom De Mul），从切尔西租来博拉鲁兹（Khalid Boulahrouz），还有因为和乌迪内斯合同到期，自由转会来的老门将德桑克蒂斯（De Sanctis）。

　　这就是塞维利亚新赛季的全部引援，花了多少钱呢？两千九百万欧元，如果要买楚中天的话，这两千九百万可买不到这么多人。

　　※※※

　　塞维利亚没有继续加价，而是转而去追求凯塔，这也导致楚中天和塞维利亚的故事结束了。

　　看样子转会并不像球迷们以为的那么简单。

　　这两段故事都是发生在六月份的。在六月底的时候，楚中天接到了主教练让·费尔南德斯的电话。在电话中费尔南德斯关心了一下楚中天的两处伤势恢复情况。

　　楚中天告诉他，大腿肌肉拉伤已经快痊愈了。骨折的右手比较麻烦一些，但医生说恢复状况也很良好。

　　这让费尔南德斯放了心，然后他问楚中天是不是一定要在这个夏天离开梅斯。

　　“我知道弗兰克的离去，或许给了你一些触动。他通过这次转会获得了一次很好的合同。我也知道我们刚刚拿了联盟杯冠军，你们各自的职业生涯都处在一个巅峰，这个时候如果转会离开，能够给你们带来更多的利益。不过我还是要问——一定要这个夏天走吗？”

　　楚中天被问愣了，他承认自己此前从来没有考虑过这个问题，所以他不知道怎么回答。

　　“我也在留意与你有关的转会新闻，我个人认为今年夏天转会市场上没有适合你的球队，楚。如果你只是想随便去一支球队做主力球员的话，我相信以你的能力和态度这不是问题。关键是你只是想要一个主力球员的承诺吗？我承认有些球队可以参加冠军联赛，比我们更具有吸引力。但是这里有你熟悉的一切，我不认为现在就离开时一个好主意。说一句自私的话，弗兰克走了，你再走的话，新赛季的梅斯会很艰难。我希望你能够留下来帮帮我，楚。最起码等一个赛季，拿这个赛季做过渡……”

　　就像里贝里上个赛季要走的时候一样，费尔南德斯也是这么说的。然后他给里贝里找来了一个继任者奥贝坦。里贝里也在这一个赛季里把自己的经验都告诉给了奥贝坦，希望他能够在自己走了之后撑起梅斯的右路走廊。

　　究竟能不能，要看这个赛季他的表现了。

　　费尔南德斯没有让楚中天马上就给他答复，只是让他好好考虑一下。他本人和全队上下都欢迎他留下来。

　　楚中天认真考虑了很久，他对于留下来并不抵触，不过如果有更好的选择的话，他也希望能够离开。他现在不想把话说死。

　　他现在也体会到了当初里贝里的心情——想走又不想走，左右为难。里贝里今年是解脱了，现在轮到他受折磨了。

　　如果不想被折磨，就及早做决定。比如铁了心要走，不管去哪儿，反正就是不要继续留在梅斯。或者说下定决心留下来，不管七月份和八月份有多么好的机会，自己都不走了。

　　但这不可能。

　　楚中天只能够给费尔南德斯一个口头上的承诺：“如果一直到转会窗口关闭之前都没有合适我的球队，我就留下来。到明年再看。”他也不甘心，万一有很适合自己的球队呢？

　　他不想做言而无信的小人，所以干脆一开始就不把话说死算了。

　　费尔南德斯也知道这是目前为止最好的结果了，最起码楚中天没有宣布一定要在今年夏天离开梅斯另觅他处。

　　不过他还是告诉楚中天，希望他能够尽早作出决定：“你是球队的核心，如果你在八月三十一日那天突然转会，我们会很被动的。同时有球队真的很在乎你，很看重你，希望让你当核心，那么他们绝对不会在临到转会窗口关闭前一个小时才和你敲定转会合同。因此，其实到了七月中旬就应该可以下决定了，楚。”

　　费尔南德斯说的倒是很在理，楚中天也觉得这事情拖的太久，从励志剧变成了肥皂剧就没什么意思了。

　　于是他承诺在七月十五日之前会结束这一切，如果在那之前依然没有合适自己的球队，那么他就将在梅斯再留最少一年。

　　如果他留下来了，那么他的选择会和里贝里一样。不签新合同，同时自己的经纪人会频繁放出口风，说楚中天将在一个赛季之后离开梅斯，告诉那些对他还有兴趣的球队，如果依然感兴趣，那就来找我吧！

　　而如果在七月十五日之前有很适合楚中天的球队来找他，梅斯应该在价钱合适的基础上允许他和对方俱乐部接触。他保证这个“合适的价钱”不会让梅斯太为难，最少两千万欧元。

　　虽然这个决定不算是最终决定，还存在变数，但是在现在也可以让楚中天左右为难的心稍微好受一些了。

　　他可以收拾心情面对自己的老妈了。

　　这可是比转会还要重要的头等大事啊。


第三百四十六章 母亲大人驾到

　　学校一放暑假，周潇湘就收拾好东西奔赴法国了。这不是她第一次出国，之前儿子在梅斯过春节的时候请她和丈夫一起去玩了一趟。不过这是她第一次单独一人出国。丈夫因为请不到那么长的假，还要继续上班，她身为老师，有一个暑假的时间来法国陪儿子。

　　为什么不辞职呢？反正他们现在也不需要那么点钱了，儿子一个星期的收入都比他们一年的收入还多。主要是因为周潇湘很享受自己在学校里被人羡慕、尊敬的感觉，成为别人讨论的中心，儿子出名，自己这个做老妈的也跟着出名。每当听到其他老师对自己说：“周老师啊，听说你家天天又进球了哇？厉害哦！”她就很高兴，嘴巴上还要客气客气：“他都是瞎踢的！”心里已经甜的像喝了蜜。

　　当周潇湘在法国下飞机的时候，虽然她看不大懂法语指示牌，但是图片还是看得懂的，另外跟着人流也很容就能够找到出口。上一次她来过，还有些模糊的印象。

　　跟着同机的人一起取了行李，她在出口处一眼就看到了自己的儿子——吊着白色绷带的胳膊，在人群中真的很显眼。

　　紧接着，她又在儿子旁边看到了那个好莱坞女明星，自己儿子的女朋友，也许还会是未来的儿媳妇，正在向她挥手呢。

　　于是她也向他们挥了挥手。

　　周潇湘刚刚走出来，艾米丽就迎上去先给了她一个拥抱，周潇湘其实是不适应这个的，但是和艾米丽在四川第一次见面她就这么打招呼，现在到了法国更要本着入乡随俗的想法接受这种拥抱的打招呼方式。“您好！”艾米丽用发音不太正确的中国话向周潇湘打招呼。

　　“哎呀，你也好，你也好……”周潇湘连忙应道。

　　然后艾米丽很自觉地接过了周潇湘放在一旁的箱子，她惊呼道：“哇，好沉！都是些什么？”她用的是英语，周潇湘听不明白，还好有儿子给她翻译。

　　楚中天也提了提箱子，确实有些重，他也奇怪了：“妈，你箱子里装的都是些什么啊？怎么这么重？”

　　“全是佐料啊！”周潇湘说，“我听说这边买不到川菜的调料，就干脆从四川给你带了。要在这里呆两个月呢，没调料的话，就做不出正宗的川菜来！”

　　楚中天苦笑，就算做出来了他估计也不能吃。本来这段时间没有进行活动，身体就已经长胖了点，要是再敢敞开肚皮吃的话，等伤好了，也要再花一个月来减肥。不过他没说出来，因为就算他不吃，他妈妈总是吃不过自己那一套食谱的。

　　楚中天将妈妈的话翻译给艾米丽听，艾米丽听说是好吃的中国菜，十分兴奋。她一点不担心会发胖，因为女的在面对美食的时候总是没有抵抗能力的，哪怕明知道会长胖也放开了吃。

　　既然到了巴黎，就不能记着回去，艾米丽和楚中天陪着周潇湘在这里好好耍了两天，还去血拼购物，凡是妈妈看上的，楚中天都二话不说掏卡买下。反正他现在有钱，也不计较。

　　在巴黎玩了两天后，三个人才回梅斯。

　　一到家，艾米丽就像个中国小媳妇一样给周潇湘倒水喝，将楚中天的妈妈服侍的很周到。

　　虽然两个人交流起来还有些困难，要通过楚中天这个翻译。但是周潇湘是很喜欢儿子这个一点明星架子都没有的明星女友的。

　　艾米丽知道楚中天这段时间一直因为要不要转会离开梅斯而苦恼着，相信他的妈妈来陪他，能够让他从这种情绪中抽身而出。自己再过几天就要走了，如果不是他的妈妈要来，自己还真不想回去工作呢。自己的妈妈来了一通又一通电话，希望她能够回去重新开始工作。

　　刚刚把妈妈安顿好，楚中天接到了一个电话。

　　电话是勒戈夫的女儿打来的。

　　“我父亲希望请您吃顿饭，楚先生。”她很礼貌地发出邀请。

　　“今天晚上吗？”楚中天看了看正在和艾米丽一起帮忙腾空旅行箱的妈妈，问道。

　　“是的。”

　　“好的，我一定去。”

　　楚中天问了具体时间之后，挂掉电话。然后分别对艾米丽和妈妈说，今天晚上他要去赴约，晚餐就她们两个人自己解决了。

　　艾米丽点点头表示知道了，妈妈则追问了一句：“请你去的人是谁呀？”

　　“一个球迷。”

　　“男的女的？”

　　“妈……”楚中天很无奈。

　　“我这可是为了你好，人家艾米丽对你这么好，你要是在外面乱搞的话，我可不饶你！”

　　“这是哪儿跟哪儿啊……”楚中天一头黑线，妈妈的联想能力真强。

　　“别废话，告诉我是男的还是女的？”

　　“男的，而且是一个老头子。”楚中天摊开手无奈地说道。

　　“那我怎么听到刚才电话里的声音是女的呢？”妈妈疑惑的问道。

　　楚中天没想到自己的老妈耳朵真灵，这都能听出来。他老老实实答道：“那是那个老球迷的女儿，老球迷有心脏病，所以他女儿就常年在家照料他。”

　　“哦……”听了楚中天这番解释，周潇湘放下心来。

　　她和楚中天的聊天全程都是用中国话，艾米丽听不懂，一直坐在旁边一脸疑惑又好奇的歪头打量着两个人。

　　周潇湘扭过去对她说道：“你呀也是的，自己的男朋友要出去约会，都不问问他和什么人约会，万一他背着你和女人约会呢？”

　　“妈……”楚中天彻底无语了，自己的老妈也太强大了吧？现在就开始教育起艾米丽来了。况且……“你说中文，她也听不懂啊。”

　　艾米丽确实没听懂，只知道楚中天的妈妈是在和自己说话，至于说的什么嘛，她就不知道了。她脸上保持着微笑，听完周潇湘说话之后，就把视线转向了楚中天，显然是等着楚中天给她翻译。

　　“你给她翻译嘛！”周潇湘指挥起自己的儿子来了。

　　“这也未免……”这对楚中天来说可真是新鲜体验——给自己的女朋友翻译妈妈要求女朋友提防自己出去乱搞的忠告……怎么这么别扭啊？

　　“快翻！”妈妈还是很有威严的，大小楚中天就怕妈妈，不怕爸爸。爸爸对他来说是朋友，妈妈才是真的算长辈。

　　再看看艾米丽那好奇又期待的眼神，楚中天无奈只能把妈妈的话翻译过去：“我妈说啊……叫你小心我借约会之名跑出去和其他女人约会，要你在这种情况下都要问问我和什么人出去约会。”

　　艾米丽听完之后就捂嘴笑了起来：“你妈妈真有趣。不过约会不是很正常的事情吗？”

　　对于外国人来说，“约会”有很广泛的含义，包括见面、聚会。但是对于中国人来说，“约会”基本上就是特指男女之间的那种事情，多半和爱情有关，如果和爱情无关，那就一定和男欢女爱有关。所以楚中天的妈妈误会了“约会”在这里的含义，艾米丽反而觉得这没什么大不了的。

　　楚中天向她耸耸肩，然后稍微解释了一下东西方文化差异的情况。

　　她就对周潇湘说：“周女士您放心，您的儿子很老实的。绝对不会有像你所说的那样的事情发生……”说到这里，她看了一眼楚中天，用英语问道：“你说是吗，楚？”

　　“啊，当然！”这问题上可不敢马虎，楚中天斩钉截铁地答道。“我可不是花花公子。”

　　艾米丽满意地笑了起来，然后示意楚中天翻译给他妈妈听。

　　虽然艾米丽是好心为楚中天解释，不过楚中天在翻译这句话的时候总有“王婆卖瓜，自卖自夸”的感觉。

　　看来要么让自己的妈妈学会说英语，要么让艾米丽学会说汉语，否则总让自己翻译，那还不麻烦死了吗？现在看来，要让自己快五十岁的妈妈学会说英语有些难度，只有让艾米丽努力学汉语了。她不是说她的妈妈有意开拓中国市场吗？到时候会说汉语更加方便，也可以增加中国市场对艾米丽的好感度嘛……

　　教艾米丽说中文也有可操作性，自己的妈妈就是语文老师，而且是从小学老师干起来的。据妈妈说她当年刚刚毕业的时候就被分配到了小学去教一年级，那可是从汉语拼音教起啊，和教艾米丽的程序也差不多，对于不懂中文的艾米丽来说，在妈妈眼里估计也就是个小学一年级生。

　　艾米丽还要在这里呆一个星期，这一个星期里，相信妈妈可以先把一些简单的基础拼音交给艾米丽。不过艾米丽恐怕要先过一个难关，她必须学会把“A”念作“啊”，而不是“诶”……也许会有一段混乱期。

　　楚中天把这个突然兴起来的念头告诉了自己的妈妈和艾米丽，两个人都对此很感兴趣。艾米丽一直就想学中文，只是楚中天和他聚在一起的时间不多，而且楚中天也不是个老师，不知道怎么教艾米丽。他曾经尝试过，但最终宣告失败。有很多他认为是理所当然的东西，艾米丽却一无所知，如果他跳过那些部分不讲的话，艾米丽就完全无法理解了。比如汉语中的“的”，就足够让两个人头大了。在认识到自己没有老师天赋之后，楚中天就不做这种尝试了，反正他会英语和法语，也能和艾米丽交流。

　　做老师的人也都好为人师，周潇湘听说要教艾米丽说中文，也很高兴，她其实也不想只是在这里当一个每日做饭打扫卫生的“保姆”，能够在异国他乡也发挥自己的专业特长，让她很有成就感，充满了斗志的她甚至打算现在就开始给艾米丽上课，还是楚中天劝住了，说最起码飞了一整天，去洗个澡热水澡，解解乏吧……

　　※※※

　　等妈妈洗好了澡，楚中天又带着妈妈去厨房，把所有设施的使用、调料的摆放位置都告诉给了妈妈。因为他清楚妈妈晚上肯定会要亲自下厨给艾米丽弄好吃的，她知道艾米丽很喜欢川菜。

　　果然，周潇湘在知道了这些之后，就开始忙着将自己带来的川菜调料从箱子中一件件拿出来，摆上了橱柜。以前的橱柜上空空荡荡的，现在一下子变得拥挤起来。

　　一边摆放一边在那里念叨着：“我还想给你带一坛子泡菜来的，不过你爸爸不让我带，说带去也没人吃……我不是人啊？我知道你是职业球员，要忌口，不过偶尔吃吃没得问题嘛？”

　　楚中天只能在一边看着这么多郫县豆瓣、火锅鱼调料、干辣椒面、花椒……一样样被摆了上去，说不出话来。

　　他觉得自己的妈妈肯定恨不得能够把那个家附近的菜市场整体搬过来……

　　倒是艾米丽很好奇，在帮周潇湘一起整理的时候，总要拿起来问楚中天：“这是什么？那是什么？这又是什么？那又是什么？”

　　活脱脱一个好奇宝宝。

　　有些时候连楚中天都答不出来的时候，周潇湘就会用很蹩脚的英语加汉语，以及手势来告诉艾米丽她手中之物的用途。

　　不过她的解释都很千篇一律。“做菜，吃的，吃的！”她做出向嘴里刨饭的动作，然后又竖起大拇指。“做吃的！香！好！”

　　艾米丽认为这是在教她说中文，所以她也很认真的跟着重复：“七？七的？足七的？尚，后！”

　　楚中天被这两个人的样子逗乐了。

　　看样子她们的沟通会慢慢好起来的。

　　※※※

　　陪着妈妈和艾米丽在家里待到下午五点半，楚中天给贝尔蒙特打了个电话，告诉他自己要用车，让他来家外等着。

　　然后他向艾米丽和妈妈告别，去赴约了。

　　这是赛季结束之后，楚中天第一次和贝尔蒙特见面。之前他要么是在巴黎接受检查和治疗，要么就是老老实实呆在家中，哪儿都不去，外出采购的任务全交给了艾米丽。

　　所以看到楚中天之后，贝尔蒙特的第一句话就让楚中天意识到今天去勒戈夫先生家中恐怕不是简单吃一顿晚饭而已。

　　“嘿，伙计。听说你打算离开梅斯，是真的吗？”

　　他拍给楚中天两份报纸，都是梅斯本地的报纸，报纸上是楚中天的照片，下面的标题大同小异，都是说楚中天可能离开梅斯去其他球队的。

　　楚中天当然可以很简单地说：“没那回事儿。”

　　可他不喜欢撒谎，尤其不喜欢这种很容就被戳穿的谎言。万一他真的在这个夏天转会离开了呢？贝尔蒙特会怎么看待他？一个言而无信的小人？

　　楚中天一直都认为自己和那些从小就进入职业球队接受系统训练的职业化球员不同，他的出身是球迷，不管是四川全兴的球迷，还是温布尔登竞技的球迷，他一直觉得自己和那些球迷是一伙儿的。他理解球迷们的心情，他们讨厌失败，他们也不喜欢提前认输的懦夫，其实有些时候如果失败真的是不可避免的话，那么只要你努力战斗到了最后一刻，球迷们依然会对你送上掌声。

　　就是这么简单。

　　基于这种感情，楚中天不希望自己给球迷们一个“背叛了他们”的印象。

　　所以面对着贝尔蒙特的问题，他只能实话实说：“只是可能，贝尔蒙特。我没说一定要走。”

　　“嗯……”听了楚中天的老实回答之后，贝尔蒙特没有再说话。一路上他都没有再说话，很反常的沉默寡言，直到和楚中天告别的时候才说：“再见，伙计。回去的时候打我电话，我来接你。”

　　楚中天觉得一个沉默寡言的贝尔蒙特实在是叫他不适应，没想到现在反而觉得那个喋喋不休的贝尔蒙特更正常。他想要说点什么，对方已经飞快地组钻进了汽车，发动汽车离开了。

　　楚中天耸耸肩，捧起鲜花走进了他曾经很熟悉的公寓。

　　※※※

　　为他开门的人是勒戈夫的女儿，两个人在门口打过招呼，楚中天将花束递给了她，然后走了进去。一进来就看到勒戈夫正坐在那个暗红色的沙发上，专心致志地看电视。电视屏幕中放的却是梅斯和塞维利亚的联盟杯决赛。

　　他觉得奇怪。

　　“是比赛录像。”勒戈夫的女儿捧着花束在旁边小声解释道。“最近这几天，我爸爸每天都要翻出来看一遍。”

　　说完她去插花，楚中天则走到了勒戈夫旁边。

　　“您的身体还好吗，勒戈夫先生。”楚中天很礼貌地问候道。

　　“啊，好的不能再好了。”勒戈夫按下了暂停键，然后回头对站着的楚中天打招呼。“你的身体也还好吗，楚。”他指了指楚中天那条被吊起来的右臂。

　　“正在恢复着。”

　　“左边大腿的肌肉拉伤呢？”

　　“几乎快痊愈了。现在发力也没疼痛感了。”

　　勒戈夫点点头，表示知道了，他又问：“这么说能够赶上新赛季的法甲联赛咯？”

　　楚中天面对这个问题，有些不知道该怎么回答。难道勒戈夫不知道自己可能会离开梅斯的新闻？

　　“我……我想是吧。”楚中天有些不自然地答道。

　　幸好勒戈夫没有在这个问题上继续纠缠下去，他指了指电视机，“有兴趣陪我这个老头子再看看这场比赛吗？”

　　楚中天点点头：“当然，非常乐意。”


第三百四十七章 去留的命运

　　楚中天办了张板凳坐在勒戈夫旁边，陪他一起看比赛。比赛才刚刚开始没几分钟，电视中的他自己正在面对纳瓦斯和阿尔维斯两个人的轮番冲击。

　　他则用一记故意犯规来作为回应。

　　当看到他故意将腿翘起来，然后让纳瓦斯一头栽下去的时候，勒戈夫哈哈笑了起来。

　　“你可真坏，楚！”他笑着扭头对楚中天说。

　　楚中天耸了耸肩。现在看了起来，那确实是一个很坏的动作，不过在当时，那是一个很好的动作，他让纳瓦斯一下子认识到自己不是个可以随便被人捏的软柿子，再接下来的比赛中纳瓦斯果然有所收敛。

　　“不过我喜欢。”勒戈夫接着说。“一个很及时的犯规，一个很有效的铲球。”

　　很快楚中天就断了纳瓦斯的球，然后长传交给了梅内兹，再由梅内兹把球传给里贝里，里贝里直接射门，足球打在了塞维利亚后卫埃斯库德的屁股上变线，飞进了球门。

　　“那个西班牙门将一定想不到足球会这么进，哈！”勒戈夫又很开心地大笑起来。“你知道吗，楚。埃斯库德是一个法国人。我在想他是不是故意的，哈哈哈！”

　　楚中天也跟着笑。

　　勒戈夫的女儿在厨房里忙碌着，楚中天就陪勒戈夫继续看比赛。

　　这场决赛经过了一个多月的时间，在他心中的印象已经渐渐变淡了。现在跟着勒戈夫一起看比赛录像，又勾起了他当初的记忆。

　　勒戈夫是一个只能够在电视机前收看比赛的球迷，他对比赛的感触也许没有那么深。楚中天看到比赛录像则会想到自己当初在汉普顿公园球场的雨中不顾一切拼命的一幕幕。

　　左大腿下侧的肌肉和骨折的右臂似乎还在隐隐作痛，提醒他那场比赛有多惨烈。

　　这之后他们谁也没有说话，只是静静看比赛，只是在普罗芒吃红牌的时候，勒戈夫骂了一句：“这个混蛋裁判！”

　　这张红牌和点球是比赛的转折点，从此梅斯就从上半场的占尽优势变成了落到下风。而比赛最艰难的时刻也开始了。

　　一直到最后，楚中天助攻梅内兹打进了扳平比分的一球，勒戈夫猛地从座位上站起来，然后朝电视机挥舞着拳头，大吼道：“让你们卫冕！让你们卫冕！有本事卫冕呀！”

　　女儿在厨房中突然听到父亲的大叫，连忙跑出来看，这才发现是自己的爸爸又在因为梅斯最后时刻的进球而欢呼了。

　　楚中天一开始也被勒戈夫吓了一跳，他当时真随着电视画面而沉浸在回忆中。

　　他记得自己在看到球童迅速将足球扔到场内的时候，就萌发了这么一个想法，于是他找温比要球，利用阿尔维斯插上来进攻还没来得及跑回自己的位置这个机会，发动反击。老实说在梅内兹进球之前，他的心里是没底的。

　　但是不试一试怎么知道行不行呢？

　　还好，最后的结果是好的。

　　不管过程怎么样，结果好的事情就是好事情。

　　坐在板凳上，看着勒戈夫像个小孩子一样冲着电视机里的那些塞维利球员大吼大叫，楚中天跟着笑了起来。这老头子真是有趣。

　　喊完了勒戈夫回头问他：“楚，能够告诉我你当时有没有想过万一这次进攻没有成功，你们输掉比赛会怎么样？”

　　楚中天摇摇头：“没有。那时候我顾不上去想那些，只想进球。”

　　勒戈夫笑道：“我想也是。你知道吗？当时看到这个球的时候，我心脏病差点犯了。”

　　楚中天有些吃惊地看着勒戈夫。

　　“幸好我女儿一直把药拿在手中的。当我心脏重新恢复跳动的时候，我有种重获新生的感觉，说不上来是为什么。就是有那样一种感觉……”勒戈夫将当时的情况娓娓道来。

　　他自己说的轻描淡写，楚中天却为他捏了把汗。当时的情况还真是危急。

　　“我对女儿说，在梅斯没有夺冠之前，我是不会死的。现在梅斯夺冠了，不过我一样不想死，我还想看更多你的比赛呢。”

　　他指着楚中天的胸口。

　　听到他这么说，楚中天张了张嘴，什么都没说出来。

　　※※※

　　比赛并没有看完，勒戈夫的女儿已经将晚餐准备好了。

　　三个人坐在一起吃着很简单的晚餐，席间，勒戈夫注意到楚中天已经可以很熟练的使用左手了。他开玩笑道：“如果你说你不是左撇子，我真的不信，楚。”

　　楚中天看了看自己的手，然后笑了起来。“其实习惯了就好。”

　　勒戈夫的女儿对楚中天的明星老婆更感兴趣，问了一些有关艾米丽的问题。其实她之前不知道艾米丽是谁的，或者只是偶尔听说过这个名字，却不了解她。自从她和楚中天的恋情公开之后，她就注意起来。然后把艾米丽转型之后的电影找来看了看。这一看就喜欢上了艾米丽·斯坦。她不知道艾米丽以前的作品是什么样的，但是现在的艾米丽她很喜欢。

　　她向楚中天提出了个要求，希望能要一张艾米丽的签名海报，楚中天自然是答应下来，这没什么难得。

　　吃完饭楚中天就要起身告辞，他还惦记着家里那两个女人呢，不知道妈妈和艾米丽能不能有效沟通……

　　勒戈夫叫住了楚中天。

　　“有件东西要给你。”

　　他挪到哪整面墙的酒架前，从中取下了一瓶酒，然后掏出一朵扎好的蝴蝶结，用透明胶带粘在瓶颈处。

　　“给。”他将酒瓶递给了楚中天。

　　“可全场最佳不是我，是弗兰克·里贝里……”楚中天惊讶道。

　　“那是官方的最佳，我这是民间最佳。在我看来，你是最佳，那这奖品就该给你。”

　　楚中天再推辞就不礼貌了，他只好接受了这份民间颁的“全场最佳”，向两位告辞，走的时候楚中天向勒戈夫的女儿承诺他一定会在最近将艾米丽的签名海报给她带来的。

　　勒戈夫的女儿微笑致谢。

　　楚中天听到楼道中有声音，而且还不小。等他转过去的时候才发现公寓楼中的房客们都出来了。看到是楚中天他们很高兴。

　　“我听说你来了，楚！我一开始还不相信，你现在在家养伤，怎么可能来我们这里呢？刚才听到你的声音，就跑出来看，没想到还真是你，哈！”

　　“你好啊，楚！”

　　“联盟杯决赛上表现的真棒！那场比赛我在现场看了哦！太精彩了！”

　　“你手好点了吗，楚？”

　　“肌肉拉伤应该痊愈了吧？”

　　一群人纷纷涌上来，很热情地和楚中天打招呼。

　　楚中天回答着每个人的问题，回应他们的问候，一点明星架子都没有。倒不是他刻意低调，而是在这个他曾经住了一年的公寓里，他有种回到家的感觉。有人会在家里还摆明星架子吗？

　　※※※

　　当楚中天站在公寓外面的街道边等车的时候，已经是半个小时之后的事情了。

　　他和大家聊了半个小时，其实他一直挺担心大家问他有关夏季转会的事情的，他可不知道该怎么回答，如果实话实说的话，怕伤了大家的心，不实话实说又可能成为言而无信的小人。幸好，在这半个小时里，没有一个人问他有关转会的事情。

　　他轻轻松了口气。刚才给贝尔蒙特打了电话，贝尔蒙特说十分钟后到，因为他现在正拉着一个客人。

　　楚中天让他不用着急，自己也不赶时间。

　　他一个人站在路边，回头看了看灯火通明的公寓楼。他曾经在这里度过了一年的时光，其中有接近半个赛季，这里的人不知道他是谁，或者说不关心他是谁，他也不关心这里的人是谁。大家进水不犯河水，彼此之间互不认识，更不熟悉。那个时候是他来梅斯最困难的时候，打不上比赛，只能去踢二线队比赛，看不到未来，不知道自己的选择是不是正确的。

　　那时候，他对和自己住在同一屋檐下的人根本不关心。虽然刚刚加盟球队的时候，经纪人詹姆斯·梅里先生向他建议，要他多接触社会，学会生活。可是他还是在重重压力下没有心情去做那些事情。

　　直到圣诞节之后，这情况才有所好转，随着他更多出现在法甲赛场上，公寓中的房客们才知道原来和他们住在一起的人竟然是梅斯的一线队球员，而且还是一个很不错的球员。

　　在和里昂的比赛之后，他第一次收到了勒戈夫老头子送的香槟。当时他以为那只是老头子一时兴起，没想到竟然成了一向非正式的“传统”——只要他拿了当场最佳，就一定会得到一瓶勒戈夫赠送的“最佳香槟”。

　　真没想到这么一个有趣的老头子竟然就住在自己楼下。

　　那个时候他也想都不到自己会在这幢公寓楼中享有这么高的地位。在他离开了之后再回来时，也会受到夹道欢迎。

　　那感觉……老实说真不错！

　　楚中天回想起自己在这里度过的时光，脸上渐渐浮现出了微笑。

　　※※※

　　十分钟的时间其实不长，不过对于习惯了只等五分钟的楚中天来说还算是漫长。

　　不过他也可以利用这时间好好想一想自己的未来。现在转会市场上没有合适他的球队，虽然对他感兴趣的球队不少。

　　半个月前他考虑的是要去哪支球队，现在他开始考虑留在梅斯的话有什么好处。

　　并不是只是因为自己今天在这里吃了一顿饭，见到了一些老朋友而已。

　　一阵独特的引擎轰鸣声打断了楚中天的沉思，贝尔蒙特的出租车已经停在了他面前。

　　“抱歉，等久了吧，伙计？”贝尔蒙特从车窗中探出脑袋，他注意到了楚中天手中握着的酒瓶子。

　　“你又拿全场最佳了？最近没比赛啊……”

　　“这是补发的奖品。”楚中天把香槟递个他。

　　贝尔蒙特打开车中的顶灯，然后将酒瓶凑上去看。

　　“联盟杯决赛最佳？那不是弗兰克·里贝里吗？”

　　“勒戈夫先生说我是他心目中的最佳。”

　　贝尔蒙特笑了起来。“这个理由挺好的，老实说你也是我心目中的最佳。只不过奈何人家进了两个球，而你一个球都没进呢。那些专家们总是拿进球做标准，我看还不如我们这些普通球迷专业权威呢！上车吧，伙计！”

　　他指了指后面。

　　过了几个小时，他比之前健谈多了，这算是恢复了正常吗？

　　楚中天坐上车之后，对贝尔蒙特说：“贝尔蒙特，你很关心我下赛季在哪儿踢球吗？”

　　“废话，我是你的球迷，我为什么不关心？”他说完之后，过了一会儿也没见楚中天说话，就继续说道。“其实你要走的话，倒也没什么，很正常。反正我们梅斯球迷已经习惯那些有前途的年轻人离开了。如果不是上个赛季拿了联盟杯，梅斯根本就是不入流的小球队，和那些大球队相比完全没有可比性。每年的目标就是保级，这样的球队是不可能留得住人的。”

　　“不过球员可以选择加盟的球队，球迷却不能选择喜欢的球队，我是梅斯人，所以我就是梅斯的球迷，不管她成绩再差，也是。所以不管你要去哪儿，伙计。我都希望你还能表现出色，我会为你加油，不过恐怕不会去看你的比赛了，因为你肯定不会留在法国。我可没那么多钱每个周末出国看比赛。哈！”

　　“你也不用担心梅斯球迷会怨恨你。怎么可能呢？没有你和里贝里他们，我们梅斯可能不知道要多少年才能够拿到联盟杯冠军，到我死的时候不知道有没有机会，哈！有了你们，我们拿到了法国杯的冠军，还拿到了联盟杯冠军，新赛季还要和AC米兰踢超级杯，这样的比赛可不常有。以前的梅斯是绝对不可能办到的。你为球队带来了这么多，就算你只在梅斯踢了一个赛季，你都永远是梅斯球迷心中的英雄。”

　　楚中天听到贝尔蒙特的这番话之后，一直沉默不语。

　　再将楚中天送到家之后，贝尔蒙特在车内冲他挥手：“我有一个忠告，要听吗，伙计？”

　　楚中天凑上去。

　　“不管转会去哪儿，抓紧时间去学驾照，买辆车。你在梅斯要车可以找我，你去其他地方可碰不上我这么技术高超服务态度又好的出租车司机咯！”

　　他向楚中天挥挥手：“再见，伙计，祝你好运。”

　　楚中天也向他挥挥手：“我会记住你的建议的，再见。”

　　※※※

　　回到家已经是晚上十点过了，楚中天发现艾米丽正在客厅中一边看电视，一边等自己。而妈妈并不在。

　　“妈妈呢？”他问。

　　艾米丽接过了楚中天手中的香槟。“她睡觉去了，累了。刚才坐在这里看电视的时候使劲打瞌睡。”

　　楚中天点点头。艾米丽看了一眼香槟：“又是一个全场最佳？你什么时候拿的？”

　　“联盟杯决赛。”

　　艾米丽听到这个解释之后笑了起来：“我也觉得你是那场比赛的最佳。”

　　她帮楚中天将香槟放到了酒柜中，然后看了看楚中天：“虽然我知道你最近有很多烦恼，不过看上去出去吃了一顿饭让你的烦恼更重了。还在为离开还是留下而烦恼吗？”

　　楚中天嗯了一声。

　　这些天艾米丽和楚中天已经就去哪儿或者留下来做过很多次讨论了，艾米丽本身是一个很懂足球的球迷，所以在这些问题上她有发言权，她给楚中天的建议可不会像维多利亚给贝克汉姆的建议那样，只关注经济效应。他们都还很年轻，赚钱的时候还多着呢，首先要把自己的本职工作做好，才有赚钱的机会。

　　艾米丽认为去大俱乐部或者是豪门的话，可以增加楚中天的曝光率，对于他的商业开发大有帮助。不过去豪门是一次冒险，而且可能是看起来很美的陷阱。万一去了豪门受制于各种因素发挥不出在梅斯的水准，那可就白白浪费几年时光了。

　　“如果不知道该作何选择的话，为什么不试试这个？”艾米丽在楚中天身边坐下来，同时拿出了一枚硬币。

　　这是一枚中央是黄金色，外面有银色边圈的一欧元硬币。正面是面值和欧洲地图，背面则是象征法国的六边形——因为法国的版图形状看起来很像六边形——和蓬勃生长的生命之树，外面印着“自由”“平等”和“博爱”的法语单词，最外面的银圈可这铸造的日期“2002”和代表欧盟的十二颗星星。

　　“用这个来决定。”艾米丽笑道。

　　楚中天有些吃惊。

　　“当初在你不知道是不是该听我话去参加温布尔登试训的时候，不就靠掷硬币来决定的吗？”艾米丽冲楚中天眨眨眼。“事实证明，那是一次非常正确的选择。”

　　楚中天回忆起自己和艾米丽的初相识，那枚一英镑的硬币确实起到了很重要的作用。真是一段美好的回忆。

　　他也记起来，自己可是很擅长做选择题的啊……

　　于是他从艾米丽手中拿过硬币，对艾米丽说：“正面是走，背面是留。”

　　“五局三胜吗？”艾米丽问。

　　楚中天摇头：“不，一次就够了。”

　　在艾米丽的注视下，他将手中的硬币高高抛起，硬币跌落到地毯上没有弹起，完全静止下来。艾米丽俯下身去看。

　　“看来你得继续留在这里了，楚。”她拿起硬币笑嘻嘻地递给了楚中天。

　　楚中天看着静静躺在自己手掌中的硬币，象征法国的六边形和生命之树图案在灯光下闪烁着金光，映进了他的眼帘。


第三百四十八章 摊牌

　　费尔南德斯的烦恼从来没有像如今这么多过。

　　拿到联盟杯对他本人和球队来说都是一件很令人兴奋的事情，那个时候大家只对这个冠军感兴趣，没有人去想未来会怎么样。

　　现在联盟杯冠军所带来的影响开始显现。

　　其实费尔南德斯一直在思考这样的问题——为什么梅斯先后拿到了法国杯和联盟杯冠军，却依然摆脱不了“超市”的命运呢？

　　在赛季刚刚结束，俱乐部就收到了无数报价，他的整个一线队都有感兴趣的对象。

　　弗兰克·里贝里和楚中天收到的邀请最多，里贝里已经在刚刚过去的六月份和德甲巨人拜仁慕尼黑签定了合同，七月一日一到，他就将转会过去，成为拜仁慕尼黑的一员。

　　而楚中天现在也态度暧昧，不像一个赛季之前那样斩钉截铁地说会留下来。看起来拿到了联盟杯冠军之后，他似乎觉得继续留在梅斯没有前进的动力了。这倒也正常，一个像楚中天这么有能力的球员，肯定不甘心一辈子只参加联盟杯，也不甘心在梅斯这样的小球队中厮混。可是里贝里已经走了，如果楚中天再离开球队，自己花了三年时间打造的战术体系就一朝瓦解，球队新赛季的表现会怎么样，他心里可没底。好的话，保级。不好的话，降级也不是没有可能的。别看他的球队中有很多有实力的球员，可主心骨一走就俩，再好的球员也捏合不起来。

　　放走里贝里是因为去年双方有约定，球队以在这个赛季痛快放里贝里离开，换来了里贝里再在球队中留一个赛季，结果就是这个赛季，他们拿到了联盟杯冠军，里贝里在决赛中打进两个球，帮助球队获得了冠军。事实证明当初的决定是正确的。

　　难道要将同样的方法用在楚中天身上？允诺他下个赛季可以转会离开，但是希望他再在球队多留一个赛季？

　　费尔南德斯心里没底。尤文图斯那样的球队显然比梅斯更有吸引力。

　　至于其他球员就更不要提了，名气大实力强的有大俱乐部追捧，名气小实力弱的球员有小球队追逐，反正谁也没受冷落。

　　梅内兹也接到了多家国内和国外俱乐部的邀请，其中包括罗马、里昂、摩纳哥这样的强队。

　　伊比舍维奇也有德国球队感兴趣，沃尔夫斯堡希望引进伊比舍维奇。

　　普罗芒凭借这两个赛季在中场中路防守中的出色表现，也很有人缘，国内的球队和国外的球队都对他很感兴趣，希望他能够转会。

　　拿了一次冠军之后按照莫利纳里的性格，不卖人是不可能的，因为这是最佳的卖人时机——球队刚刚拿了联盟杯冠军，在联盟杯上表现出色的球员们身价大涨，这个时候能够卖个好价钱。再等一个赛季的话，不知道球队的成绩又会怎么样，那个时候说不定就没有现在的高价了。

　　里贝里已经被卖了，费尔南德斯很担心这会成为“梅斯超市”开张的信号。前几天他给俱乐部主席莫利纳里打了给电话，告诉他不要把能卖的人都卖了。球队的实力要有保证，就可以继续取得好成绩，球员的身价就能一涨再涨。梅斯就永远都可以有优秀的球员出让，这样细水长流总好过今年把人都甩卖了，然后球队跌入乙级联赛好。

　　莫利纳里倒也不笨，知道这是一个好办法，只不过这办法有风险。风险就是没人能够保证球队下赛季还能够取得好成绩，梅斯已经在上个赛季拿到了联盟杯冠军，比这更好的成绩难道是卫冕联盟杯吗？

　　他答应费尔南德斯自己会认真考虑他的建议的。

　　费尔南德斯并不知道莫利纳里是不会真的会认真考虑自己的话，但是目前他也没有办法，只能走一步看一步，同时希望球员们不要那么容易受到诱惑。

　　※※※

　　因为法甲开始的早，所以法甲球队的季前集训也开始的早。七月四日是梅斯球队规定的报到日。这一天那些没有国家队大赛任务的球员和新加盟球队的球员都会来报到。

　　这个夏天，梅斯在转会市场上没有太大的动作，和去年不一样。去年是要参加联盟杯，所以要加强球队的实力，需要补充很多新人。今年费尔南德斯的策略是稳定为主，在保持现有阵容的基础上，针对个别位置上进行一些调整。

　　虽然楚中天胳膊依然被吊在胸前，但是他还是要按照规定去球队报到。

　　早上吃过早饭之后，休息了一会儿，便和妈妈与艾米丽告别，打电话叫来贝尔蒙特的车，去圣山福里安训练基地报到。

　　在训练基地外面，他碰到了不少前来报到的队友们。一个假期不见，大家互相打着招呼。只是他们中会有一些人显得心事重重。

　　这里的每一个人都或多或少都收到过其他俱乐部的邀请和骚扰，要为自己的前途考虑，球员们当然会心事重重的样子。没有心事的人要么是没被其他球队看上，要么就是铁了心要留在梅斯队中的。

　　如果是几天前，楚中天一定会心事重重。但是现在嘛，他内心已经作出了决定，所以他可以很轻松地和许久不见的队友们打招呼。

　　而作为球队的第三队长，场上的绝对战术核心，他本人也总是会受到其他队友们的关注。这个夏天关于楚中天要走的传言很多，大家都关心楚中天本人的想法。里贝里已经走了，除了祝他好运之外，没有人会在意他。

　　“上午好，格雷高里。”他向刚刚下车的普罗芒打招呼。

　　“上午好，楚……”普罗芒左右看看，然后将楚中天拉到一边，压低了声音问道：“老实说，楚。你真的要转会离开吗？”

　　楚中天问：“谁给你说的？”

　　“谁给我说的？别逗了？《洛林共和报》、《队报》……这些媒体都在说，不需要谁告诉我。你真的要走，就像弗兰克·里贝里那样？”

　　楚中天回答他的问题，而是反问道：“我记得对你感兴趣的球队也不少，格雷高里。”

　　“我不会走的。”普罗芒挺直了胸膛很自豪地说，“我是梅斯青年队培养出来的球员，只要梅斯不赶我走，我就不离开梅斯。”

　　听到普罗芒这么肯定的回答，楚中天问：“你就没想过去了大球队有获得冠军的机会吗？”

　　“我们也拿到了法国杯和联盟杯冠军。”普罗芒回答道。

　　“呃，我是说联赛冠军和冠军联赛的冠军……”

　　普罗芒摇头：“有些时候会有这样的想法，但是很快就告诉自己那时不可能的，我又不可能转会去豪门，去了也不见得能够做主力球员。我这个人踢球没什么野心，能够在自己喜欢的球队踢球就可以了。”

　　楚中天觉得普罗芒这样的球员也挺好的，他们比自己要单纯。或许是因为他出自梅斯青年队，算是有根的球员。而自己呢？没有根，像浮萍一样到处漂泊，小时候在专业足校，后来为温布尔登竞技踢球，如今属于梅斯，未来又会去哪儿呢？

　　“我说，楚。你还没回答我的问题呢？你真的要转会吗？”

　　就在楚中天打算回答他的时候，他身后响起了一个欣喜的声音：“嗨，楚！”

　　楚中天回头看过去，看到了皮亚尼奇。

　　如今的皮亚尼奇比楚中天第一次见到他的时候高了，目测大约有一米七五，长得真快……

　　“你好啊，米拉伦。”楚中天转过去冲皮亚尼奇打招呼。“你怎么也在这里？”

　　“一个星期以前，费尔南德斯先生给我打电话，通知我来参加一线队的季前集训营！”皮亚尼奇兴奋地说道，事情都过去一个多星期了，他依然为那一刻感到激动。“是塔迪奥教练推荐的我。”

　　塔迪奥教练楚中天很熟悉，自己初到梅斯的时候，正是他负责自己的技术训练，跟踪观察他的比赛，帮他找出问题，然后一起解决问题。费尔南德斯给了他机会，而塔迪奥则教会了他很多东西。

　　现在塔迪奥已经是梅斯青训部的主管了，皮亚尼奇和王皓都是直接接受他的领导。

　　王皓也是一个很有天赋的球员，但是总受伤大大影响了他的发挥。他今年十六岁，可实际上他是改过年龄的，不过他不是像一般中国球员那样往小了改，他是把自己的年龄往大了改——因为当时他进入德瑞足球学校的时候，年龄不达标，比要求的年龄小了一岁，这样就进不去足球学校。为了可以入学去法国追求自己的足球梦，他只能将自己呃年龄改大一岁，达到学校的入学标准。

　　不过法国人可不知道这些事情，他们按照王皓的实际年龄制定训练计划，然后发现王皓总是受伤。虽然说在球员的成长期受伤是很正常的事情，不过王皓频繁受伤也和他的实际年龄偏小有关——他的身体强度没有跟上训练强度，于是受伤频发。

　　他的书面年龄是十六岁，实际上他只有十五岁。而皮亚尼奇已经十七岁了，两个人相差两岁，在成就上自然也就有了差距。现在皮亚尼奇已经是一线队的一员了，而王皓还在十八岁以下青年队和伤病搏斗呢。

　　“我说过我们会在一起踢球的，楚！”能够和楚中天在同一支球队中踢球是皮亚尼奇的愿望，现在终于如愿以偿，他很开心。

　　普罗芒在后面看到这个小孩子的笑容，心想不知道楚中天会不会离开，如果转会离开的话，这个小孩子也没办法和楚中天在一起踢球啊……

　　楚中天也对他笑：“只是加入一线队训练营而已，要真正留下来你还要更加努力。”

　　“嗯！”皮亚尼奇用力点点头。随后他看到了站在楚中天身后的普罗芒，他向普罗芒点了点头：“您好，普罗芒！”

　　普罗芒回礼：“一线队可不是青年队，要想站住脚，你就要比在一线队中更努力。没事向楚学学吧。我听说你在青年队中的号码是八号？”

　　皮亚尼奇点了点头：“我喜欢八号，因为楚穿的也是八号。”

　　普罗芒笑了笑，然后看了一眼楚中天。如果楚中天转会离开的话，这八号不就空出来了吗？

　　※※※

　　三个人来到更衣室，和已经到了的队友们打招呼。很快助理教练大卫·卡雷走了进来，他是来给皮亚尼奇分配更衣室柜子的。

　　他带着皮亚尼奇走到了里贝里曾经使用过的柜子前，然后对皮亚尼奇说：“你就用这个柜子。”

　　梅斯的更衣室柜子安排一直都是依照进队时间先后来排的。里贝里离开了球队，而皮亚尼奇是新赛季进队的第一个新人，所以里贝里的柜子自然属于他用了。

　　更衣室里的人看了一眼。里贝里已经转会离开了，他的柜子马上就被新人所使用。里贝里只属于过去的梅斯记忆，而未来则属于这位新人皮亚尼奇。

　　将里贝里的柜子分配出去之后，大卫·卡雷又对楚中天说：“楚，费尔南德斯先生希望你去一趟。”

　　楚中天点点头，然后跟着卡雷一起走了出去。

　　他刚刚离开，更衣室里顿时就讨论起他的未来了。

　　“我听说有很多球队都对楚感兴趣啊，我很难想象他继续留在梅斯……”

　　“我还是希望他留下来的，里贝里已经走了，他再走的话，新赛季我们的比赛可就难打了……”

　　“我也希望他留下来，那些大球队不适合他，只有在我们这里他才能够做核心……”

　　“这话说的，难道楚的能力就不能在大球队做核心了吗？我倒觉得离开对他来说是一件好事情，他的能力总在梅斯的话倒是被埋没了！”

　　一群人为了楚中天离不离开球队而争论不休。普罗芒专门注意了一下皮亚尼奇，想看看他对于楚中天要离开球队的传闻是怎么看的。但是普罗芒似乎毫不在意这些人的议论，只是很认真地布置着属于自己的更衣室柜子，一点都不关心楚中天是否真的要离开球队。

　　普罗芒想了想，然后想通了——楚中天的作用于皮亚尼奇有冲突，如果楚中天继续留在梅斯的话，皮亚尼奇只能打替补，因为有楚中天的梅斯是不设前腰的，皮亚尼奇如果要上场要么改打后腰，以他的身体条件来说这个有些困难，要么就打边前卫，但是皮亚尼奇不是一个边路选手，他是天生的中路球员。

　　如果楚中天转会离开了，谁的好处最大？皮亚尼奇啊！他也明白为什么费尔南德斯主教练会打电话让皮亚尼奇来一线队季前训练营报到了。这很明显是在为楚中天的离开做准备了，一旦楚中天转会离去，同样可以组织进攻的皮亚尼奇就能够顶上。

　　这么说来，估计楚中天新赛季转会离开梅斯是板上钉钉的事情了……

　　※※※

　　当普罗芒在那里胡思乱想的时候，楚中天正和主教练费尔南德斯在主教练办公室里面谈。

　　“你见到皮亚尼奇了吗，楚？我知道你和他关系不错。”

　　“我刚才在停车场遇到了他，先生。”

　　“嗯……你知道我为什么要把他调到一线队来吗？”费尔南德斯问。

　　楚中天还真没仔细想过，“难道不是塔迪奥教练推荐的吗？”

　　“其实是我去问弗朗西斯，有没有擅长组织的球员可以推荐给我，我要马上就能派上用场的人。他就向我推荐了皮亚尼奇。我在为你可能离开做准备了，楚。”

　　费尔南德斯的话让楚中天感到一阵尴尬。

　　“我知道皮亚尼奇是你的崇拜者，他在青年队选择八号也是因为你。我本来还想让你能够教教他，就像你教雅伊奥维一样。他上赛季打了不少比赛，干的都不错。我觉得皮亚尼奇比雅伊奥维更好，更有前途。”

　　这话说得不错，雅伊奥维顶多也就是中下游球队主力的实力，而皮亚尼奇搞不好是有豪门主力的实力的。

　　不出意外的话，皮亚尼奇就是费尔南德斯下一个重点培养的球员。

　　“是的，他很有潜力……”楚中天点头承认，他和皮亚尼奇在一起踢过球，虽然比赛，只是游戏性质的训练，他也能够看得出来这个瘦弱的小孩子身上所蕴含的能量，只要给他机会，他一定会一飞冲天的。

　　“我想让他做你的接班人。”

　　“这个赛季吗，先生？”楚中天问。

　　“我要做最坏的打算，尽管我不太喜欢是这样。”费尔南德斯看着楚中天说。

　　“我知道我们有约定，不过你知道，七月中旬给我答复，实在是太晚了，不管你是不是要留在球队里，我都要做好准备。”

　　楚中天点点头，表示对主教练这个做法的理解。

　　“其实您不叫我，我也会来找您的，先生。我就是想和您谈谈这件事情，关于我转会的事情。”

　　如果他说“关于我留下的事情”，那么费尔南德斯会觉得他想要留下来，现在他说的却是“关于我转会的事情”，这就十有八九是要离开了，来摊牌的。

　　他耸耸肩，示意楚中天说下去。

　　“我考虑了很久，觉得还是再在梅斯留一个赛季，对我和球队都好。”

　　听到这番话，费尔南德斯有些吃惊地看着楚中天。

　　楚中天对他笑：“留下来可能更适合我，不过下个赛季我想我会离开的，先生。”

　　“这没问题……”费尔南德斯反应了过来，他笑道。他从不相信楚中天会在梅斯呆到退役，就像他自己不相信自己会在这支球队呆一辈子一样。

　　梅斯虽然有一个培养优秀年轻球员的传统，但是这里的老板显然不是有什么雄心壮志的人。

　　未来有一天，他们都会离开这里的。只是希望在离开之前，能够尽可能多的留下一些美好的回忆。


第三百四十九章 相信直觉

　　在和费尔南德斯谈完话之后，两个人一起走向更衣室。楚中天不用参加任何训练，因为他骨折的右手手臂还没有痊愈。但是他还是要和球队在一起度过这个上午，因为今天上午也不是训练的时间，今天是球队新赛季正式开始的第一天，按照惯例，教练要发表一些讲话，鼓励大家在新的赛集中继续努力表现……诸如此类的。如果是几年前的梅斯，讲话的主要内容就围绕着保级进行了，因为这是球队的主要目标。

　　不过这个赛季开始之前的讲话让费尔南德斯有些头疼。

　　上个赛季他鼓励大家在联盟杯上能够有出色发挥，那个时候还没想到自己的球队竟然可以一鼓作气战胜诸多强敌，拿到冠军。把这个在计划外的最大目标实现了。接下来要怎么办？

　　他注意到一个情况，从上赛季球队拿到了联盟杯冠军之后就存在的情况。球队一下子失去了斗志，上赛季的最后两场联赛还能依靠一个赛季的惯性支撑着，这个赛季放了一个多月的假，惯性没了，停在原地的汽车想要再次发动，没油可就难了。

　　联盟杯冠军这个目标太美好了，像一块提拉米苏，结果所有人吃了之后全都心满意足，甚至还觉得有些腻，在一段时间内不想再吃了。失去了对荣誉的饥饿感的球队自然也就失去了斗志。

　　费尔南德斯还是决定淡化本赛季的目标，先告诉大家一个好消息。

　　他示意楚中天出来。

　　看到楚中天走出来，球员们私底下议论纷纷，都以为楚中天这是要和球队告别了。

　　没想到费尔南德斯笑着说：“我已经和楚谈过了，他将在这个赛季继续留在球队中。”

　　愣了大约两秒钟，队伍中发出了一阵欢呼生。

　　楚中天也站出来发表讲话：“我喜欢和你们在一起踢球的感觉，伙计们。”

　　欢呼声更大，还有人吹口哨，有人鼓掌。场面很是热闹。

　　费尔南德斯也没有出声阻止，任由大家表达完了他们的情绪之后才说：“所以事情就这样，我可不想再听到你们议论这件事情了，这件事情就到此为止。接下来给我安心备战新赛季！”

　　所有人都用最饱满的声音和情绪来回答他们的主教练。

　　自从里贝里转会离开球队的消息被确认之后，所有梅斯的球员都在担心他们真正的核心也会效仿里贝里，转会去大俱乐部。尽管这是楚中天的私事，他们管不着，但谁都不希望失去这么一位优秀的队友。

　　而且从此前的消息来看，楚中天离开的几率很高，毕竟连尤文图斯这样的球队都宣布他们对楚中天感兴趣了，难道楚中天还能够抵御的了这样的诱惑吗？就算他能，俱乐部的主席呢？莫利纳里可是一个擅长甩卖自己名下年轻球员的俱乐部老板。

　　实际上楚中天宣布留下来的事情，费尔南德斯还没有通知给俱乐部主席莫利纳里。

　　结束了上午的讲话之后，莫利纳里就宣布球队解散，下午再开始训练，球员们可以回家了。

　　楚中天在停车场被队友们围了起来。

　　大家都对他选择留下来感到高兴，当然他们也会担心楚中天的选择会不会为了球队利益而牺牲了自己。

　　“我听说中国人都习惯为了集体而牺牲自己的利益，虽然我很高兴你能够留下来，但是我也不希望是什么集体利益促使你做的决定……”普罗芒拍着楚中天的肩膀对他说。

　　“你放心，格雷高里。没有人强迫我，我也没有勉强自己，我只是觉得我应该再留下来过一个赛季。”

　　“其实我倒觉得这个夏天是你转会的最佳时机，下个赛季会怎么样很不好说啊……”虽然大家心里都很高兴楚中天能够留下来，可表面上总是要站在楚中天的角度来看率问题，他们担心会被认为是自私自利的人——我们希望楚中天留下来，所以楚中天留下来了，可如果他因此错过什么，那不就是我们的责任了吗？

　　“下个赛季也许会更好，也说不一定哦。”楚中天答道。“我很擅长做选择题的，当初我执意要离开切尔西，转会加盟这里。事实证明我的选择是正确的。我相信，这一次我的选择也不会错。所以相信我，我的决定绝对是认真考虑之后做出的。”他对大家笑了起来。

　　众人们见他说的如此肯定，这才放了心，又对他留下来表示了高兴之后，就离开了。

　　最后一个留在楚中天面前的人是皮亚尼奇，他冲楚中天微笑。

　　“你知道吗，楚。当整个梅斯都在讨论你可能离开的话题时，只有我没有担心过这件事情。”

　　“哦？为什么？”楚中天来了兴趣。

　　“因为我们有约定的，约定，你还记得吗？”皮亚尼奇很认真地说。

　　他不说楚中天恐怕还真忘了。自己曾经在一年前和他做过一个约定，皮亚尼奇会努力争取尽快升到一线队，而在那之前楚中天要保证自己在梅斯等着他。当时楚中天只是出于不想让皮亚尼奇伤心的心理做了这个约定，时候没过多久他就给忘了，没想到皮亚尼奇竟然还牢牢记着，并且真的成功升到一线队。如果他能够通过季前训练营的考验，那么他将可能以十七岁的年龄代表梅斯一线队征战新赛季的法甲联赛和联盟杯比赛。这可是了不起的成绩，虽然法甲每年都能够冒出来几个年轻的新秀，梅内兹更是曾经创造了法甲最年轻登场纪录和最年轻的职业球员纪录，到目前为止都没有打破。不过这些都是别人培养的，皮亚尼奇可是属于梅斯自己的。

　　“啊，我当然记得。”楚中天不想让皮亚尼奇感到失望，连忙说自己还记得。他确实还记得，只不过是中间有短时间忘记了而已……

　　“所以我就想，你不等到和我一起比赛，应该是不会走的，因为你会遵守承诺的。对不对？”

　　楚中天感到汗颜，一个小孩子对承诺的执着竟然比他还要深，他只能硬着头皮表示自己确实会遵守承诺。

　　同时他在心里想，如果自己真的在这个夏天转会离开了的话，皮亚尼奇会怎么想呢？

　　还好那些没有发生。

　　他摸了摸皮亚尼奇的头：“那就一起努力吧，米拉伦！”

　　※※※

　　回到家的楚中天将结果告诉了自己的女朋友艾米丽和妈妈周潇湘，不过这事情还不算结束。他还要面对记者。

　　这段时间中国媒体一直很关心楚中天的未来去向，他因为在家养伤，不愿意接受记者的采访，一方面也是因为不想被外界因素打扰了自己的判断，所以媒体们并不知道这事情的最新进展。

　　费尔南德斯在今天下午会和俱乐部主席莫利纳里进行沟通，如果得到了俱乐部主席的同意，那么明天上去会在圣山福里安球场举行一场新闻发布会，由俱乐部和球员双方宣布这个决定。

　　在此之前，媒体们对他的去向猜测颇多，有人说要去西甲，有人说他回去意甲，还有不明真相的法国媒体在鼓吹曼联看上了楚中天，而且更让人啼笑皆非的是中国的媒体还煞有介事地把这事情转载回到了国内，激动的表示除了尤文图斯，还有世界级豪门看上了楚中天，楚中天有希望和董方卓在曼联会师了……

　　这些都是扯淡，媒体们比较擅长捕风捉影，听风就是雨。

　　中国的网络上就更热闹了，支持各个豪门球队的球迷们为了争夺楚中天的所有权战的昏天黑地，每一条有关楚中天可能转会去某支球队的新闻下面都是一大群各豪门粉丝们的混战。

　　他们一边说着楚中天加盟他们自己支持的球队的好处，一边想着法攻击自己讨厌的球队。这也算是某种意义上的特色了吧……

　　楚中天则始终沉默着，对于外界关于他去向的炒作充耳不闻，就好像根本没有这回事一样。

　　大家等得早就有些不耐烦了，眼看着新赛季的季前集训开始了，楚中天究竟是走是留，这个时候也快有一个确切的说法了，边都纷纷涌向俱乐部。

　　有鉴于此，费尔南德斯和楚中天商量了之后，决定如果俱乐部在这件事情上表明了态度，那就召开一个新闻发布会，把事情说一下，这件事情就算结束了，之后都不要再提，安心训练准备新赛季。

　　当楚中天在家中和自己的女朋友以及妈妈一起吃午饭的时候，费尔南德斯就在上午的事情结束之后就直接找了莫利纳里，告诉了他楚中天决定要留在俱乐部的消息。

　　莫利纳里其实也挺矛盾的，一方面希望楚中天转会，一方面又觉得如果楚中天走了，球队的成绩就要受影响……

　　现在既然楚中天本人决定留下来，那么他也没什么好说的了。他要留，就让他留嘛，下个赛季再卖。里贝里都可以卖出三千万欧元，楚中天难道还不值这个价吗？反正这个夏天也没有什么合适的出价，他一直在犹豫呢，最高出价来自塞维利亚的一千八百万，虽然这个价钱对于梅斯俱乐部来说算是高价了，可是楚中天明明还能够卖出更高的价钱，只以一千八百万卖掉的话，莫利纳里十分心痛。

　　现在唯一的担心，就是说经过一个赛季之后，楚中天会不会出现贬值。如果球队表现不好，球员本身的价值也会下跌。万一到时候连一千八百万都卖不出去了怎么办？

　　费尔南德斯最后给他吃了定心丸：“像楚这样的球员，不管什么时候都能够值最少两千万欧元的，莫利纳里先生。”

　　※※※

　　当天下午来采访球队的媒体们都接到了一个通知：明天俱乐部会针对楚中天的前途开一个新闻发布会，楚中天本人也会来，会作出说明。

　　这是梅斯最近最大的新闻了，第二天的新闻发布会现场来了大约三十八家媒体，其中中国媒体就占了一半。

　　楚中天吊着胳膊走上台子的时候，向记者们挥了挥手。而记者们则从他的表情和动作来揣测这究竟是一次好消息还是坏消息。当然了，不同的媒体因为立场不一样，所以对于“好消息”还是“坏消息”的评判标准不一样。对于中国媒体来说，他们希望看到楚中天转会去那些更大更有吸引力，在中国名气更大的球队，比如尤文图斯和曼联。而对于梅斯本地媒体来说，楚中天宣布留队才是唯一的好消息。

　　“其实事情挺简单的，我没想到会得到这么多媒体的关注。”坐上座位之后，楚中天面对着一堆话筒说出今天的主题。“对我来说，走或者留其实都是我的私事，不过收到这么多媒体的关注，是不是也意味着我出名了？”

　　他笑了起来，下面的记者也跟着笑了起来——你小子还不算出名吗？

　　“关于离开或者留下这个问题在过去一个月一直困扰着我，一度让我睡不好觉，受伤的地方甚至都隐隐作痛。”他看了一眼自己的右臂。“不过现在问题解决了。”

　　他摊开手，一脸轻松状。

　　“经过认真考虑和与主教练的交流，我决定留在梅斯。在这个夏天，我的经纪人将拒绝一切邀请，留在梅斯继续为球队效力。”

　　他说完之后靠在了椅背上，而主教练让·费尔南德斯则接过了话筒。

　　“我和楚谈过一次，我告诉他球队需要他。于是他决定留下来。楚是一名非常负责的职业球员，他知道我们现在的处境，他能够留下来对球队的帮助很大。”接着费尔南德斯又透露了和楚中天打成的口头协议。“他将在梅斯再留一个赛季，过了这个赛季，如果他要离开的话，俱乐部不会进行阻拦。”

　　记者们面面相觑，这不是和当初里贝里的那个口头协议一样吗？

　　“事情就是这样了。”

　　接着是媒体自由提问时间。

　　有中国记者站起来问楚中天，据说有尤文图斯对他感兴趣，为什么最终没有成行。

　　楚中天当然不能直接说人家开价太低，他只能说：“这是俱乐部层面的事情，我本人不是太清楚。”

　　又有一位中国记者问，放弃了转会离开，对他的发展是否有利。

　　这个问题楚中天回答的很干脆：“我想是有利的，在梅斯我还能够学到很多东西，在费尔南德斯先生手下踢球可以让我持续进步。而这是在大球队所得不到的。我还年轻，不用着急。”

　　八三年十二月一日出生的楚中天到零七年十二月一日满二十四岁，现在呢才二十三周岁，并且他没有改过年龄，所以其实不能算大。要知道职业球员的黄金岁月是二十六岁到三十岁这四年。而且楚中天的身体条件一向很好，哪怕是受伤也只是很一般的拉伤，骨折也只是断手，不影响双脚。所以他估计能够踢到三十七岁左右，所以他的职业生涯其实是很漫长的，不在乎早这一年或者晚一年的。

　　法国的媒体则问楚中天，和俱乐部达成一年的口头协议，是否意味着注定要离开梅斯俱乐部。

　　对于这个问题，楚中天考虑了一下，最后决定实话实说。

　　“我想是的。虽然很遗憾。中国有句俗话，叫做‘天下没有不散的宴席’，就是说总有分别的时候。我在梅斯效力四年，这支球队给我留下了很多很美好的回忆，但……你知道的，我希望获得更多的冠军。”

　　记者们听到楚中天这番话，顿时埋头猛记。这番话可算是楚中天的提前告别，他已经确定了自己离开梅斯的时间，就是明年夏天，本赛季结束之后。

　　这可是比楚中天宣布留下来更好的新闻。

　　新闻发布会没有开多长时间，因为只有这一件事情，关于下赛季他会在哪支球队踢球这个问题楚中天也不愿多谈。

　　梅斯的媒体们兴高采烈的离开了圣山福里安球场，他们赶着去将这个好消息告诉梅斯的球迷们，他们的大英雄不会这么早离开梅斯，他们还能够再看他踢一年的球。

　　而中国的媒体则有些不甘心——为什么不转会呢？难道留在梅斯这样的小球队会比去尤文图斯和曼联有前途吗？

　　要知道刚刚拿到了联盟杯冠军，个人声望达到了一个巅峰，这可是加盟大俱乐部的绝好机会。

　　中国记者们想不通，他们想去围堵楚中天，问问他真实的想法——刚才在新闻发布会上，当着那么多老外的面，一定有什么话是不好意思说出口的。现在都是我们自己人，可以敞开了谈。

　　他们在球场外面堵到了楚中天。

　　听清了他们的来意之后，楚中天笑了起来。

　　“没什么，我相信我自己的选择，就这么简单。”

　　“你就真的这么相信自己的选择吗，楚中天？可是冷静分析的话，你不认为这个夏天是转会的最佳时机吗？”

　　楚中天没有回答这位记者的回答。

　　这个时候，贝尔蒙特的车也到了。见楚中天被一大群记者围着，他停在了路边。

　　楚中天快步走过去，拉开了车门，然后才对中国记者们说：“我的直觉一向很好，我相信我的直觉。”

　　说完，他坐上车扬长而去，甩下一群记者不太明白他最后这句话是敷衍还是什么……

　　※※※

　　附楚中天小资料：

　　姓名：楚中天

　　生日：1983年12月1日

　　籍贯：四川成都

　　国籍：中国

　　喜欢的号码：8

　　场上位置：中后卫、后腰、中前卫、前腰，还可客串门将、边后卫和中锋。

　　最喜欢的明星：艾米丽·斯坦

　　最喜欢的书：无

　　最喜欢的电影：艾米丽·斯坦主演的电影

　　最喜欢的菜：妈妈的菜

　　最喜欢的球星：无（因为都喜欢，没有最喜欢的）

　　最喜欢的颜色：红色、蓝色

　　最喜欢的歌：真心英雄、朋友

　　最喜欢的运动：足球

　　除了足球最喜欢的运动：没有

　　最喜欢的事情：足球

　　除了足球最喜欢的事情：和艾米丽在一起。

　　喜欢的球队：温布尔登竞技（狂帮）、梅斯、巴西国家队。

　　技术特点：体能好，跑动积极，对抗能力强，头球出众，意识出色，大局观强，传球精准，攻守平衡。

　　技术缺点：射门欲望不够强。

　　优点：认真执着。

　　缺点：固执倔强。


第三百五十章 楚中天的餐厅

　　当楚中天要留在梅斯的消息被中国媒体报道之后，会在中国形成什么样的反响，楚中天就不在乎了。他唯一在乎的是自己的个人网站上的声音，还好理解和支持的声音占了大多数。

　　这个夏天对于楚中天来说有些难熬。因为他骨折的右手还没有好，所以他没有办法去参加球队的训练，只能在家养伤，同时进行一些很简单的恢复性训练。

　　他得给自己找点事情来做，六月份他可以规划自己在球场上的未来，七月份呢？

　　他想到了一件事情。

　　其实楚中天对商业还是有点兴趣的，每次梅里先生和那些品牌谈合同的时候，他都会亲自去了解。他觉得这是一件和踢足球一样有趣的事情，踢球可以获得成就感，商业一样可以。

　　他突然想到了可以给自己找点什么事情做了。

　　他先去找艾米丽，这个时候距离艾米丽离开梅斯回到美国还有三天时间，他想在这三天内把事情对艾米丽说清楚，因为这件事情主要是在美国开展。

　　他的想法很简单，而且没什么创意。任何一个中国人去国外创业首先都会想到的点子——开餐馆！没错，就是开餐馆。

　　中国在NBA的职业球星姚明就曾经利用他的影响力在休斯敦开了一家中式餐馆，名为“姚餐厅”。虽然姚明本人不是餐厅的主人，他的父母也只是股东之一，但是餐厅确实利用姚明的影响力越开越红火。

　　不过楚中天并不打算大肆利用他的影响力，因为在他计划中的餐厅开张之地，他这个足球运动员可不算有影响力。

　　而且和姚明一样，他并不打算现身众人眼前，他打算隐居幕后。他只是提供一个点子，以及注入资金，其他的事情就交给艾米丽和自己信得过的朋友去打理了。平时他并不涉及管理事务。

　　他的灵感来自于小时候吃的东西。

　　在成都，有很多街边小吃，虽然看起来不是很干净，但是却非常美味，而且成本低廉，很便宜。从大头菜丝丝到蛋烘糕，从伤心凉粉到狼牙土豆条。一直以来外国人认为中国美食就仅限于那些被摆在桌子上的菜系，可是楚中天觉得这些街头小吃才是最具有代表性的。

　　既然美国可以把快餐食品麦当劳和肯德基、必胜客卖到中国，而且还卖的贼贵，为什么中国的快餐不能卖到美国去呢？

　　我们可以让这些小吃更干净，但是保留味道，放在窗明几净，装修漂亮的餐厅里出售，凭借它们的美味和独特的中国特色来吸引那些好奇的美国食客们。

　　楚中天并不想把这家店做成高档餐厅，像麦当劳肯德基那样的快餐店才是他的目标。以低廉的价格和方便，以及中国特色的小吃美食来作为吸引人的卖点。

　　这个念头绝对不是一时兴起。早在他在温布尔登的时候，他就偶然冒出过这种念头。看着自己打工的那家麦克中国快餐店的受欢迎程度，以及在温布尔登艺术学校的圣诞节前他和杨洋一起搞的那个专卖中国小吃的摊子前排着的长龙，他就感叹美食是没有国界的，不管你是什么国籍，是什么肤色，什么种族，受教育程度不同，文化背景不同，这些在美食面前统统没用，吃是头等大事。

　　那时候他会想如果自己能够开一家专门出售中国小吃和点心的店，应该生意也不错吧？

　　不过那个时候他还是一个穷学生，靠打双份工来赚取生活费，为家里减轻负担。没有本钱的他也只是能够在心里意淫一下。

　　现在不一样了，他有了本钱。自从率队拿到了联盟杯冠军，他的名声再攀高峰，梅里和徐晓迪分别在欧美和中国为自己找到了新的赞助商。百事可乐、吉列和美特斯邦威成了楚中天的新代言品牌，值得一提的是美特斯邦威就是去年找艾米丽代言的那家中国休闲服饰品牌，现在他们又拿下了楚中天，据说广告公司已经在考虑让两个人合演一支广告片了，只等楚中天手伤好了之后就开拍，现在正在做前期策划。

　　这三个品牌可以为楚中天带来每年大约一百五十万欧元的收入。再加上他之前的收入，目前他一年大约能够赚到税前五百六十万欧元。而楚中天的这笔钱除了支付两位经济人一个律师的薪水之外，其他大部分都是花不出去的。他本人没有什么奢侈消费的需求，他到现在除了给自己和父母买了两套房子之外，就没什么大开销了，作为一个球星，却连一辆属于自己的车都没有。平时也都只是一些日常花销，没多少钱。

　　所以这一大笔钱除了存起来之外，就没有其他用途了。

　　楚中天现在打算拿这笔钱做启动资金，来筹建自己一直想了很久的中式快餐店。

　　他把自己的这个想法告诉了艾米丽，因为他希望艾米丽入股。

　　这些小吃都是艾米丽在成都吃过的，楚中天一说她就想到了味道，然后就抱怨楚中天不应该睡觉得时候对她说这件事情。“我饿了！”

　　在听完楚中天的想法之后，艾米丽考虑了一下，然后说：“我不知道是否可行，但是可以试一下。反正这世界上不存在稳赚不赔的生意。另外，你还记得吗，我们曾经一起去公园，然后看到了有那个……那个用糖画画的……很好看很棒！”

　　“你是指糖画？”

　　这个楚中天一听就知道了。糖画是一种在四川很受人欢迎的民间艺术形式，以前在成都的大街小巷随处可见，小时候的楚中天也很喜欢那玩意儿，只是那时候家里的钱都拿给自己学足球去了，平时他没什么零花钱，也不可能花几毛钱去转一个糖画来吃，大多数时候都站在人群中羡慕得看着别人转龙转凤。

　　糖画顾名思义就是用糖来作画，在大理石板上刷上油，让糖不至于粘到板子上，然后用小铜勺将熬到可以拉丝的糖浆在大理石板上作画，画出各种各样的造型，有小鸡小狗这种小货，也有龙凤狮虎这样的大货。

　　金灿灿的糖液在民间艺人的手下幻化成各种造型栩栩如生的动物和人物，又好吃又好玩。楚中天曾经带艾米丽去锦里玩的时候偶然见到的，一见之下就勾起了儿时的怀念，便拉着艾米丽上前要转，艾米丽也对这种中国的民间艺术很感兴趣，尤其是看到一勺糖在那个师傅的手中变成了一只公鸡的时候，她连连惊呼，好像看到了很不可思议的魔术一样。

　　那天楚中天自己转到了一支公鸡，艾米丽转了五次之后，终于转到了一条大龙，把她高兴地尖叫连连。拿着大龙糖画，她舍不得吃，最后眼看着糖有化了的迹象才依依不舍地吃掉了。当然吃掉之前，她没忘让楚中天给自己拍照留念，她手中拿着六支糖画，在明媚的阳光下笑得格外灿烂。

　　“对对，就是那个！TangHua！用糖画出来的画！”艾米丽很兴奋，她总是对中国那些稀奇古怪的民间工艺品很感兴趣，上次跟着楚中天去中国，带回来了一大箱子纪念品，从在葫芦壳上绘制的京剧脸谱，到核桃雕刻的红楼梦人物，再到美妙绝伦的蜀绣。她还遗憾自己在中国呆的时间不够，没办法去全中国搜刮这类民间艺术品。

　　“我觉得如果能够在卖中式小吃和点心的同时，还有糖画展示，一定会更吸引消费者吧。”艾米丽提出了她的意见。

　　这个想法楚中天倒是没想到过，他仔细想了想，觉得这办法很有趣。在一家装潢风格很中国的快餐店中，再进行一些中国民间艺术的展示，对那些“没见过世面”的老外一定很有杀伤力。

　　而且不仅仅是展示这么简单。“我们可以搞各种优惠活动，比如消费某个套餐就可以获赠一幅糖画。另外如果他们愿意，还可以花钱来转糖画……”楚中天沉吟道。

　　“而且还要限制时间，这不能一直展示，我们必须规定每天几点到几点才进行这方面的展示活动。”艾米丽补充道。“要让消费者有饥饿感，否则新鲜劲很快就过去了……”

　　“新鲜劲嘛……”楚中天笑了起来。“中国有那么多民间艺术，就算每天展示一样，一年内也可以不重复……等等。”他突然想到了一个更好的。“为什么只展示糖画呢？中国还有吹糖人、捏泥人、剪纸、风筝、竹编、皮影戏……太多了。现在在中国国内，这些民间艺术都快消失了，干脆我把它们都出口到国外去吧，哈！”他一拍大腿，为自己的想法感到得意。

　　“好啊好啊！”艾米丽为楚中天的想法叫好，她对那些自己只是听说过却没见过的中国工艺品也很有兴趣，她代表了一部分外国人的想法。这些新奇又精致的手工艺品绝对是不可多得的艺术品，对那些喜欢猎奇，喜欢追求所谓东方传统美的外国人来说，非常具有杀伤力。

　　“既然工艺品不仅限于糖画，那么我们的小吃和点心也不能仅限于成都小吃嘛……抄手啊、饺子啊、面条啊、肉夹馍、春卷……哈！还有老北京鸭肉卷！肯德基有老北京鸡肉卷，我们就做老北京鸭肉卷！就是大饼卷烤鸭！”

　　楚中天越说越兴奋，两个人你一言我一语，将这个当初只是一个小吃店的想法逐渐完善，成了一个连锁店。出售各种方便好吃又干净的正宗中国特色小吃和点心，同时还附带展示中国的传统艺术和文化，虽然在中国都是一些很平常很普通可能还不登大雅之堂的玩意儿，但楚中天却要把这种不登大雅之堂的小玩意儿放到自己的店中，一方面是用来招揽顾客，另外一方面其实也算为了留住自己儿时的记忆——如今那些民间的手工艺人越来越少，因为这些东西赚不到钱，年轻人会做这些的屈指可数，在他们眼中转糖画捏泥人都是下三等的职业，怎么能够和白领比呢？

　　楚中天想要把这些曾经给了他们这一代无数美好回忆的东西留下来，同时也为中国国内的民间艺人们找到一条新的出路——中国人见惯不怪了，我们就把这东西推销到全世界去！美国的垃圾快餐麦当劳和肯德基，以及必胜客披萨都能够在中国成为小资们的喜欢的视频，为什么我们中国的小吃和民间艺术不能在世界上成为一种新的流行时尚呢？

　　我们中国的飞跃鞋、解放鞋被外国人拿去之后稍加改动，就摇身一变上了时尚杂志。这些都是我们自己的资源，为什么要让外国人来开发赚钱，为什么不能让我们自己来开发赚钱呢？

　　在楚中天的未来长远规划中，他希望能够借此将这件事情做成一种文化现象。能够让中国的传统工艺品在国际上享有声誉，能够让中国的年轻人看到做手工艺品的前途和钱途，从而涌现出更多的手工艺人，让中国那些非物质文化遗产得到传播和延续。也算是做了一件功德无量的事情了吧。

　　甚至，如果有外国人对中国的手工艺品感兴趣，而来中国学习传播，那就更是了不起了……

　　当然了，这些想法都挺伟大的，可本质上还是为了赚钱。这是一个赚钱的好噱头。楚中天也不是慈善家，不可能自掏腰包振兴中国的传统手工艺术品，能够找到一个大家都可以赚钱的途径，已经很了不起了。

　　在这三天时间里，楚中天和艾米丽反复谈论，后来又把自己的妈妈带了进来。三个人一起谈论，还通过网络和爸爸交流，他毕竟有过做生意的经验。

　　三天的时间，形成了一个初步的计划书，艾米丽拿着这份计划书飞回美国国内，找自己的妈妈。她的妈妈虽然对她的私生活管的很严，但是在商业操作上确实有能力，而且她在美国的娱乐圈中拥有关系网，这些对日后楚中天的中式快餐连锁的计划也会有所帮助。

　　在送走了艾米丽之后，楚中天联系了自己在中国的经纪人徐晓迪和英方经纪人詹姆斯·梅里，把自己的计划告诉了他们，想听听他们的意见和看法。

　　梅里对楚中天的计划很有兴趣，徐晓迪则担心这种定位可能吃力不讨好。既然是快餐，就要简洁方便，那么搞那些附加的东西岂不是让快餐变复杂了？麦当劳的快餐可以在沙漠中单独设一个店，也可以附着于加油站、汽车旅馆。因为他们只需要有一个操作键和一个贩卖窗口就行了。你那些民间艺人可以吗？

　　楚中天之前确实没有想过这个问题。被徐晓迪这么一问他就愣住了。

　　“如果你想推广文化，在美国用快餐这种方式是行不通的，因为美国的文化才是快餐文化，如果你把中国文化快餐化了，那么你就失去了中国文化的特点，反而落了下乘。”

　　楚中天平时不知道，徐晓迪还是挺“愤”的……

　　“中国文化应该是高贵典雅的象征！当美国佬还在英格兰的泥土里玩泥巴的时候，中国文化就已经很灿烂辉煌了！为什么这么高贵的文化要和快餐搭在一起？平白让美国人觉得我们中国的文化也是快餐文化吗？低质？廉价？没有什么技术含量？这可不行！”

　　“我觉得走精品路线更好，小楚。虽然你卖的都是很平常的东西，可是美国人不知道啊。况且你说飞跃鞋，法国人买去之后也没有把它做成地摊鞋嘛。我们也可以把看起来很廉价的小吃和点心做的很精致，让人一看就觉得它应该很好，值的起那个价钱！只要我们宣传工作做到位了，就算我们在美国把赖汤圆钟水饺吹成是中国皇帝吃的没事，美国人也信的！你别以为我在说笑，美国普通大众出了他们的生活圈子就一无所知了，所以只管吹，他们肯定信！”

　　楚中天额头上冒出了黑线和汗珠。

　　虽然徐晓迪说的话有些夸张和极端，不过他的想法倒确实让楚中天开始思考自己的这个主意——快餐真的好吗？

　　艾米丽是好莱坞影星，认识很多社会名流，这是一个很不错的资源。如果他们要开快餐店的话，显然就利用不上这些资源了——你能够指望汤姆·克鲁斯、茱莉亚·罗伯茨、罗伯德尼罗、阿尔·帕西诺这些名流穿着礼服，穿金戴银地去参加一家快餐店开业典礼，并且去快餐店里宴请宾朋吗？

　　虽然楚中天自己并不觉得快餐是很丢人的事情，但显然麦当劳再厉害也不会出现在国宴上。

　　看起来自己一开始的规划确实出了问题。

　　于是他决定听取徐晓迪的意见，重新考虑一下计划。

　　他把自己徐晓迪的意见转述给自己的父母，和艾米丽听了。正好，艾米丽也告诉楚中天，她的妈妈对于两个人商量了三天竟然就只商量出要开快餐店十分不满，认为这是不求上进的想法。她和楚中天的想法是一样的，就是既然艾米丽和自己在娱乐圈中有人缘，为什么不好好利用一下呢？

　　“到时候我妈妈说可以请一些和我们关系好的好莱坞明星、制作人去餐厅里吃饭，以此扩大影响。不需要我们自己花钱宣传，自然有那些八卦杂志和新闻媒体宣传我们的餐厅。”

　　那么就将餐厅定位从走快餐路线变成了精品路线。制定了路线之后，其他的事情就交给专业人士去做了。艾米丽的妈妈对这个计划非常感兴趣，她负责去寻找专业的人士加入到计划中，包括新的投资人。而徐晓迪则开始按照楚中天给出来的名单去寻找在中国内那些手工艺人。既然要走精品路线，那么就不能随随便便从街上找个转糖画的，得找这方面的权威。

　　当然，这些都和楚中天没什么直接关系，开餐厅只是他的一个新乐趣，他不考这个赚钱也能够活得很好，他只是想找点事情做。他的本职工作还是踢球，他希望自己的胳膊能够尽早痊愈，上一次去检查的时候，医生对他说再过一个星期就可以拆线了，那意味着他的胳膊已经痊愈，可以自由活动了。

　　这是最好的消息，因为他已经等不及回到健身房，回到足球场上去了。


第三百五十一章 新赛季开始

　　筹办餐馆的事情，楚中天本人就完全甩手不管了，徐晓迪在国内帮他找精通制作中国小吃和点心的师傅，以及各种民间艺人。

　　梅里则帮着为他找一个在美国的律师，如果要在美国开餐馆的，法律上的事情是不可少的。

　　而在和爸爸在电话中长谈了几次之后，楚左生也觉得自己还继续做着一个小公务员没什么意义了，首先家里不缺他工资的那点钱，他只是一个小科员，为人低调，以权谋私这种事情他也不喜欢做，所以他的收入并不高，甚至还比不上自己那个班主任妻子。

　　现在儿子呢，又在做生意，几百万的投进去，这可就不是一笔小钱了。如果全都交给外人，他这个做爸爸的实在不放心。之前拒绝出任楚中天的经纪人是因为经纪人能拿的钱只有百分之五，不算多。现在可不一样了，万一出了差池，损失的钱可就大了。他倒不是不相信徐晓迪和梅里，只是现在儿子的经纪人团队正在利用这次机会扩充，梅里和徐晓迪还都是楚中天亲自确定的人选，这之后招进来的人呢？楚中天显然不可能每一个都亲自面世，他没这精力也没有那个必要。所以作为儿子的爸爸，楚左生觉得自己应该为他把把关，最起码自己以前是做过生意的，商业的事情并不陌生，而且自己经历的事情多，人生阅历更丰富，看人方面也有自己的一套。总之他去做这些事情，会帮儿子很大的忙。

　　楚中天也是这么想的，只是以前爸爸告诉他自己想享清福，所以一直没好意思说出口，现在既然爸爸主动提出来，自然点头答应了。

　　就这样楚左生去办停薪留职手续——他还是给自己留了条后路的。

　　于是在未来会成立的餐馆里，楚中天那一股以自己的爸爸名义参进去。从字面上来看，这餐馆和他一毛钱关系都没有，是他爸爸的产业，如果搞好了，他顶多算一个“富二代”。

　　楚中天把这些事情都交给了自己的爸爸和别人去忙，自己则专心恢复，为了迎接即将到来的新赛季。

　　妈妈对做生意的事情一窍不通，但是她烧得一手好菜，所以楚中天在法国的生活起居就交给她了。

　　七月中旬的时候，楚中天的右臂拆线，医院检查之后告诉楚中天恢复的非常好，已经痊愈，他可以开始恢复性训练了。

　　这不仅仅是楚中天的好消息，对于梅斯俱乐部来说也算好消息。

　　在之前的训练中，费尔南德斯一直在让皮亚尼奇打主力，努力塑造他的核心地位。只不过大家习惯了楚中天的踢球模式，对于皮亚尼奇的风格还有些不适应，所以进展不是很顺利。

　　现在好了，楚中天既然要回来了，那么球队就继续坚持楚中天的那种风格。

　　楚中天手臂痊愈拆线之后第一次参加球队的训练，他没有跟随全队合练，而是继续留在健身房，或者球场一角，在体能教练的带领下进行体能恢复训练，同时还要减肥。这将近三个月的时间，因为缺乏运动，他的体重有所增加，费尔南德斯给楚中天的第一个任务就是减肥和恢复体能。

　　技战术什么反倒不怎么重要，因为楚中天和这支球队的默契度非常高，不需要合练都可以直接上场比赛，他只要把自己的状态调整好就行了。

　　※※※

　　而就在楚中天开始进行恢复训练的时候，远在东南亚的亚洲杯也拉开了大幕。

　　缺少了楚中天的中国国家队出征前虽然不算是被国人寄予厚望，最起码也觉得小组出线是理所当然的。中国队被分在C组，同组的对手有马来西亚、伊朗和乌兹别克斯坦。中国媒体和球迷们都认为这个小组的出线形势很简单，就是中国队和伊朗两强出线，乌兹别克斯坦和马拉西亚显然是“死跑龙套的”那种。

　　就在楚中天去医院拆线的那一天，中国队迎来了他们本届亚洲杯上的第一个对手。

　　最终中国队以5:1的比分大胜本小组最弱的马来西亚。国内媒体一片欢腾，认为球队出线在即。

　　接下来的七月十五日，小组赛第二轮，球队和本小组最强大的球队伊朗打成了2:2平，这个结果也不错。考虑到伊朗是夺冠热门之一，和这样的球队比赛还能拿到一分，接下来只要打平就能够出线了。

　　中国的媒体们已经开始YY小组赛之后的比赛了。

　　这两场比赛楚中天都没看，因为法国不转播亚洲杯，他只能够通过国内的网络来了解赛事信息。从前两场小组赛的结果来看，楚中天也觉得小组出线对于国家队来说不是什么问题。于是在训练之后接受中国媒体的采访时，他说：“我觉得小组出线应该是最低目标吧？现在国家队拿到了四分，最后一轮只要不输球，就能够出线了，乌兹别克斯坦应该不强吧……”

　　最后一轮小组赛是七月十八日，楚中天依然没有看比赛，不过他很快就接到了一个相熟记者的电话，那位记者在电话中首先告诉了楚中天一个坏消息，然后想听听他的看法。

　　“我记得三天前你才说过中国队只要打平就能出线吧，楚中天？”

　　“是啊，我说过。”

　　“嗯，很遗憾的告诉你，他们没有打平，他们输给了乌兹别克斯坦。0:3完败。”

　　在听到这个结果的时候，楚中天有些惊讶，他不是惊讶于这个结果和这个比分，而是惊讶于自己竟然完全没感到意外，他虽然没有料到中国队的失败，但是对于这个结果他却并不陌生——有多少次中国队是栽在“打平就能出线”的情况下了？

　　“国家队被淘汰了，我想听听你的看法……”

　　“我没什么看法，我没看比赛，也不知道球队是怎么输的球……不过，有些遗憾吧……”

　　“那你觉得如果你不受伤，可以参加的话，结果会不会更好？国内现在有这么一种说法，如果你能够参加亚洲杯的话，国家队小组出线最起码不会有问题。”

　　楚中天摇头：“假设、如果是没有意义的。我去踢的话可能会好也可能不会好，说不定还更差。在结果已经出来了的情况下，这问题我没法回答。”

　　“可是从比赛来看，我们很显然没有明确的思路……”

　　“那是主教练的责任，又不是球员的。我就算去了也无济于事。”

　　后来这句话被媒体们一渲染成了：“楚中天指责朱穗申应该负全责！”

　　或者是更骇人听闻的：“楚中天向朱穗申开炮！”

　　这是楚中天一时不谨慎的后果，这件事情让他被自己的爸爸批评了一顿，认为他给媒体留了口实。不过还好朱穗申很快就因为这次亚洲杯上的失败而下课了。自然也没有人来纠缠楚中天的这句话，大家总是乐意痛打落水狗的，楚中天对朱穗申的指责早就被淹没在全民口水的汪洋大海中了。

　　倒是后来徐晓迪对楚中天说过这样的话：“现在看来你在联盟杯决赛上的受伤来的还真是时候。如果你没有受伤，进入了那届国家队，参加了那届亚洲杯，说不定你也会被球迷和媒体们口诛笔伐，到时候你的名声可就跟着臭了。现在好了，国家队兵败吉隆坡，全队和朱穗申都被中国球迷骂成了猪头，只有你幸免于难。不仅如此，现在国内的人更是把你当做中国足球的救世主来膜拜了，都觉得只要有你，什么问题都能够解决。”

　　楚中天听了只能哭笑不得。他要真是救世主，他也救不了中国足球。除非给他十个像梅斯这种水平的球员，他还多少有点信心，能够带领球队打进淘汰赛阶段。

　　国家队被淘汰之后，不断有中国媒体来采访楚中天，想要听听他的看法。再问问他如果当初他去参加了，结果会不会比现在更好？

　　楚中天一律用“足球没有如果，没有假设”来做借口，拒绝回答这种愚蠢的问题。

　　国家队的故事在这个夏天结束了，国家队的失败和楚中天没有关系又有关系——因为大家总觉得如果有了楚中天，球队就不会失败了。朱穗申回到国内就因为成绩太差而下课。中国足协又开始了新一轮选帅工作，他们满世界的去寻找能够听他们话的主教练，同时还要有点名气，这样才能够应付媒体和普通球迷的质疑。

　　有关中国足球的又一个轮回开始了。上至官员，下至球员，所有人都将在这次轮回中受益，只有足球本身除外。

　　※※※

　　就在楚中天积极恢复体能和减肥的时候，球队内也在进行着人员调整。

　　里贝里走了，另外一个人也准备离去。他就是球队的第一队长，但已经一个赛季无法打上主力的后卫斯蒂凡·博比科尼。梅斯俱乐部已经和土耳其超级联赛的球队马尼萨斯堡（Manisaspor）达成了转会协议，博比科尼将以五百万欧元的转会费离开球队，去土耳其超级联赛踢球。

　　七月二十一日，楚中天照常来训练基地。在更衣室里，他和大家一起为远行的博比科尼举行了一个小规模的送别仪式，大家纷纷送上祝福，希望球队的队长在土耳其也能够有一个光明前途。

　　虽然在梅斯他拿了联盟杯，但是和一个坐在替补席上得到的冠军奖杯比起来，他更喜欢主力身份。在梅斯，他只能够打替补，做不成主力，因此他迫切渴望离开。就像当初的勒卡一样。

　　其实费尔南德斯是不想放他走的，因为他是一个非常出色的替补球员。但无奈博比科尼本人并不愿意继续留在球队中做个替补。再过一个赛季，他和梅斯的合同就到期了，到时候他要离开的话，梅斯一欧元也捞不到。不得已，只能在这个夏天将他转卖。

　　博比科尼也是梅斯自己培养起来的球员，除了2001—02赛季，年轻的他曾经被租借出去接受锻炼之外，他一直在为梅斯踢球，整整七个赛季。他在球迷心目中的地位也很高。虽然作为一个队长威望不够，显得更像是个老好人，但是在更衣室里的人缘很好，现在他要走了，大家都还有些舍不得。

　　和每一个人都拥抱告别之后，博比科尼抱起属于自己的东西，和大家说再见：“再见伙计们，也许有一天我还会回来，不过那时候你们应该都不在球队了吧？祝你们好运，祝梅斯好运。”

　　这就是职业足球的残酷性，无人可以避免。

　　看着博比科尼的离去，楚中天想到了自己。再过一个赛季，他就要离开梅斯了。到时候究竟是会像队长这样，能够和所有人告别呢，还是像里贝里那样，招呼都没有打一声，就消失在众人眼前？

　　※※※

　　这个夏天，费尔南德斯没有像去年那样大肆买人，除了补充后防线之外，其他地方他没做什么太大的调整。门将温比已经三十五岁了，他表示自己踢完这个赛季就要离开球队，他自己也知道继续留在球队中他是打不上主力的。不如等合同到期，免费去一支能够给他主力位置的球队。

　　费尔南德斯从希腊的帕纳辛纳科斯（Panathinaikos）队自由转会买来了曾经入选过一次国家队的喀麦隆门将皮埃尔·埃贝德（Pierre Ebede）。

　　博比科尼走了，中后卫位置上就少了一个替补。于是曾经效力于法乙联赛的三十二岁老将帕佩·迪奥普（Pape Diop）自由转会加盟。

　　其他位置上的人基本上都是从青年队中提拔上来的。梅斯拥有在法国排的上号的青训营，他们的青年队每年都可以出品众多具有天赋的球员，费尔南德斯从中选择有前途的留在一线队，其他的要么卖出去，要么租出去接受锻炼。

　　在七月底的时候，球队的左边前卫法比奥·费利西奥被西甲球队西班牙人看上。费利西奥也希望离开梅斯，他来梅斯已经一个赛季了，却没有适应法国的生活，在球队里也不算绝对主力。大多时候，左边前卫的首发是奥布拉尼亚克，在赛季末，马修·瓦尔布埃纳也有后来居上的势头。因此费利西奥决定离开梅斯，另寻高就。西班牙和葡萄牙接壤，生活习惯颇为相近，去西班牙踢球总好过在法国踢球，也可以缓解他的思想痛苦。

　　最终双方俱乐部达成协议，费利西奥以两百万欧元的身价转会西班牙人。一个赛季前梅斯将他从雷利亚带来花了十四万欧元，一个赛季之后，他跟随梅斯拿到了联盟杯冠军，身价涨了十多倍，高达两百万。梅斯这笔买卖做的好。

　　费利西奥走了之后，给马修·瓦尔布埃纳腾出了位置，新赛季他将和奥布拉尼亚克共同竞争首发位置。

　　在右边前卫的位置上，里贝里离开之后，就只有奥贝坦一个人了，也需要补充。费尔南德斯有两个想法，一个是让皮亚尼奇去打左边前卫。不过从季前热身赛和训练中可以看得出来效果不是很好，皮亚尼奇不适应打边路。还有一个办法自然就是从转会市场上补充新鲜血液了。

　　最后梅斯以三百万欧元从瓦朗榭纳（Valenciennes）买进了可以打右边前卫还能打攻击性中前卫的本土球员吉奥弗雷·多芒（Geoffrey Doumeng）。

　　在锋线上上赛季为球队在各条战线上打进了十七球的伊比舍维奇受到了来自德国的引诱。

　　沃尔夫斯堡希望引进这位高大的波黑射手，他们开价五百万欧元。

　　不过费尔南德斯没有答应，他声称伊比舍维奇是非卖品。

　　在走了里贝里的情况下，费尔南德斯对伊比舍维奇寄予厚望，希望新赛季他的发挥能够更上一层楼。上赛季里贝里是梅斯的主要得分点，前锋们倒像是陪衬，他们为里贝里吸引对方后卫注意力，为里贝里扯动防线，制造空当。而从现在开始，前锋们要恢复他们的本来面目了。

　　被列入非卖品的不止一个伊比舍维奇，还有梅内兹。梅内兹这个夏天也收到了很多球队，尤其是国外球队的邀请。其中不乏国际米兰、罗马、曼联和利物浦这样的豪门球队。不过梅内兹在和费尔南德斯谈了一次话之后，告诉媒体他将继续留在梅斯。

　　“我和主教练都认为，现在还不是我出去的时候。我将继续在梅斯接受锻炼。”

　　※※※

　　八月四日，2007—2008赛季的法甲联赛拉开大幕，节目展上斯特拉斯堡主场迎战马赛，双方打成了0:0。第二天的下午五点钟，梅斯也迎来了他们新赛季的第一场比赛，客场挑战勒芒。

　　这场比赛楚中天没有随队出征。从七月中旬手臂拆线到现在楚中天一直在做体能训练，恢复体能，同时减肥。他的身体状况还没有恢复到能够参加比赛的替补。所以这场比赛他留在了梅斯。

　　这场比赛是皮亚尼奇第一次代表梅斯参加职业联赛，由于楚中天不在，他被费尔南德斯放到了首发名单中。于是这场比赛又成了他的第一场职业联赛首发出场。

　　年仅十七岁两个月的皮亚尼奇在比赛中担任球队前腰，梅斯的中场改打菱形站位。以前在楚中天上不了场的情况下，梅斯偶尔会打这样的阵型，梅内兹是那个负责组织进攻的前腰。

　　皮亚尼奇的第一场法甲联赛以失败告终。缺少了楚中天的梅斯还不太适应让一个十七岁的小子来带领他们，皮亚尼奇也不太适应法甲比赛的节奏。

　　最后他们在客场0:1输给了勒芒。以一场失败开始了这个没有里贝里的赛季。


第三百五十二章 欧洲超级杯

　　联赛第一轮输了，联赛第二轮也输了。梅斯在主场以1:2的比分输给了里尔，联赛第三轮，又在客场0:2输给了摩纳哥。

　　联赛刚刚开始就来了一个三连败，这对上赛季拿到了联盟杯冠军的梅斯来说，实在是不算一个好开局。

　　一时间球迷和媒体们的批评声也渐渐响起。皮亚尼奇在这三场比赛全部担任首发，但是却没有很好的融入球队，没有发挥出他在青年队中的水平。如今这支梅斯已经被深深打上了“楚中天”的烙印，全队都充满了楚中天的足球风格。这是费尔南德斯努力了三个赛季的结果，没想到现在却成了作茧自缚——一旦没了楚中天，球队的表现就一落千丈。

　　如此看来，留下了他是正确的做法，可自己只能留下他一个赛季，下个赛季要怎么办呢？

　　他将视线放到了年轻的皮亚尼奇身上。尽管媒体上对皮亚尼奇的批评声不少，可是费尔南德斯还是顶住了压力，力挺皮亚尼奇。只要楚中天一天没有归队，皮亚尼奇就一天都是球队的首发中场。

　　“我觉得费尔南德斯的想法是好的，他要给一名球员绝对的信任。不过这种做法也要看看对象，他对里贝里和伊比舍维奇可以这么做，那是因为里贝里和伊比舍维奇都是成年人了，但皮亚尼奇还是一个刚刚过了十七岁生日的小孩子，连续三轮联赛都是主力球员，而球队也连续三轮都表现不好，皮亚尼奇究竟能不能承受这样的压力呢？”

　　媒体们这么分析。

　　但皮亚尼奇本人并不领情，在足球上他显得很自信。这种自信源自于他一年时间里长高的七厘米，他的身体正在一点点变得强壮起来。还来源于他身边的楚中天。在训练的时候，楚中天和皮亚尼奇被分到了一组，他们经常会讨论有关在场上要如何组织进攻的话题。皮亚尼奇通过和楚中天聊天，以及看录像来增加经验。

　　联赛第四轮，梅斯主场迎战巴黎圣日尔曼。在这场比赛之前，费尔南德斯找到了队医和楚中天本人，详细了解了楚中天的恢复情况之后，决定将楚中天列入大名单当中。

　　在看到这个大名单的时候，所有媒体都不假思索地将楚中天列到了他们自己预测的首发名单中。

　　“皮亚尼奇的好日子到头了。”有一家媒体甚至还这么说。谁都知道楚中天对于梅斯的重要性，只要楚中天回来，那么皮亚尼奇肯定会坐到替补席上去。

　　可他们呢都猜错了，皮亚尼奇在这场比赛中依然首发出场，倒是楚中天坐在了替补席上。

　　这场比赛是电视直播的场次。在比赛中电视直播频频给楚中天特写镜头。

　　也许是楚中天就坐在替补席上，激励了皮亚尼奇，波黑人在这场比赛中的表现比之前好了很多，他积极跑动，努力融入球队中去。

　　最终在他的努力下，梅斯在自己的主场0:0逼平了巴黎圣日尔曼，总算是终止了连败，也阻止了球队继续下滑。

　　皮亚尼奇在比赛中出色发挥，多次传出威胁球，只可惜队友们纷纷将他创造出来的机会给浪费了。

　　比赛结束之后媒体们又对皮亚尼奇大唱赞歌。纷纷声称就算下个赛季楚中天离开了球队，皮亚尼奇也能够完美替代楚中天留下来的空缺。那肉麻的样子，好像之前他们完全没有批评过皮亚尼奇年纪太小，不堪重任一样。

　　这场比赛楚中天并没有获得出场的机会。在让楚中天重返球场这件事情上，费尔南德斯还是很谨慎的。

　　八月二十五日，联赛第五轮，梅斯客场挑战雷恩，这场比赛楚中天出现在了参赛大名单当中。然后第八十六分钟，获得了出场机会。当时他换下的人是皮亚尼奇，当时梅斯已经2:1领先了雷恩。

　　费尔南德斯给楚中天的任务是在稳固防守的前提下组织反击，针对雷恩想要扳平比分的机会，打他们的反击。

　　算上伤停补时，楚中天上场九分钟，传了一脚穿透性长传，给奥贝坦制造了一次机会，可惜他没有把握住。那是他上场九分钟的唯一一次表现，其他时候他都还在寻找比赛感觉，虽然跑动依然很努力，但看起来更像是瞎跑，没有什么目的性。和受伤前的感觉判若两人。

　　还好梅斯也没有丢球，最终在客场他们以2:1的比分战胜了雷恩，拿到了新赛季的首胜。

　　梅斯金的两个球中有一个是皮亚尼奇助攻的，他虽然还未满十八岁，却凭借这两场比赛的优异表现，引起了更多人的注意，现在有关于他的批评声已经听不到了。

　　就在两轮联赛前，当楚中天进入大名单的时候，还有媒体幸灾乐祸地表示“皮亚尼奇的好日子到头了”，现在他们却在为皮亚尼奇可能到来的“坏日子”而鸣不平。

　　“我认为费尔南德斯可以找到一个能够让皮亚尼奇与楚共存的办法，他们都很优秀，如果因为其中一个人而让另外一个人打替补的话，我觉得这实在是一种资源浪费。”

　　皮亚尼奇本人也希望和楚中天一起比赛，因为这是他的一个目标。

　　“我可以和楚共存，让我打边路也没问题的！”

　　媒体们声称皮亚尼奇已经向费尔南德斯发出了暗示。

　　可费尔南德斯并不认为皮亚尼奇自己说他打边路没问题，就真的没问题了。在他的计划中，当楚中天回到首发名单中的那天，也是皮亚尼奇失去首发位置的那一天。

　　因为楚中天从上赛季联盟杯决赛开始到现在，就没有系统地踢过比赛。赛季前的热身赛也一分钟没参加，所以费尔南德斯给楚中天制定的复出计划是很保守的。楚中天的状态没有恢复到受伤前，他是不会让楚中天首发的。

　　哪怕那场比赛是欧洲超级杯也不例外。

　　※※※

　　联赛第六轮的时间是八月二十八日夜，这场比赛之后，梅斯就要赶去摩纳哥，在摩纳哥的主场路易二世球场和上赛季的欧洲冠军联赛冠军AC米兰争夺欧洲超级杯的冠军。

　　同时，他们的第七轮联赛因为赛程时间和超级杯时间冲突，被安排到了十一月二十九日补赛。

　　第六轮的比赛中，楚中天依然只是入选了大名单，却没有出现在首发名单中。这场比赛梅斯在主场0:1输给了波尔多。楚中天在第六十五分钟的时候出场，获得了二十五分钟的比赛时间。他还在努力寻找着比赛状态和节奏，太久没踢比赛，让他觉得身体好像不属于了他一样。

　　这样的他当然没有办法帮助球队扳平比分，再逆转取胜了。

　　在输掉六轮联赛中的第四场之后，梅斯离开了法国，去旅游圣地摩纳哥。准备他们很多人职业生涯中的第一场欧洲超级杯。

　　对手是强大的AC米兰。

　　从他们抵达摩纳哥起，法国媒体、意大利媒体和中国媒体就在关心一个问题——这么重要的一场比赛，楚中天究竟会不会首发出场？

　　从之前的两场联赛来看，楚中天的身体状况已经完全恢复了，他所面临的问题是比赛感觉，离开赛场快四个月，他还不太适应比赛。

　　记者们去问楚中天，楚中天说：“我身体已经做好了准备，但是这要看主教练的……”

　　于是记者们又去问主教练让·费尔南德斯。

　　费尔南德斯实话实说：“这场比赛楚将不会首发出场。”

　　这是实话，但是意大利的媒体可不怎么看。

　　“……说不定是费尔南德斯的疑兵之计呢？我看这场比赛楚首发出场的几率很大。没有他的球队在六轮国内联赛中输了四场，只赢了一场。如果梅斯想要争夺这个冠军，那么楚就不可能继续坐在替补席上！”《米兰体育报》的记者信誓旦旦分析道。

　　对于他们来说，最近几轮联赛在法国联赛表现渐渐有了起色的皮亚尼奇，他们根本没放在眼里。法国每年都会出个一两轮内的天才，事实上根本就是流星，楚中天如果不是连续三个赛季在法甲联赛以及联盟杯上有出色的表现，只怕也不会被意大利媒体们放在眼里。

　　现在里贝里走了，楚中天自然就是他们心目中梅斯的头号球星了。除了楚中天，他们对其他梅斯球员根本就不关心。

　　在AC米兰那边，作出的准备也是在楚中天会首发出场的前提下。

　　AC米兰的球员其实没听说过楚中天，或者确切来说他们也许在某些场合听到过这个名字，但是他们不会对这个名字产生任何印象。直到现在，因为要和梅斯踢比赛了，所以楚中天等人的名字才被提起来。

　　主教练安切洛蒂在赛前准备会中告诉他们梅斯的首要危险人物就是这个中国的八号。本来是里贝里的，不过那个法国刀疤脸已经转会去了拜仁慕尼黑。

　　“他是梅斯的核心，虽然打的是后腰位置，但是负责传球组织进攻，还能够经常前插。是一个有威胁的人物……”

　　安切洛蒂在战术课上给大家这么讲的时候，下面突然有人笑道：“那不是和安德烈一样吗？”

　　大家纷纷看向皮尔洛。

　　皮尔洛也是后腰，而且也以组织进攻见长。

　　安切洛蒂摇摇头：“不完全一样。他的身体很强壮，对抗能力不弱，这一点你们在比赛的时候要考虑到。”他很快想到自己这么说好像在暗示皮尔洛身体对抗不好一样，连忙岔开了话题，没有继续在两个人身上比较下去了。

　　“总之，这是两支欧洲冠军的较量，不要掉以轻心。除非你们自己想输掉比赛。”

　　安切洛蒂给球员们灌输了“楚中天等于梅斯最有威胁的球员”这样的想法，在球员们脑子中就自动转化成了“楚中天等于梅斯”。

　　以至于在之后接受记者采访的时候，他们都会这么会说：“梅斯是一支很强大的球队，是一个不能轻视的对手。尤其是他们的八号……”

　　但他们的八号究竟有多厉害呢？除了从寥寥无几的录像之外，再也看不到了。安切洛蒂其实对这个对手也了解不多，如果他都知之甚少的话，球员们怎么可能知道的更多呢？

　　这也是很正常的，虽然都在欧洲足坛，虽然法国和意大利接壤，但是冠军联赛和联盟杯还是完全不同的两个世界，目标在冠军联赛中的球队是不会去关注联盟杯的，同样目标是联盟杯的球队也不会去想冠军联赛怎么怎么样——他们有那份闲心还不如多想想要怎么才能够在联盟杯中走的更远。

　　所以意大利的欧洲冠军不了解法国的欧洲冠军，是很正常的。

　　这个也绝对不算轻视——他们想重视都不知道该怎么重视呢。

　　而且AC米兰也算是很重视梅斯了，最起码把楚中天单独拉出来讲了讲，这表示他们还知道梅斯有一个楚中天，而不仅仅是一个弗兰克·里贝里。

　　可是虽然他们很重视楚中天，让中国媒体和球迷们心理上得到了满足。费尔南德斯却一点都不配合。

　　距离八月三十一日晚上的比赛还有整整二十四个小时的时候，让·费尔南德斯公布了本场比赛的首发阵容。

　　任凭中国记者和球迷们将这份十一个人的名单翻来覆去看好几遍，也没有找到楚中天的名字，倒是皮亚尼奇依然高高在上。

　　那么楚中天的名字在哪儿呢？

　　在替补席上坐着呢。

　　※※※

　　本来中央电视台的奥运频道（以前的体育频道）买下了超级杯的转播权，没想到楚中天竟然没有首发，这实在是让人失望不已。楚中天不上，中国人还看什么？

　　只有广大AC米兰的球迷纷纷表示情绪稳定，因为就算楚中天不上场，他们也可以为自己支持的AC米兰队加油助威，欣赏偶像卡卡等人的精彩表现。

　　但更多的人是冲着楚中天才打算看超级杯的。

　　首发名单公布之后，在赛前一天的适应场地训练中，费尔南德斯跟楚中天一起出席了赛前新闻发布会。

　　楚中天自然而然成了新闻发布会上的主角。而费尔南德斯也是考虑到这一点，所以才带楚中天一起来的。

　　记者们最关心的当然是楚中天的身体究竟有没有痊愈，以及他的状态怎么样。

　　“我的身体没有任何问题了。”楚中天说道。

　　这是大实话，自从他第一次进入球队大名单起，他的身体就没了问题，不管是骨折过的右手还是拉伤过的左大腿，都痊愈了。用队医唐基的话来说，就是“像辆灌满了油的重型坦克！”

　　“但是我还在寻找比赛感觉。我想这就是为什么我还没有首发的唯一原因。”

　　费尔南德斯也说道：“我需要用不断增加比赛时间来让楚找到比赛感觉，过去的三个多月时间里，他没有踢过一分钟比赛，不仅仅是正式比赛，热身赛也没有踢过……”

　　“您不认为让楚首发可以让他有更多的比赛机会吗？”有中国记者咄咄逼人地问。中央电视台的第五频道自从楚中天成了梅斯的主力之后，就将转播法甲的优先权排在了西甲和德甲之前，仅次于意甲。结果新赛季开始一个月了，楚中天的影子都还没看到，这让不少中国人都很不满。

　　“所以我在逐步增加他的参赛时间，而且虽然让楚找到比赛感觉很重要，可是追求比赛的胜利一样重要。”

　　“可是过去六轮联赛梅斯输掉了四场……”

　　“情况在慢慢好转。”

　　“和AC米兰的超级杯，让楚中天替补真的没问题吗？”

　　“我们还有皮亚尼奇。”

　　费尔南德斯对中国记者的逼问，始终没有失去风度，而是很耐心地回答着问题。反倒是楚中天在旁边忍不住插嘴了。

　　“抱歉，我理解你们的想法。不过我认为梅斯不是我一个人的球队，也不代表没有了我就不行了。我相信我的队友们，就像他们相信我一样。”楚中天毫不客气地打断了其中一个中国记者的提问。

　　似乎自从他宣布继续留在梅斯之后，中国国内的媒体就对梅斯俱乐部有了一些怨念，也许他们以为是梅斯俱乐部强行把自己留下来的吧……他们觉得留在梅斯是没有前途的，不少人都相信自己当初做了一个很愚蠢的决定吧？

　　对此，楚中天无可辩驳，也不想辩驳，为什么要辩驳呢？自己踢球又不是为了得到他们的肯定。

　　“关于这个问题，我希望不要再问了，你们可以问一些和球队有关的问题，我会很乐意回答。”说完，楚中天就抱臂靠在椅子上，板起了脸。

　　他很少会给媒体脸色看的，而一旦他这么做了，就说明他是真的生气了。

　　中国记者们面面相觑，他们是在为楚中天鸣不平争权力，楚中天为什么还不高兴？

　　楚中天对中国记者的这番话是用的汉语，费尔南德斯听不懂，但是从楚中天的表情上他多少能够猜得出来。果然很快又有中国记者提问，问的就是一些诸如“面对AC米兰，你有什么对策”“卡卡是一名很有威胁的球员，你的球队有办法防住他吗”这类比较正常的问题了。

　　结束了新闻发布会，费尔南德斯和楚中天一起向停在外面的大巴车走去，球队的训练已经结束了，球员们在更衣室里沐浴更衣完毕之后，也纷纷回到了大巴车。

　　“楚。这是你的第一次欧洲超级杯赛，却打替补，你难道没有一点遗憾吗？”费尔南德斯问道。

　　楚中天摇摇头，用很平常的语气答道：“没什么啊。我相信以后我还会有这样的机会的。”

　　听到他这么斩钉截铁地回答，费尔南德斯笑了起来。

　　“嗯，梅斯还有没有这样的机会我是不清楚，不过你嘛……我相信是有的。”


第三百五十三章 106后楚登场

　　虽然在此之前对梅斯和楚中天毫不了解，但是通过主教练安切洛蒂的讲解之后，AC米兰的球员们都对楚中天产生了兴趣。

　　而且皮尔洛发现了一件事情——队友们没事总爱盯着他看。

　　“嘿，格纳罗。你总看着我做什么？”终于，皮尔洛忍不住问他身边的加图索，AC米兰的八号球员不仅仅盯着他看，还一边看一边摩挲着下巴，好像在评估着什么一样。

　　“我在想在比赛中要怎么把你冻结……啊，不是！”加图索回过神来连忙摆手，“我是在想要怎么对付那个中国人。”

　　“可你在看我。”

　　“嘿，从安切洛蒂的描述来看，我觉得他和你挺像的。”

　　皮尔洛无奈地翻了个白眼。

　　还是卡卡心肠好，他上来安慰很受伤的皮尔洛：“放心了，安德烈。我不认为这个世界上还有一个人能够像你这样踢后腰。你可是改变世界足球的十九个人之一呢，我认为那个中国人是不可能做到的。”

　　“不管他能不能做到，你们也不能总是盯着我看啊，我们可是队友……”

　　一群人大笑起来。

　　赛前的AC米兰全队球员的情绪十分轻松。从实力上来讲，梅斯不是AC米兰的对手，没什么好担心的。

　　※※※

　　比赛那天，梅斯的首发名单终于公诸于众了。

　　楚中天确确实实是不在首发阵容中的。

　　这让AC米兰球员都有些奇怪。在他们看来，梅斯能够与他们一脚长短，凭借的就是楚中天的能力，现在梅斯却将楚中天放在了替补席上。难道他们不想赢得这场比赛了吗？他们打算放弃欧洲超级杯？

　　球员们跑上场的时候，有人看了看坐在替补席上的楚中天，卡卡拍了拍加图索：“看样子我们没什么好担心的了。”

　　电视直播也给了楚中天好几个特写镜头，想要从坐在替补席上的他脸上看出他的心理活动，他们希望得出的结果是楚中天一脸落寞地坐在替补席上，对自己不能够首发出场而心怀怨恨。

　　可是他们失望了，楚中天在替补席上和坐在他身边的马修·瓦尔布埃纳相谈甚欢。从他们脸上的笑容来看，好像不是来参加一场比赛，而是来摩纳哥旅游的一样。

　　当AC米兰的球员都上场之后，楚中天结束了和瓦尔布埃纳的聊天，将视线投向球场，他没有去看自己的队友们，而是直接去找AC米兰的球员。

　　他对那些以前只能够在电视转播中才能看到的球星们很感兴趣。联盟杯打了一个赛季，却没碰上一直豪门球队，这或许是唯一的遗憾了。

　　因扎吉、卡卡、皮尔洛、加图索、内斯塔、西多夫……还有坐在替补席上的罗纳尔多和卡福。

　　这些可都是享誉全世界的球星，和梅斯完全不一样。在梅斯自己算得上头号球星了，可是声望出了法国就很小了。

　　他还有很长的路要走呢。

　　普罗芒作为球队的队长走上前和AC米兰这场比赛的场上队长安布罗西尼握手，交换队旗，然后猜边。

　　楚中天就把注意力投向了球场看台。摩纳哥的路易二世球场他一点都不陌生，因为这是法甲球队摩纳哥队的主场，他们每年最少要来一次，打联赛客场。这座球场只能容纳两万人，并不大，但因为其独特的建筑风格和地理位置而备受瞩目，从1998年开始起，至少到2008年，欧洲超级杯都会被放到这座球场举行。

　　现在可以容纳两万人的看台上座无虚席。北看台上层是贵宾包厢所集中的区域，下层看台挤满了来自梅斯的球迷，南看台则属于AC米兰球迷。因为双方球队的球衣都是红色为主，所以看起来整个球场的看台都成了一片红色的海洋。

　　实际上这场比赛梅斯抽到了客队签，AC米兰可以继续使用他们的红黑剑条衫球衣比赛，而梅斯则要穿白色有黄色镶边的客场球衣出战。

　　这么看起来，好像看台上都是AC米兰的球迷一样。

　　就在楚中天观察看台的功夫，普罗芒已经结束了挑边，他在挑边输给了安布罗西尼，AC米兰获得了挑边权，梅斯则获得开球权。

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，梅内兹将伊比舍维奇磕给自己的足球向后踢出，比赛正式开始！

　　※※※

　　因为楚中天没上场，所以虽然这场比赛在中国国内是现场直播，可是看得人大多无精打采。只有AC米兰的球迷们不在乎那些。

　　因为开学在即，周潇湘已经回到了四川成都，现在正和自己的丈夫在一起收看这场比赛的直播。现在是北京时间凌晨两点四十五分，而第二天就是学校开学的日子，周潇湘早就习惯了这样的生活——在第二天要上班的情况下熬夜看球，在过去的一个赛季中她已经不知道做了多少次。

　　但是做丈夫的楚左生还是担心自己妻子熬不住，毕竟年纪也不小了。

　　“要不你先睡嘛，等儿子上场了我再喊醒你。”

　　周潇湘看电视习惯躺在沙发上看，这样很容易睡着。她摇了摇头：“不得睡着。”

　　结果没过一会儿，楚左生就听到了一阵轻微的鼾声从旁边传来。他侧头看了一眼，见自己的妻子躺在沙发上，脸歪在一旁，显然已经睡着了。

　　他没有叫醒自己的妻子，而是任由她睡，同时还把电视机的音量关小了一点。

　　他已经辞职了，为了看这场比赛，白天都是休息了一天，现在这个时候精神正好着呢。

　　※※※

　　没有楚中天，梅斯的进攻就全交给了皮亚尼奇来组织。

　　虽然在法甲联赛中皮亚尼奇的表现是越来越好，但是面对更强大的对手时，他缺乏经验，以及身体瘦弱的毛病就全部暴露了出来。

　　楚中天没有首发出场，并没有让AC米兰慌乱。安切洛蒂只是做了一点微调，让加图索去紧盯皮亚尼奇，其他人放开进攻。

　　加图索的防守能力是世界顶级的，这也是皮亚尼奇自从出道以来所碰到的最强对手，在加图索的贴身逼抢以及凶狠的铲断下，他有些不适应。

　　皮亚尼奇被加图索冻结之后，AC米兰很快就占据了球场的主动。比赛刚刚开始五分钟，西多夫直传因扎吉，这位意大利老将在禁区边缘接球之后突破进禁区，足球稍微磕的大了一点，所有人的注意力都在他身上，没想到卡卡从后插上，抢在因扎吉前面突然起脚射门！

　　门将温比反应不及，只能眼睁睁看着足球飞向球门。幸好足球最终打在了门柱上，弹了出来。

　　卡卡双手抱头，对自己错失这次机会感到十分遗憾。

　　“从比赛一开始，比赛就是AC米兰的天下。只要能够赢下这场比赛，AC米兰就将创纪录的五次获得欧洲超级杯，因此他们的球员斗志十足！”

　　“卡卡真不愧是上赛季欧洲冠军联赛的最佳球员！新赛季他也延续了上赛季的良好状态。看看他的前插多么出人意料！”

　　解说员们纷纷将赞美之词都送给了AC米兰，梅斯和皮亚尼奇成了彻头彻尾的陪衬。

　　第二十八分钟，因扎吉接到了卡卡的传球破门得分，就在他标志性的狂奔庆祝的时候，主裁判的哨音却响了起来——他越位了。

　　“越位在先，进球无效！让我们来看看这个球的慢放……似乎只越了那么一点点……”

　　“我对因扎吉越位一点都不意外，因为他就是一个出生在越位线上的前锋！后卫们在面对他的时候，造越位可要小心了。这一次他越位了，下一次说不定就不越位！”

　　“虽然这个球不算，可是AC米兰已经占尽优势，相信再进一个有效球只是迟早的事情，赢下这场比赛也不成问题。”

　　他们说的不错。

　　本来是防守皮亚尼奇的加图索在发现皮亚尼奇被他冻结了，表现不佳之后，也尝试更多参与进攻。上半场结束前，他拉到了边路，接到卡卡传球之后下底传中，因扎吉在后点无人盯防的地方高高跃起，把加图索的传球顶进了梅斯的球门，1:0！

　　AC米兰的球员们在欢庆进球，皮亚尼奇的脸色却很不好看。本来应该防守自己的人却跑上去助攻，这说明了什么？说明他自己很无能，没有给对方制造足够的压力，否则别人怎么可能还有余力上去助攻呢？

　　只是要怎么表现地更好呢？他想不到。那个加图索实在是太厉害了，下脚又准又狠，让他十分忌惮。

　　他的身体还不够强壮，他总担心会在这么凶狠的拼抢中受伤。这是他职业生涯的第一个赛季，他可不想因此而受伤，从而缺席大部分比赛。

　　他无奈的摇摇头。

　　电视转播的导演很懂球，也懂看球人的心理。在梅斯丢球之后，首先将镜头对准了庆祝进球的AC米兰球员，然后在重放完进球之后，将镜头对准了一脸无奈的皮亚尼奇，接着又转向场下，给了坐在替补席上的楚中天一个特写镜头，足足五秒钟。

　　楚中天脸上没有了比赛开始之前的笑容，他面无表情，或者说很严肃地看着场上。

　　法国解说员表示如果楚中天在场上的话，加图索应该没有余力冲上助攻。

　　“楚是一个很全面的球员，他不仅可以进攻，而且能够参与防守。如果他在的话，梅斯的防守也要稳定很多。现在中场防守只能靠普罗芒一个人，而AC米兰的卡卡和西多夫、皮尔洛都是擅长进攻的球员，他一个人怎么能够对付米兰的三个十号呢？”

　　中场休息的时候，楚中天没有跟随球队回更衣室，而是和替补席上的队友们在球场上进行热身。

　　在更衣室里，费尔南德斯没有责怪皮亚尼奇完全没起到前腰的作用，而是鼓励了他，并且也没有表示要在中场休息将他换下。倒是皮亚尼奇自己有些愧疚，毕竟是他糟糕的表现，导致梅斯在整个上半场都没有获得什么像样的机会。

　　※※※

　　下半场开始刚刚不到四分钟，AC米兰就又扩大了比分。皮尔洛在中场偏右的地方拿球，普罗芒上去防守他，同时右后卫奥多在向前插，吸引了梅斯的大部分防守注意力。这个时候皮尔洛突然起脚长传，将足球传到了左边，直飞禁区！

　　因扎吉和卡卡都不在禁区里，跑上来的人是这场比赛首发出场的左边后卫扬库洛夫斯基！跟着他的人是禁区里唯一一名梅斯后卫罗德里格斯……

　　扬库洛夫斯基一直看着球，当足球从空中落下来的时候，他没有等足球落地而是直接抡起左脚凌空抽射！

　　门将温比和后卫罗德里格斯都没有料到扬库洛夫斯基会不停球直接射门，这可是高难度的射门动作啊。

　　温比扑救晚了半拍，只能看着足球从他身旁滚过，飞进了身后的球门远角！

　　“喔——！世界波！来自扬库洛夫斯基！”

　　“AC米兰2:0领先了梅斯，看样子他们这场比赛赢定了！”

　　“真是漂亮的进球！太漂亮了！欧洲冠军是属于米兰的！”

　　只有法国解说员有些郁闷：“梅斯和AC米兰在实力上还有较大的差距，皮亚尼奇也还年轻，缺乏应付这种对手的经验……”

　　楚中天也对球队连丢两球感到郁闷，尤其是这第二个球丢的实在是太打击士气了，因为对方的进球无可挑剔，完美无暇。被这样一记世界波进球，任何对手都会有些泄气的，会从心底生出一种“对手简直太强大了，不管我们怎么努力都没办法取胜”的丧气想法。

　　就在这个时候他听到了费尔南德斯的声音：“楚，去热身。”

　　电视转播很快就捕捉到了楚中天在场下和其他几名队友热身的场景。难道他要上场了吗？

　　中国的解说员兴奋了一下：“楚中天在热身！皮亚尼奇在中场被冻结，导致梅斯失控。看来关键时刻还是要让楚中天上才管用！”

　　楚左生也挺高兴的，他犹豫了一下，要不要现在叫起自己的妻子。后来想了想，还是等楚中天真的上场了再说吧。被叫去热身，不代表就一定会出场。那种在场边热身了几十分钟，最后又回到替补席一直坐到比赛结束的情况又不是没发生过。

　　安切洛蒂也注意到了楚中天去热身的这一幕，看起来对方终于要动用他们的最强武器了，只不过现在才换上来未免也太晚了吧？

　　现在AC米兰两球领先，而且全队状态很好，他相信就算是国际米兰这样的对手来了，都未必能够拦得住米兰追求他们历史上的第五座欧洲超级杯。

　　楚中天在热身，也刺激到了皮亚尼奇。他在场上表现的更积极了，努力想要摆脱加图索的盯防，甚至不惜和他对方进行剧烈的身体碰撞。只可惜实力和经验上还是相差太多，他没办法摆脱加图索。

　　※※※

　　第六十分钟的时候，热身中的楚中天被助理教练大卫·卡雷叫了回去。

　　费尔南德斯站在了他面前：“给你的时间不算多，尤其考虑到对手是AC米兰。不过我知道你是那种不到比赛结束就放弃的球员。上去重新把节奏找回来，夺回我们的主动权。”

　　“加图索怎么办，先生？”

　　“和他硬碰硬。”费尔南德斯说道，“皮亚尼奇太软了。”

　　楚中天点头：“好的，我知道了，先生。”

　　全场比赛第六十二分钟，楚中天被换上场，他换下的是皮亚尼奇。

　　下场的时候，皮亚尼奇显得有些沮丧。楚中天拍了拍他的脑袋，对他说：“别放在心上，这很正常。”然后就跑上了场。

　　※※※

　　看到自己的儿子出场，楚左生连忙叫醒了周潇湘。与此同时电视里的央视解说员也在很激动地说：“梅斯做出了本场比赛的第一个换人调整，楚中天上场！这个身影真是让大家久等了啊……”

　　他说的一点都不错，这还是中国电视观众本赛季第一次在电视机里看到楚中天的比赛。和巴黎圣日尔曼的比赛本来是对中国直播的，结果楚中天做了九十分钟的板凳，没有捞到一分钟的出场时间。接下来就没了梅斯的直播安排。一直到这场欧洲超级杯，中国的球迷们才在电视机屏幕上看到了楚中天身披梅斯球衣，重新出现在球场上的身影。

　　从那场联盟杯决赛算起，楚中天已经在中国的电视机屏幕上消失了一百零六天。

　　确实是让大家久等了。

　　周潇湘在睡梦中被丈夫叫醒，睁开眼，隐约看到电视机屏幕上有一个八号。她也没看清楚球衣的颜色，就猛地坐了起来。她知道自己的儿子出场了。

　　“我去洗个脸……”周潇湘从沙发上下来，穿好拖鞋就往卫生间跑。

　　※※※

　　楚中天跑上场，就开始指挥队友们站位，并且告诉他们接下来要怎么做。

　　“注意了，伙计们！”楚中天用法语大喊道，“接下来换我们进攻了！”

　　队友们纷纷笑了起来，之前还被AC米兰压着打的郁闷情绪顿时得到了纾解。

　　电视转播很敏锐地捕捉到了这个镜头，法国解说员顿时大发感慨：“这才是梅斯的核心啊……虽然他戴队长袖标，却是真正的领袖！有他在，梅斯的球员们就能够觉得安心。接下来的比赛，AC米兰要小心了！”


第三百五十四章 立竿见影的效果

　　看到楚中天登场，皮尔洛向加图索做了个手势，示意他去防守。

　　加图索摆摆手：“我知道了。”

　　比赛开始没多久，当梅斯控球的时候，足球很快就被传到了楚中天脚下。

　　当两个赛季前的时候，楚中天往往需要不断挥手和叫喊才能让他的队友们把球传给他，现在他不需要做任何提示，只要跑到了位置，队友们自然会把足球送过来。

　　楚中天接到球的位置比较靠后，加图索没有扑上去，他在后面等着。

　　楚中天也没有自己带球上前，他很快又把足球传了出去，没有向前传，而是传给了身后中后卫特劳雷。AC米兰作为一支意大利球队，防守做的非常好，让楚中天也没有太多的机会。他只能把足球向回传，引得AC米兰阵型向外压。

　　虽然加图索距离太远，没办法第一时间来抢楚中天的球，可AC米兰并不是只有一个加图索。

　　卡卡观察了几分钟，发现梅斯球员脚下如果有球就都会把球传给那个八号。而八号一直在后半场活动，加图索距离太远，没办法上来防守。如果自己可以出人意料地上前抢球，断下来之后就能够就地发动反攻……

　　打定主意之后，趁着楚中天再一次背身接球的时候，他从后面靠了上去。

　　楚中天没有把足球停在脚下，他将足球向右侧一拨，然后顺势转身。正好和卡卡撞在一起。

　　楚中天没料到卡卡会突然出现在他的身后，两个人撞在一起，他脚下的球被卡卡的脚尖捅掉了。

　　机会来了！

　　卡卡心头一喜，一只手扒住了楚中天的肩膀，身子一扭就要从楚中天的身后超车接球。

　　身为后腰在这个位置上丢了球，对方可就直接面对后卫线了。

　　楚中天很清楚这个时候丢球意味着什么。几乎是在发现丢球的同时，他就已经做出了转身的动作。

　　于是当卡卡打算超越楚中天去抢球的时候，才发现楚中天又横在了自己的面前。他不得不急刹车，避免和楚中天撞上。

　　楚中天则利用他超快的反应和敏捷，将足球护了下来。紧跟着他不再犹豫，把足球扫给了身边不远处的普罗芒。

　　看样子不能够在后场从容出球了，不管AC米兰的防线组织的有多严密，都要把足球向前传。

　　他把足球传给了普罗芒之后，转身向前跑去。

　　当然，他还没忘记回头看一看断他球的卡卡。

　　巴西人还在因为没有断下他的球而懊恼挥手呢。他没想到那个梅斯八号的反应如此快，几乎是在丢球的同时就转身了。

　　※※※

　　甩掉了还在懊恼的卡卡，楚中天又接到了普罗芒传来的球，这一次他谁也没有传，而是自己带着球向前冲。

　　很快，他进入了AC米兰的地盘。

　　加图索毫跑上来，横在楚中天的身前，不让他继续突破。

　　楚中天也没有要和加图索单挑的意思，他把足球传给了在左路的奥布拉尼亚克。奥布拉尼亚克打算突破，被奥多和皮尔洛两个人联手断了球。

　　楚中天并没有马上转身往回跑，而是直扑卡卡。

　　在场下他就观察了半场比赛了，皮尔洛作为AC米兰的指挥官，控制着出球的选择。在AC米兰的中场，拥有十位具备“十号”才华的球员，他们分别是皮尔洛、西多夫和卡卡，皮尔洛把球传给谁都可以，但是也是有区别的。楚中天观察了半场之后，发现如果要反击，皮尔洛多半会把足球传给卡卡，因为卡卡有速度，最擅长在高速带球中的变向和传球，西多夫速度不如卡卡，更适合稳扎稳打的阵地战。

　　果然不出他所料，皮尔洛将足球传给了卡卡。

　　卡卡还有一个特点，他善于背身接球，然后顺势转身。很多防守球员都是被他直接接球转身给晃过的。

　　于是对付卡卡就不能让他轻易转身。

　　还有一个办法则是让他转身也不能让他轻易把速度提起来。

　　一旦卡卡的速度起不来，他的威胁也就小了很多。

　　楚中天没有贴身去防守卡卡，那样卡卡一个转身就把他过了。他距离守在距离卡卡还有三米的地方，卡卡转过身来，正好面对他。

　　看到楚中天横在自己面前，卡卡将足球拨向左侧，准备加速！

　　这是卡卡最管用的过人方法，简单直接，却非常有效。

　　楚中天看到他拨球，也跟着靠了上去。

　　一般来说，这个时候只要卡卡再一加速，就可以甩开防守球员。因为他的带球跑速度目前天下第一。

　　可是今天他碰到了很会卡位的楚中天。

　　楚中天知道自己单靠速度是追不上卡卡的，一旦让他从自己眼前溜走，就没有可能再追回来。所以解决问题的办法只有一个，那就是让卡卡在启动前就被自己拦下来。于是他横身一切，靠在了卡卡的身上。

　　当卡卡再想加速的时候，只觉得身体一沉，这速度顿时就没起来。

　　趁着卡卡速度放慢的机会，楚中天猛地下脚铲断！

　　只靠放慢卡卡的速度还是不够，因为两个人纠缠下去，多半会是以自己犯规结束。要把球权重新夺回来，这样是不够的。

　　就在楚中天下脚铲球的时候，卡卡突然有一股熟悉的感觉。他好像不是在欧洲超级杯的赛场上，而是在米兰内洛的训练基地里，他们正在进行一场队内练习赛，在防守他的人不是梅斯的八号，而是米兰的八号加图索……

　　稍微一个失神，脚下的球就被楚中天铲掉了。

　　“楚断下了卡卡的球！”法国解说员兴奋地叫了起来。

　　“漂亮的防守！在整个上半场梅斯队内没有一个人能够防得住这个像风一样的巴西人。而楚中天刚刚上场不久就做到了！”

　　“看我早说了，楚和皮亚尼奇比起来更全面，他不仅仅能够在进攻中为球队贡献助攻，策动攻势，还可以在防守中帮助球队遏制对方的箭头人物。从位置上来看，楚和卡卡正好对位，这下有看头了……”

　　楚中天铲掉了卡卡的球，卡卡往前跑去，却什么都没听到，他有些无奈地摆摆手。

　　那边普罗芒回撤阶接到了楚中天的铲来的球，因扎吉逼了上来，普罗芒连忙把足球传给了边后卫伊布拉西姆·卡博。

　　梅斯重新夺回了控球权。

　　※※※

　　楚中天现在必须重新适应一件事情——他得适应在没有里贝里的情况下踢比赛。以前只要他拿了球，总会习惯性先去找里贝里的位置，以里贝里为参考坐标，找到了里贝里之后，再找其他队友的位置，然后发动进攻。

　　他和里贝里配合默契，是梅斯能够取得好成绩的关键。

　　但是现在每当他要把足球传到右边路去的时候，出现在他眼前的人都是奥贝坦，而不是里贝里。奥贝坦和里贝里踢球的风格不一样，他不能够按照和里贝里配合的思路去和奥贝坦配合。

　　虽然奥贝坦不是第一次和楚中天一起比赛了，不过比起里贝里来说，他和楚中天的默契程度还不够。

　　楚中天看到右边路有一个空当，他毫不犹豫地把球传了过去。但是奥贝坦看到楚中天传球之后才开始跑，等他跑到楚中天之前看到的地方时，足球已经直接飞出了边线。

　　奥贝坦向楚中天竖起大拇指，知道是自己没做好。

　　楚中天只是轻轻地摇了摇头，决定下次不给奥贝坦传提前量这么大的球了，除了里贝里，没人能够接得到。

　　在决定再留在梅斯一个赛季起，楚中天就做好了这样的准备——以前他带领梅斯，还有里贝里帮忙。媒体们嘴中的“梅斯三剑客”走了一个人，就变得不完整了。以前大家总是认为梅斯是“三剑客”的梅斯，缺了任何一个人，都不是一支完整的球队。如今的楚中天却必须在这样的情况下向外界证明，梅斯并不是谁的梅斯，缺了里贝里也不是什么世界末日。

　　※※※

　　两球领先之后的AC米兰有些懈怠，梅斯到目前为止还没有获得什么像样的机会，能够威胁到迪达把守的大门。

　　梅斯开始获得了更多的进攻机会。

　　加图索发现他的目标不像之前那样只会缩在后半场进行长传，他开始更多的向前跑，出现在禁区前沿。

　　这贴身上前防守，对方就把球传出去。似乎是怕和他身体接触一样。

　　防守的原则之一：对手怕什么，我们就要做什么。

　　于是加图索加强了对楚中天的逼抢，一次次冲撞着对方。有几次甚至使用了看起来很危险的飞铲。

　　皮尔洛在旁边看着自己的队友像伐树一样将楚中天踢到，自己的脚踝好像都在隐隐作痛一样。

　　看起来主教练说的确实没错，这个梅斯的八号踢球风格和自己有类似之处，却也有很多的不同，比如他的身体要比自己强壮很多。每次被加图索放倒在地之后，他总能够马上爬起来，看上去一点都不像是刚刚和加图索完成了身体冲撞的样子。

　　作为队友，皮尔洛相信加图索的防守动作一定都是很干净的，可是也不至于一点影响都没有吧？

　　在加图索的严密防守下，楚中天的位置开始向后撤，不像之前那般接近AC米兰的禁区了。

　　加图索对此十分得意，不管是皮亚尼奇，还是什么楚中天，在他面前都只有俯首称臣的份！

　　他逼着楚中天跟了出去，丝毫没有意识到自己这一出去，身后就出现了一个小空当。

　　当普罗芒再次把球传给楚中天的时候，按照他之前的做法，要么是马上转移给另外一侧的队友，要么就是被加图索缠住，然后这次进攻就到此为止了。

　　这一次，当加图索也打算如法炮制冲上去贴身防守的时候，没料到楚中天没有停球，也没有把足球转移到另外一侧。他背对进攻方向，直接把球用脚后跟磕了出去！

　　足球从加图索的脚边滚过，他却无能为力，只能眼睁睁看着足球滚过他的身边，滚到了他的身后，而那里正好有一个后腰和后卫谁也照顾不到的空当！

　　梅内兹突然后撤，接到了球，然后他转身做出要射门的架势来。

　　AC米兰的中后卫内斯塔扑出来防梅内兹的远射，哪想到梅内兹脚腕一抖，远射变成了直传！

　　伊比舍维奇在禁区里接到了梅内兹的传球之后，用身体倚住了另外一名中后卫卡拉泽，然后抡脚就射！

　　迪达虽然奋力扑救，但无奈伊比舍维奇这脚球射的非常刁钻，几乎是贴着门柱滚进球门的，他也无能为力！

　　“球进了！球进了！梅斯队扳回一球！！”

　　“伊比舍维奇！这是他本赛季的第二个进球！”

　　“楚中天向我们展示了他的能力，不断后撤将加图索扯了出来，给梅内兹制造了接球的空间！真是漂亮！和皮亚尼奇比较起来，楚中天有能力在加图索的贴身逼抢下控制住足球，这样才能够组织进攻……如果控球权都丢了，还谈什么组织进攻呢？”

　　实际上加图索在足球从他身边溜走的时候，就知道上了楚中天的当了。可是当时的情况下他能够不逼出去吗？不逼出去就是让对方在三十米区域外轻松拿球。既然安切洛蒂说楚中天和皮尔洛差不多，那么你能够允许皮尔洛在无人盯防的情况下轻松拿球吗？

　　伊比舍维奇和为他助攻的梅内兹报到了一起，但是梅内兹则带着伊比舍维奇跑向楚中天，三个人被队友们很快淹没。

　　“干得漂亮，楚！我就知道你行的！”

　　“哈哈，刚才我看到你后撤，就注意自己和后卫的位置了，最后果然足球被传了过来！”伊比舍维奇有些得意地说。

　　“那还不是我传的好吗？我看到楚往后跑，就知道他要把加图索给扯出来，果然！”梅内兹给自己竖起了大拇指。

　　一群人哈哈大笑起来。

　　楚中天左手搂着梅内兹，右手搂着伊比舍维奇，他想起来了。

　　就算没有了弗兰克·里贝里，他也还有一群很出色的队友。

　　※※※

　　这个丢球让AC米兰加强了对楚中天的防守，他经常面临着两个人的夹防。除了加图索固定跟着他之外，卡卡、皮尔洛和安布罗西尼都会出现在他身边。他不再能够轻易拿球，再传球组织进攻了。有些时候他会在对方两个人的夹防下丢球，有些时候则会被加图索和安布罗西尼铲个狗啃屎。

　　但是面对着这样的防守，楚中天并没有退缩。相反，他觉得很兴奋——这才是他想要的比赛和想要的对手。够强也够劲！

　　而且，让AC米兰这样的球队专门派两个人来防守他，对于楚中天来说这等于某种意义上的承认——我可是一个让AC米兰都头疼的人物啊！

　　当加图索再次来袭的时候，楚中天用右脚把足球轻轻向右侧一拨，躲开了加图索伸过来的脚，接着他闪开加图索这个人，重新控制住足球。不过事情还没完，楚中天知道在加图索之后肯定还会有其他的AC米兰球员。

　　果不其然，刚刚闪开了加图索，就来了个安布罗西尼。这一次楚中天右脚把刚刚拨出去的足球拉了回来，正好就躲开了安布罗西亚的铲断。

　　连续闪开两名AC米兰的球员之后，楚中天没有再继续控球，他已经将对方的防线搅乱了，接下来的工作是他队友们的了。

　　他把足球传到了前面的奥布拉尼亚克脚下。

　　而看台上的梅斯球迷已经因为他这两次闪躲而兴奋起来，他们纷纷高呼着楚中天的名字，为他加油助威。

　　奥布拉尼亚克没有带球突破，而是把足球传到了中路，后撤的梅内兹接到了球。由于加图索和安布罗西尼都被楚中天晃到了，所以这里暂时没有人。梅内兹接到球之后果断起脚，一记远射！

　　足球被迪达拍了出去。

　　奥贝坦跟上补射！

　　足球擦着门柱飞出了球门。

　　这次进攻惊得看台上的AC米兰球迷们出了一身冷汗。

　　之前还在看台上觉得高枕无忧的AC米兰球迷们开始意识到情况不妙，比赛正在向着不利于他们的方向发展。

　　在看到梅斯逐渐占据了优势之后，让·费尔南德斯开始换人调整，他用马修·瓦尔布埃纳换下了奥布拉尼亚克。后者的体能开始出现了一些问题，冲刺的时候显得疲倦，马修·瓦尔布埃纳上场之后可以继续加强这个边路的进攻。

　　而另外一边安切洛蒂也做出了换人调整。

　　他用年轻的法国中场古尔库夫换下了老将西多夫。这场比赛西多夫的状态很一般，没有发挥出他应有的作用，安切洛蒂决定把他换下，给古尔库夫机会。

　　古尔库夫这个球员楚中天和梅斯的球员们一点都不陌生，因为他们曾经交过手。那个时候古尔库夫还在法甲球队雷恩，他是上赛季转会到AC米兰的，当时他被顶着“齐达内二世”的光环，被誉为卡卡的接班人。上赛季为AC米兰出场二十一次，却只进了一个球，表现并不尽如人意。

　　如果他还想继续留在AC米兰，那么这场比赛就是他的一个证明自己的机会。

　　但是真可惜，他碰上了一个曾经给他带来了痛苦回忆的对手。

　　在自己进攻的时候，被他冻结，在他进攻的时候，自己无能为力……


第三百五十五章 和卡卡一对一

　　或许安切洛蒂在决定派古尔库夫上场之前，应该去调查一下他的过去。这样他也许就不会作出让古尔库夫上场的决定了……

　　看到“老朋友”披挂AC米兰的球衣上场，楚中天显得很兴奋。如果安切洛蒂换上布罗基或者其他什么人，效果也许会更好。

　　楚中天决定上去和古尔库夫打个招呼。

　　皮尔洛将足球传给了古尔库夫。这位年仅二十岁的法国中场被誉为“齐达内二世”，顶着巨大的光环加盟AC米兰，技术细腻，意识出众。可是当他刚刚接到传球要转身的时候，他却丢球了。

　　他被从后面冲上来的楚中天断球，身体更是被挤到了一边。虽然经过在意甲一年的锻炼，他的身体已经比之前强壮多了，可在面对楚中天的时候，这么点进步依然不够看。

　　楚中天把古尔库夫撞歪在一旁，超车拿到了球。

　　主裁判的哨音也随之响了起来，他判楚中天抢球犯规。

　　楚中天对此很是无奈，他冲主裁判苦笑着摆手。这明明是一次合理冲撞。

　　可谁叫古尔库夫并不像看起来那么强壮呢？身高一米八五的古尔库夫竟然经不住身高一米八三的楚中天这么一撞，也难怪主裁判会认为楚中天肯定是利用犯规才断下了古尔库夫的球。

　　古尔库夫并没有因为自己的失误被裁判认为是对方的犯规而感到庆幸，相反他迅速皱起了眉头。

　　上赛季他转会到AC米兰，离开了雷恩，也离开了法甲，从此和楚中天告别，没想到如今又相遇了。

　　这个讨厌的楚中天又出现在了自己面前，可不算什么好事情啊……

　　楚中天向主裁判申诉了几句：“我不是犯规，是合理冲撞。”

　　主裁判不予理睬，他只好耸耸肩，无奈地转过身。他看到了古尔库夫，脸上马上就出现了笑容。他伸出手，用法语向古尔库夫说道：“你还好吧？”

　　古尔库夫不明白楚中天这么做是要干什么，以前他们在法甲赛场上相遇的时候，他可从不会这么和颜悦色地和自己交流。尽管搞不懂楚中天想要做什么，他还是伸出了手，和对方握了一下。“我还好，谢谢。”

　　楚中天笑着点点头，转身跑了回去。

　　从这次交手中，他知道自己曾经给古尔库夫留下的印象还在他心里，这就足够了。

　　※※※

　　接下来，比赛时间越来越少。AC米兰没有要收缩防守的意思，他们继续寻求着进攻机会。而梅斯也一样没有放弃扳平比分的希望。

　　双方大打对攻战，看起来煞是好看。

　　楚中天受到了对手的严密盯防，尽管如此，他依然在努力寻找着AC米兰的防守空当。

　　卡卡和古尔库夫对自己没什么威胁，威胁主要来自于安布罗西尼和加图索。这两个人都是擅长防守的中场球员，他们对自己进行包夹防守。看起来AC米兰确实是研究过梅斯的，知道楚中天是梅斯的核心，只要遏制了楚中天，梅斯就没什么威胁。

　　楚中天在球场上不停奔跑着，这是他应对AC米兰这种盯人防守的办法。他并不担心自己这么跑会体力耗尽，相反，他现在就是想这么跑。因为受伤缺席了三个多月的比赛，如果再不奔跑的话，他会怀疑自己的身体要生锈。他胸膛中的那颗心脏也会渐渐失去动力。

　　所以必须跑。

　　只有奔跑才能够让他感觉自己还活在球场上，挥洒汗水，心跳加快，呼吸急促的感觉非常好，就好像洗了个热水澡一样，浑身舒坦。

　　他把足球传给了普罗芒之后，移动到中场左侧，普罗芒足球交给他。然后他传球给左路插上来的边后卫西格诺里诺，传完球之后他没有跟着向前跑，而是移动到了边路，果然西格诺里诺在发现突破没指望，向前传球又没有更好的选择时，把球传给了在后面等着接应的楚中天。楚中天面对加图索的逼抢，横向盘带，把足球传给了插上接应自己的普罗芒，接着他从普罗芒的身后绕过去，普罗芒用脚后跟把足球磕给了他。

　　接到球的楚中天没有继续横向盘带，而是突然直传！将足球传到了右边路前的空当，这一次奥贝坦没有辜负他的传球，他突然前插，接到了球！

　　传完球的楚中天没有停在原地，而是继续向前跑。加图索和安布罗西尼都去防守其他人了，他身边压力轻了不少，如果这个时候足球能够传到他脚下的话，他甚至还有机会来上一脚远射。

　　当然，最终奥贝坦没有把球传给楚中天，他选择了传到门前，伊比舍维奇在和内斯塔的争抢中败下阵来，足球让内斯塔顶出了底线，梅斯获得了一个角球。

　　在角球中，楚中天也出现在了禁区里，准备争顶。放着他这么一个很好的头球资源不用，实在是太浪费了，所以现在的角球，费尔南德斯都指定楚中天上前争顶，留在后场防守的任务则交给了两个边后卫。

　　普罗芒把球开了出来，楚中天并没有顶到球，落点不是很好，距离他还远着呢就被内斯塔顶出了禁区。这次足球落到了卡卡的脚下！

　　看台上的AC米兰球迷们发出了一阵巨大的欢呼，因为他们都知道在这种情况下卡卡控球意味着什么。

　　AC米兰的球迷、巴西国家队的球迷，以及卡卡的球迷一定会津津乐道与一年前的九月三日在伦敦酋长球场的那场比赛。巴西和阿根廷的国际足球友谊赛，最终的比分是巴西三球完胜宿敌阿根廷，那是邓加执教巴西队的第二场比赛，在这场比赛之前巴西队曾经被挪威逼平，令人质疑了邓加的执教水准。不过这场比赛邓加的执教水准要暂时放到一旁，真正闪耀酋长球场的人不是独进两球的蓝领工人埃拉诺，而是第五十九分钟才被换上上的卡卡。

　　在助攻埃拉诺打进锁定胜局的第二球之后，好戏上演了。

　　第八十九分钟，阿根廷获得角球，足球开出来之后被巴西后卫解围，落到了梅西脚下，当时这位阿根廷金童用脚把足球卸下来，却冷不防卡卡从后面高速插上，断掉了梅西的球，然后就是一次长达六十米的极速狂飙。

　　梅西同样是以速度见长的球员，但是在这次和卡卡的较量中，他败下阵来。卡卡大步趟球，人和球结合的非常完美，让梅西就算想断球也没机会下脚，只能跟着在后面跑，跟了一段距离之后发现没有机会他选择了放弃。接下来横在卡卡面前的是阿根廷后卫加布里埃尔·米利托，这位老兄也被卡卡连续两次触球的变向加速给晃晕了，还来不及做出反应，卡卡就像一阵风从他身边抹过。

　　这个进球充分体现了卡卡的特点——大步带球下的结合球能力，以及速度。在六十米的长途奔袭中，卡卡脚下触球八次，脚内侧和外脚背连续拨动足球，仍然能保持大步幅和高速度，这是很不容易的。不少球员速度也很快，但他们一旦把速度加起来，就会失去对足球的控制，只是单纯将足球踢出去，再加速去追。如果要加强对足球的控制，让足球处于脚下合适距离，就必然会放慢速度。卡卡是少有的能够在高速带球中还能把足球控制的恰到好处的球员，而且他还可以不用看球，昂着头大步向前趟球的动作看起来十分潇洒，也难怪他在世界范围内会有大量女球迷了……帅哥会踢球，谁也挡不住。

　　任何教练在针对卡卡的时候都会告诫他们的球员：“千万不能让那个巴西人冲起来。”可是这个世界上能够不让卡卡冲起来的球员并不多。

　　除非在他刚刚启动的时候就逼上去，否则就别指望能够追上他了。

　　现在卡卡就有这么一个大好机会！

　　他接到了球，而身边暂时还没有一个梅斯球员，在他前面也只有一个因扎吉。这是打反击的好机会。

　　他把足球调整好，向前一趟，加速冲刺！

　　“卡卡启动了！”

　　“是卡卡接到了球，好戏来了！”

　　“别让他冲起来……”

　　楚中天没有去争顶，所以他有时间发现卡卡，在足球刚刚被卡卡停下来的时候，他就转身从禁区里冲了出去。

　　他当然知道自己的速度比不过卡卡，但这不是放弃防守的理由。不管能不能追的上，他也要回防。

　　就这样卡卡一个人在前面带球狂奔，楚中天成了梅斯第一个回防的球员，他咬着牙齿拼命追赶着前面那个二十二号的背影。

　　在著名足球游戏公司SI去年出品的足球经理游戏FM2007中，卡卡的速度和爆发力都是十八，而满值是二十。楚中天的爆发力倒是有十八，可是他的速度只有十五，差距明显。

　　虽然游戏并不能完全代表现实，但总能够说明一些问题的。

　　和梅西这种短距离变向冲刺速度很快的球员不同，卡卡属于越跑越快的人。现在挡在他面前的只有弗兰克·西格诺里诺，他的速度比楚中天略快一些，去也只是略快一些而已。

　　况且防守永远都是被动的，这里面还有一个反应时间差呢。再加上转身速度……卡卡只要在合适的距离来一个变向，就可以直接突破西格诺里诺了，并且不费吹灰之力。

　　楚中天也没指望西格诺里诺能够拦下卡卡，但是如果能够让卡卡速度稍稍放缓一下，自己就有机会。现在自己距离卡卡大约有五米的距离，只要能够把这距离缩短到两米，自己就有犯规的机会。虽然那样也许有很大的可能会吃一张红牌，但是犯规显然是最好的选择。

　　除了犯规，还有什么办法能够拦下这个在高速奔跑中的巴西人吗？

　　可惜西格诺里诺完全没有起到降低卡卡带球速度的作用，他就像根木头桩子一样，卡卡只是在跑动中用外脚背轻轻触球，稍稍改变一下方向，就从西格诺里诺的身边冲了过去。而当西格诺里诺转身的同时，楚中天也从他身边超了过去。

　　三个人就这样成一列纵队冲向了梅斯的球门，仿佛一列火车，卡卡是车头，楚中天和西格诺里诺则是车厢和车尾。另外一名边后卫卡博在防守因扎吉，对目前这种情况帮不上什么忙，而中后卫特劳雷和罗德里格斯，以及后腰普罗芒等人，早都被远远甩在了后面。

　　看到卡卡距离球门只有十米之遥，门将温比果断选择了出击。

　　楚中天依然在锲而不舍地追着卡卡，他在努力让自己跑得更快一些。他能够感觉到那个背影距离自己正在一点点变近。也许是因为快接近禁区了，卡卡也要减速准备射门的缘故。

　　“卡卡面前只有出击的门将，过了他！”意大利解说员激动地吼道。

　　“用大步流星来形容卡卡的带球真是非常贴切，看他的长途奔袭真是一种享受……”虽然卡卡是楚中天的对手，央视的解说员还是要称赞卡卡，因为在这次进攻中卡卡的表现称得上“惊艳”，如果这球最终进去了，那么毫无疑问会是本场最佳进球，将扬库洛夫斯基的那脚小角度凌空球都比下去。

　　“上帝……”法国的解说员双手抱头，不忍心再看下去了。他已经知道，这球卡卡会很轻松的过掉出击的门将，然后把球射入空门。

　　卡卡和门将温比在大禁区线附近相遇了，因为过于靠近大禁区线，温比不敢用手去拦，只能作出铲球的动作来阻止卡卡。可是这样业余的动作对于卡卡来说根本就没有难度，他把足球向右侧一拨，再从倒地的温比身上跳了过去！

　　“过了！空门！”

　　在卡卡过去之后，温比又觉得自己眼前再一黯，又有一道人影从他上方越了过去。因为逆光和角度的原因，他并不知道那个人是谁。

　　可是除了他，其他人可都看的清清楚楚——紧紧跟着卡卡的楚中天也从自己队友身上一跃而过，然后扑向卡卡。他知道这是最后一次机会了，卡卡刚才为了躲闪飞铲而来的温比，把足球趟的稍稍有些大，现在他得奋力去追球，会耽误一些时间，也许是一秒钟，也许是三秒钟。而这一闪即逝的几秒钟时间就是楚中天唯一可以利用的机会。他必须赶在卡卡调整好球之前，作出防守动作。

　　卡卡追上了足球，长途奔袭又加上之前踢了七十五分钟的比赛，让他的体能受到了一些影响，这最后几步迈的不如之前那么有力。

　　就在他终于追上足球然后起脚射门的同时，楚中天也在高速奔跑中将自己的身体扔了出去，他纵身飞铲！

　　看台上的双方球迷都大声聒噪着，AC米兰球迷是在准备为进球欢呼，而梅斯球迷则是在为楚中天加油。

　　“进球进球进球——！”AC米兰球迷们大吼。

　　“楚！楚！楚楚楚！！”这声音来自于一万名梅斯球迷。

　　“卡卡射门——”

　　“楚！”

　　法国解说员发出了一声大吼，从对方禁区一直追到本方门前的楚中天现在是他唯一可以寄托希望的人了。其实他也不知道自己在期待什么，按理说都到这份上了，也没什么好期待的了，可他还是忍不住大喊了起来。

　　足球被卡卡射向球门，完成了射门动作的卡卡身体一歪，单膝跪地，在地上继续向前滑行。同时他扭头跟着足球看向球门，他看到视野中出现了一个身穿白色球衣的身影。

　　那道身影就是楚中天，他身体右腿拖在后面，左腿奋力前伸，做出了一个很标准的铲球动作。然后在地上继续向前冲。

　　足球贴着草皮滚向球门，楚中天的左腿也贴着草皮滑了过来。然后足球打在了他的脚尖上！

　　打在楚中天脚尖上的足球弹了起来，但是并没有改变方向，继续飞向球门！

　　只是从贴着草皮改成了高高跳起，在空中划出了一条抛物线……

　　所有人的眼睛都死死盯着空中的足球，包括卡卡和楚中天。

　　阻截失败的门将温比这个时候才从地上爬起来，转身看着足球，他已经不再回追了，因为跑回去也什么都做不了。作为一个门将，他在被卡卡过的那一刻就已经失败了。

　　足球高高跃起，飞向球门。

　　看样子似乎会进。

　　“卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡——”意大利解说员拉长了声音，准备高呼进球。

　　而法国的解说员在这一刻只能屏气凝神，顾不上发出任何声音。

　　在所有人的注视下，足球往下坠。却并没有追进球门，而是擦着横梁坠落到了球网上方……

　　“噢！噢噢！噢噢噢！！他成功了！楚阻止了卡卡的这次射门！他为球队挽留了希望！梅斯还有扳回比分的希望！”法国解说员爆发了。“卡卡一定很失望！他没想到自己带球跑了六十多米，竟然还有一个人一直跟在他后面！楚的跑动距离要比卡卡还要长，但是他硬是凭借自己永不放弃的精神把球追了回来！”

　　路易二世球场的气氛因为这次漂亮的攻防而达到了顶点，梅斯球迷们从座位上跳起来，挥舞着手臂，好像是他们进了球一样，而AC米兰的球迷们则对于刚刚发生在他们眼皮子地下的一幕感到震惊。

　　就连刚才冲到场边准备庆祝进球的AC米兰主教练安切洛蒂都双手抱头，一脸难以置信的表情看着梅斯门前。

　　卡卡本来是准备起身跑去庆祝进球的，可是一扭脸看到足球打在楚中天的鞋尖，弹出了底线，他单膝跪地，歪在那里，没有任何动作。他也还不敢相信自己的这次完美的长途奔袭竟然会被对方的八号球员给终结在最后一秒。

　　“卡卡长途奔袭，他的起点是本方半场，终点是梅斯门前。楚中天也有一次长途奔袭，他的起点是AC米兰的门前，终点同样是梅斯门前。两个人来了一次足球场上的百米冲刺赛跑，最终楚中天笑到了最后，他在终点线前将卡卡的射门拦了下来。干得漂亮！了不起！真了不起！楚中天让卡卡都为之震惊！”央视的解说员激动地叫道。看到中国球员在这么重要的比赛中有如此精彩的表现，任何一个中国人都会感到扬眉吐气。

　　完成了这次将近一百米的拼命冲刺之后，楚中天没有马上爬起来，他就这样躺在地上，胸膛剧烈起伏着，大口大口喘着粗气。

　　真累。这是他的感受。累的都不想爬起来了，这次冲刺可要比他以前任何一次冲刺都更累，也许是除了身体上的压力之外还有心理上的压力吧，始终想着不能让卡卡就这么进球，不能让卡卡就这么轻易突破，不能够放弃……现在精神一松懈，他才感到自己的肺好像在燃烧，火辣辣的痛。

　　不过……

　　能够在最后时刻将卡卡的进球好事给搅黄了，这感觉真爽！

　　楚中天躺在地上，他的身旁是目瞪口呆的卡卡，他头冲着的方向则是因为死里逃生而欣喜若狂的西格诺里诺和长出了一口气门将温比，以及其他这才赶回来的队友们。

　　他没有爬起来，他继续躺在地上，他举起双手，指向夜空，然后将双手用力攥成拳头。

　　我赢了卡卡，哈哈！


第三百五十六章 从这个禁区到那个禁区

　　当解说员们还在为这次精彩的攻防而兴奋，球迷们在喧嚣不停的时候。卡卡从地上站了起来，就在他前面不远处，拦下了他这次射门的梅斯球员已经他的队友们“埋”住了。

　　他躺在地上没起来，然后就被兴奋的梅斯球员们压在了身下。

　　看起来就好像是梅斯进了球一样……

　　卡卡站在原地，愣愣地看着眼前这一幕。

　　AC米兰挟欧洲冠军联赛冠军之威，本想在这场比赛中干净利落的战胜梅斯，成为当之无愧的欧洲之王的。哪想到这支来自法国的小球队竟然如此强硬。

　　一口咬下去，差点崩了牙。

　　因扎吉跑上来，拍了拍他的肩膀：“没什么，雷特。”

　　卡卡的全名是里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·雷特（Ricardo Izecson dos Santos Leite），卡卡则是他的外号，而因为“卡卡”的发音和意大利语中的“大便”相近，所以大家私底下都还是叫他的名字，而不是外号。

　　卡卡看了一眼因扎吉，然后无奈地笑笑：“我以为那是一个很好的机会……”

　　“会有的，机会会有的。”因扎吉又拍了拍他的肩膀，转身跑开了。“说不定这次角球就是一个机会呢？”

　　卡卡有看了一眼被人群簇拥着的楚中天，也跑走了。

　　AC米兰的球员们正在陆陆续续跑上来，皮尔洛径直跑到了角旗区，准备开角球。

　　在另外一边，梅斯的球员们则围在一起，似乎还在庆祝刚才楚中天那次漂亮的解围。

　　楚中天先是被他的队友们压在身下，接着又被拉起来，被大家拍头摸肩的。不过他到还没忘了本场比赛的任务。

　　趁着队友们都聚集在他身边的机会，他对大家说：“兄弟们，比赛还没结束，我们还要争取进球啊！”

　　他这么一说，大家也反应过来了。现在落后的是他们，他们实在是没有理由这么开心……

　　“我觉得我们能赢！”说这话的是西格诺里诺，刚才他看到了楚中天从回追到解围的全过程，现在正满腔热血都沸腾呢。斗志十足，说话的声音也大了不少。

　　“没错没错！AC米兰也不过如此嘛！只要我们努把力，再进他们一个球，胜利的天平就会倾向我们这边！”队长普罗芒也拍起了巴掌。

　　“那就这么干吧，兄弟们。我们时间不多了，在接下来的时间里，争取再进一个球！当然，如果能够再进两个球就更好了！”

　　楚中天最后一句话逗笑了他的队友们。

　　“好了，准备防守角球吧！”普罗芒补充道，“别让他们利用这次机会进球！”

　　接下来皮洛尔开出角球，足球被特劳雷顶了出去，在外面接到球的是古尔库夫，他在面对楚中天的拦截下仓促起脚，来了一脚远射。结果射的是又高又偏，对温比所把守的球门根本没有形成威胁。

　　※※※

　　楚中天那次长途奔袭回追防守，极大的鼓舞了球队的士气，不仅仅是球员受到了鼓舞，看台上的梅斯球迷们也高唱起他们给楚编的歌曲来。

　　“你该知道我是楚！因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！我是楚！！”

　　AC米兰的球员们确实知道了谁是楚。

　　不管是进攻还是防守，楚中天总能够出现在最需要的地方，在球场的任何一个角落都会有他的身影。防守的时候他凶狠的铲截和牛皮糖一样的盯人叫卡卡、古尔库夫等人不堪其扰，进攻的时候他既可以长传直接从后场发动进攻，也可以和队友们配合传至前场再在最危险的地方直传前锋。

　　楚中天就这么不停跑着，从球场的这头跑到那头，从这边跑到那边。三十岁的安布罗西尼渐渐有些跟不上楚中天的步伐了，只有加图索还能够继续缠着楚中天。

　　※※※

　　在足球世界种，有这么一种称呼“Box to box球员”，虽然这种称呼现在已经很少用到了。

　　“Box to box”中的“Box”是指禁区，这个短语的字面解释是“从一个禁区到另外一个禁区”，顾名思义就是指那种满场飞奔体能出众的球员。

　　体能好的球员在世界足坛不稀奇，可是能够“从一个禁区到另外一个禁区”的球员现在却并不多。注意这里的“从一个禁区到另一个禁区”可不单单是指体能好，大多数防守后腰体能也很好，他们具备了“从一个禁区到另外一个禁区”的能力，可是更多的时候他们只能够在中场区域活动，甚至只在后半场进行防守，他们并不会频繁地从一个禁区到另外一个禁区。

　　所以其实“Box to box球员”指的不是那些体能好的像外星人的球员，而是指全面球员。他们既可以防守，也可以进攻，可以助攻队友，也能够自己射门得分，是进攻的“终结者”——既能用进球终结本队进攻，也可以用出色的防守终结对方的进攻。

　　在坐在贵宾包厢中的阿里戈·萨基（Arrigo Sacchi）眼中，那个不知疲倦出现在球场任何地方，防住了卡卡的一次必进球，还能够组织进攻的楚中天就很接近于那种“Box to box球员”，除了他的得分能力弱了一些以外……

　　他对以前的楚中天了解不多，他也是从这场比赛才开始注意到这位球员的，确切地说是从楚中天挡出了卡卡那脚必进球之后注意上楚中天的。

　　在他眼中，这个梅斯的八号球员拥有出众的体能，以保证他可以满场飞奔，出现在任何需要他的地方。另外他还有不错的身体素质，他强壮，可以和加图索这样的球员进行身体接触而不处于下风；他的爆发力不错，因此可以在追了卡卡七十米之后仍然能够赶的上解围；他的反应很灵活，他的技术也还不错，对比赛充满了渴望和动力……这些都不是最重要的，最重要的是他拥有一种“对足球比赛的直觉”，换句话说他“知道怎么踢足球”（Knowing how to play football）。

　　这才是一个“Box to box球员”最重要的素质。他既可以得分也可以铲球，可以凭借一己之力带动全队，这样的球员才可以称之为“伟大”。

　　从带动全队这一点来说，皮尔洛也有这样的素质，只不过他的身体条件一般，成不了一个“Box to box球员”。

　　倒是在楚中天身上，这位前AC米兰和皇家马德里的技术总监，意大利战术大师萨基看到了一些雏形。

　　一般来说一个“Box to box球员”是需要人保护的，因为现代足球的特点和越位规则的修改让后卫线和中场之间有很大的空当，如果这样一个球员频繁插上，就会给自己的后防线留下很大的空当，让对手加以利用。萨基那个时代的足球是三条线紧缩，从后卫线到前锋线距离不超过二十五米的足球，“Box to box球员”不用担心身后的空当这样的问题。

　　现代足球却是四条线的足球，4231阵型开始大行其道，中场变成了专职者的天下，他们被分为“进攻者”和“防守者”。比如齐达内们总是不会防守的，所以他们需要一个马克莱莱。而在萨基时代的AC米兰，他在中场拥有里杰卡尔德（Frank Rijkaard）和安切洛蒂（Carlo Ancelotti），虽然他们没有布莱恩·罗布森（Bryan Robson）和洛塔尔·马特乌斯（Lothar Matthaeus）的得分能力，但都擅长破坏和创造。

　　虽然现在的比赛愈发需要球员的多面性，仅仅做一名单纯的边锋、组织者、得分手往往是不够的——边后卫必须学会如何进攻。但这点却和最具全面性的“Box to box球员”正在衰落这一事实显得自相矛盾。

　　实际上很好理解，虽然在边后卫和前锋这个位置上需要一专多能全面的球员，他们既能进攻也需要会防守。可是在最重要的中场这个地方，却依然两极分化——擅长防守的工兵型中场颇受欢迎，主教练们要求他们专心抢球，负责把球权抢下来，然后再交给专门负责进攻，基本上不回防的中场搭档，有他们负责组织进攻，或者亲自射门得分。

　　当然了，这不是没有例外。巴拉克、法布雷加斯和埃辛就曾经既出任过后腰也出任过前腰，控制也好攻击也好。杰拉德和兰帕德也是攻守兼备的球员，可是他们在现代足球的战术思想下远达不到上世纪八十年代以前那些前辈们的高度。

　　因为随着单前锋战术的流行，球队愈发地需要一个后腰来抑制对方那个回撤的前锋，这也加速了从442阵型到4231的渐变。随着这样的阵型被接受，中场球员就被严格划分成了两类————进攻或者防守。尽管全能者可以身兼两职，在他们已经不会被球队当作宝贵的财富来看待了。毕竟万金油总是没有专业对口更受人重视。

　　以上种种都是为什么“Box to box球员”和“自由人”的球员们从足球场上渐渐消失的原因。战术的改变催生了“自由人”和“Box to box球员”的出现，战术的继续改变，有让他们逐渐消失在历史的长河中。

　　在阿里戈·萨基看来，在梅斯的楚中天倒是有向这方向发展的趋势。

　　在现代足球的战术理念下，全能球员要想有出色的表现，就必须要有一个专职后腰保护他们，这样才不会在频繁的进攻和防守的转换中迷失自我。比如在2005年的欧冠决赛上，贝尼特斯给杰拉德配了一个后腰哈曼，杰拉德得到了彻底解放，最终带领球队完成了那场史诗般的逆转。受害者正是曾经拥有里杰卡尔德和安切洛蒂这样全能型球员的AC米兰。

　　梅斯的战术也是这样，让·费尔南德斯在楚中天身边安排了一个普罗芒，一个守远远强于攻的球员。前法国国青队的球员，如今成了楚中天的私人保镖，有他在，楚中天就可以放心大胆，自由发挥，完全不用顾忌自己的位置。所以你可以在球场的任何地方都看到他，不管是进攻还是防守他都可以自由发挥，充分得到了解放。

　　萨基现在已经不在AC米兰俱乐部任职了，但是作为一名AC米兰的支持者，他还是习惯性地为米兰考虑。

　　他在想，等这场比赛完了，就对加利亚尼提个醒，告诉他梅斯的八号球员值得注意。如果可以的话，AC米兰最好考虑把他买来的可能。在他看来，这个八号可要比古尔库夫更有前途。

　　※※※

　　当萨基在包厢中沉思的时候，楚中天正在策划着梅斯的又一轮新攻势。

　　比赛刚刚迈进了八十分钟关口。在这剩下的十分钟内，梅斯最起码要进一个球，将比赛拖入加时。

　　加图索跟着进入了AC米兰半场的楚中天。楚中天虽然不惧怕和加图索进行身体对抗，可是那会拖慢节奏，贻误战机。所以他把足球传了出去，自己再空切跑位，加图索寸步不离地跟着。经过这段时间的比赛，加图索已经确定楚中天对梅斯的作用有多大，他组织了几次进攻，如果不是梅斯的球员们没有抓住的话，现在比分一定不是1:1。

　　足球很快又被传了回来。

　　加图索没有贸然上抢，而是顶在楚中天身后，不让他轻易转身，只要不能转身，他就完不成传球组织的任务。

　　楚中天感觉到了来自背后的压力。加图索是世界冠军队成员，是一名经验丰富的球员，他全力发威之下，楚中天还是有些难对付的。

　　无奈之下他又把球传到了后面。

　　接着梅斯没有通过他组织进攻，而是由后卫直接长传到前面去找伊比舍维奇和梅内兹。

　　足球被卡拉泽给顶了出来，正好又飞到了楚中天所在的区域上空。

　　楚中天和加图索两个人仰头望天，眼睛中只有足球，都忽视了彼此。然后他们高高跃起争顶这个头球。足球打在了楚中天的肩膀上，飞到了一边，那并不是楚中天想让它去的地方，但没办法，在加图索的干扰下，他能够顶到球就算不错了。而且现在的他也没办法去在乎足球最终飞到了哪儿。

　　他和加图索在空中狠狠相撞，因为身高和弹跳等方面的差异，加图索撞到了他的肩膀，额角顿时有血渗了出来。

　　楚中天落地之后回头看到加图索一只手捂着左半边脸，手指缝中有红色的鲜血流出来，连忙向主裁判，以及其他的AC米兰球员们示意他们有球员受伤。

　　本来拿到球的AC米兰球员皮尔洛原本打算发动进攻，看到加图索那个样子，也连忙将足球踢出了边线。

　　AC米兰的队医跑上来，检查了一下加图索的伤势之后决定将他抬下场，加图索拒绝了被“抬”下场的待遇，他坚持要自己走下去。

　　加图索下场之后，比赛重新开始，因为是AC米兰把足球踢出了边线，所以由梅斯掷界外球，界外球落到了楚中天的脚下，并没有AC米兰的球员上来防守，楚中天也没有要发动进攻的意思，他大脚向前一开，把足球踢向AC米兰的半场，足球贴着边线滚了几圈之后出了边线。

　　等AC米兰再发界外球之后，比赛才算恢复了正常。

　　加图索则在下面接受止血处理，如果伤口比较大的话，可能还要缝合，如果不碍事的话，估计就直接拿绷带缠几圈了。

　　没有了加图索，安布罗西尼因为体能原因，跟不上楚中天的节奏。楚中天顿时有了一种所有枷锁尽除的感觉，长吐一口气，自由自在，再无人能挡。

　　他知道这是最好的机会，更加主动和频繁地找队友们要球了。

　　楚中天刚刚回到禁区里参与了一次防守，迫使因扎吉将足球射出了底线，梅斯的球门球。楚中天看了一眼球场外，加图索的伤势处理已经进入到了尾声，他正在跃跃欲试，准备重返赛场。让他回来自己的压力就又变大了，这可不行，必须抓紧时间，赶在他回来之前组织起一次高效进攻。

　　他回撤到禁区前沿，不用做任何动作，温比就将足球传给了他。楚中天在后场和后卫们进行了简单的传递配合之后，开始向前带球。

　　当他进入AC米兰的半场之后，安布罗西尼从一侧跑了上来，靠近他，在旁边干扰他。楚中天知道决定AC米兰的队长其实已经跑不动了，他决定甩开安布罗西尼，他大步把球向前趟，突然前插！

　　楚中天这一步迈的坚决有力，安布罗西尼反应不及，想去追的时候一蹬地才感到脚下无力，没使上劲，再重新启动的时候，已经被楚中天拉开了一个身位。

　　现在的他想要阻止楚中天的话，只有从背后将楚中天连人带球一起铲飞，可是那样势必会给他招来一张红牌。反正楚中天前面还有皮尔洛和AC米兰的整条后防线，还没有到不用犯规就会被进球的地步，就暂且在后面跟着伺机断球吧……他这么一想，就没有进一步采取行动，只是跟在后面。

　　皮尔洛上来正面拦截，米兰的后卫们也在往中路收缩。就在这个时候，他用右脚脚尖把足球往右路一捅，足球几乎是贴着上抢的皮尔洛脚尖滚了过去，落到了奥贝坦脚下。

　　传完球楚中天继续想前插，皮尔洛连忙转身回追。

　　奥贝坦接到球之后没有直接传中，而是带球向内线突破。

　　这下子，AC米兰的后防线又将重心转向他们自己的左边路。意大利球队调整防线的速度很快，奥贝坦几乎是刚刚带了两步，还没有进入禁区，就发现自己没办法突破了。

　　这个时候他的眼角余光瞥到了中路跟进的楚中天。

　　他毫不犹豫地将足球扫了过去。

　　楚中天在安布罗西尼和皮尔洛两个人的包夹中接到了球。这个地方是一个危险区域，不能够让对方的球员在这里从容拿球。安布罗西尼不再等待，他猛地欺身上前，从背后挤靠上去，打算干扰楚中天处理球。同时皮尔洛也打算从侧面上来断球。

　　两个人同时夹击，一定要在这里终结梅斯的这次进攻！

　　楚中天已经料到了在这个位置上他可能会面临的局面，于是他没有让足球在自己脚下多做停留，刚刚接到球，便外脚背一顺，把足球传到了另外一边。

　　梅内兹没有站在原地等着停球，他在楚中天传球的瞬间就开始转身，从背对进攻方向转为面朝进攻方向，在转身的同时，他的右脚脚尖轻轻一捅，把来球一顺，连人带球一起躲过了卡拉泽的上抢！

　　这下当他完全转过身来的时候，在他面前的就是AC米兰的禁区了，几乎空无一人！

　　迪达没想到卡拉泽这么轻易就被对方给过了，仓促出击。与此同时，内斯塔也扔下了伊比舍维奇来扑梅内兹，这个时候他可顾不上考虑万一梅内兹把球横传给伊比舍维奇会是什么后果了。谁拿球谁就最有威胁。

　　梅内兹向里趟了一步，然后在内斯塔补上来的时候突然起脚射门！

　　足球从内斯塔的脚和迪达的手指尖窜了过去，直奔球门远角而去……

　　“BUT！BUT！BUUUUUUUUUUUUT！！”法国解说员大吼着。

　　“哇！球进了！！球进了！来自楚中天的助攻！在第八十一分钟，梅斯扳平了比分！2:2！”央视的解说员也一样激动起来。中国球员的第一座欧洲超级杯有戏啦！

　　看到这个进球，萨基都忍不住为楚中天的表现鼓起了掌。真是一个优秀的球员啊……虽然以前曾经有球探对他提起过这个人，可是楚中天的能力是无法靠语言描述出来的，远没有亲眼看到他的表现来的震撼和令人信服……


第三百五十七章 点球

　　梅内兹把球射进了迪达把守的球门时，AC米兰的球员们还不太敢相信自己所看到的这一切——足球真的滚进了自己的球门，而不是撞在什么边网上吗？

　　“噢……噢……噢！梅内兹进球了，梅斯扳平了比分……”意大利的解说员有气无力地说道。“这真是太糟糕了！”

　　“这真是一场精彩的欧洲超级杯。是的，本来超级杯已经沦落为表演性质的热身赛了，但是梅斯用他们顽强的表现告诉了我们，一场赛季前的热身赛也可以如此热血沸腾！”

　　“其实这不是楚中天复出之后的第一场比赛，但我更愿意把这场比赛当作是他真正意义上的复出，因为他在这场比赛中表现了高水准的一面，他又重新恢复到了受伤前我们所熟悉的那个楚中天了！只要有他在，梅斯就很强！”

　　进球的梅内兹转身跑向楚中天，和他紧紧拥抱在了一起。

　　在梅斯的替补席和教练席上，梅斯的替补球员和教练们也纷纷从各自的位置上冲了出来，冲着球场、看台，甚至是AC米兰的替补席那边挥舞着拳头大叫着。“来呀！来赢我们啊！”

　　路易二世球场只能容纳两万人，梅斯球迷有将近一万，这时候他们是全世界最幸福的人。本来以为能够打进AC米兰一个球已经很了不起了，没想到现在竟然还有希望赢。这可是以前的他们做梦都不敢想的事情，那么究竟是从什么时候开始，梅斯拥有了这样的实力，他们也敢做这样的梦了呢？

　　“梅斯万岁！是的，梅斯万岁！！”

　　场下的梅斯球员十分激动，场上的梅斯球员也控制不住情绪，他们涌向楚中天和梅内兹，将他们两个人团团围住，尽情庆祝。

　　倒是AC米兰的球员们与他们形成了强烈的反差。意大利球队全体球员都呆呆地站在原地，对这个失球缺乏心理准备。

　　他们一直觉得最终获胜的球队毫无疑问会是他们，虽然只领先一个球，可只要稍微努把力，就能够再进球。因扎吉可是很善于把握机会的前锋，而卡卡也是一个具备超强得分能力的前腰，还有皮尔洛、古尔库夫……他们只要第八十五分钟之后打进一球就可以彻底熄灭梅斯的希望之火。

　　哪想到，他们没有等到第八十五分钟，在第八十一分钟就让对手打进了扳平比分的一球。

　　加图索本来在场边准备上场的，队医正在为他进行最后的处理——包扎绷带，将他的头缠得好像印度阿三。他的眼睛始终盯着楚中天，看着他加速突破了安布罗西尼，就攥起了拳头。他知道因为自己不在，让那小子的压力小了很多。如果这个时候自己在场上的话，一定不会让他轻易从自己身边突破的。

　　他想着只要自己重返球场，楚中天一定不足为虑。哪想到就在自己上场前这次进攻中，梅斯竟然就进了球！而为梅内兹助攻的人正是楚中天！

　　※※※

　　梅内兹和队友们庆祝完进球之后，面朝梅斯球迷所在的看台，用力向上挥舞着双臂，鼓动大家欢呼的再大声一点。

　　他的动作得到了梅斯球迷们的积极响应，路易二世球场几乎成了梅斯球迷的舞台。

　　AC米兰的球迷们也很快回过神来，他们不甘示弱唱歌反击。

　　双方的球迷在看台上激战正酣。

　　双方的球员也不遑多让。

　　比赛重新开始，加图索跑上了球场。米兰球迷为他送上了掌声，不过加图索现在可没心思去享受球迷们对他的爱戴，他一上场就盯上了楚中天。这次他可不允许那个梅斯八号再在自己面前如此猖狂了。

　　安切洛蒂也做出了换人，他用吉拉迪诺换下了跑不动的因扎吉。因扎吉一直都是很努力的球员，他在场上总是不惜体力的奔跑，寻求着进球的机会。可是他毕竟也已经三十三岁了，体能不允许他这么一直不停的跑下去。眼看着在比赛的最后阶段，他已经跟不上节奏，安切洛蒂不得不用吉拉迪诺将他换下。

　　现在他还剩一个换人名额。看起来这场比赛要踢加时赛的可能性很大，他决定这个换人名额留到比赛的最后时刻才用。

　　安切洛蒂还在考虑为加时赛留一个换人名额，这边让·费尔南德斯已经破釜沉舟了，他用掉了自己手中全部三个换人名额。雅伊奥维上场，换下了伊比舍维奇，改打单前锋。雅伊奥维上场之后和普罗芒组成双后腰，而楚中天则彻底得到了解放。

　　“先生没说让你打什么位置。”雅伊奥维上场之后向楚中天传达费尔南德斯主教练的最新指示。

　　楚中天愣了一下。没有固定位置？他原本还以为会让自己打前腰的，现在看来不是前腰，也不是后腰，那是什么？

　　“他说给你充分的自由度，让你自由发挥。”

　　“难不成还是自由人吗？”楚中天开玩笑地反问道。

　　雅伊奥维摇头：“那我就不知道了，反正他让自己看着办。”

　　楚中天扭头看了看站在场边的费尔南德斯教练，主教练并没有向自己打手势，也没有喊些什么。

　　自由发挥？

　　楚中天埋头想了想，似乎和他现在正在做的没什么区别。他的场上位置虽然是后腰，可是真的踢起比赛来，他的位置很不固定。他会出现在边路参与防守，也会冲到对方禁区里去争抢头球，有些时候他则化身为中后卫，后腰、前腰也都可以打……

　　既然如此，那就继续按照自己的那一套来踢咯。

　　坐在包厢中的萨基有看了楚中天的表现之后，眼前一亮，随后笑了。他已经可以想象出加图索无所适从的样子了。

　　加图索确实有些无所适从，雅伊奥维是八十二分钟被换上场的，这之后一直到八十五分钟，他都觉得比赛踢得很别扭。因为楚中天突然一下子变得不好防守起来。

　　他的位置太灵活了，以前还只是在中轴线上活动，不是上就是下的，主要固守中路就行了，现在他中路左路右路肋部……所有位置都频频出现，而一旦自己被引出了原来的位置，楚中天马上就向中间传球，给前插的雅伊奥维，或者是后撤的梅内兹。

　　安布罗西尼一个人显然是防不住两个人的。

　　AC米兰的防线已经在之前的比赛中形成了一种共识——楚中天在什么地方控球，他们的防守重心就转移到什么地方。一方面防他的传球，一方面防他远射或者直接向禁区里突破。

　　但是现在他们没办法这么做了，因为楚中天的位置太多变了，毫无规律可言。因为有了雅伊奥维和普罗芒在身后做保护，楚中天不用再频频回防，他现在就卡在AC米兰后卫线和前卫线之间的区域来回活动，随心所欲。

　　加图索只能咬牙跟上，就算这样，还觉得心有余而力不足。毕竟他也是跑了快九十分钟的人了，而且和楚中天的对抗让他体能消耗比平时还大。要知道加图索已经二十九岁了，而楚中天才二十三岁。加图索的个人经验、技术、意识都在职业球员的巅峰期，可是体能正在慢慢走下坡路，楚中天的身体素质则正在一个上升期中。

　　※※※

　　费尔南德斯看了看路易二世球场的大屏幕，距离九十分钟比赛结束还有五分钟，伤停补时大约会有四分钟，就是九分钟的时间。

　　比赛能够打到这份上，对于他们来说，已经很不错了，可是谁不希望拿冠军？谁愿意在距离终点仅一步之遥的地方放弃呢？

　　所以虽然AC米兰很强大，可梅斯也想要掀翻这头大象。

　　※※※

　　由于扳平了比分，现在梅斯士气正旺，相比较一下AC米兰就弱势许多了。因此现在梅斯的进攻机会更多一些，AC米兰只能处于被动守势。

　　楚中天在前场拿球，他没有往前带球，而是把足球踩住，停在了原地。

　　加图索横在他面前，并没偶贸然扑上前断球。他在拖延时间，让自己的队友们可以完成对楚中天的合围。

　　卡卡正在从他的身后跑上来，还有安布罗西尼也在一旁伺机而动。等时机成熟了，卡卡在身后干扰，加图索上前断球，迫使楚中天出现控球失误，那个时候安布罗西尼就可以捡漏了。

　　由于AC米兰的后防线组织的很好，梅斯的进攻球员们一旦攻入三十米区域，可供活动的范围就减小了，只能停下来，站着等球，这加大了楚中天组织进攻的难度。

　　加图索放低重心，盯着被楚中天踩在脚下的球，同时他的眼角余光也在留意卡卡的动向，他在等待那个最合适合围的时机。

　　楚中天感受到了危险，按理说是不能够让足球在他脚下停留太长时间的。于是他将足球向后一拉，正好加图索也伸脚前来断球，这一下躲开了加图索。紧跟着顺着这个动作，楚中天右脚把足球向左一扣，闪开了从后面逼上来的卡卡，不过他正好把足球扣到了安布罗西尼所在的方向。

　　安布罗西尼在冲向了足球，打算断球。

　　哪想到楚中天的左脚猛地横在他和足球面前，将扣过去的足球向前轻轻一磕，右脚跳起来，躲开了加图索的铲断，左脚作支撑用力前蹬！

　　一连串漂亮的闪转腾挪，在极小的范围内，相继躲开了加图索、卡卡和安布罗西尼的抢断，同时还把足球从三个人的包围圈中带了出来，他的表现引得看台上的梅斯球迷阵阵喝彩和热烈的掌声。

　　解说员也对楚中天的表现欢呼：“漂亮的摆脱！真是漂亮！想想楚初到梅斯是什么样子，再看看他现在的表现，不得不让人佩服费尔南德斯调教球员的能力！”

　　“只是单从这个摆脱上来看，楚中天的技术已经完全超越了中国国内的那些球员……”央视的解说员也没忘记利用这个机会小小嘲笑一下中国男足。“在国外踢球果然是正确的，我们的球员就应该多出去踢球，看看楚中天的表现就知道了！”

　　楚中天并不以技术细腻脚法花哨见长，但是经过这么几年的磨练，在两到三个人的防守下，还是能够确保足球不轻易丢掉的。刚才他摆脱防守用的技术动作都是最基本的，拉球、扣球和拨球，看起来不花哨，却很实用。

　　猛地摆脱三人包围圈，这对于楚中天和梅斯来说都是最好的机会。

　　因为AC米兰的防线出现了松动，内斯塔们完全没有想到楚中天竟然在三个人的包围圈中钻了出来，一时间，竟然没有一个人上前防守楚中天。

　　而楚中天也毫不客气，既没有传球也没有射门，把足球向前一趟，就往禁区里抹。

　　“突破！突破！他突破了！”

　　看台上的梅斯球迷们不顾一切地尖叫起来，用这种方式来给楚中天加油，而AC米兰的球迷自然是疯狂地嘘着楚中天，诅咒他球被断。

　　当楚中天越过了大禁区线，AC米兰的后卫们才反应过来，卡拉泽侧侧面冲了上来，楚中天并不减速，把足球向底线一拨，继续向里突破！

　　这样的楚中天可是很少在球场上看到的，更多的时候他都会选择传球或者直接射门，在禁区里他很少会自己带球突破的。他并不擅长盘带过人，在过人的方法是除了简单的拨球扣球变向之外也没有其他什么高招了，面对经验丰富的后卫，吃亏的一般都是他。

　　但是今天不一样，楚中天像着了魔一样，疯狂突破。

　　AC米兰的球员在赛前都经过安切洛蒂“洗脑”的，他们仔细研究过楚中天的特点，知道他体能好，善于奔跑和传球组织，防守也还不错，但是在他所擅长的东西里面绝对不包括带球突破过人。米兰的球探体系很完善，他们连楚中天在之前所参加的十场比赛的数据统计都拿到了，分析指出楚中天在禁区里活动的次数很少，在禁区里通常是一脚传球或者射门，其中传球占了百分之八十，射门只有百分之二十。在禁区里带球突破？那是什么？

　　正因为了解楚中天的这一特点，所以当卡拉泽发现楚中天突破的如此坚决的时候，有些没反应过来。等他再回过神来的时候，已经失去了最好的断球的时机。可他依然做出了铲球的动作。

　　就在他要铲到足球的前一秒钟，楚中天的左脚把足球拨了出去，卡拉泽铲到了他的左脚！

　　被铲中的楚中天一头栽了下去……

　　“点球！！”看台上的梅斯球迷们发出了巨大的吼声。

　　回应他们的则是AC米兰球迷们的嘘声：“这是他妈的假摔！”

　　主裁判的在这样喧闹的环境中听起来有些不太真切，以至于赶过来补位的内斯塔并没有停止比赛，他大脚将球开了出去。

　　而梅斯的球员们倒是放弃了比赛，他们纷纷举起双手向主裁判示意卡拉泽犯规。

　　由于没有听到主裁判的哨音，意大利的解说员还很得意地说：“卡拉泽的这次铲断非常干净，绝对不犯规！那个中国球员倒是有假摔的嫌疑……”就在这个时候，他看到主裁判跑进了禁区，同时手指向……指向点球点！“呃……点球？主裁判判了点球？！”他的语气充满了不可思议的疑问。

　　“啊哈！是点球！真的是点球！比赛第八十八分钟，楚为梅斯赢得了一个点球！”

　　“楚中天突了进去！卡拉泽……他摔倒了！他摔倒了！诶？是点球！是点球无误！”虽然黄健翔已经离开了央视，但是这位央视解说员在这几嗓子上还真不遑多让。“太漂亮了！楚中天被卡拉泽铲倒！这是点球！”

　　不仅仅是点球这么简单，主裁判还向犯规的卡拉泽出示了一张黄牌。

　　倒在地上的楚中天翻身起来看到主裁判指向点球点，就知道他成功了！他不是故意骗点球，但是在感觉到卡拉泽铲到了自己的左脚时，他就毫不犹豫地摔倒在地，这叫合理利用规则。

　　队友们也欣喜若狂，纷纷向他扑来，与他拥抱庆祝。

　　而AC米兰的球员则围住了主裁判，他们当然要为自己辩护了，在这么敏感的时候，被判点球，几乎就宣布了他们的死刑。他们怎么可能束手待毙？

　　“我没有铲到他！我没有铲到他！”首先不管自己是不是真的铲到了楚中天，卡拉泽一定要咬紧自己没犯规不松口。

　　其次自然是其他队友们上来帮腔，身为队长的安布罗西尼出面和主裁判交涉：“我的人说他没有犯规，为什么不会是梅斯的人假摔？”

　　可惜这一套没什么用，主裁判指了指自己的眼睛：“比起我的耳朵，我更相信我自己的眼睛。”

　　那意思就是说你们别解释了，我都看得清清楚楚呢。

　　点球的判罚不可更改。

　　虽然创造了点球，楚中天却没有去亲自主罚，队内的第一点球手是普罗芒。他和大家庆祝完这个点球，就退出了禁区，让普罗芒上来罚点球。

　　而AC米兰的球员们也跟着无奈地退出了禁区，他们没有说服主裁判改变判罚，只能不甘心又无奈地接受这个结果了。

　　普罗芒也不客气，亲自主罚，一蹴而就，将足球射进了迪达把守的球门。迪达是很擅长扑点球的，但是这次他完全判断错了方向。进球之后的普罗芒仰起头来振臂高呼，他已经看到了胜利的曙光。

　　梅斯的球员们就这样在AC米兰的禁区里庆祝他们本场比赛的第三个球，而AC米兰球员则摇着头走向中圈准备开球。电视直播还给了卡卡和皮尔洛两个人特写镜头，卡卡有些茫然，张着嘴巴，愣愣地看着不知道具体是哪儿的前方，而皮尔洛则低着头，偶尔摇一摇，显得很无奈。

　　看到球员们都这副样子，意大利解说员也不得不感叹：“看起来五夺欧洲超级杯的记录要等上一等了……”


第三百五十八章 这是历史上最好的梅斯，欧洲王中王！

　　楚中天制造的点球发生在第八十八分钟，但是由于AC米兰和主裁判申诉浪费了一些时间，等普罗芒把球射进迪达把守的球门的时候，比赛时间已经走到了第九十分钟。

　　他们自己白白浪费了将近两分钟的时间。

　　当AC米兰的吉拉迪诺和卡卡站在中圈里，准备开球的同时，第四官员也在场边举起了伤停补时的牌子：补时四分钟。

　　不出费尔南德斯预料。

　　梅斯的球迷们在看台上高歌，提前庆祝比赛的胜利。如果他们拿下这场比赛，那么这将是他们俱乐部历史上第一座欧洲超级杯。

　　这几年对于梅斯球迷来说，就好像作了一场美妙的梦一样。02—03赛季他们还在乙级联赛，一年之后回到了甲级联赛，不过要为保级而战，又一个赛季之后他们继续为保级而战。那个时候的梅斯球迷们要求不高，只要球队能够保证每个赛季都留在甲级联赛，就像之前曾经连续三十五年参加法国顶级联赛那样就好了。至于冠军什么的，是不奢望的，他们也更没想到过自己会跟随球队的足迹游遍了整个欧洲，见到了很多以前根本遇不见的对手。

　　现如今，法国杯冠军，联盟杯冠军，还有即将到手的欧洲超级杯冠军，这场梦是如此美妙，真让人担心越是美妙就越容易醒来。

　　里贝里已经走了，下一个会是楚中天吗？

　　还有梅内兹、伊比舍维奇、奥布拉尼亚克、普罗芒……等人都是在转会市场上很受欢迎的球员。

　　梅斯没有有钱的老板，梅斯球迷们总是担心自己培养出来的球员会在成名之后被甩卖。这种担心一直就没有离开过梅斯球迷们的心头。楚中天已经明确表示他下赛季将要离开梅斯，开始一段全新的旅程了。傻子都知道楚中天是球队的核心，费尔南德斯的所有战术都是围绕着他来制定的，他等于梅斯，梅斯等于他。如果他走了，梅斯的成绩会怎么样？会不会一落千丈，如果成绩下滑的话，球队内的那些球员们会不会纷纷离开？球员们离开了，功勋教练让·费尔南德斯呢？

　　到那时候，梅斯又会是什么样子？

　　现在的梅斯球迷们不想去想这个问题，他们在看台上疯狂地欢呼，准备迎接这场胜利。反正楚中天已经确定要离开了，那就好好珍惜这一个赛季的时光吧……

　　※※※

　　伤停补时四分钟，AC米兰发动了一波接一波的攻势，而梅斯则全线退守。楚中天重新回到了后腰位置上，梅斯的后卫线身前有了三名后腰，就算是皮尔洛也找不到合适的传球路线了。卡卡就更不要提了，没有了冲刺空间，他的威胁大幅度下降。最后时刻他只能够在禁区外尝试远射。

　　梅内兹都回到了三十米区域负责防守。

　　梅斯在最后时刻众志成城，挡住了AC米兰持续四分钟的狂轰滥炸。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，普罗芒脚下一软，就坐在了地上。按理说当比赛结束之后瘫坐在地上的都是失败者，普罗芒这次是给累得，本来之前就是一周双赛了，这场比赛还拼到了最后时刻，在那四分钟内，他甚至担心自己的球队守不住，被对手扳平比分。

　　还好，这一幕没有发生。

　　他无力地坐在了地上，而他身边的队友们则跳了起来。

　　“我们赢了！！”

　　※※※

　　“比赛结束！梅斯赢得了比赛胜利，他们在落后两球的情况下完成了惊天大逆转！”

　　“喔！梅斯竟然战胜了AC米兰！真是出人意料……”

　　“我打赌，赛前米兰的人一定认为他们可以战胜梅斯，拿到俱乐部的第五座欧洲超级杯冠军。可是现在瞧瞧他们迷茫的神情……我认为本年度的最佳球队非梅斯莫属了！”

　　“来自法国的梅斯以3:2的比分击败了AC米兰，他们延续了在联盟杯决赛中击败塞维利亚的良好势头。虽然他们在本赛季的联赛中发挥不佳，可是在欧洲超级杯上却击败了强大的AC米兰。”

　　“我认为在里贝里走了之后，加上楚受伤一直缺席，梅斯始终没有找到他们的获胜密码。但是这场比赛或许预示着没有了里贝里，梅斯也能够赢球！”法国的解说员兴奋地说道。梅斯的实力虽然拿不到联赛冠军，却可以搅乱联赛的局，这显然是中立者希望看到的。

　　“电视镜头对准了楚中天，要说这场比赛的转折点，就是费尔南德斯换上了因伤缺席了三个月多比赛的楚中天！”央视的解说员为楚中天感到由衷的高兴——我们中国自己的球员，有这么出色的表现，作为中国球迷，谁人不欢喜？

　　“他的上场，盘活了梅斯的中场，重新夺回了控制权。一次策动攻势，帮助球队扳回一球，接着直接助攻梅内兹，将比分扳成平局。最后又为球队赢得点球，普罗芒操刀命中，完成了大逆转！楚中天，好样的！”

　　坐在电视机前的楚左生和周潇湘，听到电视机里的解说员这么夸奖自己的儿子，心里都甜蜜蜜的。

　　※※※

　　梅斯的替补球员们在各国解说员激动的解说中冲入球场，庆祝他们的胜利。

　　而AC米兰的球员则有些失落地站在一边，他们没想到自己失败的如此彻底。

　　楚中天本来也想和队友们在一起庆祝胜利的，但是他突然想起来一件事情，转身就往AC米兰球员那边跑去。

　　他找到了卡卡。

　　他只会说英语、法语和汉语，不会说葡萄牙语，而卡卡会说葡萄牙语和意大利语，不会说英语、法语，当然更不会说汉语了。

　　语言不通不是问题，因为楚中天不是来找卡卡侃大山吹牛皮的，他扯了扯自己的球衣，向卡卡做出了交换球衣的手势。

　　卡卡抬起头来，发现站在自己面前的是楚中天。

　　在这场比赛之前他并不知道“楚中天”这个人，但是这场比赛之后他知道了，不仅知道了，还记得挺牢。

　　在很长一段时间内他绝对忘不掉这个追了自己七十米，最后把他的必进球给挡了出去的中国球员。

　　现在想起来，如果自己那球当初是进了的话，比赛一定不会是这个结果。梅斯的士气将遭到沉重的打击，他们将不会再进第二球，自然也就不可能再有第三个球发生了。可惜，可惜……足球场上没有如果。

　　他上下打量了一番楚中天，想要好好端详一下能够拦下来他的球员是个什么样的人。

　　看起来平凡无奇，除了皮肤略黑，好像被暴晒过度了一样。单从外表上是看不出来他有多强壮的，没想到这么不起眼的身体里却蕴含了巨大的能量。他现在都还想不清楚这个人为什么能够追七十米都还不放弃，并且真的成功了……自己六十多米的盘带本来应该是一次精彩绝伦的世界波进球，现在却成了这个人的陪衬。

　　其实卡卡很小的时候曾经和中国球员有过接触的，只是现在的他已经忘记了，那些记忆逐渐淡忘，他对中国球员一无所知。

　　楚中天见卡卡没反应，还以为他是因为输了球而心情不好呢，于是又做了做换球衣的动作，并且打定主意如果他还没有反应，自己转身就走。虽然很希望保留卡卡的球衣留做纪念，可也要换的有尊严不是？想当初中国球员和巴西队在2002年世界杯之后于广州进行了一场商业比赛，最后双方打成了0:0，这场比赛的结果让中国球迷和媒体HIGH了一阵子。比赛踢完了之后中国球员们纷纷跑去找巴西队的大牌球星们换球衣，结果均遭到了拒绝——人家根本就瞧不起你，本来被逼平就已经窝了一肚子火了，怎么可能还和你换球衣呢？

　　要是楚中天当时在现场，估计他早就转身走掉了，才不会跑去低声下气的请求交换球衣呢。这样的球衣交换过来他也不要。

　　虽然输掉了比赛很失落，可是卡卡还保持着很好的风度。他回过神来，看到了楚中天的动作，然后对他露出了微笑，低声嘟囔了一句：“抱歉。”接着他脱下了自己身上被汗水浸透的AC米兰二十二号球衣，交给了楚中天。楚中天在接过卡卡球衣的同时也把他的八号梅斯球衣递给了卡卡。

　　交换完球衣两个人握了握手。楚中天本来还想安慰一下卡卡的，但是他也不知道该说什么好，嘴巴一哆嗦，冒出一句汉语：“节哀顺变。”

　　这句话把他自己都羞得面红耳赤，赶紧转身告辞了。

　　握着手中湿漉漉的红黑球衣，楚中天感到很开心。

　　为什么要找卡卡交换球衣呢？因为自己在比赛中成功防住了卡卡的那次突破，那是一次很关键的防守，如果让卡卡进了球，梅斯的落后将从一球变成两球，那样的话梅斯就将陷入万劫不复的境地。他不知道解说们将他的上场看做比赛的转折，他自己认为比赛的转折点出现在自己挡住了卡卡的长途奔袭射门，那才是导致比赛发生了根本性转折的时刻。他挡出了卡卡的必进球，极大的鼓舞了队友们的士气，而摧毁了AC米兰的斗志。

　　如果说卡卡的那次长途奔袭进攻很精彩的，那么自己的长途奔袭防守更精彩。

　　和卡卡的决斗中，他赢了。作为奖励，他想要获得卡卡的球衣。

　　颁奖的时候，楚中天就穿上了卡卡的这件二十二号球衣，混在一大群身穿白色球衣的队友中十分显眼。

　　电视转播也多次将镜头对准了他，给他特写。导播在中这种方式来告诉观众们，谁是这场比赛的关键人物。

　　“我给他打高分。最起码是九分吧。我现在在想如果费尔南德斯让楚首发出场的话，这场比赛是不是就不会到最后时刻才分出胜负？”

　　“他应该就是全场最佳了，第六十二分钟才上场的全场最佳！哈！”

　　“他才是梅斯的核心，里贝里更像是一个突击手，突击手走了可以再找，核心还在就行……不过据说他在下赛季结束之后就要离开梅斯了，看看他这场比赛的表现，到时候争抢他的欧洲俱乐部一定不少，他会去哪儿？不知道AC米兰在这场比赛之后会不会对他感兴趣，哈哈！”

　　AC米兰的球员们先走上主席台去接受银牌，冠军梅斯的球员站在两侧，为他们鼓掌。虽然输掉了比赛，但是气氛还算友好。比赛结束之后，剑拔弩张的气氛消失了，米兰的球员们也很友好地和梅斯球员击掌、握手，甚至是拥抱。

　　在AC米兰球员接受过银牌之后，轮到梅斯的球员上去领奖了。米兰的球员们则从另外一边走下台，站在球场中，望着主席台上那尊银光闪闪的奖杯，有些羡慕，也有些不甘。

　　楚中天的球衣被卡卡反着穿在身上，大大的“8”和楚中天的姓就在卡卡胸前，被电视镜头扫过的时候，很显眼。

　　他自己的球衣在冠军领奖台上，可是穿着它的不是自己，而是另有其人。

　　梅斯的球员们走上台之后，由欧足联现任主席米歇尔·普拉蒂尼（Michel Platini）负责颁奖，对于自己祖国的球队赢得这项荣誉，他很高兴。法国足球在欧洲赛场上几乎全面落败，只有梅斯这支不起眼的小球队能够维护法国足球的尊严。

　　而且说起来，他和梅斯还有些渊源呢。

　　当初普拉蒂尼曾经有机会加盟梅斯的，因为普拉蒂尼是洛林人，而梅斯则是洛林的首府，梅斯队也是当地唯一一支职业球队，那个时候南锡还只是业余球队。从小就展现出了过人天赋的普拉蒂尼按理说应该顺理成章加盟梅斯，可是在进行体检的时候，梅斯的队医们发现他的身体瘦弱，肺活量很小，心脏也没有强劲到足以应付职业体育的地步，于是梅斯对他关上了大门。后来他加盟了当时还是丙级球队的南锡，从青年队开始了他的传奇足球生涯。

　　被梅斯拒绝一定不是什么美好的回忆，不过事情都过去了这么多年，普拉蒂尼早就淡忘了那些往事，现在来自自己家乡的球队赢得欧洲超级杯冠军，他这个洛林人在颁奖的时候总要拉着每一个球员多说上几句话。

　　这导致颁奖仪式比预计的时间长了一些，不过大家都看得出来普拉蒂尼这位法国的足球传奇人物心情很好。

　　在楚中天走上前的时候，普拉蒂尼拉住了楚中天的胳膊，拍拍他的脸，用法语对他说：“你干得好，楚。真可惜你为什么不是一个法国人呢？”

　　楚中天笑了笑：“我觉得做中国人挺好的。”

　　普拉蒂尼撇嘴耸肩，将金牌挂在了他的脖子上：“好好收着，这是你应得的。另外说一句，你防卡卡的那一球真漂亮，哈！”

　　等主教练费尔南德斯走上前的时候，普拉蒂尼又向老帅表达了自己的敬意：“感谢您，费尔南德斯先生。瞧瞧这些您培养出来的球员，我真为您感到自豪！”

　　费尔南德斯笑道：“这是我的工作啊，米歇尔。当然，我也为我的球员们感到骄傲！”

　　最后普罗芒作为队长从普拉蒂尼手中接过了欧洲超级杯，再将它高高举起。

　　球场中响起了《我们是冠军》的歌声。

　　不过并不是英国皇后乐队（Queen）的《我们是冠军》，而是球迷们专用歌曲，由J·德隆所谱曲的那首《我们是冠军》，旋律非常简单，但朗朗上口，而且充满了激情。或许不是所有球迷都会唱皇后乐队的那首《我们是冠军》，但全世界的球迷绝对都会唱这首《我们是冠军》。

　　“……OLE！OLE！OLE！OLE！We are the Champion！We are the Champion！”

　　近一万名梅斯球迷跟着这个旋律一同高唱。

　　“哦莱！哦莱！哦莱！哦莱！我们是冠军！我们是冠军！”

　　梅斯的球员们簇拥着奖杯，笑得十分灿烂，身后一群欧足联的大佬们面带微笑为他们的精彩表现鼓掌，场下的AC米兰球员们也不得不拍起巴掌，表示他们的风度。梅斯球迷欢呼雀跃，尽情发泄着他们心中的情绪。只有AC米兰的球迷们十分失望，不过这个时候就没人在乎他们了。

　　“这两个赛季，梅斯崛起的速度就好像火箭一样，之前还在联赛倒数第二轮才惊险保级的他们，如今却站上了欧洲最高领奖台。真是让人难以置信……这是历史上最好的梅斯！”法国解说员发出了这样的赞叹。

　　是的，他说的没错，这是历史上最好的梅斯。

　　梅斯建队七十五年，历史上最好成绩也就是法国杯冠军了，在欧洲赛场上默默无闻，如今的他们却拿到了联盟杯冠军，还战胜了强大的AC米兰拿到了欧洲超级杯冠军，不能不令人感叹。

　　现在，历史上最好的梅斯已经站上了欧洲之巅，成了王中王。

　　梅斯球迷们将他们心中对球队未来的担忧暂时抛到一旁，只想在今天这个晚上用酒精尽情麻醉自己，好好享受一下这支历史上最好的梅斯所带给他们的欢乐。

　　也许过了今晚，这一切就没有了。


第三百五十九章 大中华开业

　　梅斯球员们带着欧洲超级杯返回梅斯的时候，受到了全城人的欢迎。梅斯球员们对这一幕并不陌生，在他们获得法国杯和联盟杯的时候，场面也是如此轰动。

　　梅斯的球迷们在马路两边列队，他们高呼着楚中天的名字，因为这场比赛的最佳球员是楚中天。还有人打出了：“只要有楚，就可以！”的标语，表示他们对于里贝里的转会一点都不感到惋惜。

　　面对如此热情的球迷们，楚中天也不得不多出出现在双层巴士的顶层，向他们挥手致谢。

　　每个人的脸上都洋溢着欢乐的笑容，为球队所获得的成绩发自内心的高兴。

　　最后球队在圣山福里安球场结束了这次游行，现场球迷高呼梅斯万岁，再逐渐散去。

　　欧洲超级杯所带给梅斯球迷的快乐很快就过去了。

　　在联赛中，楚中天虽然复出了，但是球队的表现却远没有像他们在欧洲超级杯中那样好。

　　或许是联赛的对手达不到AC米兰的级别，让已经见过世面的梅斯队员们有些提不起精神来。

　　在联赛中，球队的成绩起伏不定，整个九月份梅斯的表现忽好忽坏。

　　到了十月份情况才逐渐好转，不过由于联赛前期输的比赛太多了，十月份就算他们赢了全部三场比赛，对于排名也无济于事，他们依然排在十四名开外。

　　和前两个赛季的同期排名相比，十四可真够差的了。要知道那个时候他们可是在前三的。

　　唯一值得欣慰的就是他们在联盟杯中的成绩不错，小组赛出线应该不是问题。

　　与此同时，从梅斯转会去拜仁的里贝里很快就征服了当地的球迷，迅速成为了球队的绝对主力，德国媒体们每个周末都会为他唱赞歌。

　　里贝里虽然离开了梅斯，不过还会关心一下梅斯的成绩——其实他主要是关心自己的好朋友楚中天。

　　他在慕尼黑混得风生水起，就像策反楚中天。

　　“来我这里吧，伙计！”里贝里在给楚中天打的电话中是这么说的，“下个赛季我们正好可以一起打欧冠！让那些豪门球队见识见识我们两个的厉害！”

　　楚中天对于里贝里的邀请没什么兴趣，他每次都婉拒。“拜仁对我不感兴趣，我也对他们不感兴趣，弗兰克。看来我们注定要做对手了。”

　　“该死！”

　　※※※

　　过了十月份之后，球队的状态逐渐复苏。上个赛季表现还可以的伊比舍维奇本赛季从十一月份开始了爆发。十一月份三场联赛，他打进了五个球，当选本月最佳球员。

　　开始有梅斯当地媒体喊出了“梅斯三个火枪手”的称号，所谓“三个火枪手”，自然是因为要和原有的“三剑客”有所区别。弗兰克·里贝里离开了之后，梅斯的三剑客分崩离析。

　　这个时候伊比舍维奇强势爆发，让媒体们充满了希望。三个火枪手的名号送上的正是时候。他和楚中天、梅内兹组成了梅斯的三个火枪手。

　　那么伊比舍维奇对此是怎么看的呢？

　　他在接受采访的时候表示称号都是媒体喊的，他只对于自己能够帮上球队忙而感到高兴，对于称号什么的不在意。

　　这个赛季到目前为止，他已经打进了十个联赛入球，在联盟杯中打进了四个球，而上赛季在各条战线上他总共才不过打进了十七个球，进步是有目共睹的。

　　洛林媒体称赞费尔南德斯给予波黑人的信心终于在这个时候收到了回报。

　　梅斯走了一个里贝里，又获得了一个能够不断进球的伊比舍维奇。随着时间的推移，里贝里离开所带来的影响正在逐渐减弱。

　　另外在这期间，楚中天接到了北京奥委会的正式通知，他被选为北京奥运会火炬全球传递活动巴黎站的火炬手。

　　这是徐晓迪为他努力运作的结果，以他在法国足坛的地位，和前任法国总统希拉克的熟识关系，以及在国内球迷中的人气，经过徐晓迪申请之后，北京奥运会同意让楚中天担任火炬手。

　　2008年4月7日，他将出现在巴黎街头，作为第二棒火炬手，举着北京奥运会的圣火慢跑几百米。

　　这对于楚中天来说是非常好的消息，也是至高无上的荣誉。能够被选为境外火炬手，让他的身份不只是一个足球运动员了。对于为楚中天服务的经纪人团队来说，这也是很好的消息，这意味着楚中天的个人形象得到了进一步提升，搭上北京奥运会这班车，他的名气蹿升速度会像高速列车一样。关于他的商业推广也会更加容易。

　　奥运会火炬手，这可是很了不起的履历。

　　对于中国足球来说，这却是一个说不清楚滋味的消息。

　　楚中天能够作为火炬手，是中国足球运动员中的独一份。除了他之外，再也没有其他中国男子足球运动员成为火炬手。如果不是因为楚中天在欧洲足坛为中国足球保持着唯一的希望，带领梅斯拿到了联盟杯冠军，恐怕连他也是不会有资格入选火炬手的。

　　这次参加火炬传递的人数非常众多，也是火炬传递路线最长的一次。除了那些民间选拔的火炬手之外，其他能够参加火炬传递的人都必须是各行各业的精英，是顶尖人物。而中国男足运动员的形象太差了，如果让他们参加火炬传递会导致赞助商的强烈抗议，奥委会也不会做这种搬石头砸自己脚的事情，因为中国男足是在是有辱奥运圣火……

　　只有楚中天以职业精神和良好的形象成为了中国足球中的特例。

　　看到楚中天被宣布成为奥运火炬手之后，记者们蜂拥而至，频繁出现在媒体上，真不知道其他中国男足的球员们都是什么滋味。

　　实际上中国足协在楚中天拿到了联盟杯之后，本来打算将楚中天当作“足球界中的姚明”来重点栽培的。在中国足球越来越烂的时候，能够推出一个大明星，显然有助于挽回中国足球的声誉，提升中国足球的形象。

　　可是楚中天对足协的示好却视而不见，他跟足协的关系仅限于进入国家队比赛。除此之外他和足协没有任何瓜葛。更让足协下不来台的是，亚洲杯这样需要出成绩的大赛，楚中天却因伤缺席。

　　虽然楚中天确实受了伤，可是足协的官员们显然不认为只是受伤那么简单。他们内部有不少人坚决认为楚中天是故意受伤，同时夸大自己的伤情，以拒绝为国效力……

　　这次火炬手的事情，足协本来不想让楚中天这么风光的，但是体育总局直接下来表示楚中天是中国足球运动员中现在名气和成就最大的了，你们看是不是让他代表中国足球去做火炬手啊？

　　体育总局的领导都这么说了，下面的足协能够怎么办呢？只能硬着头皮让推荐楚中天去做火炬手。尽管如此，看着这么一个不听话的球员如此风光，足协的官员心中实在是很憋火。他们一直在找机会将丢掉的场子找回来。

　　※※※

　　十二月一日，联赛第十六轮前一天，梅斯主场迎战欧塞尔之前，楚中天度过了自己的二十四岁生日。艾米丽、自己的父母、玛蒂尔德、林北瑶、两位经济人、相熟的记者、约翰老板等人，当然了还有自己在梅斯的队友和教练们都为自己送上了生日祝福。

　　考虑到第二天就是和欧塞尔的关键比赛，楚中天没有搞任何宴会，他只是在更衣室里接受了队友们送来的蛋糕，当然他吃了一口之后，蛋糕就全部抹他脸上了。

　　第二天的比赛，梅斯在主场2:1力克欧塞尔，梅斯在比赛中获得了一个点球，普罗芒将点球让给了本赛季还没有进球的楚中天。

　　楚中天也不推辞，继续用他不助跑，原地抡脚的方式把足球轰进了欧塞尔的大门，这是梅斯的第二个球，在此之前欧塞尔刚刚扳平了比分没十分钟。这个进球帮助球队取得了最终胜利。

　　一场胜利，一个进球，也算是楚中天的生日礼物了。

　　艾米丽给楚中天打电话，祝贺他生日快乐的时候，也告诉了楚中天另外一个好消息，经过半年的筹备，楚中天所设想的中餐馆即将在洛杉矶开业。

　　经过多次开会讨论之后，现在的这间餐馆和楚中天所设想的已经有了区别。

　　首先，这不是一家在沙漠里都能够看得到的麦当劳式快餐店。其次，这间餐馆不仅仅出售中式小吃和点心，还做中餐。第三，和姚明那个体育风格浓厚的餐厅不同，这间餐馆虽然出自足球运动员楚中天的设想，但是和足球一点边都沾不上。艾米丽的妈妈米兰达将之定位为中高档消费场所。

　　餐馆的股份分配也打成了协议，楚中天一家由他的爸爸出面任法人代表，控股百分之五十，艾米丽一家控股百分之三十，梅里入股百分之五，徐晓迪百分之三，另外米兰达利用私人关系拉拢了卡尔·约翰逊先生，这位在好莱坞有广泛人脉的人物入股百分之十二。

　　餐馆的名字也没有像姚明的“姚餐厅”一样，利用他的名声来增加知名度。在美国，楚中天虽然托艾米丽的福拥有了一些知名度，也有广告放映，但是他在球场上的知名度对于他的生意一点帮助都没有。楚中天也没打算利用这种知名度来炒作自己的餐馆。

　　所以餐馆取了一个很俗气，但是很有中国特色的名字——“大中华”。

　　这名字是楚中天取得，他想了半天，觉得就属这个名字最好。意思简洁明了，让人一眼就能够看得出来这餐馆是中餐馆，而不是什么印度菜、日本料理、韩国料理……

　　而且这个名字很有气势，大中华、大中华，这个“大”字是点睛之笔。

　　名字取好之后，楚左生让人去请一位书法家来题写店名。

　　至于选址、装修、招聘员工，从国内请厨师、请民间艺人这样的事情也不劳楚中天操心，自有人帮他打理。

　　楚中天当初设想中唯一保留下来并且发扬光大的就是中华民间艺术展示这个部分了。餐馆中会专门开辟出一个区域，用来展示销售这些中国民间的传统手工艺品。因为这是楚中天强留要求的，他不在乎这么做能不能给餐馆带来更好的收益，他只是想保留一点童年的回忆而已。

　　餐馆装潢也很有中国特色，艾米丽认为只有原汁原味的东方特色才能够吸引美国食客们，现在随着中国在国际上的影响力日渐增加，美国人也对这个国家很感兴趣，至于中国传统美食就更是早就像一尝为快了。

　　“大中华”餐馆预计在圣诞节开幕，这是一个很有西方特色的日子，也算是东西方文化的一种协调交融。

　　开业那天楚左生作为餐馆的老板，肯定要去，楚中天在结束了客场和洛里昂的联赛之后，也会从巴黎飞赴洛杉矶，出席开业典礼，只是他会很低调。

　　艾米丽也会去，到时候她才会是主角。她和米兰达邀请了不少在好莱坞圈子里的好朋友前去捧场。

　　当地媒体也报道了这件事情，托艾米丽的福，餐馆还没开业呢，就已经先打出名气了。姚餐厅利用姚明的名气来做免费宣传，大中华餐馆则利用艾米丽的名气，殊途同归。

　　※※※

　　十二月二十二日晚，梅斯在客场2:0战胜了洛里昂，排名上升到了第七位，现在距离下赛季的欧战资格只有三分差距了。

　　在比赛结束之后，费尔南德斯宣布球队放假，一月二日再归队，准备新年之后的第一场比赛，一月四日的法国杯。

　　第二天，楚中天和自己的队友们告别之后，直奔法国巴黎，然后乘坐飞机抵达洛杉矶。

　　这一次，艾米丽带他见了自己的妈妈。

　　既然两家有生意上的合作了，米兰达再避而不见楚中天也就说不过去了。事情已经过去了一年半，米兰达当初愤愤不平的心情也早就缓解了。

　　说白了，如果艾米丽爱上的男人可以给她幸福，还有钱的话，对米兰达来说也没什么不好的。反正就算选那些好莱坞的男人们也是这个标准。要有钱，要对艾米丽好。有钱是最重要的，米兰达相信一个没钱的男人是不可能给艾米丽幸福的，爱情是需要建立在现实基础上的，而最现实的自然就是金钱了。

　　这是楚中天第一次面对面见到艾米丽的妈妈。

　　虽然从在温布尔登艺术学校上学开始起，他就听说艾米丽有一个管她管得很严的妈妈，却一直没见过。他也知道艾米丽的妈妈是不同意他和艾米丽交往的。

　　不过既然艾米丽不顾妈妈的反对，偷偷溜出来和他约会，他作为一个男人，又怎么能够退缩呢？

　　所以这一次他勇敢地面对了那个传说中很可怕的艾米丽母亲。

　　实际上从外面来看，米兰达是一个和蔼可亲风韵犹存的中年女子，和“可怕”完全不沾边。

　　她微笑着招呼楚中天坐下来，第一句话就把楚中天吓了一跳：“我和你爸爸见过面了。”

　　“餐馆要开业，我们两个最大的股东总是要见见面的吧。”看到楚中天有些惊讶，她解释道。

　　在两个人的谈话过程中，艾米丽始终坐在楚中天身边，挽着他的胳膊，面带微笑。

　　艾米丽的妈妈要比楚中天之前想象的好打交道，也许是因为如今自己身份不同的原因。如果自己还是一个穷学生，估计他连做在这里的机会都没有。

　　果然，有钱是好事情，有钱又有地位就更好了。

　　米兰达没有主动提及楚中天和她女儿之间的恋情，楚中天也没有说什么“请允许我和您的女儿在一起”这样白痴的话。两个人聊聊洛杉矶的天气，聊了聊生意，聊聊艾米丽的新电影，就这样过去了一下午。

　　但是楚中天知道，这已经代表了艾米丽妈妈的一种态度。

　　最起码从反对到不反对，再到有限度的接受。

　　这已经很了不起了。

　　他并不奢望更多。

　　晚上米兰达留楚中天在家里吃晚餐，吃完晚餐，楚中天也没有离开，他就住在了艾米丽的家中。

　　这又是一种态度上的默许。

　　艾米丽将楚中天拉进她的房间后，向楚中天竖起了两根手指头，比了个“V”的手势。

　　“我妈妈问我和你究竟到哪一步了，我告诉她我们什么都做了！”艾米丽得意地笑道。然后她主动献吻。

　　楚中天紧紧搂住了自己的女朋友，在未来还可能成为他的妻子。两个人长吻之后松开，彼此都喘着粗气，脸颊通红看着对方。

　　艾米丽先笑了出来。

　　楚中天也笑了。

　　“我爱你，艾米。”

　　“我也爱你，亲爱的。”

　　※※※

　　餐馆开业那天搞的很热闹，楚中天也亲自见到了许多以前只能够在电视和大屏幕上看到的好莱坞影星，他有些目瞪口呆。

　　开业第一天从客人们赞不绝口的表现来看，算是取得了成功。不过这里面有多少是碍于情面的赞扬呢？这餐馆究竟成不成功，还要看以后经营的情况。

　　楚中天不去管了。第二天他就被艾米丽拉着到处去应酬，结交那些好莱坞的影星们。对于艾米丽找了一个中国球员做男友，圈内没什么惊讶反应，爱情这东西是个人私事，不宜于品头论足。

　　倒是楚中天比他们想的好接触。他不装模作样，也没有因为自己的女朋友是艾米丽就有什么特殊的想法，他很真诚很真实。他甚至在艾米丽将阿尔·帕西诺介绍给他的时候，马上就找帕西诺要签名，让阿尔·帕西诺吃了一惊，随后大笑起来。“你的男友真有趣，艾米！”

　　艾米丽笑着耸耸肩。

　　后来艾米丽告诉楚中天，她的那些明星朋友们私底下都很惊讶这一点，他们原本以为楚中天会是一个阴沉沉的东方人，现在他们对楚中天的看法非常好。艾米丽笑道：“其实在温布尔登最初的那段时光，你确实不算阳光，亲爱的！”

　　楚中天想了想，确实如此，但是一点点改变了自己的是艾米丽，是足球。在温布尔登竞技踢球的那段经历，让他认识了很多朋友，让他的性格逐渐开朗起来。现在在梅斯当第二队长，更衣室领袖，也让他更加活跃，最起码变得善于言辞。

　　“这全是因为你啊，艾米。不管是我现在的性格，还是我现在的生活，这种变化全都开始自你出现在我面前的时候。”

　　※※※

　　楚中天的餐馆在洛杉矶开业，众多好莱坞影星先去捧场的新闻在中国国内也引起了巨大的反响。楚中天的球迷们自然为楚中天叫好，有些人却担心楚中天这是在不务正业。

　　“梅斯的成绩已经不如从前了，他还有闲心去美国开餐厅？我当然有听说楚中天会做一手好菜，但他究竟是职业球员，还是职业厨子？”

　　对于媒体上这些声音，自然有另外一批媒体跳出来反驳。

　　“首先，梅斯上赛季同期联赛排名是第九，本赛季他们第七。其次，从梅斯新赛季开始到现在，他们的成绩一直在提升。第三，现在是圣诞节假期，楚中天爱去做什么都可以，别人管不着。第四，为什么一个职业球员就不能够开餐馆了呢？当初姚明也这么做，为什么没有人说他不务正业呢？”

　　这些媒体的反驳当然不是因为记者们拥有过剩的正义感，想要为被冤枉的楚中天说好话，他们还没有这么闲。他们这么做当然是楚中天的经纪人团队公关的结果。

　　因为考虑到餐馆开业，必然会让楚中天有更多的被曝光机会，所以如何面对媒体也是一门学问。因此徐晓迪建议楚中天找一个专门负责和新闻媒体打交道的“新闻官”，就是说以后有什么问题的话，这个人专门负责对媒体进行公关，维护楚中天在公众面前的形象，不允许媒体随便乱说。

　　楚中天觉得这个想法不错，他可以不用事必躬亲了。和媒体打交道最麻烦了，还是找个专业人士去处理吧。

　　这次在媒体上反击部分媒体的胡言乱语，就出自这位“新闻官”的手笔。

　　按理说，楚中天应该和这个人见面的，但是时间紧，没来得及。这件事情过去之后，楚中天才在洛杉矶见到了专门负责维护他形象的人。

　　让他很吃惊。

　　出现在他面前的人竟然是好久没联系过的杨洋！

　　然后他知道了，杨洋之所以这么年轻就被徐晓迪看重，正是因为他和自己的关系不同一般。

　　两个好久不见的人在一起聊了一下午，楚中天也知道了杨洋毕业之后的发展情况。

　　毕业之后一直在北京电视台工作，直到被徐晓迪找上门来。

　　“我之前一直很关注你的，大楚。看到你有这么好的表现，我就觉得高兴。不过我可没想到有朝一日我会在这里，哈！不过这样也挺好的，以前看到媒体上有关你的负面报道，我除了骂几句娘之外什么都做不了，现在我可以在媒体上反击他们了。”

　　楚中天对徐晓迪的这个选择也很满意，能够让老杨来帮自己，可再好不过了。因为他们以前是室友，老杨很了解他是个什么样的人，同时楚中天也了解老杨是个什么样的人。

　　这样合作起来才不会有龃龉。


第三百六十章 老友重逢

　　杨洋的出现算是徐晓迪送给楚中天的一份圣诞礼物，没有什么比和老朋友合作更开心的事情了。对于让杨洋来负责和媒体打交道，楚中天没有半分意见。

　　他总是愿意相信自己身边的朋友们，因为和他们在一起相处久了，他了解这些人的品行，是值得信赖的伙伴。

　　在洛杉矶的楚中天还跑去看了一场洛杉矶湖人和休斯敦火箭队的比赛，然后在赛后和姚明见了一面，见面的地点在他的大中华餐馆。

　　以前有媒体把他称作是足球界的姚明，这让他很反感，不过这不代表他也反感姚明这个人。

　　相反，他一直是觉得姚明很了不起的。这次能够见面，也算是了却了一桩心愿。

　　姚明和楚中天见面很感兴趣。因为此前他从来没有见过楚中天，却听到了不少有关他的消息，最有名的当然是他和艾米丽的恋情这件事情了。

　　姚明算得上是中国篮球界的领军人物，而楚中天虽然在国家队一直没有什么好发挥，但是在中国球员中却无意是成就最高的球员了——其他就不提了，有哪个中国球员像他这样获得过欧洲联盟杯冠军呢？

　　就算是姚明，加盟火箭队以来一直吸引人目光，却也没有获得什么值得称道的成绩，NBA总冠军戒指，巴特尔都有一枚了，他却两手空空。

　　论影响力，姚明完胜楚中天，可是论荣誉，楚中天让姚明都羡慕不已。

　　出于英雄惜英雄的感受，两个人在一起相谈甚欢。结束见面之后，两个人互留电话号码，约定日后有空再相聚。

　　事后楚中天的经纪人团队自然把这件事情大肆渲染了一番，进一步提升了楚中天在国内的影响力和形象。

　　※※※

　　一月一日是新年，但是楚中天已经飞回巴黎了。新年他是提前和自己的爸爸在一起度过的。一想到妈妈一个人在成都，楚中天就提议干脆让妈妈辞职不干算了。反正他现在的钱也足够养活父母二人了。

　　楚左生考虑了一下，也觉得儿子的话有道理，以后生意在洛杉矶，他肯定要经常来这里，到时候把妻子一个人扔在家中吗？

　　于是当楚中天回到法国之后，楚左生也飞回了中国，打算去做自己妻子的工作，让她辞职，跟着自己来美国。

　　※※※

　　回到法国之后，楚中天的身份又从餐馆的幕后老板变成了职业球员，他带领球队先是在法国杯赛中以6:1狂胜维索尔（Vesoul），然后在十二日的联赛中以1:0小胜里尔，让球队成绩上升到了第六。

　　之前在中国国内有媒体黑楚中天，说他不务正业，现在楚中天用两场比赛的胜利告诉了那些黑他的人，究竟谁在不务正业。

　　在杨洋的公关下，另外就有媒体抓住这个机会抨击那些黑楚中天的言论，让全中国的球迷都知道楚中天是一个多么敬业的人啊……

　　在一月份，楚中天也收到了不少球队的邀请，有希望他现在就转会的，也有打算在夏天提前拿下他的球队。以为他说过了本赛季是他在梅斯的最后一个赛季了，所以众多对他垂涎三尺的俱乐部自然不会放过他这块肥肉。

　　球队有很多，但是英超俱乐部继续集体缺席，因为他拿不到劳工证。

　　这里面甚至包括了AC米兰！

　　“看样子你在欧洲超级杯中的表现打动了他们，楚。”梅里对楚中天笑道。

　　“不去。”

　　楚中天毫不犹豫地拒绝，让他的笑容凝固了一下，随后他疑惑地问：“为什么？”能够被AC米兰看上可是很了不起的，楚中天却拒绝的如此干脆，难道他不知道加盟AC米兰意味着什么吗？

　　“组织进攻方面他们有皮尔洛，我去了做加图索的替补吗？”楚中天耸耸肩。“我得去一个保证我打上主力和核心的球队，AC米兰保证不了。我已经二十四岁了，我可不想在替补席上浪费我的青春，詹姆斯。”

　　梅里觉得楚中天说的也有道理，安切洛蒂显然更信任皮尔洛。看看法国足坛的未来之星古尔库夫在AC米兰的遭遇吧……楚中天作为一个新人，是得不到主教练信任的。而如果无法得到主教练的信任，你的水平再高教练也不会用，不能上场比赛说什么都没用。

　　“真可惜……”他嘟囔着将AC米兰的名字划去了。

　　另外，罗马和佛罗伦萨对楚中天也有意思。

　　楚中天告诉詹姆斯·梅里，在夏季转会期来临之前，对这些转会邀请一律不予理睬。他不习惯在还为梅斯效力的情况下就和其他球队眉来眼去的，要转会等这个赛季结束了再说。

　　虽然没有和任何一家俱乐部进行接触，但是楚中天已经知道如果夏天他要走，是不会愁去向的。

　　对于他来说，这已经足够了。

　　※※※

　　二月十三日，欧洲联盟杯淘汰赛拉开大幕，卫冕冠军梅斯的对手是雅典AEK。第一回合在客场梅斯和雅典AEK打成了1:1平。二月二十一日回到梅斯的主场，梅斯给了雅典AEK一个痛快——3:0。梅斯以总比分4:1淘汰了希腊球队。

　　非常凑巧的是，梅斯下一轮的对手是上赛季的老对手——本菲卡。

　　第一回合比赛在三月六日进行，梅斯客场作战。

　　在光明球场，梅斯以2:1的比分战胜了本菲卡。一只脚已经迈进了八强。

　　“……卫冕冠军动力十足，看样子他们本赛季的目标依然是夺得联盟杯冠军！”

　　在这场比赛之后，法国媒体们纷纷称赞梅斯的表现。

　　现在的梅斯在法甲联赛中排名第六，就算最后没有办法卫冕成功，拿到下赛季的欧洲资格也不是什么太大的问题。

　　三月十三日，回到主场的梅斯迎战本菲卡，这是两队第二回合的较量。

　　最终梅斯在主场1:0小胜本菲卡，以总比分3:1淘汰了葡萄牙劲旅。

　　接下来他们的对手是……拜仁慕尼黑！

　　上赛季拜仁慕尼黑只在德甲联赛中获得六十分的积分，最终排名第四。斯图加特以七十分获得联赛冠军，沙尔克04六十八分第二，云达不莱梅六十六分第三。根据规则，德甲联赛的前两名直接参加下赛季的欧洲冠军联赛，第三名获得参加冠军联赛资格赛的资格，第四和第五名则参加欧洲联盟杯。

　　拜仁慕尼黑成了本赛季参加联盟杯中实力最强的球队，而一路上他们也用一场又一场的胜利来证明这一点。本赛季的拜仁慕尼黑完全是冲着联盟杯冠军去的。他们要用一个联盟杯来发泄他们无法参加冠军联赛的屈辱和愤怒。

　　在拜仁慕尼黑表现出色，稳坐主力位置的里贝里倒是很有希望分别代表不同的两支球队捧起联盟杯。

　　在看到这个对手的时候，楚中天笑了起来。

　　和他一样，当里贝里看到他们四分之一决赛的对手竟然是梅斯的时候，也笑了起来。

　　然后他们同时拨通了对方的手机号码。

　　不出意外，所听到的自然是“您拨打的电话正在通话中……”

　　“啊，该死！”里贝里把电话用力挂掉。“楚那小子一定又在和艾米丽煲电话粥！”

　　他知道楚中天如果和艾米丽聊了起来的话，那么没有一个小时别想电话能打通。他干脆不打电话了，反正到时候就见面了。他可是很期待和梅斯，以及和楚中天的这场比赛呢。

　　楚中天也以为里贝里有事情，所以没有再拨过去。他的想法和里贝里一样，既然要见面的，打不打电话也没意义了，有什么话留到见了面再说吧。

　　※※※

　　倒是法国媒体在确定球队下一轮对手是拜仁慕尼黑之后显得很激动。

　　因为这是里贝里的“回家之旅”。

　　梅斯当地媒体对里贝里的不满已经随着这半年多时间而逐渐减淡了，对于里贝里的回家他们倒是乐见其成。

　　最高兴的其实是梅斯的球迷们，里贝里在梅斯效力了三个赛季，为球队带来了两座很重要的奖杯，梅斯球迷们还是很感谢他为球队作出的贡献。

　　虽然楚中天和里贝里没有直接通电话，但是他们可以通过媒体就此事发表意见。

　　几乎是对阵结果刚刚出来的第二天，里贝里就被法国和德国媒体围住了，他们想听一听里贝里对重回梅斯是怎么看的。

　　“我当然很期待了。”里贝里笑道。“不过我有些担心，我不知道梅斯球迷们会怎么对我。我想不会太坏吧？”

　　楚中天同样被记者围住问了相同的问题。

　　他们将里贝里接受记者采访的话转告给了楚中天，楚中天听到里贝里这么说就笑了起来。

　　“他当然会受到最热烈的欢迎。”他还特意把“最热烈”咬得很重。

　　记者们也跟着笑了起来，他们都明白楚中天这句话是什么意思。看样子作为老朋友，楚中天是不打算在这场比赛让里贝里好受的。

　　※※※

　　按照赛程来看，和拜仁慕尼黑的第一回合比赛是在四月三日，梅斯先打客场，去安联球场挑战拜仁慕尼黑。一个星期之后，再回到主场迎战德甲霸主。

　　这是联盟杯中的重头戏，赛前备受关注。一方面是自然是因为里贝里是从梅斯转会来拜仁慕尼黑的，另外一方面就是因为拜仁慕尼黑是本赛季联盟杯中实力最强的球队，而梅斯则是卫冕冠军，也可以算得上是强强对话了。

　　本赛季梅斯在联赛中的走势可以说是先弱后强。联赛开始的时候表现不佳，连连输球。经过调整之后，球队的表现逐渐好转，冬歇期之后，球队更是在两条战线上都高歌猛进。联盟杯打进了八强，在联赛中也排名第五。

　　这都源于伊比舍维奇本赛季的爆发。

　　里贝里在的时候，虽然打的边前卫，但一直都是球队的主要得分手。在他离开之后，伊比舍维奇突然爆发，在比赛中连连进球，为球队带来了一场又一场胜利联赛进行了三十轮，他已经为球队打进了二十个进球。

　　法国媒体都在惊呼他们要重新定义伊比舍维奇了。

　　“发现超级伊比！”这是媒体们的标题。

　　伊比舍维奇已经转会到梅斯有两个赛季了，媒体们却好像才认识了他一样。伊比舍维奇和前一个半赛季最大的变化，就是他在比赛中跑动更加积极，整个中前场都是他活动的区域，后撤接应和在边路策应都完成的很棒，现在他在联赛中有七次助攻，对于一个能够打进二十个球的前锋来说这算是很不容易的事情了。同时他射门时的信心进一步加强了，他现在敢于在任何情况下射门。

　　这一切都是费尔南德斯悉心调教的结果。

　　一个半赛季之后，他终于等到了伊比舍维奇开花结果的那一天。现如今的伊比舍维奇已经成了法甲联赛中最具竞争力的前锋。对他感兴趣的球队同样不少。专家和媒体们纷纷猜测，这个赛季结束之后，楚中天要离开梅斯，恐怕伊比舍维奇也留不下来。

　　同样一个对球队很重要的人当然就是杰雷米·梅内兹咯。

　　楚中天的作用不用再多作介绍。

　　梅内兹的优点在于他比伊比舍维奇更全面，这种全面不是说他可以左右脚射门，头球得分也很厉害，而是说他可以打前锋，也可以打前腰、边锋，他的存在大大丰富了梅斯的战术。

　　在本赛季他的进球数不算多，但是在队内的地位却相当重要。可以这么说，楚中天负责把全队整合起来，伊比舍维奇负责射门得分，而梅内兹呢？他就是这部机器中的润滑油。

　　本赛季梅斯当地媒体给这三个人起的绰号，倒真的是很恰当。他们三个人包办了梅斯所有进球中的一半还要多。

　　而这三个人也是梅斯可以和拜仁慕尼黑对抗的最强有力武器。

　　在去安联球场之前的第三十一轮联赛中，费尔南德斯雪藏了这三个人，三个人甚至都没有出现在大名单当中。楚中天的位置被皮亚尼奇顶替，梅内兹和伊比舍维奇的锋线组合则被苏莱曼尼·尤拉和塞荷勒·特洛代替。

　　雪藏了三大主力的梅斯主场0:2负于图卢兹。

　　这充分说明了三个人对球队的重要性。

　　皮亚尼奇在这场比赛中很努力，无奈这支球队的楚中天烙印太深，他和楚中天又不是一种风格的选手。

　　况且尤拉和特洛的个人能力也不如梅内兹与伊比舍维奇，就算他传出妙传，两位前锋也把握不住。

　　输掉比赛让皮亚尼奇有些郁闷，他好不容抓住了这样的机会，想有所表现呢，结果球队却输了比赛。

　　虽然他个人表现还算不错，可是球队输了比赛总是让人不爽，再好的个人表现在球队的成绩面前也显得微不足道。

　　打完和图卢兹的联赛，第二天梅斯启程前往德国慕尼黑，备战和拜仁慕尼黑的联盟杯四分之一决赛。

　　再抵达慕尼黑之后，楚中天接到了里贝里的电话。

　　“欢迎来到慕尼黑，伙计！”里贝里在电话那头怪叫道。

　　“嘿，弗兰克！”楚中天有些惊喜。“你在哪儿？”

　　“我刚刚结束了训练。听说你们到慕尼黑了，就给你打个电话。你小子，我上次给你打电话，结果占线，我心想你肯定在和艾米丽打电话，我就没打扰你了。你老实交代是不是这样的？”

　　楚中天问了一句：“上次？哪次？”

　　“就是对阵结果出来的那天……”

　　楚中天啊了一声：“那天我也给你打电话来着，然后说你占线！”

　　电话那头的里贝里愣了一下，然后两个人同时大叫道：“真该死！”

　　叫完他们又一起大笑起来。

　　“这也太巧了啊，伙计……”

　　“看起来虽然你转会走了，但是我们的默契还在嘛。”

　　“那挺好的，我希望在后天的比赛你可以把球传给我！当我在前面举手要球的时候，别忘了把球传给我啊，伙计……”

　　楚中天打断了他的话：“别白日做梦了，弗兰克。当然，如果你执迷不悟的话，我不介意用一次飞铲让你清醒过来。”

　　“你可真粗鲁……”里贝里抱怨道。

　　“我对敌人可是很冷酷无情的。”

　　里贝里哼了一声：“不说这些了。来这里之后感觉怎么样？慕尼黑可是一个比梅斯大多的大都市！”

　　“嗯，安联球场确实比梅斯的大。”

　　里贝里嘿了一声。

　　楚中天甚至能够想象得出他翻白眼的样子，于是哈哈大笑起来。他当然知道里贝里对他说慕尼黑是大城市的意思，还不就想劝他加盟拜仁慕尼黑吗？

　　可是自己对拜仁不感兴趣。拜仁慕尼黑号称德甲的好莱坞，这可不是什么褒义词，是指拜仁慕尼黑就像足坛里的名利场，声色犬马什么都有，乱七八糟的。虽然艾米丽也在好莱坞，不过他本人可没有想要趟浑水。而且德甲拜仁一家独大，去了也没什么意思……

　　“嘁！”里贝里撇撇嘴，“说点正经的吧。比赛没打之前我不找你，免得被那些媒体捕风捉影。比赛结束之后，有时间的话我们聚一聚吧？”

　　“这个好，我也有这个意思。”楚中天欣然应约。

　　“我知道你们第二天就要走，所以干脆就在比赛结束当晚吧。你能够请得到假吗？”

　　楚中天想了想：“我想没问题吧……”

　　“那就这么说定了，到比赛结束前我不会再和你联系了，伙计。到时候可比忘了给我传球，哈哈！”

　　“你最好小心我的飞铲！”


第三百六十一章 在安联球场的第一回合

　　拜仁慕尼黑原来的主场是那个着名的，举办过世界杯和欧洲杯决赛的慕尼黑奥林匹克球场，它独特像阿尔卑斯山脉的雪白顶棚是一大特色。后来为了准备2006年的德国世界杯，德国方面决定在慕尼黑重修一座新球场，做球场就是现在的安联竞技球场（Allianz Arena）。这座耗资将近三亿欧元的现代化球场从2002年10月开始奠基动工，到2005年4月正式竣工。

　　这座球场最初是由拜仁慕尼黑和慕尼黑1860两家俱乐部，以及安联集团出资修建的，按照合同规定，出资的两家俱乐部拥有对安联球场的共同所有权，而安联集团则出资九千万欧元，以换取球场十五年的冠名权。

　　当初拜仁慕尼黑为了出资兴建这座球场，还将俱乐部百分之十的股份以七千五百万欧元的价格卖给了阿迪达斯。结果建了一半，另外一家俱乐部慕尼黑1860告诉拜仁说他们没钱了，没办法继续投资球场兴建工程。拜仁慕尼黑只好收购了慕尼黑1860在安联球场的股份，从此这座球场完全属于拜仁慕尼黑俱乐部了，而慕尼黑1860将以租赁的方式来继续使用新建成的安联球场，租约一直到2025年。

　　新建成的安联球场极具特色的地方在于他们的外墙顶棚，面由透明的菱形膜结构构成，在阳光下闪烁着微光，有种魔幻的视觉效果。而在夜间，它可以由灯光打出红蓝白三色（红色代表拜仁慕尼黑，蓝色代表慕尼黑1860，白色代表德国国家队）。

　　从外观来看，这座球场像是个救生圈或者橡皮艇，因此慕尼黑人也将这座球场称为“安全带”或者“橡皮艇”。

　　现在是晚上，安联球场通体闪烁着红色的光芒。

　　这是拜仁慕尼黑的比赛日，在这里进行比赛的是拜仁慕尼黑。

　　而他们的对手是同样也是红色为主色的梅斯。

　　可以容纳六万六千人的球场看台座无虚席。拜仁慕尼黑虽然在本赛季沦落到只能打联盟杯的地步，但是他们的球迷还是支持球队。

　　比赛刚刚开始十分钟，双方结束了试探阶段，拜仁慕尼黑开始了大举进攻。先打主场他们自然要争取多进球，同时让梅斯少进或者尽量不进球，这样在第二回合的比赛中他们才能够占据主动。

　　梅斯知道拜仁慕尼黑会使用什么战术，所以他们在这场比赛打的是防守反击。

　　先稳守，再伺机反扑。防守是重中之重，如果能够在客场和拜仁慕尼黑打成0:0就是莫大的胜利。

　　虽然在场下开玩笑说自己会在比赛中向楚中天挥手要球，可是真到了比赛中，里贝里可顾不上这么做。他在边路不断冲击着梅斯的防线，为了防守他，楚中天有些时候会补到边路去。

　　两个人在比赛开始十五分钟之后，已经有了三次直接面对面的机会。

　　前两次里贝里利用队友和自己的配合，以及自己的速度、技术突破了楚中天。第三次发生在第十四分钟的时候，里贝里故技重施，想要突破楚中天。

　　楚中天没有给他做动作的时间，果断且迅猛地一脚铲了下去。

　　里贝里人是迈过去，足球却被楚中天留了下来。

　　回头看到楚中天还躺在地上，里贝里连忙转身向足球扑去。

　　楚中天早料到里贝里不会这么轻易放弃，如果对手是别人，里贝里也许就这样丢掉了控球权，但是面对自己，这个人一定会和自己纠缠到底的。于是来不及起身的他躺在地上直接用右脚把足球扫了出去。

　　普罗芒接到了楚中天扫来的球，再传给前面的梅内兹。

　　里贝里扑了个空。

　　“见鬼！”他嘟囔了一句。

　　楚中天笑着从地上爬起来，然后拍了拍他的后背。“你还不够快。”他故意气里贝里。

　　※※※

　　虽然楚中天成功防住了里贝里的这一次突破，但是球队的状况却并不好。论实力，双方差距过大。这可不是梅斯和塞维利亚之间的差距，这是梅斯和拜仁慕尼黑之间的差距。虽然梅斯也赢过冠军联赛冠军AC米兰，可那是欧洲超级杯，球队上下都憋着一股劲。这场比赛的斗志显然不如那场比赛足。

　　而且拜仁慕尼黑的风格很克梅斯，他们比AC米兰硬朗直接。

　　梅斯擅长踢攻势足球，脚下细腻，传球组织井井有条，多短传。

　　拜仁慕尼黑要直接多了，中场高压防守，然后利用里贝里、托尼等人的个人能力冲击梅斯的防线。

　　这场比赛拜仁慕尼黑派出了他们所能派出的最强阵容。

　　门将是奥利弗·卡恩（Oliver Kahn）。中后卫是卢西奥（Lucio）和德米凯利斯（Demichelis），左后卫是马塞尔·简森（Marcell Jansen），右后卫则是菲利普·拉姆（Philipp Lahm）。中场有范·博梅尔（Mark van Bommel），弗兰克·里贝里，施魏因斯泰格（Schweinsteiger），泽·罗伯托（Ze Roberto）。前锋是卢卡·托尼（Luca Toni）和波多尔斯基（Lukas Podolski）。

　　其中范·博梅尔所起的作用和楚中天差不多，串联中前场的，同时兼顾防守，他是巴拉克转会切尔西之后，拜仁用来顶替巴拉克的。巴拉克是一个攻守兼备的中场，范·博梅尔也是，只是要比巴拉克弱一号。

　　施魏因斯泰格则是前腰，他的技术细腻，还有一脚远射。

　　里贝里和泽·罗伯托在两个边路，波多尔斯基经常后撤，卢卡·托尼作为强力中锋，顶在最前面，不轻易后撤，用他的头球和射门来威胁梅斯的球门。

　　第二十三分钟，梅斯发动了一次反击，楚中天在中场拿球，施魏因斯泰格上来干扰，他将足球传给了后插上的普罗芒，自己继续往前跑。结果普罗芒在向前传球给梅内兹的时候，足球打在了范·博梅尔的腿上变线弹出，被回防的里贝里截下。

　　里贝里接球转身，并没有把球传给任何人，自己带球向前冲！

　　楚中天本来是向前跑的，看到里贝里断球再转身往前带，他就知道这小子要做什么了。虽然两个人已经不在一起踢球了，可是那种默契就好像是断了藕的丝一样，还若有若无的牵系着。

　　他也马上转身向里贝里追去。

　　这次哪怕是用犯规也要把里贝里拦下来！

　　里贝里也知道楚中天的心思，于是在楚中天刚刚靠拢上来，就把足球传了出去。

　　楚中天刚想犯规，就扑了个空，只能眼睁睁看着足球被里贝里送出去，而中路则出现了一个很明显的漏洞！

　　波多尔斯基撤出来接球，也扯出了防守他的中后卫罗德里格斯。

　　里贝里传完球之后没有停下脚步，他继续直线往前插。

　　倒是楚中天愣了一下神，他看到波多尔斯基没有射门，而是把足球又传到了边路。

　　里贝里接住了球。

　　他再启动去追，已经来不及了。接到球的里贝里没有继续向下突破，而是直接传中，足球越过了猝不及防的梅斯后卫们的头顶，非常精准地落到了托尼的胸前，他用胸部把足球卸下来，再转身抬脚抽射！

　　足球呼的一声飞入了球门，而门将温比此时此刻还没反应过来！

　　“球进了！球进了！拜仁慕尼黑打了梅斯一个漂亮的反击！”

　　安联球场一片欢腾。

　　完成这次助攻的里贝里向托尼跑去，在队内他和托尼的关系可是很不错的。

　　看着里贝里和托尼拥抱在一起庆祝进球，楚中天心里有股说不出来的滋味。

　　昔日的好朋友成了如今的敌人……

　　他第一次深切体会到了这种感受。

　　“弗兰克·里贝里的助攻，这是他给自己的老东家一份见面礼！”

　　和托尼拥抱完，里贝里没有继续庆祝进球，而是退出了那个圈子。他回头看到了楚中天，他发现楚中天正看着自己，于是对他耸耸肩，咧嘴一笑。

　　※※※

　　只丢一个球对于梅斯来说也不是死很么不能够接受的，哪怕就以这个比分结束比赛，梅斯也是应该感到高兴的了，相反拜仁才应该觉得遗憾。

　　所以丢了球并没有让梅斯全线压上争取扳平比分。费尔南德斯没有做出这样的指示，梅斯依然坚持防守反击，以少丢球为目标。

　　里贝里很活跃，比另外一边的老将泽·罗伯托活跃多了，或许是想在自己的老东家面前拼命表现一下，告诉他们自己现在混得很好。

　　他有些时候在右路，有些时候又去了左路，来回换位搅得梅斯的后防线头疼不已。楚中天不得不暂时放弃组织进攻的任务，多回来协防，帮助他的队友们防守这个令他们头疼的里贝里。

　　里贝里在面对楚中天的时候，就仿佛打了兴奋剂一样，更来劲了。

　　当里贝里看到楚中天向自己跑来的时候，他放满了带球速度，接着转过身背对楚中天。

　　本来他完全可以带球直线突破的，但是现在却出乎意料的转过身，放弃了往前的机会，好像要打阵地战。

　　楚中天却突然感到眼前这一幕有些似曾相识——他似乎在哪儿见过，这猛地一下子却又记不起来了……

　　里贝里刚刚背对楚中天，就马上用右脚把足球向后轻轻一磕，然后……转身！

　　楚中天想起来了，这一招他在一次队内训练赛中见识过，当时里贝里和他的关系还没有现在这么好，里贝里和他一对一，他就是被这一招给晃得晕头转向的……

　　还来？

　　楚中天今非昔比，在里贝里转身的时候就马上做出了自己的防守。他没有铲球，也没有阻挡里贝里，而是跟着转身向后撤。

　　里贝里的右脚把足球磕了过来，左脚作为支撑脚在支撑身体完成转身的同时，脚尖将足球向前一拨！

　　接下来按照计划，他应该加速追球，彻底甩开呆若木鸡的楚中天。

　　可情况并不像他想象的那样，当他转过身去，同时也把足球拨走之后，他看到的不是一马平川，而是楚中天的背影。

　　楚中天利用他转身拨球的这个机会，完成了卡位，将足球和里贝里分隔开来。

　　里贝里刹不住车，一头撞了上去，结果当然是被反作用力给弹得坐倒在地。而楚中天则回头看了一眼里贝里，把足球控在了自己脚下。

　　“嘿！阻挡犯规！”坐在地上的里贝里举起双臂，向就在旁边的边裁大喊道。

　　边裁没理会他。

　　楚中天控球转身，然后向里贝里摇了摇右手食指。接着在里贝里不甘的目光中，他将足球传了出去。

　　“别把我当三年前的耍，弗兰克。”

　　“你这混蛋……”

　　※※※

　　上半场就这样结束了。拜仁慕尼黑在进球之后，稍微放缓了一下节奏，而梅斯也没有表现出一定要进球的意思，对他们来说0:1输掉比赛也是一个不错的结果。

　　中场休息的时候费尔南德斯表扬了球队的表现，除了反击失败给了拜仁一次机会之外，梅斯的防守组织的不错，没有给拜仁慕尼黑太多的机会。托尼上半场只有三脚射门，其中一脚进了球，另外两脚连门框范围内都没进。

　　可见梅斯对托尼的防守是很成功的。

　　唯一的麻烦来自于里贝里。作为拜仁上半场最活跃的球员，他让梅斯防线很头疼。

　　不过还好楚中天的协防让里贝里也很头疼。

　　费尔南德斯指示球队下半场继续这么踢，稳固防守，伺机反击。如果没有好机会，宁肯放弃反击的机会，也不能给拜仁再进球的机会。至于究竟怎么样才算“没有好的反击机会”，这就要看场上球员自己去把握了，尤其是看楚中天如何掌握这个度。

　　梅斯的战术很简单，就是争取在客场少输当赢，如果可以的话，再进一个球。

　　而拜仁慕尼黑的战术也很简单，就是进攻。

　　一个球领先是不保险的。

　　拜仁慕尼黑主教练奥特马尔·希斯菲尔德（Ottmar Hitzfeld）对球队上半场的表现不满，因为他们在进了一个球之后放慢了节奏，对进球的追求没有那么渴望了。

　　他要求拜仁慕尼黑在下半场加强攻势，一定要再进球，最少再进一个。

　　这样才不会给梅斯回到主场翻盘的机会。

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑确实加强了攻势，不过梅斯也早就有所预计，所以也加强了防守，有一段时间他们连半场都过不去，就缩在自己的禁区里死守。从场面来看，这当然很难看，可是和结果比起来，这个时候难看一点没什么大不了的。

　　梅斯已经很少踢这种场面难看的比赛了，但是当他们决定这么做的时候，一定是抱着“结果第一”的信念。

　　和之前唯一的不同是，这样的打法在以前还有里贝里在前面担任反击的箭头人物，他拥有出众的速度和个人技术，单兵作战能力很强，有些时候一个人就能够解决问题。

　　现在不一样了，梅斯死守下却没有能够反击的人，里贝里在对面呢。

　　所以梅斯只能够死守，楚中天有好几次拿球抬头看，分明前面是有机会的，却因为没有合适的人接应，只能选择放弃，把足球重新控下来，再来回传递，对方的后卫和中场早就像退潮一样全部退了回去，再想要进攻？和拜仁慕尼黑老老实实地打阵地战吧。

　　最终因为找不到合适的机会，不得不强行远射或者简单粗暴地传中。在卢西奥和德米凯利斯的放手下，伊比舍维奇并没有获得什么像样的机会。这个在法甲联赛中呼风唤雨的前锋在面对德甲巨人级别的防线，并没有什么好的表现。

　　倒是梅内兹以灵活的脚法还能够创造出一些机会来。

　　下半场进行了一多半，都是拜仁慕尼黑围攻梅斯，而梅斯死守。偶尔会有几次反击的机会，也不痛不痒。

　　安联球场上的德国球迷们不停高呼，为自己的球队加油。对于拜仁慕尼黑的球迷们来说，参加联盟杯可是不常有的体验，他们已经连续多少年参加欧洲冠军杯了？

　　不过拜仁慕尼黑的球迷们一点都不认为能够参加联盟杯是多么美好的事情，他们只想将所遇到的每一个对手都碾碎，最终用联盟杯冠军来宣布回归，下赛季他们将去欧洲冠军联赛，联盟杯？谁想玩谁去玩吧！

　　梅斯的球迷在看台上人数不多，只有三千人，他们刚刚开口，声音就被淹没在了拜仁慕尼黑球迷的欢呼声中。

　　唯一让他们感到欣慰的就是球队到目前为止都没有再丢球，对方攻势如此猛烈，比分却依然是0:1。

　　“只要能够以这个比分回去，我们也算胜利了！回到主场，我相信梅斯会找到解决拜仁办法的！”

　　“里贝里的表现还是那么活跃，我却心情矛盾……真不希望他离开啊……”

　　“别傻了，他在拜仁过的那么好，为什么不离开？”

　　“如果我们有里贝里的话，刚才最起码有两个机会可以直接从后场长传打反击！现在嘛……可惜！”

　　梅斯球迷们既然不能高声唱歌，就凑在一起发表各自的意见。

　　他们觉得这场比赛以这个比分输掉没什么，可不代表场上的球员所有人都这么想。

　　最起码楚中天就一直在寻找着一切可能的反击机会。只要有一丝机会，他都会毫不犹豫把球传过去，接下来就看接球队友的能力了。

　　只是可惜，到目前为止都没有创造出破门得分的机会。下半场的拜仁后防线轻松的可以打扑克。卢西奥这个巴西中后卫都多次从后场插上助攻了，一个人带球从己方禁区出发，练过数人，然后突破到梅斯禁区前沿，再把球分出去。简直视梅斯球员为空气。


第三百六十二章 世界波！

　　楚中天决定利用卢西奥上来助攻之后的空当。

　　但卢西奥不是每次都会这么做的，他需要耐心等待下一次机会出现。

　　随着比赛时间的推逝，拜仁慕尼黑显得越发急躁。眼看着比赛还有十分钟就结束了，比分却还是1:0，这个比分实在是太不保险了，怎么能够让拜仁慕尼黑的球员放心呢？梅斯在客场只输一个球，这会让他们在主场比赛的时候充满了动力和幻想。最保险的做法不是和梅斯在第二回合死磕，而是在第一回合就彻底将梅斯击垮。

　　于是他们发动了更猛烈的攻势，而卢西奥也开始频繁从后面带球插上助攻。当拜仁慕尼黑压着梅斯的半场打的时候，他们的中卫线压到了中线附近，卢西奥更过分，直接冲过了中圈，靠近了后腰位置，和范·博梅尔几乎平行。

　　后面只有德米凯利斯。

　　楚中天在耐心等待着。

　　第八十一分钟，卢西奥压过中线，施魏因斯泰格看到往前传球机会不大，里贝里、托尼和波多尔斯基都被梅斯盯防地很严，便将足球往回传给了压上来的卢西奥。

　　卢西奥没有传球，他假动作一晃，就骗开了梅内兹，然后带球直插梅斯腹地！

　　楚中天一直在注意卢西奥的举动，在看到他接球之后，就提防着这一下。现在终于让他等到了。

　　卢西奥晃过了梅内兹，从中路直插梅斯的心脏地带——禁区前沿！

　　但是他一定没听说过什么叫“螳螂捕蝉黄雀在后”。他刚刚晃过梅内兹，向前躺了两步，就发现自己这一步趟的有些大。当然了，并不是每个球趟大了都会怎么样，可这是在对方的禁区前，这不是在空无一人的大马路上，他哪怕只趟大一厘米都可能会给这次进攻带来一个不一样的结果。

　　更何况，当他发现自己趟大之后，又紧跟着发现梅斯的八号球员在自己的前方，迎着球做出了劈腿铲球的姿势呢？

　　他大步一迈，冲向足球，打算抢在梅斯八号之前把足球趟走。

　　他成功了，他的脚尖把足球从楚中天的腿下捅了过去，不过他的人也被楚中天放倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来，他判楚中天犯规，而且还向楚中天出示了一张黄牌，判给拜仁慕尼黑一个距离球门三十米的任意球。

　　楚中天从地上跳起来，用力挥了挥手，他并不是在抱怨主裁判给他这张黄牌，而是在郁闷自己没有成功拦下卢西奥，反倒让对方赚了一个任意球。

　　卢西奥是中后卫中少见的速度快，爆发力强的哪种类型，尤其是身高一米八八，还能拥有这样的速度殊为不易。刚才就是他的速度和爆发力帮了他，如果是换作德米凯利斯来，早就被楚中天提前铲留球了。

　　趁着这次死球的机会，楚中天对回来排人墙的攻击线队友们说：“你们注意到没有？卢西奥在这场比赛中前压的非常大，而且多次助攻上前？”

　　大家都点点头。

　　“我觉得这也许是主教练的要求，我注意到二十分钟前，拜仁的主教练打手势，好像是要后卫线压上的。而卢西奥本来就有喜欢插上助攻的特点，因此我们可以利用这一点。”

　　楚中天用手比划着道。

　　“只要我们能够把他的球断下来，就马上打反击。你们看到如果我断下了卢西奥的球，就立刻前插，别管防守，如果丢了球那是我的责任，你们只管往前跑就行了。让我们来打他们的反击！”

　　楚中天说完锤了一下拳头。

　　“好！”众人纷纷应道。

　　“我听你的，楚！”

　　“就这么干！”

　　一群人低声商量完，才磨磨蹭蹭排好人墙。

　　在他们排人墙的时候，拜仁慕尼黑的球员曾经想要任意球快发，结果让主裁判制止了，他指了指自己的哨子，示意拜仁慕尼黑的球员必须听到自己的哨音才可以开球。

　　最后等梅斯排好人墙，施魏因斯泰格一脚将足球踢在了人墙上。训练有素的梅斯球员们在看到足球弹回去之后，马上前压造越位。拦下皮球的范·博梅尔果然直接传过顶，想要打梅斯后防线的身后，下半场第七十九分钟替换卢卡·托尼上场的克洛泽在接到球之后听到了主裁判的哨音——他越位了。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德从座位上站起身，他有些焦急。他再次看了看表，这已经是他一分钟内两次看表了，距离九十分钟比赛结束还有七分钟，如果拜仁慕尼黑再进不了球，就只能接受一球小胜的这个结果。虽然胜利总是好事，可是作为主教练，他内心还是很担忧的。

　　他没想到在这场比赛中梅斯会守的如此坚决彻底。

　　从以前梅斯的比赛录像来分析，这是一支喜欢攻势足球的球队，哪想到在这场比赛中梅斯却会摇身一变，变成了保守消极的战术风格。

　　这一点预计不足，导致球队在面对梅斯的死守时没有什么太好的办法。

　　这是他战术上的问题，不过现在来说这个问题没什么意义，因为战术都是赛前布置的，既然已经错了也没有办法，球员们应该努力将这种错误的影响降至最低。

　　现在球队只领先一个球，就再也没有什么像样得分机会了，这不是好事。

　　他向球场吹响了口哨，然后示意球员们继续加强进攻，要进球。

　　※※※

　　费尔南德斯也站在场边，紧紧注视着场内。他一点都不比希斯菲尔德轻松。因为他担心自己的球队在最后时刻功亏一篑。

　　比赛进行到这个时候，双方主教练的压力是一样的。

　　在球场上的球员们没有主教练们那么容易紧张，因为他们没心思去考虑如果，他们只要做就行了。

　　比赛继续进行，梅斯展开攻势。对于楚中天来说，现在他眼前的空当要多了许多。

　　不一定非要抓卢西奥身后的空当，现在如果有机会他也不会轻易放过的。

　　因为拜仁慕尼黑急着进球，所以肯回防的人并不多，像里贝里这样的球员就站在前面，举手等队友把球传给他，然后他好直捣黄龙。

　　范·博梅尔看到楚中天带球就逼了上来，楚中天没有和这位荷兰中场多做纠缠，把球传给了马修·瓦尔布埃纳，瓦尔布埃纳接球之后从边路往底线走，才带了两步就遇到了拉姆的阻击。没有什么机会的瓦尔布埃纳把球传回给楚中天，楚中天停下球，看到从瓦尔布埃纳身后告诉插上的卡博，便把球传了个过顶球，直接过了拉姆的顶。

　　卡博狂奔而至，从拉姆身边越过，接到了球，在内切向里突破！

　　卢西奥上来补位，卡博面对卢西奥，选择直接射门，足球打在了边网上，结束了这次进攻。

　　伊比舍维奇有些不满，他在中间，因为卢西奥去边路补位，自己身边暂时出现了空当，如果那个时候卡博把球传过来，可能他就进球了。

　　他高举双手，向卡博喊了几句。

　　卡博转身对伊比舍维奇耸耸肩，摊开手。表示自己在刚才那个时候，眼里只有球门。

　　楚中天一边倒退着向后跑，一边抬头看大屏幕，距离九十分钟还有五分钟了。

　　※※※

　　第八十七分钟，距离九十分钟还有三分钟的时候，梅斯发动进攻。楚中天长传到前面的伊比舍维奇脚下，伊比舍维奇转身想突破，却被一直顶在他身后的卢西奥断了球。

　　当时梅斯的两个边前卫都遵照楚中天之前的安排，在反击的时候积极前插，所以这个时候梅斯的后防线是很脆弱的，缺乏来自中场的保护。

　　卢西奥断下球来之后没有把足球传给任何人，他抬头看了看梅斯空虚的后防，然后把足球向前一趟，甩手打开了伊比舍维奇扒着自己肩膀的手，带球前插！

　　距离比较近的普罗芒没有考虑太多，就迎着卢西奥跑去。卢西奥没有给他贴身的机会，把足球向右侧一拨，然后大步一迈，就超越了普罗芒。

　　普罗芒再转身去追已经来不及了。

　　“卢西奥！他过了一个！继续向前带球！”解说员激动起来，看台上的拜仁慕尼黑球迷也跟着激动了起来，他们大声鼓噪，为卢西奥加油，给梅斯球员施加压力。在这个时候，梅斯的那三千名球迷想给自己的球队助威是根本不可能的——他们连嘴巴都张不了。

　　卢西奥轻松过掉了普罗芒之后，正面面对的就是楚中天。

　　楚中天没有像普罗芒那样一往无前地冲上去，而是一边挥手高声呼喊让大家回防，一边急速向后退。

　　这个时候扑上去就是找过，因为自己身后是后卫线，距离并不近，卢西奥在面对自己的时候最起码有五种办法可以过掉自己，比如他可以把球趟出很远，然后靠直线加速和自己转身的时间差轻松突破，还能够赶在中后卫扑上来之前从容接到球。就像刚才他过普罗芒一样，太轻松太随意了，而普罗芒除了像木头桩子一样被突破之外，什么都做不了。

　　聪明的做法是快速后撤，让自己和中后卫们的距离拉近，这样卢西奥在面对自己的时候就不会有那么肆无忌惮了。

　　楚中天一边倒退着快速向后跑，一边左右扭头观察，两个边后卫还在，他们还没有来得及在刚才的反击中冲上去，伊比舍维奇的球就被断了，真是值得庆幸。如果边后卫也上去了，后面只有自己和两个中后卫，这还真是麻烦。

　　现在有了两个边后卫，边路就可以放心了，可以把卢西奥逼得让边路传球，这样就可以阻止拜仁慕尼黑的进攻势头。

　　拜仁慕尼黑在梅斯德科半场除了带球的卢西奥，还有三个人：顶在最前面的克洛泽，刚才梅斯打反击他还没来得及回防，现在看来反而占了便宜。还有里贝里和波多尔斯基，波多尔斯基看到卢西奥带球前插，就后撤准备接应。里贝里则从边路往中路驰援。

　　情况很复杂，首先不能让卢西奥把足球传到自己身后。楚中天决定先不上抢，而是继续后退，将卢西奥的速度减下来，同时让他和波多尔斯基位置平行，这样他要传球，只能横传，而不能直传。横传的威胁可就小多了。

　　里贝里那边呢……他已经切到了肋部。不过梅斯的后卫也不傻，边后卫西格诺里诺也往中路收缩，继续堵在他的前面，在加上中后卫罗德里格斯的协防补位，里贝里就算接到了球，也没机会马上突破，只要能够减缓他的速度，自己就可以赶回去给他来个“包饺子”式的防守！

　　这些念头在楚中天的脑海中只是一瞬间的事情，用文字叙述出来却要花上半天。总之在这一刹那间，楚中天心中已经有了计较。

　　看到楚中天并不上来抢，卢西奥却也没有要远射的意思，他的远射一般，再加上楚中天和他的距离保持得很好，让他不确定自己是否有从容起脚远射的机会，如果仓促起脚，浪费了这次大好进攻机会，可就惨了。

　　他倒是想传给距离自己最近的波多尔斯基，可是一抬头，发现自己已经和波多尔斯基平行了，这下子传过去还有什么意思？

　　他决定继续强突，利用自己的强行突破吸引更多的梅斯球员注意，不止是一个楚中天，还包括梅斯的中后卫，这样才能够为自己的同伴创造出空当来。

　　他这么一想，带着球就冲着楚中天去了。

　　楚中天等了整场比赛的机会终于来了。

　　他不再后退，也没有站在原地，而是突然身子前倾，迎了上去！

　　超强的爆发力让他一发力蹬腿，就逼近了卢西奥。与此同时卢西奥也做出了变向的动作，他把足球向自己的左侧轻轻一拨，打算利用高速带球中的变向晃开楚中天。

　　为什么人们普遍认为进攻方会比防守方占便宜呢，就是因为防守方有一个“转身”，速度在快的人，在转身这一项上都要慢下来，这就是进攻方突破的绝好时机。

　　卢西奥也打算利用楚中天转身的时候，过掉他。

　　不管转身再快，也快不过直线突破！这已经是足球场上的定律了，只要趟球的距离合适，就没有问题。

　　这个“定律”的前提是防守者在看到对方变向，再做出转身决定。

　　可楚中天却是在卢西奥的左脚触碰到球的同时就做出了横向侧转身的动作。

　　于是当卢西奥把足球拨出去之后，楚中天就好像灵活的泥鳅一样猛地钻了进去，将他和足球分隔开来！

　　卢西奥刹不住一头撞在了楚中天身上，身高一米八八，体重八十四公斤的巴西人撞在楚中天身上，让楚中天也晃了晃，差一点摔倒在地。

　　他努力保持住平衡，现在还不是放松的时候，因为卢西奥拨球的方向就是里贝里所在的地方。在看到卢西奥带球过来的时候，里贝里已经往这边移动了，准备接应。

　　楚中天稍有疏忽，就会导致足球被里贝里拿去，这次进攻的结果还是没有改变。

　　这可不是他想要的结果。

　　他在身体歪斜的情况下，抗住了卢西奥，同时伸右脚把卢西奥拨出去的足球勾了回来！

　　里贝里扑空了！

　　这一刻，楚中天超强的身体素质发挥了至关重要的作用。

　　他的身体被卢西奥的体重压得往下沉，支撑脚左脚已经被压弯，只是支撑两个人的体重就已经很吃力，却还要在同时完成转身，这等于带着两个人做原地转身。一般人的膝盖、大腿肌肉和脚踝关节是承受不住这样重量的，他们只会滑倒在地，然后眼看着足球滚落出去。

　　楚中天却不禁顶住了卢西奥，还很灵活地用右脚把球勾回来，躲开了里贝里，同时完成转身。

　　转身过来的楚中天掀开了卢西奥，把球趟了出去，前面已经没有人了，后面倒是有一个不死心的里贝里，楚中天不敢怠慢，大步流星将足球趟了出去。

　　里贝里在后面弄穷追不舍。作为楚中天最好的朋友，他很了解自己的这位老朋友是一个什么样的球员——不到比赛结束，决不放弃，他一定还想利用这次机会进球！所以要把他拦下来，不管用什么手段。

　　里贝里绕过了卢西奥坠向楚中天，单论速度，他比楚中天快，更何况楚中天现在还在带球。两个人之间的距离正在逐渐缩短。

　　范·博梅尔出现在了带球的楚中天面前，楚中天被迫减速，这是里贝里的机会，他猛地窜出，撞了上去。

　　范·博梅尔注意到了里贝里的动作，他决定和里贝里一起断掉楚中天的球。里贝里在后面干扰，自己在前面伺机断球。

　　哪想到……

　　楚中天知道里贝里会从背后冲撞自己，所以他刚才减速的时候，就开始调整自己的步伐，和控制足球。

　　当里贝里撞上来的时候，他脚下把足球猛地向范·博梅尔的右侧磕出去，借着里贝里的撞击，加速冲了过去！

　　范·博梅尔还在等着里贝里干扰楚中天，让他对足球失去控制，然后自己好下脚断球，哪想到足球呼的一下，从他脚边飞快窜出，快的让他伸脚断球的时间都没有。

　　这还不是最致命的。紧跟着楚中天也从他身边呼啸而过。他只是伸出了手，去拉楚中天的球衣。他拉住了，但很快就又松开了，这并不是因为他有体育道德，而是他发现自己拉不住……

　　里贝里撞向楚中天之后，就失去了在回追的能力，看到楚中天从他和范·博梅尔两个人的包围中突围而出，他一脸懊恼。

　　“楚断了球！他带球向前……面对范·博梅尔和里贝里的前后夹击……过了！一次蛮横不讲理的突破！里贝里的犯规都没有阻止他！太漂亮了！太漂亮了！”解说员大吼起来。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷在十秒钟之前还在为卢西奥的带求突破而欢呼，现在他们改欢呼为嘘声，因为梅斯反攻了！

　　范·博梅尔是拜仁慕尼黑后卫线前的最后一道防线。

　　楚中天现在前面除了拜仁慕尼黑的后卫们，就只剩下球门了。

　　他抬起头，视线越过德米凯利斯，投向了卡恩把守的球门。

　　现在距离球门大约有三十五米。

　　德米凯利斯正在后退——他担心自己扑上去之后，身后的伊比舍维奇没人防。中后卫带球助攻的缺点在这一刻显露无遗。

　　楚中天继续向前带球，没有要传球的意思。

　　一开始他还担心德米凯利斯会扑上来，现在嘛……他已经知道自己该做什么了。

　　“这是梅斯的机会！他的右边有正在要球的梅内兹，他的前面有伊比舍维奇……他有很多选择！”

　　“希望这么多选择不会让他晕头转向，失去了冷静的分析和果断……”

　　解说员话音未落，就见楚中天突然在跑动中抡起了右脚，左脚用力踏在草皮上，足球就在脚边缓慢地滚动着，这一次他的左脚迈上来的时候没有继续趟球。

　　右脚狠狠抽中足球，上身随之前倾，将足球压了下来。

　　足球犹如出膛炮弹一样直飞卡恩把守的大门。

　　在距离球门三十米的地方，楚中天直接射门了！

　　“楚——”

　　这一个多赛季，他已经很少利用远射为球队破门得分了，但是这一次，他这门重炮被从仓库中搬了出来，撤去炮衣，黑色的炮口依然闪烁着森森寒光。

　　被他射出去的足球从德米凯利斯和伊比舍维奇两个人之间钻了过去，两个人同时向两边一让，伊比舍维奇让是为了不阻挡足球，免得出现足球打在自己身上弹出底线这样的悲剧。而德米凯利斯让……恐怕更多是出于一种本能——害怕被足球击中面部的恐惧。

　　可以想见楚中天的这脚远射有多大力了。

　　卡恩分身扑向足球，当他腾在空中的时候，他突然很希望自己能够年轻五岁，不要多，哪怕再让他年轻五岁，他就可以扑住这个球了……

　　腾在空中的三十八岁卡恩现在只能够眼睁睁看着足球从他的指尖前方滑过，然后一头撞进了球网。

　　“喔——多么漂亮的进球啊！世界波！！我们已经很久没有看到楚这样的进球了！真是漂亮！精彩绝伦！”

　　解说员被这个进球点燃了全部激情，不顾一切地大吼起来。

　　红色的安联球场像是一个火山口，这座火山喷发了整整八十八分钟，这一刻却被楚中天的一脚世界杯给熄灭了。

　　有那么短暂的几秒钟，拜仁慕尼黑的球迷们鸦雀无声，本来响彻夜空的嘘声全部消失。

　　用一脚世界波轰杀了拜仁慕尼黑的楚中天没有狂奔庆祝，而是站在原地，用力地不停地挥舞着拳头，像个疯子一样。

　　“喔喔喔喔——梅斯在最后时刻扳平了比分！他们拿到了一个客场进球，而且给了拜仁慕尼黑一个平局！”


第三百六十三章 流言

　　“楚在带球，面对范·博梅尔……过了！他突破了范·博梅尔和里贝里两个人的防守……继续带球……这是梅斯的机会！他的右边有正在要球的梅内兹，他的前面有伊比舍维奇……希望这么多选择不会让他晕头转向，失去了冷静的分析和果断……噢！噢噢噢！楚——球进了！球进了！球进了——！！多么漂亮的进球啊！世界波！！”

　　那些不能够去现场看球的梅斯球迷们都守在电视机前看到了这个进球，那一瞬间，他们纷纷从座位上跳了起来，然后挥舞着拳头尽情大吼着。

　　他们在客场逼平了拜仁慕尼黑，还拿到了一个客场进球，虽然一个客场进球并不能保证他们能够晋级，但总比一个都没有要好。

　　更何况这球进的是如此漂亮！

　　“漂亮！真他妈漂亮！哈！啊哈！”勒戈夫老头子坐在电视机前，兴奋地爆了粗口。

　　不能够去现场看球的贝尔蒙特也在开车的时候吹起了口哨。

　　※※※

　　进球的楚中天没有狂奔庆祝，他站在原地，用力挥舞着拳头，仰头嘶吼。

　　直到他的队友们冲上来将他团团围住。

　　梅斯的球员在庆祝，里贝里则站在原地，双手叉腰，无奈地看着疯狂庆祝进球的梅斯球员，然后摇了摇头。

　　早知道他撞向楚中天的时候应该更用力一些……

　　楚中天很少自己射门得分，更多的时候他喜欢把球传给自己的队友，而不是亲自得分。以至于让别人都忘了他其实远射还是挺厉害的，当初帮助梅斯保级，就是靠的一脚三十五米外远射轰开了巴黎圣日尔曼的大门，帮助球队完成逆转。

　　这些事情重新从里贝里的心底浮现出来。

　　令他回忆起了在梅斯的岁月，那个时候他和楚中天是队友，一起并肩作战，他什么都不用做，只要在适当的时候跑到恰当的位置上，然后一准能够接到楚中天的传球，楚中天的传球真是太舒服了，接到球的他甚至都不用多做什么，非常简单就能够把球送进对方的球门。他上个赛季在梅斯进了二十一个球，有记者问他作为一个中场边路的球员，是如何做到一个赛季进这么多球的。是怎么做到的？就是这么做到的。

　　他其实真的很希望楚中天能跟自己一起转会到拜仁，无奈拜仁慕尼黑对楚中天并不感兴趣，尽管他向拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德推荐了楚中天，不过自己的话没人听。

　　真希望他们今天之后不要后悔。

　　※※※

　　楚中天在地八十九分钟的进球将比分定格在了1:1上。

　　拜仁慕尼黑在剩下来的三分多钟时间里，没有组织起有效的进攻，尽管他们很想进球，可是留给他们的时间太少了。最后拜仁慕尼黑只能无奈接受在自己的主场却被梅斯扳平的结果。

　　而梅斯的球员们则在比赛结束之后欢呼庆祝，为他们的这场平局而叫好。在总比分上打成平局，还有一个客场进球。回到主场只要不让对方进球就肯定晋级，形势对他们有利。

　　其实这样的形势并不值得惊喜，让他们如此开心的是他们在客场逼平了强大的拜仁慕尼黑。要知道拜仁慕尼黑的实力是可以参加冠军联赛的，他们本赛季打联盟杯只是一个意外，往年那次他们不是在欧冠八强里？

　　能够逼平这样的拜仁，意味着梅斯在欧洲冠军联赛中也有一战的实力了。这对于不少没有参加过欧洲冠军联赛的梅斯球员来说，是最好的奖励和承认。

　　比赛结束之后，双方的敌对情绪也随之消失，只是拜仁慕尼黑的球员们对于在主场被一支弱小的球队扳平还有些不能够接受，大多数球员在比赛结束之后就低头离开了，只有里贝里留了下来。

　　他是被楚中天叫住的。

　　“嘿，交换球衣。”楚中天向他挥了挥自己手中的梅斯球衣。

　　“真见鬼，我现在可没心情……”里贝里皱眉道，看到楚中天有些诧异，他又笑道。“开玩笑的啦！正好我想收藏一件梅斯球衣，来吧，伙计。”他脱下了自己身上那件红色的拜仁慕尼黑主场球衣，然后递给了楚中天，同时他从楚中天的手中接过了白色的梅斯客场球衣。

　　“可惜是客场的球衣……”里贝里拿到手中看了看。

　　“你要愿意的话，回到主场我再和你交换球衣。”楚中天觉得这根本不是问题。

　　“一言为定。”两个人把手握在一起。

　　“虽然丢了一个球有些不爽，不过这个结果不会让我们之间有一个人心情不好，这样不会影响到接下来的聚会。”里贝里的心情转换地很快。被梅斯逼平的影响很快就看不到了。这也许是职业球员所必须掌握的，否则很容易得抑郁症的……想一想在职业球员的职业生涯中，要经历多少场失败啊。从来没有一个球员可以长胜不败的，如果每一次面对失败都把脸跨下来，心情好几天好不了的话，久而久之，会导致精神崩溃的。

　　所以，职业球员必须学会如何正确面对比赛的结果。现在楚中天就已经不会在输掉比赛之后心情郁闷好几天了，他不会让负面情绪过夜。一觉醒来什么事情都没有了，又是一个新开始，与其在哪里为过去的失败而感到惋惜遗憾甚至不爽，还不如从现在开始努力，争取下一场比赛避免失败。

　　“那到也是，平局对我们大家来说都还算能够接受，尤其是我。哈！”楚中天笑了起来。

　　“我给老头子打声招呼吧，比赛结束之后，你就别回酒店了，我们找个地方聚一聚。”里贝里指了指就在旁边不远处的费尔南德斯。

　　楚中天点点头。

　　两个人去找费尔南德斯，里贝里先是和自己的恩师打招呼，拥抱，互致问候。费尔南德斯问了问里贝里在德国的情况，里贝里也关心了一下恩师的身体和梅斯的情况，然后他对费尔南德斯提出希望带走楚中天。

　　费尔南德斯没有阻拦，他点点头：“当然，记得十二点以前给我送回来就行了。”

　　“保证不会给您拐跑的，先生！”里贝里拉着楚中天往更衣室里跑，一路上和他熟识的梅斯球员们打招呼。

　　逼平了拜仁慕尼黑的梅斯球员心情不错，当里贝里向他们打招呼的时候，他们就调侃道：“你们这是要去哪儿？私奔吗！哈哈！”

　　※※※

　　当然不会是私奔了。楚中天和里贝里找了家餐馆坐下了吃晚饭——比赛时间是在晚上七点四十五，他们只是在五点简单吃了一点，垫垫肚子。经过九十分钟的激烈比赛，所有人的肚子都空了。

　　两个人一边用餐，一边聊天。里贝里自然是不停地向楚中天吹嘘在慕尼黑的生活有多好，繁华的大城市，熙熙攘攘的购物街，很多漂亮的妹子，当然了最主要的是拜仁慕尼黑实力强大，下赛季肯定打冠军联赛……

　　“唯一不爽的地方就是这里的夜生活实在是太匮乏了，德国人真是不懂生活情趣……”

　　楚中天当然知道里贝里这么吹嘘在慕尼黑的生活是想要做什么，可是他不为所动。他对什么大城市，什么购物街统统没兴趣，更别说漂亮的妹子了，他不觉得这个世界上还有妹子漂亮得过艾米丽。

　　他只想找一支适合自己的球队，这个“适合自己”的标准并不是球队的名气，或者参不参加欧冠。对他来说，没有什么比一支全心全意相信自己，给自己机会带领他们的球队更合适自己的了。在梅斯，他就拥有这样的信任和权力，但是在拜仁慕尼黑，他有这样的地位吗？

　　里贝里面对楚中天的问题也不好回答。拜仁慕尼黑队内大牌云集，楚中天一区就要做老大？那显然是不行的。

　　“也没必要一去就做核心啊，你可以慢慢的……”

　　“我二十四岁了，弗兰克。虽然不算老，可是也不能算小了，我可不想在豪门的板凳或者不适合我的位置上碌碌无为几年。我想去一支能够发挥我能力，而且还有雄心壮志的球队。”

　　里贝里摊开手：“只有豪门才有雄心壮志。”

　　楚中天不置可否。

　　“小球队就算有，也只是暂时的。就像当初的梅斯，很有雄心壮志的，可是现在呢？”里贝里见楚中天不是很相信，就进一步解释道。“雄心壮志是什么？就是对胜利和冠军的不断追求。这一点只有豪门球队才具备，对于豪门来说，如果不拿冠军就是失败。你瞧瞧皇马那样的球队，他们对足球的要求是如此高，不仅仅要胜利，还要踢得漂亮，这就是雄心壮志。”

　　“可是豪门球队的球员也存在拿了冠军之后就失去动力的情况，你瞧瞧几年前的皇马。”

　　两个人拿皇马做例子，展开了辩论。

　　最后当然是谁也没有说服谁。楚中天和里贝里都是很有主见的人，否则他们也不会成为可以平等相交的朋友了。里贝里知道自己说服不了楚中天，他总是习惯于自己选择道路，便不多说了。

　　反正作为朋友，话已经说到了，就没必要继续纠缠不休。

　　两个人一起吃了晚饭，里贝里再开车将楚中天送回去，在酒店门口，他们告别。

　　“再见，伙计。希望下个星期当我去梅斯的时候，会是一个十分美妙的夜晚。”里贝里在车内向楚中天挥手。

　　“我认为梅斯的球迷不会嘘你的，不过结果不会如你所愿。我们会淘汰你们的，弗兰克。”楚中天也向他挥手告别。

　　“嘿，走着瞧吧！”

　　里贝里挥舞的手从巴掌变成了示威的拳头。

　　楚中天哈哈大笑。

　　※※※

　　回到梅斯的球队心情十分好，因为他们刚刚逼平了德甲的霸主拜仁慕尼黑。要知道目前拜仁慕尼黑在联赛中排名第一，如果不出什么意外的话，本赛季他们获得联赛冠军的希望很大。

　　能够打败这样一支拜仁慕尼黑，让梅斯上下都很兴奋。

　　但是费尔南德斯还保持着冷静，他知道一个客场进球和一个平局并不能说明什么，也不意味着他们和拜仁慕尼黑的第二回合会非常轻松。

　　实际上，第二回合比赛将比第一回合更难打，如果球队不做好思想准备的话，到时候被淘汰的就会是他们。

　　于是他在第二天的训练中告诫全体球员，必须重视他们的对手。

　　“……你们所面对的不是某支在爱尔兰联赛中排名第一的球队，而是在德甲联赛中排名第一的球队。一不小心，你们就会输给这样的对手。拜仁慕尼黑被我们逼平，这一定刺激了他们，我相信第二回合的比赛他们会疯狂反扑的，从现在开始必须做好准备！”

　　接下来的训练安排全是针对拜仁慕尼黑的，如何应付拜仁慕尼黑的反扑是费尔南德斯和教练组必须解决的难题。拜仁慕尼黑的进攻实力相当强大，如果把这支球队放到法甲来，里昂也就没机会六连冠了。

　　面对这样的对手，实在是不能掉以轻心。

　　就在这一天，德国慕尼黑的媒体爆出一桩被他们认为是很有噱头的新闻——他们拍到了楚中天和里贝里在比赛当天晚上私会的照片。

　　德国媒体是怎么解读的：“我们都知道弗兰克的好朋友就是这个中国人楚，但是我们不认为弗兰克和楚私会只是为了叙叙友谊，也许弗兰克正在力劝他的朋友加盟拜仁！”

　　挖墙脚、策反，这些都是球队中很忌讳的事情。

　　其实慕尼黑媒体根本没有这样的证据，甚至说连他们自己都不相信。为什么？因为拜仁慕尼黑对楚中天不感兴趣。可为什么他们还要这么说呢？

　　很简单，他们要利用这件事情来干扰梅斯，为拜仁慕尼黑的第二回合比赛争取到优势。

　　一旦梅斯内部陷入了对楚中天的信任危机，那么他们的战斗力一定会大打折扣。

　　虽然里贝里在这件事情被曝光之后，出来说他和楚中天还就真是在一起叙叙旧，没有其他什么。可媒体不信啊——什么叫欲盖弥彰？这就叫欲盖弥彰！

　　更何况这件事情其实也不能完全说媒体是在胡扯八道，里贝里和楚中天一起吃晚饭，叙叙旧，确实有“醉翁之意不在酒”的意思，否则他干嘛要在席间一个劲儿的吹嘘在慕尼黑的美好生活呢？

　　里贝里确实打算挖梅斯的墙角，媒体们的胡扯八道竟然扯到了事件的核心。

　　法国的媒体也纷纷转载了慕尼黑媒体的这条新闻。

　　只是他们的标题起的更惊悚——《楚下赛季转投拜仁！》
《拜仁大将密谋策反，梅斯核心已经确定下赛季去向！》

　　“……我想一定是楚在第一回合最后一分钟的那脚世界波，让拜仁高层对他产生了兴趣。并且让里贝里去谈谈楚的口风。我们并不知道他们谈了什么，但是从他们的友谊可以推出，他们一定谈的很愉快……”

　　接着中国媒体也加入了战团，将这潭水搅得更混了。

　　而且中国媒体的行事风格更大胆，更夸张，更惊悚。

　　“拜仁慕尼黑已经与楚中天草签合同，只要赛季结束就宣布加盟！”

　　“拜仁慕尼黑为挖梅斯核心，将付出三千万欧元代价！”

　　“赫内斯密会楚中天经纪人，双方已经敲定合约细节！”

　　“梅斯核心拜仁再相会，共同书写德甲传奇！”

　　……

　　传统媒体、网络媒体、网络社区上，有关楚中天加盟拜仁慕尼黑的消息吵的沸沸扬扬，让所有人都以为楚中天已经确定加盟拜仁慕尼黑了，连签字费都收了。

　　因为央视转播了多年德甲，在中国培养了不少德国足球的球迷，而且大部分又都是拜仁慕尼黑的球迷，所以这些新闻让中国的拜仁慕尼黑球迷欣喜若狂。自己喜欢的球队和中国足球最出色的球员结合在一起，这下他们每周的守候就多了一份理由与期待。拜仁球迷欣喜若狂，其他欧洲豪门的球迷自然有些心里不平衡了，于是和兴奋的拜仁球迷不免要在网上战个高下。

　　媒体们捕风捉影的功夫一流，将一件没谱的事情越传越像真的。

　　这就是所谓的“真理不说永远是谎言，而谎言重复千遍就成真理”。

　　就连梅斯的球迷都相信楚中天下赛季会去拜仁慕尼黑，和里贝里并肩作战。他们在梅斯俱乐部的官方论坛上纷纷发表留言，希望楚中天不要受这件事情的影响：“……我们知道你下赛季就要离开，但是我们希望你在这场比赛的时候仍然全力以赴……”

　　主教练让·费尔南德斯也询问了一下楚中天，媒体们疯狂报道的事情是不是真的。

　　他当然知道里贝里和楚中天出去的事情，可是他不知道里贝里和楚中天的谈话内容。万一里贝里真的是挖墙脚呢？他现在是拜仁慕尼黑的球员，自然是站在拜仁慕尼黑的角度来考虑问题的。再说了，他是知道里贝里希望楚中天加盟拜仁的，所以就更不能不了解一下了。

　　楚中天面对费尔南德斯没有撒谎，他告诉费尔南德斯，里贝里确实有让他加盟拜仁的想法，但是他自己并不这么想。

　　“我目前还是梅斯的球员，先生。在赛季结束前都是，我不会傻到在和敌人的比赛前，与敌人商谈加盟的事情。”

　　费尔南德斯也点头相信了楚中天的话，四个赛季的接触，他已经了解了楚中天是个什么人。现在确认了一下就没事了。

　　倒是媒体们纷纷涌到了圣山福里安训练基地，想要采访一下楚中天，询问他这是否是真的。

　　“不，这不是真的。我确实和弗兰克在比赛结束之后见了一面，在一起吃了顿饭。但是我们除了谈论在梅斯的美好生活之外，什么都没谈。”

　　楚中天当然是一口否认。他对费尔南德斯说实话，却不代表他会对媒体说实话。他知道媒体们最擅长做什么，虽然他拒绝了里贝里，但是让媒体知道了具体谈话内容，完全可以让广大球迷相信他已经和拜仁慕尼黑达成了协议。

　　中国媒体听到楚中天这么说有些遗憾：“真可惜，楚中天。拜仁可是一支强队啊……”

　　“拜仁很好，米兰也很好。可是他们都不适合我。”楚中天答道。

　　“那什么球队才适合你，楚中天？”

　　“嗯，我不知道……”

　　※※※

　　虽然楚中天当着媒体的面否认了自己被拜仁挖墙脚的事情，可是媒体却宁愿相信这是真的。

　　为什么呢？

　　因为楚中天在去年夏天就宣布本赛季结束之后他要离开球队。

　　那么有拜仁慕尼黑找上门来，为什么会是假的呢？

　　更何况拜仁慕尼黑里还有他的好朋友里贝里。

　　这简直由不得人不相信。

　　慕尼黑的媒体也在信誓旦旦声称拜仁俱乐部已经私底下和楚中天达成了协议，拜仁慕尼黑俱乐部出来辟谣说根本没这事儿。

　　可是大众总是坚信“阴谋论”的。当事者双方当然不可能在这个敏感时刻承认了，所以他们越是否认越说明木已成舟，楚中天加盟拜仁慕尼黑一定早已是板上钉钉的事情！

　　当法国媒体和梅斯球迷在为楚中天是不是真的加盟梅斯而争论的时候，慕尼黑媒体正笑得很开心……

　　大家总是宁愿相信任何一件事情背后总有不可告人的秘密或者阴谋，也不愿意相信当事人的辩解。本来挺简单的一件事情，就因为这种简单的人性而变得无比复杂。

　　里贝里倒是挺乐见其成的，他给楚中天打电话的时候还幸灾乐祸地提及这件事情。因为媒体越是炒作，就越能够吸引人注意，说不定最后假的给炒成真的了呢？

　　楚中天没好气地说：“我现在闭嘴。等着瞧吧，弗兰克。反正到比赛的时候就知道了。我知道他们这么做的目的是什么，我会用胜利来捍卫我的清白的！我会让慕尼黑那帮喜欢背后嚼人舌头的家伙付出代价的！”


第三百六十四章 最受欢迎之人

　　楚中天决定不对任何有关他可能会加盟拜仁慕尼黑的传言予以回应，这并没有让外界消停下来，但是最起码可以让他和球队获得平静。

　　外面继续在炒作这件事情，搞得满城风雨，一时间大家都没心思去关心其他的，只想知道楚中天是不是真的会加盟拜仁慕尼黑。

　　而梅斯全队内部则被费尔南德斯下了封口令：任何人不得在面对记者的时候谈论这件事情，私底下也不许谈。就当这件事情完全没有发生过一样。

　　他们现在可没有闲心和媒体们纠缠于楚中天是不是被挖了墙角这种无聊的事情上，他们要为备战拜仁慕尼黑而全情投入，分不得一点心。如果他们真的把精力分出来对付媒体，那可就上了慕尼黑媒体的当了。费尔南德斯在听楚中天讲述了事情的原委之后，就知道为什么慕尼黑方面会如此热衷炒作这件事情了。

　　捕风捉影谁都会，随口编瞎话也不需要什么成本。如果时候被证明是假的，那也没什么。有关转会总有这样或者那样的传闻，猜中了自然说明媒体掌握了内幕，没猜中也没什么，不会有人追究责任，因为这里面甚至有球员和经纪人本身利用舆论影响力来为自己谋福利的事情。大家都是贼，怎么可能贼喊捉贼呢？

　　所以每年有关明星转会，总是扑朔迷离，令人捉摸不透。

　　如果纠缠于这种事情，只会让人精疲力尽，这可不应该是在关键比赛前的态度。

　　※※※

　　在积极准备联盟杯的同时，梅斯也暴露出他们在联赛中后劲不足的老毛病。

　　或许这就是这支球队更擅长、更喜欢打杯赛的原因——他们在漫长的联赛的初期和中期不乏优秀的表现，经常排名前几名，可是到了后期，排名却直线下滑。拿法国杯冠军的05—06赛季，梅斯十七胜七平十四负，积五十八分，排名联赛第九。拿到联盟杯冠军的06—07赛季，他们十五胜八平十五负，积五十三分，依然排名第九。

　　联赛进入到最后冲刺那两个月，受制于体力和心理和重视程度等等多重因素，梅在国内赛场上的表现就开始直线下降。

　　这倒没什么稀奇的，世界足坛有很多球队，风格特点都不相同。有些球队擅长打联赛，表现稳定。有些球队表现不够稳定，却爆发力强，总能给人惊喜，这样的球队在杯赛中总能够取得好成绩。就像有人擅长跑短跑，有些人则在中长跑方面独具天赋。球队和人也是一样的，总有擅长的一面。

　　四月五日，梅斯客场挑战朗斯，球队以0:1的比分输给了主队。

　　楚中天在这场比赛中的表现一般，或许是连续征战的缘故，又或许是因为队友大部分都是替补的原因，总之他的表现是全队表现影响，也不是很好。

　　这场比赛的失利似乎为媒体们找到了可以炒作的话题：

　　瞧啊，楚因为已经决定加盟拜仁慕尼黑了，所以现在在球队中他的表现就大打折扣。

　　梅斯主教练让·费尔南德斯在赛后的新闻发布会上驳斥了这种观点：“楚一直都是一个很职业的球员，他知道自己该做什么。这一点不用我或者你们任何人去教他，他比你们清楚的多。我和我的同事们，以及他的队友们从不怀疑他对梅斯的忠诚，否则他早在去年夏天就可以离开了。尤文图斯和AC米兰都先后邀请过他，可是他没有动心，而是选择留队。我不认为一个拜仁慕尼黑就能够让他产生动摇了。他很清楚自己要的是什么，他总是很冷静，就像在场上组织比赛一样，他认真分析，做出正确选择。我相信，他如果要离开的话，也会让我们所有人知道，并且选择一支最适合他的球队……”

　　说到最后，费尔南德斯或许是觉得自己说的太严肃了，他有意开个玩笑缓解一下气氛。

　　“当然了，我还是觉得最适合他的球队是梅斯。”

　　说他自己笑了，记者们也跟着笑了起来。

　　楚中天在比赛中消极比赛，身在曹营心在汉的故事就此结束，没有任何续集。

　　第二天的媒体上也没见什么批评楚中天在比赛中表现不佳的新闻报道。大家的兴趣迅速转移到了梅斯的下一场比赛——他们主场迎战拜仁慕尼黑，双方将为了联盟杯的四强席位而展开激烈争夺。

　　拜仁慕尼黑或许还算陌生，可是拜仁慕尼黑阵中的一人却并不陌生，或者可以说是“很熟悉”。

　　当四月六日拜仁慕尼黑全队抵达梅斯的时候，里贝里接受了当地媒体的采访。

　　“回到这里让我很高兴，我熟悉这里的一切，圣山福里安球场就是我的主场。我很感谢梅斯俱乐部，感谢费尔南德斯先生。在梅斯效力的三个赛季是我最值得回忆的三年。”

　　他还回忆起了自己和梅斯球员的友谊，尤其提到了楚中天：“我和楚的关系很好，是的，这不是什么秘密。我们两个是邻居，现在我的房子还在呢。我知道全短时间你们都在谈论什么事情，可是我要很认真地说那些都是无稽之谈。我和楚只是在一起聊天，就像两个很久没见的老朋友。而且，我一点都不怀疑我朋友的职业精神，在比赛中他依然是最值得重视的对手，因为他将全力以赴。”

　　他显然是怕最近的事情触怒了这里的球迷和媒体，他担心自己在比赛中会一直受到梅斯球迷们的嘘声。

　　媒体们对里贝里的态度还算宽容，球迷们对里贝里的态度可就不太友好了。

　　双方第一回合交手的时候，里贝里是主队，客队梅斯球迷不算多，可是他们依然毫不吝啬地向里贝里献上了掌声和欢呼，作为从梅斯走出去的世界级球星，梅斯人是由衷地为里贝里感到高兴的。

　　可是现在情况变了。

　　抵达梅斯当天，拜仁慕尼黑去圣山福里安球场进行适应场地的训练，在球场外面，里贝里遇到了一群梅斯球迷，他们举着标语，向里贝里展示。

　　“别带走我们的英雄，弗兰克！”

　　“你还记得是谁培养了你吗？是梅斯，弗兰克！你不能这么对待我们！”

　　“你这个忘恩负义的小人！”

　　梅斯球迷们的这些标语让里贝里脸色变得不好看起来。拜仁慕尼黑的队友们本来还打算调侃一番里贝里，在赛前热身的时候，都还有球迷专程来看望他，他在这里的受欢迎程度可见一斑。

　　可是一扭脸，看到他阴沉的脸色，就都知道那群人恐怕不是来“欢迎”里贝里的。于是都很聪明地选择了沉默。

　　梅斯球迷们看到里贝里来了之后，纷纷向他大嚷大叫：“你真的只是请他吃了一顿饭吗？里贝里！”

　　“不管是不是真的，你这手段可并不高尚，混蛋！”

　　“不许你打楚的主意，里贝里。他不会跟你走的！”

　　之前还为他而骄傲的梅斯球迷们，如今一个个冲里贝里怒目而视，不断出声抗议。

　　在球迷们的抗议声中，里贝里低下头，脚步加快，从他们面前快速通过，走进了球场内部。

　　赛前热身训练是全封闭的，没有外人能够进得来。里贝里也可以获得一个安静的空间了。

　　圣山福里安球场对里贝里来说是很熟悉的，毕竟他才离开了梅斯半个多赛季，却在梅斯踢了三个赛季的比赛。虽然比起安联球场来说，这座球场的草皮质量不算高，可就算让里贝里闭起眼睛在上面跑都不会崴脚。

　　他是有这个自信的。

　　本来故地重游，是一件很美妙的事情。里贝里在来之前的心情也是很不错的，他以为这里的球迷还是支持他的，在圣山福里安，他还是一个受欢迎的人。

　　可没想到……在球场外面的那些抗议者们，给他当头泼了盆冷水下来。

　　看起来这场比赛对他来说不会轻松。

　　他用力将脚下的足球射进了球门的网窝内。尽管这样，也没有办法发泄心中的郁闷。

　　梅斯的球迷误解了吗？

　　如果真的被误解了，他一定会跳出来大声反驳。可是实际上恰好相反，他确实在策反楚中天……

　　所以这样让他更郁闷了。策反没策反成，还被人当做了罪魁祸首……

　　※※※

　　四月七日这一天，楚中天要将流言和纷争暂时放到一边，甚至暂时把足球，把联盟杯放到一边。去法国巴黎参加另外一项很重要的活动——作为火炬手，进行北京奥运会的火炬传递。

　　楚中天是第二棒选手，不过从火炬传递仪式开始之前，现场以及沿途两边就聚集了一些西藏分裂主义的抗议者。

　　这些抗议活动，楚中天之前通过媒体报道和网络已经了解了一些。他也预计到了在法国自己所会面临的局面。因为自从萨科齐那个矮子上台之后，法国对中国的政策就急转直下，朝着不利于中法关系的方向发展。

　　现在法国国内对中国有很多批评的声音，法国媒体拼命误导法国民众对中国的观感，他们恨不得把中国宣传成一个到现在还穿着绿军装，人手一本红宝书，在搞文化大革命的国家。

　　不过在梅斯因为楚中天的缘故，“中国”在梅斯人的心目中形象非常好。所以楚中天从来没有遇到过种族歧视这类的事情。什么藏独这种事情距离他也很远，他发自内心的谴责这种事情，却从来没有近距离接触过。

　　这一次，他有了和对方当面一脚长短的机会。

　　当他开始手持火炬奔跑的时候，刚刚起步，就有个人从里面冲了出来，身披雪山狮子旗，扑向楚中天，想要抢夺他的火炬。

　　在他刚刚从人群中探身而出的瞬间，楚中天就提前预知了这个人的下一步动向，于是他没有起步，而是猛地刹车，接着对方就从他身边冲了过去，一头撞上了维持秩序的警察……

　　楚中天看了一眼倒在地上的那个人，他很快就被警察们扑在地上。

　　继续跑没过多久，又来一次，这次是两个人同时从两个方向向他冲来。楚中天眼看是躲不开了，就用身体护住火炬，然后用弯曲起来的手肘戳了左边来人的心口一下，同时用身体挡住大多数人的视线和电视摄像机镜头，用膝盖给了右边来人的裆部狠狠的一下，他甚至听到了咔吧的声响。他的速度很快，力量不小，旁人都没来得及看到发生了什么，就见两个人示威者全部倒在了地上，一个人捂着心口，另外一个人则捂着裆部，很痛苦地翻滚着。

　　楚中天耸肩摊手，一脸无辜的表情，示意这两个人如此模样和他无关。

　　这之后再也没有人上来找他麻烦了，也许是看到了前面两个同伴的下场之后，那些在外面伺机而动的“职业抗议者”都不得不先摸摸自己的下面，看看那里是不是还完好无损……

　　倒是楚中天有些遗憾——他还没爽够呢，怎么都不来了呢？

　　五百米的距离跑完之后，楚中天将自己的火炬交给了第三棒的中国残疾击剑运动员金京，退了出去。

　　后来不久，就发生了金京面对藏独分子勇敢保护火炬的事情，那个时候楚中天已经离开了火炬传递现场，并没有看到具体发生了什么，他只知道当时发生了一场骚乱，比他那时候要大一些。他那时候确实没什么骚乱，两次只能算骚扰，够不上“骚乱”的级别。他毫发无损，倒是那三个倒霉蛋前赴后继的出来让他暗算。

　　再后来，他和金京一起上了媒体，他背对两位抗议者保护火炬的照片在网络上风传，大家都在为楚中天这种行为叫好鼓掌，并且让不少以前对他不感兴趣的人也成了他的粉丝，他在中国国内的声望空前的高。

　　但是都没有人注意到楚中天那怪异的动作——一只手的手肘向后伸出，在手肘面前是一个捂着心口仰面而倒的抗议者。同时他单脚站立，一只脚的膝盖高高翘起，正对挡在自己正前方的另外一名抗议者。

　　楚中天很久之后看到这张照片还挺得意的，自己隐藏的太好了。不知道那位被他击中小弟弟的家伙，是否断了下半身的性福……

　　他其实挺想确认一下的，不过没那条件。

　　这件事情让楚中天声望大涨，在国内，有很多人都呼吁应该让楚中天以超龄球员的身份参加在家门口举行的这届奥运会。他因伤错过了去年的亚洲杯，今年的奥运会无论如何应该给他这样的机会——目前中国最好的足球运动员竟然连奥运会都参加不了，说出去真是丑闻。

　　但是足协那边并没有传来任何相关的消息，足协官员南勇倒是否认了楚中天已经确认入选国奥队超龄球员名单的传言。

　　“最终参赛大名单还没确定，我不知道（他入选国奥队参加奥运会大名单）这件事情。”

　　楚中天本人对于能不能够参加奥运会不感兴趣，他知道足协的行事风格。他在国内足坛一没有根基，自然不会受人重视。二没有人脉，关键时刻绝对不会有人为他在上面说情辩护。

　　参加奥运会这可是莫大的荣誉，适龄球员都抢疯了，只有三个的超龄球员名额更是无数人挤破脑袋想往里钻，怎么轮得到自己呢？

　　能够参加奥运火炬传递，他已经很满足了。

　　※※※

　　从火炬传递现场返回的楚中天又迅速调整心态，投入到了备战联盟杯的训练中。

　　偶尔会有一些媒体来问他在火炬传递当天发生的那些事情，可是更多的媒体还是关心联盟杯，以及那些关于他已经和拜仁慕尼黑签定了个人合同的流言。

　　在赛前最后一天的训练结束之后，他和主教练让·费尔南德斯一起出席了赛前新闻发布会。

　　既然里贝里在被记者采访的时候谈到了楚中天，那么楚中天又怎么可能不谈到里贝里呢？他和里贝里的友谊全世界都知道，大家都很关心在面对老朋友的时候，楚中天会有什么感受。

　　“没什么感受。”楚中天耸耸肩。“这又不是第一次和他比赛了，在中国队，在上一回合的比赛中，我们都交过手。我觉得很普通啊。当然了，弗兰克是一个比较难对付的球员，不过足球比赛是十一个人的运动，而不是某个人的……”

　　又有记者抛来了“挖角说”，楚中天说：“我知道我说什么你们都不相信，这世界上总有一些人是相信阴谋论的。”一说到这个问题，楚中天就有火气。“赢了比赛说我要卖力表现给新东家，输了比赛就说我故意放水换取好印象……我还能怎么做呢？我不管你怎么传，我只管踢好我的球。只要我自己问心无愧就行了，谢谢。对于此类问题，我以后一律不回答了。哦，我说的‘以后’不是指现在之后，而是一直持续到这个赛季结束。”

　　赛前的新闻发布会因为这个问题，而突然变得充满了火药味。

　　费尔南德斯自然也是力挺自己的得意弟子：“全队上下都充分信任楚。我们不存在任何问题，我相信楚也会为我们奉献一场精彩比赛的。这个问题不用再问了，我们对于这个问题也没什么好说的。”

　　这个问题不问还有什么好问的呢？

　　无非就是一些“您觉得战胜拜仁慕尼黑的几率有多大”“面对里贝里，有什么办法”“梅斯本赛季卫冕联盟杯的可能有多少”……诸如此类的问题。

　　这些问题大家都觉得很稀松平常，倒是楚中天的事情最值得炒作，可惜对方不配合。

　　这次新闻发布会就在这样令人难受的气氛中结束了。

　　费尔南德斯和楚中天离开的时候，费尔南德斯拍了拍他的肩膀：“别把他们的话放在心上。”

　　楚中天耸耸肩：“我没有，先生。我知道慕尼黑媒体这么做是为什么，我现在只想让他们付出代价。”他攥起了拳头。

　　※※※

　　梅斯的主场圣山福里安球场能够容纳两万六千七百人，可实际上在比赛当天到场的球迷有两万九千八百人，连台阶通道上都站满了人。

　　这创造了梅斯俱乐部有史以来的主场最高上座人数纪录。在此之前的最高纪录是在1991年的12月7日创造的，在那场梅斯和马赛的比赛中，圣山福里安球场涌进来了两万八千七百六十六名观众。

　　现在拜仁慕尼黑的名气，以及弗兰克·里贝里重回圣山福里安球场这个噱头，让圣山福里安球场创了新纪录。

　　里贝里已经料到自己今天会在这里“享受”到什么样的待遇，所以当他在外面热身的时候，听到针对他的嘘声和骂声，一点都不意外。只是他的脸色不太好看就是了。

　　在另外半场，梅斯的球员们正在热身，他们自然也听到了从看台上传来的针对里贝里的嘘声。

　　普罗昂觉得不解：“里贝里什么时候起成了全民公敌？”

　　楚中天知道梅斯球迷为什么嘘里贝里。他耸耸肩：“还不是因为那件事情吗？”

　　“哦！”普罗芒反应了过来。“球迷们的爱恨真分明啊……不过我是不相信弗兰克会策反你这种鬼话的，如果说是开玩笑我相信，认真的话还是算了吧。”

　　楚中天心说不愧是在一起相处了三个赛季的队友，对里贝里的了解就是要比普通球迷们多。

　　球迷们很容易受到媒体的误导，如果媒体们告诉他们里贝里是一切的罪魁祸首，结果就是这个。

　　他其实很想去安慰里贝里的，但是在这个敏感的时候，他没办法这么做。

　　所以只能看着里贝里脸色很不好看的在一边热身。

　　普罗芒叹了口气：“我相信弗兰克本人是很期待这次回家的……只是……他本来应该是圣山福里安球场很受欢迎的人的……”

　　面对普罗芒这样的感慨，楚中天也无言以对。他也相信里贝里是很期待回到圣山福里安球场，面对梅斯球迷的。哪想到，再次见面却变成了这样子……自己和弗兰克都被慕尼黑的媒体当枪使了。

　　里贝里很快就结束了他的热身，匆匆离开了球场，回到了更衣室。

　　在他走了之后，看台上的嘘声才消失掉。

　　没过多久，双方球员都结束了热身，回到了更衣室里，为出场比赛做最后准备。

　　※※※

　　在更衣室里，让·费尔南德斯并没有多说什么，该说的已经不知道说了多少遍，所有人都知道他们应该做什么。

　　如果想要晋级，就必须在这里战胜拜仁慕尼黑，除非结果是0:0和1:1，否则哪怕是平局，梅斯也将被淘汰出局。这显然不是大家希望看到的。

　　在将近三万名支持者面前，梅斯希望能够创造奇迹，击败拜仁慕尼黑。

　　费尔南德斯没有多说，只是把时间留给了球员们自己，到了时间再招呼球员出去准备出场。

　　楚中天站在队伍中间，他的旁边就是拜仁慕尼黑的球员，确切来说是弗兰克·里贝里。

　　看到楚中天和自己站在一起，里贝里本来有些难看的脸色才好转起来，他重新露出笑容，和楚中天打招呼：“嗨，很高兴在这里见到你，伙计。”

　　现在这是一个安慰里贝里的好机会，他们在球员甬道中，不会被媒体和球迷们所看到。

　　楚中天对里贝里说：“看来我们那晚上在一起吃饭的事情给你带来了很大的困扰，弗兰克。”

　　里贝里耸耸肩：“给你的困扰只怕比我还多。我相信这些天一直都有媒体问你类似的问题。我嘛……顶多忍受九十分钟的嘘声而已。”在好朋友面前，他还是尽量表现的很乐观。

　　“好吧，既然你有麻烦，我也有麻烦，那我们扯平了！”

　　楚中天向里贝里伸出了拳头。

　　“本来就是这样！”里贝里也伸出拳头，和楚中天撞了一下。

　　就在这个时候，外面的广播开始为球迷们播报今天的首发名单，先从客队开始抱起。拜仁慕尼黑作为明星球队，队中拥有多名大牌球星，可梅斯的球迷们一点面子也没给这些大牌球星们留——没叫到一个拜仁慕尼黑的球员，迎接他们的就是梅斯球迷铺天盖地的嘘声。其实这些拜仁球员完全是遭了无妄之灾，梅斯球迷们怨恨于最近媒体的爆料，认为拜仁慕尼黑用非常卑鄙的手段夺走了他们的英雄，球迷们无力阻止俱乐部之间的交易，他们只能够用这种方式来捍卫他们的尊严，表达他们的不满。

　　当报到里贝里名字的时候，楚中天和所有人都清除地听到了看台上爆发出的巨大嘘声。梅斯球迷用这种方式来表达对里贝里的不满。

　　楚中天扭头看向里贝里，里贝里对他笑：“总是要习惯的，伙计。”

　　但是楚中天能够看得出来里贝里脸上的笑容是硬挤出来的。他张张嘴，也不知道该说什么好。

　　报完客队的首发名单之后，双方球员也随之出场。

　　现场广播按照出场顺序开始播报主队球员的首发名单。

　　这一次，他只念每人的名，再由球迷们大声喊出姓。

　　从带头出来的队长普罗芒开始，每一位球员都得到了不亚于里贝里的欢呼声。

　　当楚中天从甬道中走出来的时候，现场广播改变了一如既往的介绍模式，他大呼道：“女士们，先生们！接下来这位是永不屈服的战士，我们的——”

　　他拉长了声音，当楚中天出现在众人眼前的时候，看台上的梅斯球迷们齐声大吼：“楚——！！！”

　　圣山福里安火山喷发了。

　　这是今晚全场球迷分贝最大的一次欢呼，德甲的球场也是以球迷声音分贝大而闻名，见多不怪的拜仁慕尼黑球员还是被梅斯球迷们的吼声吓了一跳。

　　球迷们都知道楚中天目前深陷流言，他们其实也不知道背后究竟有没有什么不可告人的事情。但是他们能够做什么呢？如果楚中天真的已经和拜仁慕尼黑达成了协议，他们拦得住吗？

　　他们只希望用这样的呼喊声来告诉表达他们的想法：听听这样的欢呼，楚。你忍心背着我们和其他球队签约吗？你现在可还是梅斯的球员呢！

　　楚中天也听到了球迷们的呐喊声，他承认自己的心情有些复杂。在和拜仁慕尼黑的故事中他问心无愧，可自己必定是要离开这支球队的，与此同时他对梅斯也很有感情，要说再见没有那么容易。

　　只吼这一声还不算完，广播里又在喊：“是的，楚，梅斯的楚！”

　　“是的，楚，梅斯的楚！！”球迷们就跟着重复。

　　这就更明显了，梅斯球迷再用这种方式来向拜仁示威——我们不管你们私底下是不是有达成什么协议，最起码现在楚是属于我们梅斯的！

　　“哇，听听这欢呼声！”解说员也被现场气氛感染，“尽管最近传出了一些流言，声称楚和拜仁慕尼黑已经私底下达成了加盟协议，但是在今天晚上梅斯的球迷用这么大的呼声告诉了楚中天——在圣山福里安球场，他依然是最受欢迎的那个人！”

　　在巨大的呼喊声中，楚中天低下了头。


第三百六十五章 先丢一球

　　比赛一开始，拜仁慕尼黑就对梅斯的大门发动了猛烈的攻势，他们获得了开球权，便利用这个机会不断冲击着梅斯的球门。

　　因为双方第一回合战成了平局，而且梅斯还有一个客场进球，所以如果这个总比分一直保持到本场比赛结束的话，拜仁慕尼黑将因为梅斯的这一个客场进球而被淘汰。所以他们必须要在圣山福里安球场进攻，争取进球，进更多的球，首先抵消掉梅斯的一个客场进球优势，然后在总比分上领先梅斯。

　　同时，拜仁慕尼黑其实还是有些轻视梅斯的。他们认为梅斯和自己的实力根本就是天差地别。

　　上一场比赛只是自己没有把握住机会，在比赛的最后时刻松懈下来，才让梅斯打进了扳平比分的一球。这场比赛只要认真起来，梅斯一定不是他们的对手。

　　从理论上来说，他们的想法是正确的——任何一支球队认真起来，都不容小视。

　　可问题是，他们真的能够认真起来吗？

　　里贝里在比赛中格外活跃，频频举手向队友要球，一旦拿到球之后就会利用自己犀利的突破来威胁梅斯的球门。

　　而梅斯球迷们也在他拿球之后不断嘘他。

　　双方之间的气氛一点都不友好。

　　比赛刚刚开始没多久，里贝里在左边路接到球，他没有传球给任何人，而是做出了向底线突破的假动作之后，突然变向横向盘带，然后在禁区外面起脚远射。

　　温比奋力将足球扑了出去，这一脚赢得看台上的梅斯球迷们十分不满。在他们看来，你挖我们的楚就已经很不地道了，在比赛中还这么拼命，是不是巴不得看到梅斯被淘汰啊？

　　现在球迷们和里贝里的关系在最低点，他们当然不会去考虑这么努力的比赛是一个职业球员的基本道德这样的问题了。就在一周前，在安联球场的草皮上，里贝里一样是这么卖力，梅斯的球迷却还将掌声频频送给他呢。

　　楚中天对球迷们所发出的嘘声有些忧虑，他担心这会刺激到里贝里超常发挥。里贝里是那种不服输的人，越是遭受不公，他的反弹就越强烈。

　　与其想办法阻止里贝里的发挥，不如努力让梅斯先进球。

　　上场比赛之后，楚中天的实力让拜仁慕尼黑教练组有了全新认识，他对梅斯的作用也很明显。这场比赛希斯菲尔德要求拜仁慕尼黑的中场球员对楚中天严加盯防。不能让他在中场自由活动。

　　当楚中天拿球之后，他面对的是拜仁慕尼黑严密的防守。范·博梅尔是一名攻守兼备的中场球员，但是这场比赛他的主要任务是防守楚中天。

　　本场比赛拜仁慕尼黑的首发阵容和上一回合比赛完全一样。在中场施魏因斯泰格负责组织进攻，范·博梅尔则专心防守楚中天，当然他的队友们也会在防守中帮助他的。

　　楚中天和范·博梅尔在中场大斗脚法。

　　楚中天拿球，范·博梅尔就上来逼抢，楚中天一转身把足球护在身前，范·博梅尔便在后面顶着他，不让他轻易转身。

　　接着施魏因斯泰格从前面跑上来，要和范·博梅尔完成一次前后夹击。

　　楚中天没有和这两个人拼脚下技术，而是把足球横着传到了一边。

　　可是他的这脚传球早就被里贝里猜出意图来了，他提前移动，抢在接球奥贝坦身前，断下了足球。

　　奥贝坦有些吃惊，他还在原地等球呢，准备顺球转身，然后向前突破。哪想到里贝里如此迅速，抢先断球。

　　里贝里断下球之后，还回头看了一眼奥贝坦。

　　作为自己在梅斯的徒弟，奥贝坦的表现真让他这个师傅感到不满——哪有站在原地等球的？你接球前不会看看周围情况吗？笨蛋！

　　里贝里在心里骂了一顿奥贝坦，把足球趟走了。

　　楚中天顾不上向奥贝坦抱怨，就转身跑了回去，他的目标是里贝里。

　　里贝里当然知道楚中天会在丢球之后做出什么选择——他一定会回追的。两个人做了三个赛季的队友，对于彼此的习惯都很了解。

　　所以里贝里没有在楚中天面前卖弄脚法，在楚中天追上来之前就把足球传了出去。

　　接着拜仁慕尼黑发动了一次进攻，最终托尼的射门被温比抱在了怀里。

　　楚中天很快发现只要他拿球，身边就会充斥着拜仁慕尼黑的球员，不管他往哪个方向传球，都可能被断下来。

　　简单来说，他陷入了拜仁慕尼黑为他准备的陷阱中。

　　范·博梅尔对他死缠烂打，却不是主要断球的人，断球的另有人在，可能是施魏因斯泰格，也可能是里贝里，或者是泽·罗伯托。甚至会是后撤的波多尔斯基和托尼。

　　对于一般人来说，这是很困难的。可是对于楚中天来说，困难越大，也就意味着他的机会越多。

　　为什么？

　　你想啊，当拜仁慕尼黑的球员都围绕在他身边的时候，其他地方会怎么样？

　　空虚啊，空虚……

　　楚中天虽然身陷包围圈，可依然在很努力地寻找着对方空虚的地方。

　　虽然这有些难，有些时候他脚下会因为出球慢了而被断，有些时候则会因为仓促出脚而出现传球失误。

　　但他依然在坚持这种做法，他相信只要传成功一次，就足够威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　看到楚中天所面临的困难之后，梅斯的球员们也纷纷赶来支援。比如中场另外三人有意识的向楚中天靠拢，减少他们彼此之间的距离，这样也减小了楚中天的传球难度。

　　他们缩短和楚中天之间的距离，确实为楚中天减小了压力。

　　不过这就导致了中前场的脱节，为了保持足够紧密的联系，身为前锋的伊比舍维奇和梅内兹必须后撤接应，一旦后撤他们和拜仁球门之间的距离也就远了，身为前锋，距离对方球门越远，威胁也就越小。梅斯的进攻在这段时间一直都没什么起色，也和目前双方在中场的纠缠有关。

　　拜仁慕尼黑毕竟实力要强于梅斯，他们在这样的拉锯战中还能占据上风，有些时候可以通过中场断球来发动反击。但是因为里贝里和泽·罗伯托、施魏因斯泰格向中路靠拢，导致人员过于集中，对前锋们的支援其实有限的很。所以真正能够威胁到温比的机会并不多。

　　比赛进行了二十五分钟，双方依然在中场僵持着。梅斯进不了球，拜仁慕尼黑也打不开僵局。

　　对于目前的局势，梅斯的主教练让·费尔南德斯是乐见其成的。因为双方都不进球的平局也可以保证梅斯晋级。他坐在教练席上只是看，没有作出任何调整，或者说他认为目前的情况不需要他做出战术上的大调整，只需要球员们自己进行小规模的自我调整就行了。

　　而拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德可就坐不住了。他的球队没资格在中场和梅斯这么耗下去。

　　他之前设置的专门针对楚中天的战术现在看起来反而自缚双手，虽然限制了楚中天的发挥，却也让自己的进攻失去了威胁。这种“杀敌一千，自损八百”的事情太划不来了。

　　眼看着上半场过了一半，如果比赛继续这么踢下去，只能指望运气站在拜仁慕尼黑这边了。

　　他从座位上站起来，走到场边，向场内发出了信号。

　　他示意拜仁慕尼黑的两个边后卫要增加上前助攻的次数。

　　既然中场要和梅斯进行拉锯战，那么就利用边后卫的助攻来打开局面。

　　拉姆本来就是一个助攻能力超强的后卫。德国世界杯的第一个球就是他在边路突破之后突然远射打进的。另外一边的简森差点，不过也是德国国脚，有一脚远射的能力，传中也不错。

　　拜仁的两个边后卫一上来，顿时就改变了局面。

　　在双方进行中场拉锯战的同时，两个边路的突击让梅斯的防守有些应接不暇。温比把守的球门开始多次告急。他也成了出现在电视特写镜头中次数最多的梅斯球员。

　　※※※

　　第四十分钟，楚中天在中场拿球，照例他身边有寸步不离的范博梅尔，不远处有里贝里，施魏因斯泰格也正在向他扑来。

　　范博梅尔还在不断用脚感染他控球，只要他稍有不慎，就可能丢球。

　　无奈之下，他只能把足球向回传。

　　回传的足球给了中后卫罗德里格斯，罗德里格斯拿球之后，看了看楚中天的情况，再传回去估计也还是一个回传过来。

　　不能总是那么依赖楚中天，必须寻求为他减轻压力的办法。

　　他看了看边路，传给边后卫吧！

　　波多尔斯基见他没有第一时间把球传出去，而是将足球控在脚下，东张西望进行观察，就跑了上来，打算就地反抢。

　　在他的逼抢下，罗德里格斯将脚下的足球仓促传向边路，给了左边后卫弗兰克·西格诺里诺。

　　他这脚球传的力量很大，西格诺里诺为了不让足球出界，在边线上用胸部才将空中的足球堪堪停下来。可是等他在把足球调整好的时候，菲利普·拉姆已经在他身边了。

　　西格诺里诺一慌神，脑子里就只有突破这一个念头了。他打算把足球从对方的双腿之间捅出去，可是拉姆已经料到了这么做，提前将中心下压，双腿合拢来。正好将西格诺里诺踢出来的足球拦了下来。

　　西格诺里诺人越过去了才发现足球没有跟来，等他转身去追的时候，拉姆已经将足球趟出，然后向梅斯的球门狂奔而去。

　　“啊啊啊！这可是绝好的机会！等了四十分钟，梅斯的后防线出现了这么大的空当。拉姆带球向前冲，在他面前的只有梅斯的两名中后卫和一个门将……拜仁慕尼黑的反击！”

　　楚中天在传了球之后，一直在移动，寻求和队友们的配合。

　　所以他现在是距离拉姆最近的梅斯球员。

　　他从斜后方冲向拉姆，打算断球。因为起步已经晚了，如果不在这里阻止拉姆，那么等拉姆进了禁区就晚了，所以他选择了一个很危险的防守动作，这个动作可以导致他吃到红牌——一脚飞铲奔着拉姆的脚后跟就去了。

　　在高速带球的拉姆能够感觉到楚中天的打算，他在楚中天飞铲而来的时候，就把足球轻轻磕出去，再高高跃起，从楚中天身上飞了过去！

　　“喔！楚没有铲到！他被过了！”

　　梅斯的两个中后卫罗德里格斯和特劳雷匆忙向拉姆所在的方向扑来，中路的偌大的空间只有一个卡博在守……

　　拉姆没有自己大门，他看到了在中路接应自己的托尼，便把足球横着传了过去。

　　足球从特劳雷和罗德里格斯身前穿过，卡博完全漏掉了他身后的卢卡·托尼。

　　身高一米九死的意大利中锋将拉姆传来的球从容停下，然后再起脚射门。

　　温比反身去扑，早就晚了。足球贴着门柱滚进了球门！

　　“喔！”德国解说员叫了起来。“托尼！托尼！卢卡·托尼！！球进了——！这是很关键的球，拜仁慕尼黑不仅仅在总比分上取得了领先，而且还有了一个客场进球！这样就算梅斯扳平了比分，拜仁慕尼黑也不会在九十分钟内被淘汰了，他们可以把比赛拖入加时……一次经典的就地反击！”

　　进球之后的托尼做出了他招牌性的庆祝动作——一只手放在耳边，不断转动。他想要听到看台上拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声。

　　他如愿以偿。

　　在被进球之后，梅斯球迷们有些失神，为数不多的拜仁慕尼黑球迷则发出了巨大的欢呼。

　　“万岁！拜仁！”

　　※※※

　　“真该死！”丢了球让门将温比十分恼火，他冲着西格诺里诺大吼：“你处理球的时候应该更果断一些！”

　　回追到禁区还是没有阻止丢球的西格诺里诺也很委屈：“这和我有什么关系？如果不是哈维尔传球那么大力的话……”

　　罗德里格斯听到西格诺里诺把责任推给了他，顿时火冒三丈：“谁让你离我那么远的？我如果传轻了被对方断下来结果还不是一样？你瞧瞧你都跑到哪儿去了？在我传球之前你已经压到了中线！”

　　两个人本来是队友，因为这个丢球而反目成仇，谁也不愿意承认丢球是他自己的责任。

　　楚中天连忙和普罗芒跑过来劝架。

　　“别吵了，别吵了。好了，兄弟们，别吵了！”普罗芒奋力推开顶在一起的罗德里格斯和西格诺里诺。

　　楚中天则对他们说：“只不过丢了一个球，我们还有半场比赛的时间，有什么好吵的？与其在这里吵架，不如想想我们要怎么进球！”

　　电视解说员们也纷纷注意到了在梅斯球门前所发生的一切，德国解说员拍手叫好：“看起来梅斯发生了内讧，这对于拜仁慕尼黑的球员们来说是一个好消息。内讧会大大影响他们的战斗力！我们的球员应该抓住机会，争取在上半场结束前再进一球——还有五分钟，为什么不可能呢？”

　　法国解说员则开始揪头发：“怎么能够在这么重要的比赛中出现内讧呢？现在可不是吵架的好时候，要吵的话，等比赛结束了，回到更衣室里，你们想怎么吵都行……在总比分上我们落后，还丢了一个客场进球给对方，现在他们还在和自己人争吵不休……情况真是糟糕透了！”

　　好不容易，在楚中天和普罗芒，以及其他队友们的帮助下，争吵起来的罗德里格斯和西格诺里诺被分开了，只是两个人谁也不看对方，还在斗气。

　　楚中天和普罗芒这两位队长也没闲工夫继续开导他们，拜仁慕尼黑的球员已经结束了庆祝，正像看戏一样看着梅斯的内讧笑话呢。

　　距离上半场结束还有五分钟，梅斯必须确保这段时间不会被拜仁慕尼黑利用他们内讧的机会再进球。

　　但这不是长久之计，他们只能希望在中场休息的时候能够解决罗德里格斯和西格诺里诺的矛盾，同时主教练还能够做出战术上的调整，让他们知道应该如何进球，赢下比赛。

　　在楚中天和普罗芒等人的努力下，球队守住了最后的五分钟。

　　虽然罗德里格斯和西格诺里诺依然还有矛盾，并且不互相传球，可是他们都还是职业球员，他们知道自己应该做什么。所以拜仁慕尼黑的如意算盘打错了，德国人没有在梅斯的内讧中找到一丝机会。

　　当梅斯决心死守的时候，他们坚若磐石。

　　当上半场比赛结束的哨音响起时，看台上的梅斯球迷们用掌声鼓励自己的球员，并且没忘记把嘘声送给里贝里。上半场的比赛里贝里多次利用他对楚中天的了解协助球队断球，然后发动反击，虽然他没有参与到拜仁慕尼黑的进球中去，梅斯的球迷依然不肯放过他。

　　但是在嘘声中，里贝里没有低下头，他反而骄傲的昂起了头。

　　楚中天没心思去关心里贝里和梅斯球迷之间的角力，他快速跑下了球场，这个上半场他自己几乎没什么发挥，虽然一直在想着要寻找拜仁慕尼黑的防守漏洞，可是拜仁没有给他这样的机会，德国人的严谨让他找不到多少可以利用的空当。

　　不过他并没有放弃比赛。距离比赛结束还有四十五分钟，他和梅斯都还有努力的时间。


第三百六十六章 卫冕冠军

　　中场休息的时候，费尔南德斯给了罗德里格斯和西格诺里诺一人一只手套。

　　这个举动让大家都想不通，觉得很奇怪——这是要干嘛？

　　两位当事人就更不明白主教练为什么要这么做了。

　　费尔南德斯对两个不明就里的当事人说：“我给你们制造一个机会，趁着中场休息这十五分钟，你们互掷手套决斗。分出个胜负，这件事情就到此为止。到了场上，你们都给我忘了，全心全意投入到比赛中去。怎么样？”

　　这下，大家才知道主教练是在做什么。

　　罗德里格斯和西格诺里诺在费尔南德斯教练的这种刺激下，都低下了头。他们也意识到了自己在场上的表现有多丢人。

　　费尔南德斯指指他们手中的手套：“怎么？你们现在又不想决斗了？”

　　“我……”西格诺里诺说道，“……我们不需要决斗，先生。我们……呃，我们没什么问题……”

　　费尔南德斯问他：“你确定？你真的确定你们之间没有什么要解决的问题吗？”

　　“我确定。”西格诺里诺点头道。

　　费尔南德斯又去看墨西哥中后卫罗德里格斯。

　　墨西哥人连忙也点头：“我也确定，球场上的争吵是很正常的，先生。我和弗兰克都希望球队获胜，事情已经过去了……”

　　费尔南德斯收回了两个人的手套，然后说道：“我希望你们是真心这么想的，因为等到了下半场，你们想决斗都没机会了。我们必须和拜仁慕尼黑进行决斗。上半场我们丢了球，但是和丢球相比，更让我在意的是我们在上半场的表现。”

　　他看向楚中天。“上半场，我们的中场运转不畅，我们在中场陷入了拜仁慕尼黑的泥潭。和对手在中场打拉锯战？这不是我所想看到的。我们下半场必须改变这种局面，不能够在中场和对方僵持不下，这是拜仁慕尼黑的计谋，如果我们和他们在中场拉锯，那就正中他们下怀。”费尔南德斯作为旁观者，总是看得清楚形势的，他用最简单的语言给球员们解释清楚了局面。

　　“所以下半场我们必须加快节奏。楚，你要减少脚下控球的时间，必要的时候你还要减少拿球的次数，我们不一定非要通过你来组织进攻。”

　　楚中天没有表示异议，他想了想，觉得这是目前唯一的办法了。他作为梅斯的核心，名声在外，早就被对手研究透了。

　　“我们传球要快，跑位也要快，两个边路必须更加活跃起来。拜仁慕尼黑都知道让边后卫上来助攻，为什么我们不能呢？从边路打开局面，迫使拜仁慕尼黑的中场加强边路的防守。这样在中路楚的压力就会减轻很多。”

　　费尔南德斯在战术黑板上写写画画，将下半场球队的改变讲给每一个球员听，让他们知道下半场应该做什么。

　　当他结束自己的讲话时，距离下半场比赛开始仅有三分钟了。

　　“看样子我讲的有些多了，不过我希望你们都记住了我所说的每一句话。”费尔南德斯对球员们说道。“我们在总比分上落后，还失去了客场进球优势，如果我们想要晋级的话，就需要在下半场的四十五分钟内竭尽全力。我不希望在看到上半场丢球后的表现了。”

　　他说到这里，瞥了一眼罗德里格斯和西格诺里诺，两个人也都相继低下了头。

　　“我知道在成功获得了上赛季联盟杯冠军之后，不少人都丧失了追求冠军的动力。可是为什么我们不能够卫冕联盟杯呢？自从皇家马德里之后，还没有球队能够做到这一点呢。”

　　他的话让不少梅斯球员都眼前一亮——是呀，为什么不能够卫冕呢？拿到了联盟杯冠军之后，梅斯的球员一度认为他们的最高目标已经达成，接下来只要例行公事就行了。这个赛季又走了里贝里，球队的心气不高也是可以理解的。

　　可是现在他们又重新找到了目标——卫冕联盟杯冠军！

　　楚中天也攥起了拳头。

　　※※※

　　当梅斯球员出场的时候，他们还在为新找到的奋斗目标而兴奋。

　　趁着拜仁慕尼黑球员出场的时间，普罗芒将队友们召集了起来，有些话在更衣室里没时间说，现在他要告诉自己的队友们。

　　“我要说，卫冕联盟杯是一个非常棒的目标！”普罗芒对围在他身边的队友们大声说道，“一想到我们可以和皇家马德里这样的球队相提并论，我就感到兴奋。你们和我一样吗？”

　　“是的！”

　　“你说的不错，卫冕是一个好主意，格雷高里！”

　　“我觉得我们能行，现在已经是四分之一决赛了，只要赢了拜仁慕尼黑，就能够进入半决赛，半决赛近了，决赛还远吗？”

　　“决赛近了，冠军还远吗？啊哈！”

　　队友们热情地回应着他。

　　“很好，弟兄们！其实拜仁慕尼黑没什么可怕的。我们在他们的主场和他们打成了平局，为什么回到自己的主场却反而还不如他们呢？这是没道理的！只要我们努力，只要我们万众一心，兄弟们……我们就一定可以晋级半决赛！”

　　普罗芒大声喊道。

　　“半决赛！”

　　“战胜他们！”

　　“我可不怕拜仁慕尼黑！”

　　“想办法进他们的球！”普罗芒说完这句话，看向楚中天。

　　楚中天知道轮到他来了。

　　他拍拍手：“我觉得费尔南德斯先生的话很正确，我们应该减少在中场控球的时间，这会让拜仁慕尼黑的防守变得容易——只要他们卡住了我们的中场，我们就攻不上去了。”

　　队长普罗芒用热血来感染球队，楚中天则冷静地分析局势。

　　“我希望大家在比赛中都跑起来，弗兰克和伊布拉西姆也要积极插上助攻，先别考虑防守的事情，我们必须尽快进球。不用把每个球都传给我，由我来组织进攻……我在这里给大家说一下我的想法——我们可以直接把足球交到边路来，不用通过我，或者我们干脆长传给前面的伊比。总之，我这里是一个摆设，主要作用是吸引拜仁慕尼黑的防守注意力。他们对我盯得很紧，我没什么传球的时机。可是我相信他们总是两三个人夹防我，在其他地方就肯定会后防空虚，我是没办法把球从换过去的，可你们可以。他们对你们的防守不是很上心，这是我们可以利用的。把足球送到比我更有威胁的人脚下。”

　　楚中天说完，大家都跟着点点头。

　　“我没什么要说的了，用脚说话吧，伙计们。还有四十五分钟，我们有希望，也有能力击败那不可一世的德甲巨人！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑的球员很快就发现了梅斯的变化，他们和上半场不一样了。

　　上半场的梅斯球员在拿球之后都会把足球交给楚中天，让他来组织进攻，或者掌握节奏。这样拜仁慕尼黑的防守就很轻松，他们只需要紧紧盯住楚中天，对他施压，梅斯的进攻就无从展开。

　　所以他们可以在主场压制梅斯四十五分钟，并且取得了一个进球。

　　但是下半场梅斯调整了战术，他们忽略了楚中天这一点，或者说楚中天在梅斯全队的战术体系中的作用突然变得不重要起来。

　　梅斯开始强调边路进攻，他们其实本来就拥有两名擅长助攻的边后卫，以及两位速度快，技术好的边前卫。为什么不好好利用一下呢？

　　有楚中天的梅斯总是把比赛踢得十分细致，他们频繁的倒脚、跑位，打出各种各样令人惊叹的传切配合来。在法甲，最近两个赛季被公认踢得最好看的不是法甲霸主里昂，也不是一直坚持艺术足球旗号的巴黎圣日尔曼，也不是马赛、欧塞尔、波尔多、摩纳哥这样的强队……而是黑马一样崛起在法国北方的梅斯。

　　这和他们的主教练有关，费尔南德斯是一个坚持攻势足球，喜欢执教球队踢出那种水银泻地般进攻的主教练。

　　但是这样的足球固然好看，却过于繁琐了。有批评家认为梅斯的足球是“洛可可式的足球”。洛可可是法语rococo的音译，此词源于法语ro—caille（贝壳工艺），意思是此风格以岩石和蚌壳装饰为其特色。是巴洛克风格与中国装饰趣味结合起来的、运用多个S线组合的一种华丽雕琢、纤巧繁琐的艺术样式。

　　批评家这么说梅斯足球一语双关，一方面说明梅斯的足球像洛可可风格的艺术形式一样，华丽雕琢、纤巧繁琐，虽然令人赏心悦目，却像中国的瓷器一样十分脆弱，从他们在联赛中接连遭遇滑铁卢就能够看得出来了。这支球队并不是一支在什么情况下都可以取得胜利的球队。

　　另外一层意思则是从洛可可艺术风格的由来，说明现在的梅斯足球结合了法国足球和中国元素——洛可可是将巴洛克风格与中国装饰趣味结合了起来，梅斯足球则是法国足球由一名中国球员来做核心。

　　新任法国总统萨科齐上台之后，因为他一系列脑残的言论和举动，让法国和中国的关系突然变得紧张起来。这“洛可可”的言论是有点种族歧视味道的——我们法国的足球这么好，还需要让一个来自中国这种足球落后国家的球员当核心吗？

　　虽然批评的声音有些尖酸刻薄，甚至带有很明显的恶意，但是能够拥有市场的恶评一定有它正确的地方。

　　梅斯的大部分进球确实都要经过太多脚传递，乍看之下觉得惊艳，可是看久了却会审美疲劳。并且因为过程太繁琐了，容易让对手找到破解之道——反正梅斯的进攻不管怎么打，都要通过楚中天这个点，所以大家看死了楚中天，梅斯的进攻就会失去威胁。

　　正是针对这一点，费尔南德斯做出了调整——你们不是认为梅斯的进攻都必须经过楚中天，所以看住楚中天就等于冻结了梅斯的进攻吗？很好，我偏偏让楚中天在进攻中不发挥那么大的作用，你们花大力气看住的人也不过是个摆设。

　　楚中天虽然不怎么直接传球组织进攻了，但是他可以在球场上用手势和语言来指挥球队。毕竟拜仁慕尼黑的球员可以看得住他的身体，却无法冻结他的思想。

　　“把球传给奥贝坦！”

　　“直传前面空当！”

　　“往回传往回传！前面没机会！”

　　“很好很好……大脚转移，在右边有空当！”

　　“传给我，用力！好的……”当足球真的被队友传过来之后，楚中天却双腿分开，将足球漏了过去。

　　上来抢他的拜仁慕尼黑球员们扑了个空。

　　于是大家更多地看到楚中天在场上挥舞着手臂，大声吆喝，不像是个球员，倒像是身处球场中的主教练。

　　※※※

　　梅斯的这种踢法让拜仁慕尼黑一时间反应不过来，而梅斯也抓住了这样的机会。

　　在下半场才开始十一分钟的时候，梅斯发动进攻。门将温比将足球大脚开向前场，楚中天在和范·博梅尔争抢头球的过程中胜出，他抢在范·博梅尔面前将足球顶了下来，摆渡给了普罗芒。

　　然后他指挥普罗芒将足球传到了边路的后卫卡博脚下。

　　卡博拿到球之后向前带，将拜仁慕尼黑的防守注意力吸引了过去之后，突然直传。本来应该在中间的前锋梅内兹拉到了边路，接到了这脚传球。

　　接着他带球下底，传中！

　　伊比舍维奇在中路和卢西奥争抢头球，结果是谁都没有碰到球。足球直接划过了门前，直飞后点。

　　马修·瓦尔布埃纳出现在后点，他没有停球，而是迎着来球摆好了架势。

　　“马修·瓦尔布埃纳！直接凌空抽——射！！”

　　足球嘭的一声，直飞球门近角。

　　门将卡恩奋力扑救，却只是指尖蹭到了足球……

　　“BUT！BUT！BUUUUUUUUUUUT！！！”法国解说员爆发出巨大的吼声。“他们扳平了比分！也扳平了总比分！梅斯！梅斯！来自马修·瓦尔布埃纳！这个两个赛季前还在丙级球队利博纳中踢球的球员，如今却在联盟杯中轰开了卡恩把守的大门！哇喔！漂亮！真漂亮！”

　　“马修·瓦尔布埃纳的进球让拜仁慕尼黑意识到——虽然他们很强，可是他们的对手也不弱。要知道他们面对的可是联盟杯的卫冕冠军！”

　　圣山福里安球场仿佛火山喷发了一样，响起了巨大的欢呼声。

　　还有球迷高唱起了为马修·瓦尔布埃纳所作的歌：“我们有一个小个子，速度快，身体灵活，你可千万不能小瞧他！他就是马修·瓦尔布埃纳！他是我们的小飞侠马修！噢噢噢！马修马修马修！！”

　　进球之后的马修·瓦尔布埃纳甚至兴奋的脱掉了上衣，跑到看台边上，将手中的球衣扔上了看台。就好像一块石头投入了平静的湖面一样，顿时激起千层浪。

　　赤裸着上半身的马修·瓦尔布埃纳很快就被兴奋的队友们团团围住。

　　他们拍打着瓦尔布埃纳的身体，叫嚷着：“干的真他妈漂亮，马修！”

　　“世界波啊世界波！你这脚射门帅呆了！”

　　“我还以为这次进攻结束了呢，没想到你在后点守着……哈哈！”

　　“你看到卡恩的表情了吗？他不敢相信呢！”

　　马修·瓦尔布埃纳兴奋之余对大家说：“这难道不是应该的吗？我们是要卫冕联盟杯冠军的！”

　　“没错！卫冕！我们要卫冕联盟杯！”

　　结束了庆祝的瓦尔布埃纳吃到了一张黄牌，不过他不在乎。主裁判在他身后举起黄牌，他则面朝看台，不断向看台上的球迷们挥手。一张黄牌换来一个关键进球，他赚大了！

　　※※※

　　拜仁慕尼黑丢球之后，里贝里就站在原地，看着梅斯的球员一窝蜂涌向马修·瓦尔布埃纳。这支球队变化不大，绝大多数人都是他所认识的。这一幕他也不一点都不陌生，当他进球之后，大家也会这样冲上来与他一同庆祝——他在梅斯的人气可是很高的……

　　现在嘛，都成了过去。自己是一个看客、敌人。

　　他看到楚中天也在庆祝进球的人群中，和他的队友们在一起，笑得很开心。他搂着的正是进球功臣马修·瓦尔布埃纳。

　　如果是一个赛季前，被他搂着的应该是自己才对吧……

　　里贝里撇了撇嘴。

　　已经过去了的事情了，还想它做什么？自己现在是拜仁慕尼黑的球员，下赛季铁定要参加欧洲冠军联赛的球员。我可比你们高级多了！

　　他心里这么想着，却依然有些泛酸。

　　一只手搭在了他的肩膀上。他扭头看去，是卢卡·托尼。

　　“没什么了不起的，我们再进一个球，到时候他们就要进两个球了！”卢卡·托尼说的是意大利语，里贝里听不懂，但是意思他明白。

　　“等着接我的传球把，高佬。”他用法语说道。

　　※※※

　　扳平了比分的梅斯士气高涨，在拜仁慕尼黑开球之后，很快就抓住机会向拜仁的腹地发动了猛烈的攻势。

　　因为在开球前，楚中天对他们说：“我们还要进球，进更多的球，1:1是不行的，2:1也不保险，我们要争取3:1、4:1！”

　　现在进攻就是梅斯全队唯一的念头。他们决不考虑什么保守反击这一套，他们擅长进攻，对于自己的进球能力很有自信。哪怕是面对拜仁慕尼黑这样等级的球队，他们也有信心轰开卡恩的球门，就像马修·瓦尔布埃纳所做的那样。

　　我们要卫冕冠军，拜仁慕尼黑只不过是卫冕道路上一道必须迈过去的坎罢了。


第三百六十七章 别给他一丝机会

　　拜仁慕尼黑在落后之后，本来还想迅速扳平比分的，结果刚刚压出去进攻，就被梅斯猛烈的炮火给打了回来。

　　在和梅斯交手之前，拜仁慕尼黑一定认为梅斯是一支弱队，不堪一击。但是现在梅斯用他们猛烈的进攻炮火让拜仁慕尼黑纠正了这个错误的想法。

　　楚中天依然很少拿球，球队的进攻更多是绕过了他，直接传到了前面，楚中天大多数时候只是从这个地方跑到那个地方，然后动动嘴皮子。

　　可是不要以为他就彻底当甩手掌柜了。

　　一旦拜仁慕尼黑对他的盯防有所放松，他会马上伸手要球，接到球之后在把足球传到自己已经看好了的有威胁地带去。

　　拜仁慕尼黑对梅斯的这种踢法十分不适应。

　　范·博梅尔跟着楚中天，却无所事事。

　　然后看着自己身后频频出现空当，他又不能上去帮忙——一旦他扑上去了，梅斯马上把球传给了楚中天，由楚中天来组织进攻。

　　这让他难受死了。

　　※※※

　　目前摆在拜仁主教练希斯菲尔德面前有两个选择：一是稳固防守，将比赛拖入加时；二就是加强进攻，在九十分钟内结束战斗。

　　希斯菲尔德考虑了一下，决定加强进攻，拖入加时赛是不保险的，拜仁有在九十分钟内结束战斗的能力，为什么要和对手打加时赛呢？

　　他从座位上站了起来，走到场边，向场内的拜仁球员们吹口哨做手势，示意他们加强进攻，攻出去，不要总缩在自己的三十米区域内。

　　不过要进攻的话，得有一个尖刀人物，可以带动全队攻势的。就好像一列停在铁轨上的火车，从静止到启动是最费力的时候。拜仁慕尼黑现在就处于静止状态，他们需要启动，得有一个动力十足的火车头。

　　谁合适呢？

　　施魏因斯泰格是前腰，不过他处于普罗芒的严密盯防下。

　　范·博梅尔也能够组织进攻，从后场长传，或者负责全队的节奏。但是他被楚中天拖住了。

　　泽·罗伯托老了……

　　看来看去，也就只有里贝里了，这个前梅斯球员。

　　他双手卷成喇叭状，放在嘴边大吼：“里贝里里贝里！”

　　里贝里听到了主教练的叫声，看了过来。

　　“多拿球，多突破！”希斯菲尔德向里贝里挥挥手。

　　里贝里点点头，表示自己听到了。

　　这正是他想要得到的结果。

　　梅斯的球迷在他拿球的时候嘘他，这只会激起他的斗志。他固然对梅斯有感情，可是这种感情不是无限的。他觉得自己在走之前用两个进球帮助球队战胜塞维利亚拿到了联盟杯冠军，已经算是很对得起梅斯了。有几个球员在离开球队之前能够为球队做到这么多？现在他是拜仁慕尼黑的球员，就算他真的成功将楚中天挖角，梅斯人也是没有理由抱怨的。因为楚中天本来在这个赛季结束之后就要离开球队，去哪儿不是去啊？为什么去拜仁慕尼黑，你们就不愿意？难道我不来挖墙角，其他球队就不会了吗？AC米兰可是在冬歇期的时候就找过詹姆斯·梅里的呢，他们私底下谈的东西你们这些普通球迷一定不知道吧……

　　里贝里心生怨气，迫切想要让梅斯球迷们哑口无言，最好的办法莫过于击败梅斯，淘汰梅斯了。虽然这对于楚中天来说有些残忍，可这也是一个让他知道继续留在梅斯是多么没有前途的机会。

　　来吧，楚，来拜仁吧！我们两个在一起，拿欧洲冠军杯也不是梦！

　　范·博梅尔将足球传给了里贝里，里贝里刚刚接到球，看台上梅斯球迷们的嘘声就起来了。

　　里贝里在漫天嘘声中，面不改色，将足球趟了出去。他面对的是梅斯的左边后卫西格诺里诺，马修·瓦尔布埃纳则在后面伺机而动。

　　里贝里没有给两个人完成合围的机会，他做出了要想内线突破的假动作，骗得西格诺里诺重心转移之后，再猛地将足球扣了回来，右脚把足球顺势往前一趟，沿着边线突破了西格诺里诺。

　　“西格诺里诺在里贝里面前，就好像是训练用的角锥一样，轻易就被突破了！”

　　“他展现了他出众的突破能力……但是我想这一点会让里贝里感觉很奇怪，因为以前都是他穿着梅斯球衣突破梅斯的对手，如今却要在赛场上突破身穿梅斯球衣的球员……”

　　里贝里不会有这么奇怪的想法，一旦开始比赛，他可是不会讲究任何情分的。

　　突破了西格诺里诺的里贝里内切禁区，然后起脚射门，足球被温比挡了一下，落在门前，接着罗德里格斯抢在卢卡·托尼前面大脚解围，解除了危机。

　　虽然这次没有丢球，但显然里贝里已经成了梅斯的心腹大患。如果让他活跃起来，那么梅斯的后防线十分堪忧。

　　楚中天看了看情况，然后对普罗芒说：“格雷高里，你继续防守施魏因斯泰格，我去防守里贝里。”

　　普罗芒点点头，没有表示异议，也没有觉得惊讶。楚中天去边路防守又不是第一次，去年在联盟杯决赛中，他可就在边路一个人顶住了纳瓦斯和阿尔维斯两个人的轮番冲击，坚持了一百二十分钟都没倒下。

　　对他的防守能力，普罗芒是很放心的。

　　而且目前要说能够防得住里贝里的人，整个梅斯也就只有楚中天了。

　　※※※

　　里贝里用一次漂亮的突破，和极具威胁的射门向队友们宣告他重新活跃起来了。

　　于是拜仁慕尼黑的球员便纷纷将足球传给他，在他这一路，是拜仁慕尼黑进攻最有威胁的边路，泽·罗伯托只能牵扯一下梅斯的防守注意力，其他再多的事情也做不了。

　　当里贝里再次接到足球的时候，他发现横在自己身前的人不是西格诺里诺，而是楚中天了。

　　楚中天冲里贝里笑了笑：“小心你的脚踝，弗兰克……”

　　话音未落，里贝里就猛地将足球趟了出去，同时加速追球。楚中天有些狼狈地转身去追，同时还在心里骂：我靠，太狡猾了！

　　里贝里的速度比楚中天略快一些，但是他带着球，而楚中天则是全力回追。很快楚中天就追上了里贝里，他用一只手扒着里贝里的肩膀，脚下就朝着足球捅去。

　　因为楚中天现在是梅斯的进攻核心，主要的防守任务都交给了普罗芒，所以不少人都以为楚中天是攻强于守的球员，就连拜仁慕尼黑阵中都有人这么想。但是里贝里很清楚，楚中天如果像普罗芒那样专心防守的话，在整个法甲都找不出一个能够从他手下逃生的球员。当他还在梅斯踢球的时候，队内训练，他最不喜欢的就是和楚中天成为对手，他会被楚中天死缠烂打式的防守给烦得一肚子火，却发泄不出来。

　　可是现在是比赛，他没有权力挑对手。

　　里贝里见楚中天缠了上来，就知道现在想强行突破的成功率已经很低了。所以他突然急停，用左脚的外脚背把足球勾了回来，楚中天冲了过去，只是受伤没松，依然抓着里贝里的肩膀，里贝里想要转身从内线突破，却被他牢牢抓住。

　　里贝里见突破不成，对方的防线也组织好了，再也没有什么像样的机会，干脆顺势一倒，捂着脚踝痛苦倒地。

　　主裁判的哨音响了起来，判楚中天犯规。

　　楚中天当然知道里贝里在打什么主意，他向还躺在地上不起来的里贝里伸出手：“别装了，弗兰克，起来吧，你的目的达到了。”

　　里贝里笑了起来，然后从地上爬起，摸摸肩膀：“可你确实抓痛我了，楚。”

　　“那你也捂着脚踝啊……”楚中天翻了个白眼。

　　拜仁慕尼黑的任意球开出来，卢西奥顶中了皮球，不过在特劳雷的干扰下，没有顶正，足球偏出了球门。

　　这次进攻虽然没有进球，但是坚定了让里贝里成为进攻核心的想法。

　　在接下来的比赛中，只要是拜仁慕尼黑进攻，足球就会源源不断送到里贝里的脚下。

　　而楚中天对里贝里的防守也更紧了，几乎是寸步不离。在梅斯防守的时候，他专门让自己靠近里贝里，只要对方一拿球，就冲上去防守。面对这个死缠烂打的楚中天，里贝里的突破也发挥不出来了。

　　楚中天总能够料敌先机，里贝里想要往内线突破，楚中天就在内线等着他。如果里贝里往内线突破只是一个幌子，真实意图是沿边线下底，楚中天就会果断出脚将足球铲出边线。

　　里贝里只有靠他的速度强行突破楚中天才行，可是这样的机会不是随时随地都会出现的。原地启动加速就几乎没办法突破楚中天，因为楚中天卡住了位置，他就算速度再快，在启动那一下也是不能违背物理定律的。

　　希斯菲尔德在下面看到了里贝里所面临的困境，里贝里是球队进攻中的尖刀人物，如果他被楚中天缠住了，拜仁慕尼黑的进攻就瘫痪了一半。

　　拜仁的主教练考虑了一下，做出了相应调整，他把里贝里提到了锋线上，拜仁慕尼黑改打433。

　　这下楚中天就没办法了，他总可能为了防守里贝里，把自己的位置变成后卫吧？他并不是不能打中后卫，只不过如果自己退回去打后卫，谁来组织进攻？他的体能当然没问题，足够支撑他从这个禁区跑到那个禁区，可是耽误的时间怎么算？贻误战机在战争中是很严重的错误，在足球比赛中也差不多了。难道要大家在前面停住球，然后等他从后场跑上来再进攻吗？这显然是不行的。

　　看到里贝里藏身在西格诺里诺和特劳雷之间，楚中天也没了办法。

　　现在看来，解决问题只有一条路可走——进攻，进球。用更多的进球给梅斯带来一丝安全感。

　　打定主意，楚中天转身向前，想办法去组织进攻了。

　　他要抢在拜仁进球之前把比分改写。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑有完成了一次进攻，这次里贝里在禁区里接到了波多尔斯基的传球，获得了一次绝好的机会，可惜里贝里没想到足球会这么轻易就从三名后卫以及一个托尼身前传来，谁都没有碰到球，让他捡了便宜。思想准备不足的情况下，脚下准备也不足，伸脚慢了点，重心也不稳，几乎是空门的机会让他直接射飞。

　　“啊呀呀！这可是射不进比射进都难的机会啊！里贝里竟然射飞了！”德国解说员十分遗憾。

　　法国解说员则长舒一口气：“好险……好险……梅斯差一点就落后了！不能让拜仁慕尼黑进球了！这段时间拜仁的攻势很盛，我要是费尔南德斯，我就让球队稳固防守……”

　　幸好他不是梅斯的主教练让·费尔南德斯，否则梅斯一定不会有现在的成就。

　　费尔南德斯作出的决定和他真相反——进攻！

　　以攻对攻，就看谁先进球了！

　　这是很有魄力的做法，不过也是梅斯最常用的。他们最有自信的就是进攻。

　　※※※

　　范·博梅尔看到楚中天，在心里盘算着自己要不要继续跟着这个中国球员。主教练希斯菲尔德对里贝里做出了指示，却没有对他说什么。他要怎么办呢？

　　继续跟着楚中天？可是楚中天明显没什么作用，他在这场比赛中更像是一个旁观者，毫无重要性的配角。

　　仿佛是为了促使他下决心，梅内兹站了出来，多次接到队友们的传球，在后卫线和前卫线之间的地带活动。

　　楚中天指挥队友们把足球传给梅内兹，自己袖手旁观，顶多为梅内兹做做墙。

　　梅内兹也是打过前腰的，在穿威胁球方面也有些能耐。楚中天不能打了，还没有梅内兹，实在不行，替补席上还坐着一个专职前腰皮亚尼奇呢。费尔南德斯才不怕。

　　在梅内兹给伊比舍维奇传了一脚形成单刀的球之后，范·博梅尔果断扔下了看起来无所事事的楚中天，扑向梅内兹。

　　梅内兹没有料到范·博梅尔的突然回防，丢了球。

　　拜仁慕尼黑趁此机会发动反击。

　　当然了，足球还没有来得及传到里贝里脚下，就被普罗芒给断了下来。

　　断下球的普罗芒没有把球传给楚中天，而是传给了在边路活动的马修·瓦尔布埃纳，瓦尔布埃纳再把球传给梅内兹。梅内兹从锋线位置上拉到了前卫线上接应，似乎真的有要改打前腰的架势。

　　范·博梅尔跟了上去。

　　楚中天一时间竟然没有人盯防。

　　梅内兹停下球，吸引了拜仁慕尼黑球员们的防守注意。他没有向前传球，尽管伊比舍维奇在举手要球，他也没有把足球传给已经前插了的马修·瓦尔布埃纳和另外一边的奥贝坦。

　　他在范·博梅尔和泽·罗伯托的包围下，突然用脚后跟把足球磕到了身后！

　　楚中天在向前跑的过程中接到了梅内兹传来的球。

　　这次他可没有简单做一个中转站，他接球之后先是做出了要远射的架势，骗得拜仁慕尼黑的后卫们把防守重心都转移到了中间，然后突然脚腕一抖，把足球从肋部传到了拜仁慕尼黑的禁区里！

　　“来了来了！楚的直传！”法国解说员兴奋地叫了起来，因为他已经看到就在楚中天直传的瞬间，梅斯的边前卫奥贝坦突然变向内切，他接到了球！

　　奥贝坦在无人盯防的情况下接到了球，他起脚大力射门！

　　卡恩反应很快，快速回防，然后纵身单掌将足球扑了出去。这本来是一次很精彩的扑救，但足球被扑出去之后，没有弹出底线，也没有落到拜仁慕尼黑球员的脚下。

　　而是又鬼使神差地飞向了奥贝坦。

　　本来奥贝坦见这么好的机会自己都没有射进，正在懊恼呢。就看到足球晃晃悠悠飞了回来！

　　倒在地上的卡恩也是反应迅速，看到足球飞向了奥贝坦，连忙又从地上挣扎着爬起来。与此同时，奥贝坦也重新抡起了脚！

　　这可能又是一次射门。

　　不！

　　奥贝坦右脚把足球横着扫到了中间！

　　足球从卡恩和拜仁慕尼黑中后卫卢西奥之间穿了过去，从后面插上的伊比舍维奇在无人盯防的情况向迎球轻轻一推……

　　“球进了——！！”

　　“喔！喔喔！！球进了！球进了！”

　　“BUT！BUT！BUUUUUUUUUUUT！！这是梅斯本场比赛的第二个球！”

　　“最大的功臣是谁？楚！是他的突然直传，给了奥贝坦这样的机会……全场比赛拜仁慕尼黑对楚的防守都很严，但是就是在这个时候他们松懈了……”

　　进球的伊比舍维奇跑向了给他传球的奥贝坦，两个人又去找楚中天，然后和一群队友用抱在了一起。

　　梅斯的球员开始庆祝，拜仁的主教练希斯菲尔德却很是恼火，他冲着场内大吼大叫，发脾气。

　　让他不高兴的人是范·博梅尔，他没有做出让范·博梅尔该去盯防梅内兹的指示，荷兰人却擅自做主，结果导致楚中天无人盯防。让这样一个人无人盯防，这不是自找苦吃吗？希斯菲尔德正是深知这一点，所以没有让范·博梅尔去防守其他人，只是他没有把这件事情对范·博梅尔解释清楚，让范·博梅尔有了自己的想法……

　　“别给他一丝机会！”希斯菲尔德冲着范·博梅尔摊开手抱怨道。

　　范·博梅尔面对主教练的责骂，只能低着头，不吭声。他也没办法反驳什么，问题确实出现在他身上，如果他继续紧跟楚中天，梅内兹总是有人去防守的，或者说主教练一定能够做出对应调整，不会让梅内兹长期处于无人防守的情况下……

　　这些事情本来都不应该他去操心的。

　　现在好了，他们遭报应了。


第三百六十八章 像英雄般离去

　　伊比舍维奇的进球让梅斯在总比分上取得了领先，但是并没有让拜仁慕尼黑自乱阵脚。因为这并不算什么太大的打击。只要他们再进一球，将比分扳成2:2平，就能够依靠客场进球的优势淘汰主队。对于拜仁慕尼黑这样等级的球队来说，在二十多分钟内打进一球，并不算太难的事情。

　　他们当然加强了攻势，却没有孤注一掷。后防线依然很注意对几位重点人物的盯防。范博梅尔不再去管梅内兹，依然寸步不离地跟着楚中天。不让他再传出威胁球。

　　楚中天发现他想要继续组织进攻又有了麻烦，虽然他知道现在比分梅斯依然不能算安全，可是他也没有什么办法。现在刚刚丢了球，拜仁慕尼黑的反扑浪潮十分凶猛，还是避其锋芒比较好。

　　接下来的时间里，梅斯开始收缩阵型，打防守反击了。并不是费尔南德斯要保守，而是目前形势逼得他必须保守。

　　拜仁慕尼黑在重新开球之后，向梅斯的球门发动了猛烈的攻势。以拜仁慕尼黑的进攻能力，如果这个时候还和对方拉开了对攻的话，梅斯很可能将自己刚刚拿到的优势拱手送出。因为拜仁慕尼黑只要再进一球，就将彻底扭转局势，他们现在有进球的动力和欲望。

　　费尔南德斯决定在最少五分钟内彻底防守，守住了这五分钟，拜仁慕尼黑的士气会有一个回落，到时候梅斯在出击和拜仁慕尼黑拉锯。在比赛的最后十分钟，如果比分依然保持在2:1上没有变化，拜仁慕尼黑必然会心浮气躁，开始大举进攻，因为他们只要一个球就可以晋级，十分钟对他们来说会是一个很好的时间——时间太长被对方偷袭得手的几率也会大大增加，时间太短他们自己都不够。十分钟很合理。

　　这样，等他们大举压上的时候，梅斯就适当回收，然后开始利用两个边路的速度来打反击，只要偷袭得手，再进一球，这场比赛就拿下了。

　　※※※

　　比赛也按照费尔南德斯的打算走着，拜仁慕尼黑狂攻了五分钟，发现没有攻下来，梅斯的球门在他们猛烈的炮火中屹立不倒，因为担心继续这么攻击被对手抓住机会打反击，便开始回收。

　　梅斯也改变了死守的战术，压出去和拜仁慕尼黑打对攻。

　　只不过这下子，楚中天作为球队节奏的掌控者，对于那些需要冒很大风险的进攻就不太热心了。更多的时候，双方球队都在中场来回拉锯，偶尔会有一次漂亮的进攻组织，但是双方的前锋也很快会将这些机会浪费掉。

　　当比赛时间进入到第八十分钟的时候，希斯菲尔德在场边做了一番手势，拜仁慕尼黑果断转入了全面进攻。

　　不算伤停补时，留给他们的只有十分钟时间了。

　　同时费尔南德斯也做出了换人决定。他用中后卫帕佩·迪奥普换下了为球队攻入领先一球的伊比舍维奇，把梅内兹顶在前面，梅内兹速度比伊比舍维奇快，技术好，擅长盘带突破，单兵作战能力强，适合用来打反击。

　　换上一名中后卫自然是为了加强防守咯。三名中后卫两前一后站位，可以增加防线的厚度，避免让对方一打就透，同时还能增加禁区里的人数，给里贝里这样的球员制造麻烦，不让他有发挥的空间。

　　当伊比舍维奇下场的时候，他听到了全场球迷们的掌声。

　　他在梅斯这个赛季联赛和联盟杯赛场上总共打进了二十二个球，是队内的头号射手，梅斯在失去了里贝里还能够保持在目前这种水平，和他的稳定发挥是分不开的。

　　伊比舍维奇向球迷们挥挥手，感谢了球迷们的掌声，然后和主教练让·费尔南德斯拥抱。

　　“你干的很好，伊比。现在去休息休息吧。”费尔南德斯拍了拍伊比舍维奇的后背。

　　回到替补席的伊比舍维奇挨个和队友们击掌，球队领先，距离晋级半决赛只有十分钟的时间了，大家心情都很好。

　　只是在场上的梅斯球员心情可就不会有这么轻松了。

　　这十分钟对他们来说无异于是一种煎熬。

　　他们必须保证在这十分钟内面对着拜仁慕尼黑的强大攻势不失球，同时还要伺机偷袭。

　　这个度由楚中天把握。如果机会不好，他宁肯不发动进攻，也不要把控球权轻易交出去。

　　※※※

　　里贝里站在锋线上，举起手来示意队友们给他传球。

　　边后卫西格诺里诺瞥了他一眼，这个曾经和他一起在梅斯踢了三年球的队友，如今穿着陌生的球衣，站在了自己的对立面。

　　在他眼前的里贝里突然跑开了。

　　他看了看周围情况，拜仁慕尼黑把足球传到了这边来，里贝里是上去接应了。

　　他看了看身后，决定逼上去。

　　反正禁区里有三个中后卫呢，自己上去了，再补过来一个人，还有两个中后卫守在中间呢。

　　里贝里接球之后，打算转身，结果正好撞上了逼上来的西格诺里诺。

　　猝不及防下，里贝里摔倒在地，足球自然也丢了。

　　西格诺里诺连忙将脚下的足球踢了出去。

　　而里贝里则在地上向主裁判示意是西格诺里诺犯规。

　　他的举动招致了看台上梅斯球迷所发出的更大的学生。

　　西格诺里诺也对里贝里的这个举动很是恼火——我明明没有犯规，你为了球队的胜利可以撒谎的吗？

　　于是他俯下身子冲里贝里大吼：“别装了，弗兰克！我还不知道你是个什么人吗？你最擅长恶作剧，可这是赛场！”

　　对于目前的拜仁球员来说，已经是杀红了眼的时刻，就算以前曾经有旧日情谊，里贝里现在也顾不上了。听到西格诺里诺这么教训他，里贝里也板起脸来反驳：“你确实踢到了我的脚踝。我没有恶作剧！你最好想清楚了再说话！”

　　两个人在后面斗嘴，并没有引起场上球员们的注意，倒是看台上那些靠近两个人所在区域的梅斯球迷们大胜咒骂着里贝里。

　　梅斯正在组织进攻，拜仁慕尼黑则在退守。

　　里贝里在前场丢球，这对于楚中天来说是可以利用的机会，他接到了西格诺里诺的传球之后和普罗芒做了个撞墙配合，普罗芒把球传给他的同时还帮他阻挡了一下范博梅尔。趁此机会，楚中天大脚把足球传到了前面，给了边路的奥贝坦。

　　里贝里看到球队有情况，也顾不上和西格诺里诺斗嘴了，转身跑了回去，西格诺里诺则在他后面挥舞着手臂喋喋不休。

　　无非是一些“忘恩负义”“叛徒”之类的咒骂。这些和看台上的梅斯球迷们比起来没有什么区别，毫无新意可言。

　　里贝里咧开嘴笑了起来。

　　他的笑容一直就不算好看，现在这样笑起来就更显得狰狞了。

　　从小到大，自从两岁的时候脸上有了那道该死的伤疤之后，他的耳边就没有少掉各种各样的咒骂声。人们叫他丑八怪，叫他卡西莫多，叫他白痴，叫他暴力分子，叫他……他一开始因为被人侮辱所以和人打架，现在他已经很少这么做了，但是他会用另外一种方式来反击。

　　※※※

　　梅斯的进攻最终形成了一个任意球，梅内兹的近距离的射门被卡恩不可思议地扑了出去。这次扑救引得德国解说员兴奋不已。

　　“卡恩！奥列佛·卡恩！他做出了一次世界级的扑救，考虑到他的年龄，还能做出这种高难度的扑救动作来，实属不易！”

　　梅斯获得了一个角球，对于处于整体守势的球队来说，前场定位球是必须把握的机会。如果能够利用这个角球攻入拜仁慕尼黑一球，就可以彻底断了拜仁慕尼黑晋级的念想，要想在五分钟的时间连入两球？就算是拜仁慕尼黑也不敢打包票。

　　而一旦比分变成了3:1，梅斯的球员们也就可以长舒一口气，不用顶着巨大的压力来踢剩下的几分钟比赛了。

　　出于这样的考虑，特劳雷和罗德里格斯，以及八十分钟才上场的迪奥普都跑到了拜仁慕尼黑的门前，准备争抢头球。

　　而楚中天在以往也是这种时候冲上去顶球的角色。今天他却没有上去。

　　他选择留在后面。

　　因为他看到了里贝里也没有回防。

　　卢卡·托尼和下半场丢球之后被换上来的克洛泽都回到了禁区内，两个人都是有着出色头球技术的球员，他们可以客串一下中后卫。

　　在进攻的时候，拜仁慕尼黑孤注一掷，迫切希望进球，可不代表他们在防守的时候也形同虚设，不在乎自己球门的安全。实际上想要晋级的首要条件不是进球，而是不能继续丢球。

　　所以拜仁慕尼黑对这次角球的防守还是十分看重的。

　　这样子，前面就只有里贝里一个人了，他个子不高，弹跳不好，也不擅长头球，回到门前去防守角球的话对球队根本毫无贡献。但是他速度快，体能好，脚下技术出众，擅长盘带突破，同时还有很不错的破门得分能力，单兵作战能力强，用来打快速反击倒是再合适不过的人物了。

　　足球比赛中，定位球往往是一把双刃剑，既能够给自己带来进球的机会，也可能被对手抓住中后卫上来争顶的空当，打反击。

　　楚中天很了解这种双方都有机会的球会给大家的心态带来什么变化。

　　里贝里一定是打算利用这次机会来为球队扳平比分，只要进一个球就能够晋级，这个收益的诱惑性实在是太大了。

　　不过他并没有寸步不离跟着里贝里，因为里贝里有一个人在防守——西格诺里诺。

　　这位边后卫在定位球上没什么贡献，每次角球和前场进攻任意球的时候，他都是留在后场负责防守的那个人。

　　楚中天选了一个位置，距离里贝里并不太远，既可以快速赶过去支援西格诺里诺，又能够扼守中路，防止拜仁慕尼黑不把球传给里贝里，而是直接从中路带球反击。

　　后防空虚，可以防守的人不多，他必须考虑周全。

　　里贝里还不是他的主要目标，最起码在他接到球前并不是。

　　虽然他有很大的几率接到球。

　　其实里贝里也注意到了楚中天，一直守在他身边的人是西格诺里诺，两个人之前发生了点冲突，有口角，所以西格诺里诺看防里贝里格外来劲。里贝里却没有把他放在眼里，他瞥向了中路的楚中天。

　　他知道楚中天以前都是会到门前去争顶的，但是他却留了下来，还有意识的向这里靠了靠，不用说也知道是做什么的了。

　　自己是顶在最前面的拜仁球员，楚中天也一定知道自己想做什么。

　　※※※

　　第八十七分钟，梅斯的角球在观众们的欢呼声中开了出来，足球飞到了拜仁慕尼黑的球门前，就好像一块巨石投入到了湖面中一样，掀起了轩然大波。

　　双方球员碰撞在一起，企图顶中足球。

　　结果却是一双手从人丛中伸出，将在空中的足球摘了下来。

　　“是卡恩！他抱住了足球！”

　　“快回防！”

　　两个国家的解说员所喊出来的话也不一样。

　　其实不用法国解说员提醒，梅斯的球员就开始往回跑了，三名身高都超过了一米九零的中后卫迈着沉重的步伐向后跑去，还有其他的梅斯球员也在纷纷后撤。

　　他们知道这球落到了对方手里会是什么后果。但并不是每个人都能够顺利跑出来的，禁区里都是人，他们要绕过挡在自己前面的拜仁球员，总是要花点时间的，哪怕只花三秒钟，也足够改变场上形势。

　　楚中天几乎是在看到卡恩从空中把球摘下来就开始小碎步后撤。

　　当禁区里的人还挤在一团的时候，卡恩已经将抱着的足球向空中抛了出去，然后右腿跟上，抡起来一个大脚把足球踢向前方。大脚开球！

　　楚中天一边后退，一边观察着前方的情况。在卡恩抱住足球的时候，拜仁慕尼黑的禁区就好像是拉开了栅栏的马棚，万马齐奔，从里面一窝蜂冲了出来。

　　紧跟着，足球从人群后面突然窜出，仿佛升空的导弹一样，直刺云霄。

　　当然，这枚足球的终点一定不是星辰大海，它在上升到了顶点的时候就开始向下坠落。

　　而就在它变向坠落的时候，楚中天也跟着转了身，不再小碎步后退了，而是大步向里贝里冲去。

　　他转过身去看到的是里贝里刚刚起步正在加速的背影。

　　而防守他的西格诺里诺也没有料到里贝里会在没有接到球的情况下就突然转身向前冲，而且速度之快，令他防不胜防！

　　就在自己愣神的时候，里贝里已经从他身边溜走了。

　　妈的！

　　他再转身去追，已经慢了。他的速度本来就不如里贝里，再加上还有一个转身的时间差。

　　等他转身过去的时候，里贝里已经跑远了。他知道那意味着什么，除了自己，前面就只剩下一个门将温比了，里贝里只要接到了球，就可以单独面对温比，里贝里的个人能力怎么样，他作为前队友还不知道吗？简直一清二楚！

　　只要让他单独面对温比，就等于进球！

　　就在他心底泛出一阵绝望的时候，另外一道人影从他身边掠过。

　　他没来得及看清楚那是谁，但是他看到了那个人的背号——“8”！

　　他的心中突然燃起了希望之火，迈步向前追去，虽然已经晚了，可是有楚在……应该还没到山穷水尽的地步吧？

　　他左右看了看，楚中天去追里贝里，自己应该在中路等着……于是他改变了方向，将里贝里交给楚中天一个人。

　　里贝里回了一次头，但他不是在看楚中天，而是仰头看天上，他在看足球在什么地方了，同时判断足球的落点。

　　看到里贝里这个动作，楚中天就知道里贝里要准备接球了，于是他也跟着抬头确认了一下足球在空中的位置。对于足球落点的判断你，他是世界一流的，不，或者说是世界超一流的。

　　里贝里开始减速，这是楚中天追赶上去的机会了。

　　单论速度，他是不如里贝里的，如果里贝里一直保持着这样的速度跑下去，他是没机会追上里贝里的，只能够期望他自己减速。就像自己当初追卡卡一样，卡卡越过了门将温比之后有减速，才让他在最后关头拍马赶到。

　　所以这也是楚中天的机会。现在他距离里贝里还有五六米的距离，里贝里虽然在减速，可也没有直接停下来在前方等着楚中天，所以想要追上并没有那么容易。

　　他咬着牙加速追了上去。

　　足球从空中追了下来，楚中天和里贝里之间的距离也已经缩短到了只要一伸手，手指尖就能够触碰到里贝里的肩膀地步。

　　楚中天身体向前探了一下，他只要能够扒住里贝里的肩膀，就可以迫使他减速，然后自己在贴身上去，就能够成功阻止拜仁慕尼黑的这次反击。

　　可是就在他的手指尖刚刚触碰到里贝里肩膀的时候，足球在里贝里的前面落了下来。

　　楚中天看到里贝里的肩膀一矮，他的身体前探，用头将在空中的足球顶了出去！

　　不好！

　　楚中天看到里贝里这个动作心中就暗暗叫了起来，他已经知道里贝里要做什么了。用头把足球向前顶，这样就不用浪费时间来停球了，也不会因此而减速，相反他还会加速向前冲，去追球。

　　这可是最后的机会了，如果在这个时候不把里贝里拦下来，一旦让他把速度加起来，自己再想追可能就没那么容易了。

　　他不能够保证每一次对手都会在过掉门将之后才射门，他也不能保证每一次对手射门的时候，他都能够犹如天神下凡一般出现在门前，然后伸脚解围。

　　这世界上没有那么好的事情！

　　楚中天在明白了里贝里的意图之后，脑子中只有一个念头，那就是“拦下他”！

　　至于怎么拦……这还有的选择吗？

　　他身体前窜，然后倒了下去。

　　飞铲！

　　里贝里刚刚把足球用头把足球顶了出去，打算加速。

　　实际上从他突然从横向跑变成直线跑，加速甩开西格诺里诺的时候，他就听到了来自看台上铺天盖地的嘘声。他知道是梅斯球迷在嘘他，但这只会成为他的动力。

　　他也知道身后有一个人在追他，他不知道那是谁，估计十有八九是西格诺里诺那个家伙。他从来没把他放在眼里，现在也一样。

　　但是就在他把足球用头顶出去的同时，他听到耳边的嘘声变了，从嘘声变成了……变成了欢呼？

　　是的，欢呼！

　　巨大的欢呼！

　　他们在为楚中天而欢呼，不管什么时候，当球队遇到了危险的时候，能够站出来拯救球队，为大家带来宽慰的人永远都是他们的八号，楚！

　　里贝里刚刚听到欢呼声，就感到自己脚下一绊，然后失去了全部平衡，歪着身子便栽了下去，因为冲力太大，倒地之后的他还在地上滚了好几圈才止住这势头。

　　他趴在地上，除了和地面撞击的部位有些痛以外，没有觉得膝盖、脚踝这些关键的地方有任何痛感传来。

　　然后他的视线贴着草皮看了过去。

　　他看到侧躺在地上的梅斯球员，因为背对他，看不到长相，但是球衣上的号码却非常清晰——8！

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“楚犯规了！这可是一次背后铲人！”

　　“这么恶劣的犯规，肯定逃不过一张红牌！”

　　看台上的欢呼声也停了下来，因为球迷们都清楚虽然他们的球队逃过了一劫，可是楚中天却很可能因此吃到一张红牌……

　　里贝里还趴在地上，眼睛死死盯着眼前的人。楚中天已经从地上爬了起来，他也看到了主裁判再向自己跑来，同时手还伸向胸前的口袋。

　　他知道等待自己的会是什么。

　　对方单刀，极有可能进球，己方除了自己就是一个门将了，如果自己不犯规……按照规则，背后铲人，外加阻止了一次极有可能进球的进攻，一张红牌是逃不了的。

　　所以他没有试图为自己辩解，而是转身看了一眼还趴在地上的里贝里，然后走了过去。

　　走到里贝里面前，他向他伸出了手：“嘿，弗兰克，我知道你没受伤。”

　　里贝里还有些愣神，他条件反射般接过楚中天递上来的手，机械地被楚中天拉了起来。

　　楚中天拍拍里贝里的肩膀，就往下走。

　　在他背后，是高举着红牌的当值主裁判。

　　以及围着主裁判为自己辩解的队友们。

　　当然了，还有依然还没反应过来的里贝里。

　　刚才那一瞬间，他就好像在做梦一样，自己被最好的朋友从背后铲翻在地，拜仁慕尼黑本场比赛最好的一次机会就这样被终结了……

　　楚中天是那个终结者一切的人，他用一次很猥亵的犯规换来了自己球门的安全，并且得到了一张红牌，被主裁判驱逐出场。可听听圣山福里安球场的掌声，他就像一个英雄，真正的，大英雄。

　　楚中天听到了看台上的掌声，他抬头望去，所有梅斯球迷都从座位上站了起来，为他舍身救险的举动而鼓掌致谢。

　　他咧嘴笑了起来，不管他下赛季会去哪儿，在他还是梅斯球员的时候，最起码他对得起自己身上的这件梅斯球衣。

　　他停下来，然后举起双手，向看台上为他鼓掌的梅斯球迷们挥了挥，接着再攥成拳头。

　　怎么看，这都不像是一个被红牌罚下的球员应有的下场。他更像是在宣扬自己的胜利。

　　这场比赛，梅斯赢了！


第三百六十九章 无言的结局

　　也许赛后会有人认为楚中天的那一次犯规是不理智的，因为他会因为这张红牌而缺席联盟杯半决赛，而半决赛关系到他们是否能够进入决赛。想要卫冕冠军？先进了决赛再说卫冕的事情吧。

　　但是在这一刻，圣山福里安球场的所有梅斯球迷，以及那些坐在媒体席和转播袭上的媒体人员们没有一个人想到这一点。他们都被当时的气氛所感染，起立为楚中天的离场而鼓掌。

　　谁都知道，如果楚中天不犯规的话，里贝里就可能顺利摆脱，然后单独一个人面对门将温比。温比在一对一上可不擅长，他出色的是门线技术。

　　所以在那个时候，犯规是最佳选择，尽管这会导致楚中天缺席接下来的比赛。

　　楚中天站在场边，接受球迷们的掌声，这个时候的他也没有去考虑自己会缺席半决赛。如果他不犯规，那么他连缺席半决赛的资格都没有了。

　　在场边接受完球迷们的掌声之后，费尔南德斯走了上来，与他拥抱。

　　“你干得不错，楚。现在下去好好休息一下吧。”他拍了拍楚中天的背。

　　楚中天点点头。

　　比赛距离九十分钟结束还有一分钟，伤停补时顶多四分钟，也就是说还有五分钟。拜仁慕尼黑要在这五分钟内想尽办法打进一球，可是面对决定死守不出的梅斯，拜仁慕尼黑恐怕不会有什么太好的办法。

　　这世界上，没有哪支球队敢说他们能够轻易攻破一心死守的球队。

　　就算是巴塞罗那也不行。

　　楚中天走下了甬道，进入到了球场内部，看台上那些站起来为他鼓掌的梅斯球迷们这才纷纷坐回自己的座位上，看接下来的比赛。

　　楚中天没有回到更衣室里去，他就站在甬道口，探头向里张望，看比赛进行的情况。他要等到比赛结束才能真正放心。

　　※※※

　　楚中天被罚下场坚定了梅斯全队防守的决心，费尔南德斯在最后时刻用雅伊奥维换下了梅内兹。梅斯队改打“无锋”战术，不要前锋，全线回防，在后半场三十米区域内收缩防线，让拜仁慕尼黑就算想强攻也找不到合适的路径。

　　里贝里依然很活跃，只是他的突破却总是陷入到梅斯球员的包围圈中。

　　比赛的时间过得很快，只是拜仁的球员不知道而已。当他们还在寻找着梅斯防线的漏洞时，主裁判吹响了他嘴中的哨子。

　　“一声……两声……三声！比赛结束！比赛结束！梅斯以3:2的总比分淘汰了拜仁慕尼黑！”

　　“他们闯进了联盟杯四强！距离他们的卫冕之路只有三场比赛了！”

　　拜仁慕尼黑的球员站在原地，呆若木鸡，有些没想到自己的球队竟然真的被一支法甲无名小卒所淘汰。

　　里贝里一个人站在场地中央，低着头，默然无语。这个时候已经没有什么人嘘他了，梅斯的球迷们在忙着庆祝胜利，没有人顾得上他。

　　梅斯的球员们也在疯狂庆祝，同样没有人顾得上他。

　　楚中天看到比赛结束，才觉得松了口气，这个时候他才想起来自己将缺席半决赛的第一回合比赛。

　　还好只是缺席一场比赛，而不是两场，否则球队能不能进入联盟杯决赛可真不好说了。

　　他没有进去参与球队的庆祝，而是转身返回了更衣室。

　　※※※

　　在赛后接受记者采访的时候，普罗芒提到了楚中天的红牌和比赛的胜利：“我们要把这场比赛的胜利献给楚！是他的自我牺牲为球队带来了一场胜利，如果没有他，我们也许就没办法用这样的精神来面对你们了，哈！”

　　也有梅斯球员被问及缺了楚中天要怎么办。

　　对此，梅内兹给出了他的答案：“楚对球队当然很重要，可是足球不是一个人踢的，其他十个人也很重要。我希望新球队能够挺过半决赛第一回合的，到时候我们会等着楚回来的。”

　　伊比舍维奇也表达了相同的观点：“我可不是说楚不重要，相反楚相当重要。不过在他没法出场比赛的时候，我们也不会举手投降。我们会赢下比赛，然后等着楚归队的！”

　　那么关于楚中天的红牌……

　　大多数球员都表示那张红牌没什么问题，如果换作他们，他们估计也会和楚中天做相同的事情。

　　让·费尔南德斯在赛后的新闻发布会上也被问及楚中天的红牌事件。

　　“……那张红牌没什么疑问，楚确实是犯规了……不过我要说的是，那不是一次故意伤人的犯规，事实也证明了这一点。里贝里没有受到任何伤害。楚是一个很有职业道德的球员，他从不故意侵犯对方球员……他的缺席？他缺席半决赛第一回合，当然对我们有影响，不过我希望这种影响被降至最低。我们还有其他很多优秀的球员，我们有信心。”

　　楚中天的红牌成了赛后新闻媒体报道的焦点，主要集中在他和里贝里的那次对决，以及这张红牌会带来的影响上。媒体们都纷纷不看好梅斯队在半决赛第一回合中的前途。

　　楚中天在接受记者采访时自己的解释是这样的：“当时我没想那么多？红牌？停赛？缺席半决赛？这些都没想，我就想不能让他从我面前跑过去，就这样。后悔吗？嗯……缺席一场半决赛当然不好，可如果我不犯规的话，恐怕连缺席一场半决赛的资格都没有。所以谈不上后悔。”

　　※※※

　　第二天梅斯在半决赛的对手新鲜出炉——来自俄罗斯的黑马圣彼得堡泽尼特队。如果说梅斯是上赛季联盟杯中的黑马，那么本赛季的圣彼得堡泽尼特队就是这届联盟杯中的大黑马。

　　前黑马与现黑马之间的较量，前任黑马凭借上赛季一黑到底的表现，最终捧走了联盟杯，成了大赢家，那么现任黑马也能够效仿吗？

　　虽然梅斯上下都在说没了楚中天他们也能够战胜对手，可是真到了比赛那天，情况可不像他们说的这样。

　　四月二十四日，双方第一回合比赛，梅斯去客场挑战泽尼特队。

　　对于泽尼特这支球队，梅斯球员此前了解不多，还是到得知他们联盟杯半决赛的对手是泽尼特的时候，才去看了一些有关他们的资料。

　　这支球队有两个人最引人注意，一个是他们的前场进攻核心阿尔沙文（Andery Arshavin），另外一个则是他们的队长兼防守核心，后腰季莫什丘克（Anatoliy Tymoschuk）。

　　赛前针对这两个人，费尔南德斯也有布置。

　　实际比赛中，他的布置却都没起到作用。

　　楚中天缺阵，皮亚尼奇首发，皮亚尼奇是一个专职前腰，并不擅长防守。于是泽尼特就针对这一点轮番冲击中路，让梅斯手忙脚乱。

　　楚中天是一个攻守平衡的球员，有他在，进可攻退可守。皮亚尼奇显然还不能够完美替代楚中天。

　　比赛刚刚开始四分钟，圣彼得堡泽尼特的前锋波格列布尼亚克（Pavel Pogrebnyak）就用一脚二十五码外的任意球攻破了温比把守的大门。

　　主队1:0领先！

　　过早失球打乱了梅斯赛前的所有安排，面对这么早的丢球，梅斯有些反应不过来。他们不知道该怎么踢接下来的比赛了……

　　在接下来的比赛中，全队陷入了急躁的情绪中。

　　没有了楚中天在中后场进行串联，他们的进攻也失去了威胁。

　　在第三十八分钟，泽尼特的后腰兹利亚诺夫（Konstantin Zyryanov）又入一球，将领先优势扩大到了两球。当时前世青赛的冠军队球员阿根廷前锋多明戈斯（Alejandro Dominguez）直传，兹利亚诺夫假动作摆脱了特劳雷，随后又甩开了上来防守的奥贝坦，在距离球门十二码处抢在罗德里格斯封堵之前将足球射入远角。

　　更雪上加霜的是，球队的前锋梅内兹在随后的比赛中受伤，无法坚持比赛。于是费尔南德斯不得不在比赛进行到四十五分钟的时候用雷诺德换下了梅内兹。

　　中场休息的时候，费尔南德斯深感球队中场一团糟的情况，决定稳固防守，重新夺回控制权。

　　于是皮亚尼奇被雅伊奥维换下。雅伊奥维和楚中天一样是攻守兼备的后腰，只不过在更方面来讲他都要比楚中天差很多。

　　不过他的防守要比皮亚尼奇强，于是可怜的皮亚尼奇好不容易等到了一次机会，却只打了半场比赛。

　　费尔南德斯的换人调整并没有为他带来好运，球队的情况也并没有扭转。尽管中场休息费尔南德斯对球员们说了很多，还在出场之后拉着几位关键球员面授机宜。可是泽尼特的全场紧逼又打断了他的战术安排，因为缺乏了楚中天这个能够在中场控住足球，再转移调度的球员，局面难有改观。

　　下半场刚刚开始十分钟，第五十五分钟，泽尼特又利用梅斯后防线上的失误，再下一城。

　　当时泽尼特的右后卫安尤科夫（Alexandr Anyukov）插上助攻，传中到门前。中后卫特劳雷盯人不紧，法伊朱林（Victor Faizulin）门前六码处头球破门。

　　泽尼特在笔份上3:0领先！

　　这个丢球彻底摧毁了梅斯球员的斗志。

　　赛前他们信誓旦旦表示会将这场比赛的胜利送给因为停赛而无法来圣彼得堡的楚中天。

　　可是没想到，送给楚中天的却是一场干净利落的失利。

　　每一个在球场上的梅斯球员都眼神空洞，神情迷茫，不知道他们应该做什么。

　　费尔南德斯面对这样的比赛，也无能为力。

　　只能眼睁睁看着自己的球队在客场被羞辱。对于刚刚淘汰了强敌拜仁慕尼黑的梅斯来说，这就好像是一场噩梦。

　　但是梅斯和他的噩梦都还没有结束。

　　第七十三分钟，整场比赛都表现活跃的阿尔沙文，带球在右边路突破了梅斯的左边后卫弗兰克·西格诺里诺，然后传中。在中路接应的中锋波格列布尼亚克第一时间在十六码处推射右下角入网。这是他在本届联盟杯十三场比赛中的第十个球，泽尼特在主场4:0领先！

　　这之后梅斯开始了绝望的反击，他们不求赢下比赛的胜利，而是在努力追求一个或者两个客场进球。

　　但是既没有楚中天，也没有皮亚尼奇，梅斯的中前场脱节，后面的球无法准确送到前面去，伊比舍维奇空有本领却施展不出来。

　　最终，梅斯只能够在客场无奈地接受这个痛苦的比分——0:4。

　　这个比分意味着很多东西，首先他们没有能够拿到一个客场进球，这让他们第二回合翻盘的几率大大降低。其次净输四球已经基本上提前宣告了半决赛的终结，除非他们回到主场以同样的比分回敬对方，还有希望将比赛拖入加时赛。但是这实在是太难了……

　　每一个梅斯球员在比赛后都拒绝接受采访，但是费尔南德斯是主教练，他必须出席赛后的新闻发布会。当媒体们让他评价一下这场比赛的时候，费尔南德斯显得很无奈：“我们曾经设想过很多可能，但是我没有想到开赛刚刚四分钟我们就能丢球，这打乱了我们的全部安排，也让球员们背上了沉重的心理负担。”

　　有记者问：“楚的缺席是否对球队造成了很大的影响？”

　　费尔南德斯点头很干脆地承认道：“是的，我们在中场缺乏一个能够串联组织的球员。原本我们认为楚的红牌不是什么太大的影响，但是从这场比赛来看，他的缺席确实影响很大……”

　　还有记者问他下回合怎么办。

　　“下回合……我们会尽力争取晋级，现在还不是说放弃的时候……”

　　只是谁都能够看得出来他现在不过是强撑罢了。

　　就算楚中天复出，也未必可以帮助梅斯完成惊天大逆转。如果他们真的做到了，估计卫冕联盟杯也不是什么难事了。

　　※※※

　　回到了圣山福里安训练基地，输了球的梅斯全体球员都没什么好心情，在训练中一个个垂头丧气的，不愿意多谈和泽尼特的比赛。

　　输球对他们来说不是第一次了，但是在如此重要的比赛中以这么大的比分告负，还真是一时接受不了。

　　一想到四个球的巨大差距，所有人就觉得泄气。

　　所谓祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，通常就是用在这个时候的——0:4输给了泽尼特之外，还有更倒霉的。

　　在比赛中受伤的梅内兹在赛后被确诊患上了耻骨联合腱炎症，必须动手术。他将最少缺战三个月，本赛季彻底报销。本来以为梅内兹只是简单的肌肉拉伤，没想到竟然是这样的病症。让费尔南德斯十分头疼。

　　全队上下都弥漫着一股悲观情绪。

　　这样的情绪一直带到了联赛中。

　　在联赛中的梅斯都还没从联盟杯大比分失利的情绪中回过神来，他们在主场0:1输给了圣埃蒂安，自从联盟杯进入淘汰赛以来，双线作战的梅斯就在联赛中发挥不稳，截止到联赛第三十五轮，距离联赛结束还有三轮的情况下，他们积四十七分，排名联赛第十二。距离联赛第六的雷恩有十一分差距，已经彻底失去了靠着联赛排名参加下赛季欧洲比赛的希望了。

　　现在如果他们还想要参加下赛季的联盟杯，就必须在联盟杯中卫冕冠军，可是在卫冕之前他们还要完成一次几乎是不可能完成的大逆转……

　　事实也是如此，五月一日，梅斯在主场迎来了他们联盟杯半决赛第二回合的对手圣彼得堡泽尼特。

　　这场比赛楚中天回到了首发阵容中。

　　大家对他寄予厚望，他也没有让球迷们失望。

　　比赛开始十八分钟，就利用一脚直传为伊比舍维奇创造了机会，波黑射手将足球打入球门，率先扳回一球！

　　这个进球让圣山福里安球场欢声雷动。现在距离加时赛还有三个球，还有七十二分钟，来得及。

　　为了阻止楚中天和梅斯的发挥，泽尼特不得不使用杀伤战术。

　　仅仅上半场，阿尔沙文和里克森（Fernando Ricksen）就在楚中天身上分别吃到了一张黄牌。

　　其中里克森还因为这种黄牌却将缺席决赛——如果他们能够杀入决赛的话。

　　不过这战术确实很有用，梅斯大部分球员在比赛中都受到了泽尼特球员的严密盯防，他们动作粗野，让梅斯队无法适应，频频犯规也打乱了梅斯的比赛节奏。

　　在第六十一分钟，梅斯又再遭打击。罗德里格兹在防守中忙中出错，将阿尔沙文的传中顶进了自家球门……

　　乌龙球！

　　比分被扳成了1:1，总比分也变成了5:1，这下子泽尼特拥有了一个客场进球，在总比分上还领先梅斯四个球。现在对于梅斯来说，已经不存在“加时赛”这个可能了：他们打进四个球，将总比分扳成5:5，仍将以客场进球劣势被淘汰。只有在接下来的三十分钟内，连入五球，将总比分变成6:5，才能够晋级。

　　可是这对梅斯来说完全是不可能的……

　　楚中天依然很努力，无奈全队都已经几乎放弃比赛。

　　他一个人再努力也没用。

　　当距离比赛结束还有五分钟的时候，梅斯的球员们几乎已经放弃了比赛。楚中天也被费尔南德斯换了下来。虽然球队输了球，但是他还是得到了全场球迷的掌声。在球迷们心目中，被淘汰不是楚中天的责任。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨音时，泽尼特球员们欢呼起来，而梅斯的球员则纷纷倒在地上，痛苦又无奈地接受了这个残酷的现实——卫冕冠军被淘汰了！

　　※※※

　　在比赛结束之后，楚中天作为第二队长，走上球场去安慰队友，尤其是在比赛中打入乌龙球，导致全队努力付诸东流的罗德里格斯。

　　安慰完了罗德里格斯之后，他一个人站在场地中央，看着周围欢呼雀跃的泽尼特球员，再看看或坐或躺的队友们。

　　他知道自己在梅斯的周期已经结束。

　　是该去一个地方重新开始，迎接新挑战的时候了。


第三百七十章 地震

　　从联盟杯被淘汰出局，对梅斯的打击并不像外人所想象的那么严重，甚至都还不如第一回合0:4输给泽尼特给梅斯球员的影响大。因为梅斯全队已经意识到了本赛季他们所有的任务都已完成——目前排名第十二，降级无忧，但是要想拿到欧战资格也没戏，联盟杯被淘汰出局，唯一可以追求的荣誉也没了。

　　联赛还剩三轮，分别在五月四日、五月十日、五月十七日。

　　但是大家都知道，赛季已经提前结束。费尔南德斯开始更多的给二线队年轻球员机会，四日的联赛中，皮亚尼奇就顶替了楚中天获得了首发出场的机会，楚中天只在第七十七分钟的时候替换普罗芒出场，担任后腰，为皮亚尼奇保驾护航。

　　这场比赛梅斯在客场和索肖踢成了1:1，皮亚尼奇打进了他个人在梅斯一线队的第一个进球，帮助球队扳平比分，最终拿走一分。

　　五月十日的第三十七轮联赛，楚中天依然没有出现在首发名单中。皮亚尼奇继续首发。费尔南德斯给出的解释是会在联赛的最后一轮让楚中天首发。

　　他没有明说，但是大家都知道这等于是故意给了楚中天一个向梅斯告别的机会，所谓“在梅斯的最后一场比赛”。

　　实际上，从联盟杯被淘汰出局之后，就有很多媒体纷纷报道梅斯队内的众多球员被其他俱乐部看上的新闻了。

　　对于国内外的球队来说，财力不算雄厚的梅斯就是一个大号超市，他们这几年培养出来了很多优秀的球员，只要有合适的价格就绝对能够买过来。看看里贝里是怎么离开球队的吧。

　　虽然肯定要花不少钱，可是这个世界上只要是花钱能够解决的问题那就不算问题。

　　楚中天和伊比舍维奇是梅斯队内最受欢迎的人物，本来梅内兹也是的，但是他受了伤，而且还要动手术，这一下子就让以前对他感兴趣的球队都退缩了，处于暂时观望状态。

　　楚中天接到了众多球队的邀请，法甲国内有里昂和巴黎圣日尔曼、马赛这三支豪门球队。可是楚中天根本看都不看，并且针对这些转会传闻，他在接受记者采访的时候说：“如果我要离开梅斯，我肯定不会加盟法甲球队，一方面我渴望换一个新环境，另外一方面我不能够和梅斯为敌。”

　　法甲球队就算给他开出再高的条件他都不去。

　　至于其他国家的球队，他则需要慢慢挑选。

　　按照正规程序，这些对他感兴趣的球队应该向梅斯俱乐部进行报价，由梅斯俱乐部通过各支球队的报价来决定他们允许哪些球队和楚中天谈，接着才是楚中天和对方球队进行私下接触，由对方球队开出个人合同，楚中天的经纪人则会根据球员的利益向对方俱乐部力争更好的合同，拉回拉锯几次之后，如果双方都没有异议，就可以签字了，再经过体验合格，这转会合同就算正式生效。

　　如果有多支球队给楚中天开出的个人待遇都一样，那比的就不是硬件，而是软件了。

　　这软件包括很多方面，就看谁的更吸引球员。球队对冠军的渴望程度、球队的名气、球队的资金状况、球队所处的地理位置、球队的受欢迎程度、球队的管理层是否脑残、球队的主教练个人人品如何、球队的战术是否适合自己、球队的更衣室环境如何……有很多，当然全部符合要求的球队是不存在的，但是其中最主要的几条只要能够让球员本人看对眼，那就行了。

　　简单来说——只要看到顺眼就行。

　　转会是一门很复杂的学问，并不是谁开价高就一定要去的，也不是谁的名气大就占据绝对优势。

　　一个聪明的球员要考虑多方面，因为每一次转会都是一次冒险。你从一个熟悉的环境中跳槽到陌生环境中，之前所有的人际关系全部抛弃，在新环境中重新建立人际圈子，你可能很容易就认识到一两个好友，但也可能迟迟融不进他们的小圈子中，被排挤、被边缘化。

　　同时，你适应了前任教练的战术，在新教练这里也许毫无用处，你不仅仅需要面对新的人际关系，你还要努力适应新的战术体系。你在之前的球队是当之无愧的核心，但到了新球队中可就未必了。如果是豪门球队，这里大牌云集，每个人放到你之前的球队中都是头号球星，你在这里毫不起眼，没有人听你的，主教练也不会以你为核心制定战术，因为这里有一套成熟的体系了，你是外来者，凭什么一个新人一上来就要做核心？

　　不光要适应新的人际关系和新的战术体系，你还要适应新的生活环境。去了外国踢球，你得学语言吧？语言不通又怎么和队友交流呢？别人都在兴致勃勃地讨论着，你却因为听不懂而无法插足，只能够在角落里坐着，沉默寡言，久而久之自然会更加边缘化了。除了新语言要学习之外，国外的饮食习惯、作息习惯、民族性格都可能和目前所在的地方不同。这些全部需要重新适应。

　　所以有很多在之前球队发挥出色的球员，出了国之后表现一落千丈，这就是转会失败的表现。

　　其中最典型也最有名的例子莫过于西班牙巴伦西亚足球俱乐部的门迭塔（Gaika Mendieta）。当初他在巴伦西亚身为队长兼中场指挥官的时候，率领巴伦西亚连续两次打入欧洲冠军杯决赛，虽然没有捧起奖杯，却赢得了世界声誉。那个时候的他是世界上最好的中场球员之一，凭借在冠军杯和欧洲杯上的精彩表现，吸引了欧洲诸多豪门球队的眼光，巴伦西亚知道他们再也留不住这个巴斯克人了，于是他以三千万英镑的高价转会去了拉齐奥。

　　可是那时一次悲剧的开始。

　　当时的拉齐奥距离他们斥巨资打造豪华阵容拿到联赛冠军才过去了一个赛季，过大的投资必然造成了球队财政的失衡，同时拉齐奥老板塞尔吉奥·克拉尼奥蒂自己的奇里奥食品公司也陷入了经营危机，2002年的年底因为无法偿还十亿欧元的债券而破产，在财政上捉襟见肘的克拉尼奥蒂已经在酝酿开始出售球队中的当家球星，2002年他卖掉了球队的旗帜内斯塔（Nesta）。

　　这些都是在门迭塔加盟拉齐奥没多久所发生的事情，而就在他加盟之前，球队的另外一位英雄内德维德（Pavel Nedved）刚刚被以三千八百万英镑的身价加盟了尤文图斯。

　　球队财政环境不稳定，克拉尼奥蒂成天拆东墙补西墙，根本没心思去估计球队的正常发展了。

　　再加上战术体系不适合门迭塔，在意大利的生活让他很不习惯，语言不通……等等因素，门迭塔最终陨落了。

　　其后辗转去过很多地方，其中偶尔会有重振雄风的时候，却因为伤病而彻底滑向深渊。

　　最后，这位曾经率领巴伦西亚在冠军杯中4:1淘汰了巴塞罗那的天才球员在2007—2008赛季结束之后，宣布退役，结束了他颠沛流离的职业生涯。

　　这就是转会不成功的经典范例。

　　楚中天可不希望自己成为下一个门迭塔。

　　所以个人待遇并不是他最看重的。

　　球队的名气也不重要，他一定要选择一支最适合自己的球队。他已经二十四岁了，职业生涯即将进入黄金时期，所以这次转会至关重要。如果走错一步，就可能在碌碌无为浪费时间和青春。等他到了二十八九岁再来拼吗？他可不想这样。

　　在转会问题上，他必须慎之又慎。

　　※※※

　　只是他很快就心情纠缠于去哪家俱乐部这样的事情上了。

　　五月十日，联赛第三十七轮，梅斯在自己的主场1:2负于洛里昂。皮亚尼奇继上一场比赛打进一球之后，本场比赛再入一球，这次是一个精彩的任意球。

　　接着，连撒停摆，为国家队比赛让路。联赛的最后一轮在五月十七日，这一天是楚中天和梅斯球迷们告别的日子。

　　五月十二日的早晨，楚中天从床上坐起来，看了看一眼床头柜上的脑中，六点半。

　　这天是星期一，球队有半天的训练时间，被安排在上午十点半开始。

　　在联赛只剩一轮的情况下，球队也不搞什么一天两练这样的事情了，每天就半天一堂训练课，不是在上午，就是在下午，训练完了，便没什么事情，大家想做什么都可以，没人管。

　　楚中天自己动手，做了早餐，赤裸着上半身在餐桌前吃完了早饭。然后休息了一个小时，这才给贝尔蒙特打电话，用他的车去圣山福里安训练基地。

　　他到训练基地的时间有些早，还没有什么人，他坐在更衣室里，并不急着换衣服，只是和仅有的几个队友们随意聊天。

　　伊比舍维奇推门进来，看到了坐在更衣室里和同伴们有说有笑的楚中天，有些奇怪。

　　他大声问道：“楚，你看早上的新闻了吗？”

　　楚中天摇摇头。

　　自从西藏打砸抢烧事件发生以来，法国媒体一窝蜂黑中国，楚中天就对法国新闻没什么好感了。不仅电视新闻不看，报纸也完全不看了。虽然他家里买了一台液晶电视机，但是除了用来放比赛录像之外就没有其他什么用途了。

　　“嗯……”伊比舍维奇沉默了一下，然后说，“楚，你的祖国地震了。”

　　楚中天抬起头来看着他，愣了一会儿，然后摸出手机开始给家里打电话。

　　先打爸爸的手机，他知道这段时间爸爸一直在国内陪妈妈。

　　迟迟没接通，过了好一会儿却提示他“网络忙”。

　　楚中天拿下来又打妈妈的手机，依然是“网络忙”。

　　这下他有些慌神了，他问伊比舍维奇：“你知道具体是中国哪儿吗？”

　　伊比舍维奇一摊手：“我没记住，我刚才是在电视新闻上偶然看到的，我只记住了是中国，具体是哪儿……那名字不太好记，我没听清楚。对不起，楚。希望你的家乡没事。”

　　楚中天点点头：“谢谢你告诉我这个消息，伊比。”

　　然后他开始打家里电话。这次倒是通了，可是一直没人接。

　　他一直等到铃声自动切断才放下手机。

　　他知道中国是很大的，在地震带上的地方有很多，不见得就是四川成都。这一切可能只是巧合，比如那个时候手机信号正好不太好，同时家里也没有人……

　　他决定等一下再打。

　　只过了一分钟，他就又拿起了手机。

　　继续打过去，打手机依然是信号忙，打家里的电话也还是没有人接。

　　一直到训练开始，他都没有联系上自己的父母。他心中那不祥的念头越来越浓，就好像一层浓雾罩住了他，令他不辨东西，茫然失措下心情万分焦急。

　　在训练中他也显得心不在焉的，费尔南德斯注意到了他的情况之后，专门把他叫到一边去问缘由。在听说了楚中天的担忧之后，费尔南德斯决定给楚中天放假。

　　“你先去联系上你的父母，楚。把这件事情搞清楚，今天训练你不用参加了。另外希望你的父母都没事。”

　　楚中天谢过主教练，也不坚持继续训练，在没有和队友们打招呼的情况下，就匆匆离开了训练基地。

　　既然联系不上自己的父母，他就赶回家去上网找新闻。

　　就在贝尔蒙特的车上，他终于打通了爸爸的手机，听到从那头传来的爸爸的声音，他的心放下了一半，另外没放下的那一半是在担心妈妈。

　　所以他的第一句话就是：“爸？你还好吧？我妈怎么样？”

　　在听到爸爸说出：“我好，她也很好，我们两个好得很，你不要担心。”

　　他的整颗心这才算彻底落地。

　　他不知道地震是不是真的发生在了成都，他也不知道那里具体是什么样子，不知道自家房子是否在地震中受损倒塌，这些他都不关心，只要知道自己的父母人没事，就比什么都强。

　　他一直蹦蹦狂跳的心这才安静下来。

　　后来在和父母的连线中，他知道了具体的情况。大约是四川某处发生了大地震，成都震感强烈。当时楚左生正在家中上网，结果听到吱吱嘎嘎的声响，他一开始还以为是刮大风呢，结果一扭脸，看到窗外的电线杆在摇晃，这才意识到地震了。

　　于是穿着短裤背心拖鞋就跑下来了。

　　当时周潇湘正在学校，刚刚开始第一堂课。

　　地震的时候，两个人谁也联系不上谁，那个时候所有通信中断。后来电信的电话率先恢复，联通也随之畅通，移动受损严重，不过在成都市内也有信号了。

　　楚左生打不通妻子的电话，就决定跑去学校找她。冒着第二次余震的危险，他跑上楼去拿了衣服和钥匙钱包，关好门直奔学校。

　　在学校的操场中找到了自己的妻子之后，就开始给儿子打电话。可是打了很久都打不通。因为余震不断，家也不敢回，只能够在学校的操场中等待。一直到天黑，那个时候一直有传言说凌晨三点会有六级以上余震，所以也不敢回家呆，在外面找了一家还在营业的餐馆吃了晚饭，就继续在学校操场中避难。

　　期间，两个人不停的轮流用手机给楚中天打电话，一直到现在才接通。至于家里具体是什么情况，听楚左生说，几扇门上方的墙面裂了几条缝，可以看见砖墙。搁置花盆的花架倒了，花盆摔碎了，掉落了一些墙皮，其他都还好，没有什么太大的损伤。

　　听完父亲的讲述，楚中天这才明白了究竟发生了什么。

　　不过这个时候，他和自己的父母都还不知道究竟是什么样的地震，也不知道这地震的波及范围有多么广阔，所产生的后续影响又有多大。

　　直到楚中天回到家中，打开电脑登录网络，才发现问题很严重。

　　五月十二日下午两点二十八分，距离成都直线距离大约九十公里的汶川县发生了里氏七点八级地震（注1）。远在日本都有震感，可见这次地震有多强烈了。

　　目前已知的是汶川、绵阳都有房屋倒塌的情况发生。

　　不过地震刚刚发生，现在各种各样的传言都很多，楚中天不轻信，只是快速浏览着，顺便恶补一下以前根本不在意的各种地震常识。父母无事，他基本上就不是很担心了，现在他开始为他的家乡四川而感到担心。

　　就在这个时候徐晓迪打电话过来了。

　　“小楚，汶川地震！你家父母没事吧？”徐晓迪风风火火第一句话就让楚中天深感他没看错过人。

　　“多谢关心，徐大哥。他们都没事，成都不在地震带上，只是有震感。”

　　“那就好！我靠，我在上海都感觉到地震了，这次的地震太可怕了！”徐晓迪说话的语气中还带着些许后怕的情绪。“妈的，听到房子发出吱嘎声的时候，我腿都软了……没想到自己这么没用……嗨，算了，不说这个了。我就是关心关心你父母，打他们手机都打不通，听说凌晨三点还有一次六级以上的大地震？你让你父母小心一些，实在不行今儿晚上就别回去了……”

　　“嗨，徐大哥……这世界上能够如此精确预报出地震发生时间和震级的人还没出生呢……”楚中天在充分了解了地震的常识之后，对于这类所谓“预测”就统统不信了。“我打算给我爸妈说，让他们明天就离开成都，去洛杉矶度度假，顺便帮我照看一下饭店的生意……”

　　妈妈已经答应了爸爸提前退休，只不过她坚持要上完这个学期，因为她带的是高三班，无论如何要带着他们参加完高考，度过整个高中生活，才能够放得下。现在既然都地震了，楚中天才不管那么多呢……

　　既然是这么大的地震，波及范围那么广，涉及人数如此之多，谁知道今年四川的高考还考不考呢？

　　这个时候，除了人命，其他什么都不重要。

　　“另外我还有一件事情，徐大哥。”

　　“嗯，你说。”

　　“这次发生了地震，很多地方肯定需要物资。我打算自己掏腰包先买一些灾区急需的帐篷、药品、水和食品这类的物资，给灾区送去。你能不能帮我在国内办这事儿？”

　　徐晓迪一听就笑了：“真是好主意，我帮你办。你说，初期要捐多少钱的物资？”

　　“当然是多多益善了。”

　　“这……那也得有一个限度啊，这可是没上限的，难道我把你所有的钱都拿去买物资？”徐晓迪很为难。

　　楚中天这才觉得自己欠考虑了。他想了想，对徐晓迪说：“先捐……价值五十万的物资吧，之后再看情况。”现在刚刚发生地震，很多情况都还不明，等过几天局势肯定会明朗，到时候灾区肯定也还需要支援。他突然又想起来一件事情：“另外，如果可以的话，这些物资最好你亲自送到灾区去……没问题吧，徐大哥？”

　　“这不是问题，我们经纪人团队就是帮你做事的，有事儿你尽管吩咐。”

　　徐晓迪一口答应下来。

　　挂了徐晓迪打来的电话，楚中天又给自己的妈妈打电话过去，想劝她去洛杉矶避难。结果被自己的妈妈骂了回来：“成都又不在地震带上，政府都说了，只是有震感，莫得危险，我为啥子要跑？我走了，我那四十八个学生娃娃咋个办？现在正是高考复习最关键的时候，班主任老师跑了？说出去我丢不丢脸嘛？”

　　楚中天被骂的哑口无言，就算他赚了很多钱，他也还是有些惧怕自己的妈妈。

　　最后爸爸拿过电话对楚中天说：“我也觉得没得事的，一会儿我就跟你妈妈回去睡觉，这外面下雨咯……你妈妈要留在成都，我就留下来陪她嘛。你就不用操心的，好好踢你的球哈。没得啥子事情的……我跟你说也就和坐飞机是差不多的感觉……”

　　楚中天拿父母没辙，也只能嘱咐他们注意安全，如果实在不行了就离开成都，来法国或者去洛杉矶都可以。

　　结束了通话，楚中天还是有些忧心忡忡。

　　这场突如其来的地震打了他一个措手不及，他还只是在法国，没有切身体会到地震的恐怖。据说成都晚上下雨了，那些在地震灾区的同胞们，又要度过怎么样的一个夜晚呢？


第三百七十一章 我们要做点什么

　　费尔南德斯考虑到楚中天的家乡遭受了那么严重的灾难，楚中天是肯定没有心思训练的，于是打算继续在训练中防他假。反正球队最后一轮联赛也没什么目标了，是输是赢都改变不了本赛季球队的最终两手空空的结果，楚中天就算因为缺乏训练而不在状态也影响不到球队。

　　但是楚中天拒绝了主教练的好意。

　　他确实在担心四川那边的情况，可是自己还没有脆弱到这种地步。

　　况且，最后一轮比赛他还有必须表现好的理由——他想为自己的同胞们做点事情。物资已经捐了，他还想在球场上用出色的发挥给他们一些慰藉。

　　他是一个职业球员，除了踢球，他什么都不会。除了捐钱捐物，他能够做的也很有限。他总不可能扔下球队，跑回四川去从废墟里挖人吧？他做那个不专业，去了只是添乱而已。

　　但是在球场上就是他的天下，他可以在精神上给同胞们支持。

　　所以他必须出场比赛，并且必须表现出色，如果可以的话，他还想有进球。

　　在国内，他的中方经济人徐晓迪已经在为他的事情而忙碌了。

　　徐晓迪联络了楚左生，楚左生对儿子的这个决定很是支持，他同时认识到这是一次大力宣传自己儿子，塑造正面形象的好机会，于是建议徐晓迪利用自己在媒体中的人脉连续各家媒体来报道这件事情。

　　在灾难中，率先做出行动的人总是能够博得好感的。楚中天算是最先对地震灾区捐款捐物的个人了，这件事情被媒体宣传出去，楚中天在中国的人气和声望又会早上一层楼的。

　　这件事情交由杨洋来负责。

　　于是反应最快的各大网站上都出现了这么一条新闻：“楚中天献爱心，第一批价值五十万的捐赠物资已经在筹备中，预计最快两天后送递灾区……楚中天是汶川大地震发生之后，最先进行个人捐款的明星，他表示五十万只是第一批捐赠，以后还会有后续捐赠。作为一个四川成都人，他和灾区人民始终在一起……”

　　这篇稿子其实出自杨洋之手，只是经过了不同网站编辑的润色之后，发到了他们各自的版面上而已。

　　※※※

　　当全中国都行动起来为救援展开生死接力的时候，楚中天在梅斯刻苦训练。他已经向主教练表达了自己最后一场比赛想要有出色发挥的愿望。

　　同时在梅斯队内，在听说楚中天为自己的家乡捐款五十万人民币之后也进行了一次自发的捐款，捐款仪式在一次训练结束之后进行，助理教练大卫·卡雷将捐款箱拿到了训练场上，不管是球员还是教练员，大家纷纷解囊相助，最终短短半个小时就筹集到了八万欧元的善款。这笔钱也将通过楚中天汇到国内，购买物资之后再送到地震灾区。当然了，媒体自然又少不了进行一番报道。

　　梅斯俱乐部在官网上也发出了公告，将把诸位球员在本赛季穿过的签名球衣放到EBAY网站上进行慈善义卖，所筹得的款项将全部捐给四川地震灾区。同时俱乐部主席莫利纳里还将以俱乐部的名义向地震灾区捐款二十万欧元，也就是两百万人民币。

　　这些都是因为楚中天是他们的队友。

　　楚中天平时在球队中人缘就很好，大家早就把他当做了自己的兄弟，现在兄弟的家乡受灾，他们怎么能够无动于衷呢？

　　同时楚中天作为梅斯队内的核心领袖，俱乐部也要表示一下。

　　另外楚中天也同事了自己的英方经纪人詹姆斯·梅里先生，暂停和其他球队的接触。这段时间他实在是没心情考虑自己的未来，等忙过了再说。有什么邀请都暂时给他压下来，他不想和对方接触，不管是什么俱乐部，哪怕是皇马来了，也让他们先等着，如果不能等的就算了。

　　和个人前途比起来，现在的楚中天更想为自己的家乡做点事情。

　　※※※

　　就在楚中天捐物的第二天，远在美国的艾米丽也宣布以个人名义为地震灾区捐献价值五十万美元的物资，这批物资以帐篷、药品和毛毯为主，将从美国运到上海，再经过徐晓迪之手送往地震灾区。

　　不仅如此，艾米丽还在筹备在好莱坞举办一场为中国地震灾区筹善款的慈善晚宴，届时她和妈妈将利用在好莱坞和上流社会中的人脉邀请社会名流和明星来参加，在酒会上现场募款，筹集的善款也将在中国购买救灾物资，运往灾区。

　　艾米丽·斯坦也是国外明星中第一个为中国地震灾区捐款捐物献爱心的人。之前艾米丽·斯坦因为某个国内休闲服饰品牌的广告，已经被中国人所熟识，现在她的这番举动更是让中国人对她好感度大增。从而也间接提升了她的男朋友楚中天的形象。

　　网上已经有人将艾米丽和楚中天评为“最有爱心的明星情侣”。因为他们两个都是在地震发生之后反应最迅速的明星。

　　※※※

　　在此期间的五月十四日，联盟杯的决赛也结束了。在半决赛中以总比分5:1淘汰了梅斯的圣彼得堡泽尼特在阿尔沙文的出色发挥下，2:0击败了格拉斯哥流浪者队，捧起了他们俱乐部历史上的第一座联盟杯。

　　输给了冠军球队，梅斯倒也不算太丢脸。

　　接着，在五月十七日，2007—2008赛季的法国足球甲级联赛的最后一轮即将开始。

　　如果不出意外的话，这将是楚中天在梅斯的最后一场比赛了。

　　这几天梅斯的官网论坛上有关楚中天的留言非常多，广大梅斯球迷都纷纷留言祝福楚中天，祝福楚中天的家乡，并且慷慨解囊掏钱购买那些签了名字的球衣，楚中天的十一件球衣是最好卖的。其中有一件甚至卖出了五百欧元的高价，要知道这件球衣的底价可只有一欧元……那是楚中天在联盟杯半决赛第二回合同泽尼特队比赛时所传的球衣。折合成人民币那可就是五千啊……五千块钱一件球衣，就算考虑到有慈善因素在里面，也足够说明梅斯的球迷有多喜欢楚中天。

　　不过最值钱的还不是这件球衣，梅斯官网现在在预拍楚中天在梅斯的最后一场比赛中穿的两件球衣，为了能够多拍一些钱出去，楚中天将在上下半场各穿一件球衣，然后在比赛结束之后，在上面签名，送给拍得的人，他还会签上那位买主的名字，比如“赠给亲爱的某某某，感谢你的善举，祝你身体健康……”这类的。

　　目前这两件球衣的拍卖价已经被抬到了一千一百欧元了。

　　如果楚中天在比赛中有出色发挥，这件球衣的价格还会往上抬。拍卖截止时间是比赛结束的二十四个小时之后，目前距离比赛还有一天，已经有五百七十六个人在EBAY网站上参与竞拍了，这个数字还在以小时为单位递增。

　　※※※

　　五月十六日下午，楚中天完成了本赛季他在梅斯的最后一堂训练课，也很可能是他在梅斯的最后一堂训练课。

　　结束了训练课的楚中天跟随进入了大名单的其他十几位队友一起乘车前往所下榻酒店，在那里休息一晚上之后，他们会在明天晚上七点五十分迎来客队勒芒。

　　本赛季勒芒的表现相当出色，双方在联赛第一回合交手的时候，梅斯就在客场输给了勒芒，比分是0:1。这一次回到主场，梅斯可不想用一场失败来结束本赛季的比赛。

　　目前勒芒积五十三分，暂居第九，排名在梅斯之上。梅斯四十八分，位列第十二。

　　两队都没有保级和争冠、欧洲赛事资格的目标。这场比赛可以放开了打，踢出一场漂亮的比赛来奉献给球迷们。

　　之前双方俱乐部已经商定，在比赛开球之前举行一个简短的默哀仪式，为在汶川地震中的遇难者们进行一分钟的默哀。实际上在欧洲足坛这么做的球队没几个，梅斯是因为他们队中有一个来自地震灾区的球员，而且地位不低，所以有默哀的必要。其他球队那就管不着了。

　　勒芒很大方的同意了这个要求。双方俱乐部再上报法国足协，法国足协进行批准，这样这件事情才算是确定了下来。

　　梅内兹依然和楚中天一间屋子，吃完晚饭，他带着IPOD出去散了趟步，回来就看到楚中天趴在酒店的地毯上写写画画。

　　“你在做什么，楚？”

　　楚中天让开身子，指了指地上，示意梅内兹自己看。

　　梅内兹探头凑过去。

　　是一件白色的无袖T恤，楚中天正在用黑色的马克笔在上面写……他看不懂的中文方块字。

　　“我看不懂……”

　　“哦……我忘了。”楚中天这才反应过来梅内兹是不懂中文的，他为梅内兹翻译道：“汶川加油，四川加油，中国加油。”

　　这是翻译过来的结果，实际上原文是很有四川特色的：“汶川雄起！四川雄起！中国雄起！”

　　他这么一翻译，梅内兹就知道他要做什么了：“你打算在进球之后掀起球衣吗？”

　　楚中天摇头：“不管我自己进不进球，我都要这么做。到时候如果是你进了球，我就跟着沾沾光。”

　　“我会努力的，不过我觉得自己进球更好。”

　　“如果自己能够进球的话，当然是更好咯。”

　　楚中天继续趴在地毯上，一笔一划地涂抹着字体轮廓中的颜色。他涂的很认真，生怕涂出界，看起来就不好看了。

　　梅内兹注意到在楚中天身边还摊开放着一件同样写着方块字的白色T恤，只不过字中没有上色。他问道：“你准备这么多件做什么？”

　　“我担心汗水嘛……”

　　“嗯……需要我帮你吗？”

　　楚中天点点头：“好呀，如果你有空的话。”

　　“反正我也没事。”

　　梅内兹拿起一件T恤，放到桌子上，然后拿起马克笔问楚中天：“将框框里面用黑色填满就行了吗？”

　　“是的，填满就可以了。”

　　梅内兹点点头，扭过去开始做“填图”。

　　涂抹了没一会儿，看着T恤，他突然想到了一件事情：“为什么不多做几件，然后让大家都穿上呢？这样不管谁进球了，不都可以让别人看到你想说的话吗，楚？”

　　楚中天挠挠头：“我忙不过来，而且也不知道别人是否愿意这么做……”

　　“这有什么的？我们去问问，愿意的就自己来帮忙，做好的自己拿去穿。”梅内兹从凳子上站起来，然后拿起T恤向外走，“我去帮你问问。”

　　梅内兹首先敲开了伊比舍维奇的房门，然后向他说明了来意。

　　伊比舍维奇对此很感兴趣，二话不说就答应帮忙。接着两个人去找其他人，刚刚出门就碰到了和伊比舍维奇住一屋的雅伊奥维，雅伊奥维对梅内兹的计划表示赞同，他们决定继续去说服其他人，于是两个人变三个人，三个人变五个人，五个人变七个人……最后，全队还留在酒店房间中的球员都汇集到了楚中天和梅内兹的房间中。

　　“我们来帮你，楚！”

　　还有人提出了升级版的建议。“正面写中国字，背面可以用法文写嘛。告诉现场的球迷们，我们在做什么……另外，我觉得我们可以在比赛结束之后脱掉外面的球衣，然后露出里面的T恤，这样场面一定很壮观，更能够吸引眼球！”这个建议来自普罗芒。

　　队长的建议得到了大家的一致赞同，楚中天也觉得那样更好。想一想吧，当比赛结束之后，梅斯的十几名球员纷纷脱掉球衣，露出里面写满了中法两国文字的T恤，那该是多么震撼人的一幕啊……

　　说干就干，楚中天的任务从上色变成了在崭新的白色T恤上写字，勾画轮廓，然后交给其他队友们上色。

　　他得庆幸自己当初因为担心在制作过程中出现残次品而多买了很多件T恤，否则现在可不够分。

　　房间中挤不下那么多人，大家就排队等候楚中天将半成品制作出来，再领取属于自己的T恤，回到自己的房间中去上色，上完色就留下来，等到比赛的时候再穿在身上。

　　忙活了一个晚上，所有人的T恤就都这样搞定了。

　　楚中天长出一口气，感谢了梅内兹。这下就算他到时候没有进球，也不怕这句话无法让人看到了。

　　之前中国的记者朋友们就都告诉他，这场比赛会被在中国进行现场直播。虽然在全国都在关心地震救援行动的同时，还能有多少人看这场比赛的直播值得怀疑，但总是有人看的，而且媒体们也会关注，他便萌生了用这种方式来给四川地震灾区加油的想法。

　　不过这个方法有一个缺点，如果不是自己亲自进球，就没有好机会掀起球衣，露出T恤上的字，电视转播也不会把镜头锁定在自己身上。那个时候，进球者肯定是主角，大家都在关注进球者。

　　现在这样就不成问题了，不管是谁进了球，都可以掀起球衣进行庆祝，然后通过他们把楚中天想要表达的意思传递出去。

　　除非梅斯在这场比赛中不进球。但那怎么可能？以梅斯的攻击力，不进球是不可能的，悬念只是进多进少。

　　※※※

　　第二天下午五点钟，梅斯全队乘坐大巴车抵达圣山福里安球场，准备迎接他们本赛季最后一场比赛，而楚中天迎来的则很可能是他在梅斯的最后一场比赛。

　　詹姆斯·梅里没有通知楚中天，实际上现在已经有很多球队来找他了，私底下接触球员经纪人是这一行的潜规则，虽然国际足联明令禁止，可这些东西是怎么禁也禁不掉的。

　　很多球队都开出了不错的条件，可以这么说，只要楚中天点头，加盟那些球队根本不是难事。

　　当然，这还得看这些俱乐部能不能够开出令梅斯俱乐部满意，同时还让楚中天和经纪人梅里觉得符合他身价的转会费。

　　一千万就别来谈了，哪怕这个赛季梅斯最终两手空空，也不应该影响到楚中天的身价。上赛季没有两千万别谈，这赛季一样如此。梅里和楚中天，以及俱乐部主席莫利纳里早就谈过这个问题了，双方一致认为楚中天身价太低的话，梅斯俱乐部不能接受，楚中天本人也觉得不妥。

　　他本人还是有点虚荣心的，身价能够很好的反应球员的价值，谁不希望自己的身价更高呢？

　　一个两百万欧元转会的球员，能够和一个两千万欧元转会的球员属于同一档次吗？大家肯定会将目光集中在高身价的球员身上。因为身价往往代表着他的实力，虽然世界足坛不是没有冤大头，可是大部分时候，这种方式还是很公平的——没有多少人会为一个低级球员花上上千万欧元。而那些巨星虽然身价颇高，却用他们自己的能力和表现证明了他们值得起这个价。

　　证明一个球员价值的方法有很多，冠军、进球……还有就是转会费了。

　　冠军楚中天已经拿到了，转会身价是楚中天另外一个想追求的目标。

　　再者，毕竟是梅斯培养了自己，让自己从一个业余球员晋级成为一个在法甲呼风唤雨的一流职业球员。作为回报，自己的转会费也能够帮助梅斯扩充实力，不至于在他走了之后，跌入低谷。

　　楚中天是这么想的。

　　莫利纳里自然也希望赚到的转会费多多益善了。

　　双方就此达成了默契，当楚中天觉得对方开出的转会费合适的时候，会通过梅里告诉俱乐部，俱乐部就不会再抬价，而是很干脆的放对方俱乐部来和楚中天谈个人合同。

　　这就是当初他在签合同时和梅斯俱乐部所达成的协议——梅斯不会在楚中天要转会的时候，用刻意抬高转会费的方法来强行留下楚中天。

　　在留下来一个赛季之后，楚中天决定行使这个权力了。


第三百七十二章 雄起！

　　梅斯有一所梅斯大学，那里有中国留学生。虽然不是每一个中国留学生都看足球，都是球迷。但是在梅斯，他们只要有条件都会在现场看一场楚中天的比赛。因为楚中天是在梅斯最有名气的中国人，作为同胞，难免会产生民族自豪感——这座城市的英雄是我们中国人，我们这些中国留学生也会觉得很骄傲自豪。

　　实际上也是如此，在学校中，梅斯本地学生遇到他们，都会向他们竖大拇指，高呼：“楚！中国！中国！楚！”那种感受没有在外漂泊的人是很难体会的。

　　本来从奥运会火炬传递开始，就凝聚了这些中国留学生的心，汶川地震更是将他们紧紧团结在一起。如今到处都在风传这将是楚中天在梅斯的最后一场比赛，这座城市的英雄即将离去，他们怎么能不来看看呢？

　　他们中很多人还要在这座城市里继续学业，如今他们要来送别这座城市最有名的中国同胞。

　　当楚中天从甬道中走出来的时候，很轻易就在一片法文标语中找到了那些留学生们的留言。

　　他向自己的同胞们挥了挥手。

　　以往看台上也有中国留学生球迷，他就遇到过，但是很少会像今天这样形成规模。更多的时候，他遇到的都是林北瑶。

　　今天，看起来他们都是组团来的。

　　他又在人群中看到了林北瑶。

　　林北瑶注意到楚中天在向这边挥手，在看台上兴奋地蹦蹦跳跳。“加油，楚大哥！！”

　　楚中天冲她笑了笑。

　　自己要离开梅斯了，而林北瑶则还要在梅斯继续她的学业。再加上已经很久没有联系的玛蒂尔德。

　　在他来到梅斯最初最难熬的日子中，陪在他身边的两个女孩子，如今都要成了过去式。

　　还有这些满看台的球迷们。

　　不知道以后很多年，他们是否还会记得自己这个中国人，曾经在他们的球队中踢过四个赛季，并且帮助球队拿到了两座冠军奖杯呢？

　　现场广播里正在带领现场球迷高呼出场的梅斯球员。

　　所有的梅斯球员名字都喊过了，只有楚中天还未“登场”。而他人已经走了出来。

　　现场广播员在喊完最后一个梅斯出场球员的名字之后，停顿了一下，他好像喝了口水，也好像深深吸了一口气。

　　然后就听到广播中传出来一阵大吼：“最后一位——”

　　他的声音很快就淹没在了现场球迷疯狂的呼喊声中，因为大家都知道这特意被放到最后一个的人终于来了。

　　在这疯狂的呼喊声中，现场广播员不得不提升自己的音量，以求压过两万名现场观众集体发出的声音。

　　“请大家安静！请大家安静一下！听我把话说完！”他大喊了好几遍。

　　看台上的人听到了他的请求，纷纷安静下来。

　　直到看台上再也没有那种大声喧哗之后，广播中才传来了一个满意的声音。

　　“虽然我不想说再见。不过理智告诉我是该说这句话的时候了……让我为大家隆重介绍这最后一位球员，他很可能……不，是肯定会在今年夏天离开我们！他就是……中天——”

　　现场解说拖了很长的音，在最后，现场球迷和他一起大吼：“楚！！！”

　　※※※

　　“同样是在赛季结束之后离开球队，里贝里的离去就给人一种他是冲着钱取得，而楚中天则是真正取得了梅斯球迷们的爱戴。”中国中央电视台的体育解说员贺平拿里贝里来和楚中天进行比较，虽然这个比较肯定会得罪中国的里贝里球迷，不过他说的倒也是实话。里贝里因为一直就想着离开球队，所以总给梅斯球迷一种“他是迫不及待想要离开”的感觉。而楚中天呢？去年夏天本有机会离开的，他却选择了放弃，留下来为球队再战一年，这为他赢得了梅斯球迷的心。

　　梅斯球迷知道自己的球队是什么样的，他们没有太大的雄心壮志，以出售自己培养出来的年轻球员为生。这样的球队指望楚中天这样必定会有大成就的球员留下来，是不切实际的。任何人都没有权力要求楚中天这么做。

　　他肯额外多留下来一个赛季已经很够意思了，还要怎么样？

　　※※※

　　楚中天听到球迷们的欢呼声之后，举起手臂挥了挥，结果又引起了第二阵欢呼浪潮。

　　就这样，他在两人的欢呼声中走上了球场，和自己的队友们并排站在一起。

　　接着他与队友们一起走上前去和客队球员握手，握完手之后，再回来大家排成两排，面对记者们的照相机，留下他在梅斯的最后一张赛前合影。

　　※※※

　　结束了合影之后，球员们回到了球场上。

　　然后楚中天去猜硬币。

　　这场比赛普罗芒没有受伤，状态也稳定，没有被费尔南德斯放在替补席上。但是戴着队长袖标带领球队出场的人却是楚中天。

　　因为这是楚中天在梅斯的最后一场比赛，所以费尔南德斯在和普罗芒交流过之后，将队长袖标交给了他，让他以队长的身份踢完这最后一场比赛。

　　楚中天也没有推辞。

　　左臂上绑着队长袖标，右臂上也没有闲着，系着一条黑色的绳子，不光是他，梅斯和勒芒两队所有上场球员胳膊上都有那么一条黑色的带子，这是在向汶川地震遇难者默哀，就像死了人都要在胳膊上别张黑纱一样，只是如果用别着别张黑纱的话，不方便运动，所以就改成了黑带子，这已经是足球世界中的惯例了。如果某个球员家中亲人去世了，他的队友们也会在比赛中缠上黑带，为他默哀。

　　队长楚中天上前挑边，因为希望球队进球，所以故意输掉了挑边权，拿到了开球权。

　　接着两支球队的首发十一人站在中圈线上，双方的替补球员和教练们站在替补席前，现场观众们纷纷从座位上起身。

　　现场广播开始用低沉的声音说：“现在，请为在中国四川地震中的遇难者们默哀一分钟。”

　　刚才还喧嚣异常的圣山福里安球场顿时陷入了一阵沉寂。

　　楚中天站在队友们中间，没有低着头，而是静静地看着远方。他的视线越过了阻挡在他前方的看台，然后继续延伸着，在这短短一分钟的时间里，跟随他的神识一直延伸到了遥远的东方，他的祖国。

　　在他家乡的土地上，他的同胞们正在经历着余震所带给他们的担惊受怕和失去亲人好友的痛苦，他能够做点什么呢？

　　他低头看了看自己的球衣，在他的球衣内，多穿了一件T恤，那上面写着自己想要让全世界都看到的话。

　　虽然大家都传了这件T恤，但是他还是想亲手掀开球衣，将自己的心里话展现给别人。

　　这样的事情，这样的话，还是自己亲自来做，亲口说出更好。

　　一分钟的时间很短暂，默哀完毕，看台上又响起了球迷们的欢呼声。比赛即将开始。

　　※※※

　　比赛开始之后，楚中天指挥着队友在后面倒脚，将勒芒的球员拉出来。

　　这场比赛双方都没有什么压力，所以也不会有太多在战术层面的勾心斗角，反正大家都使出自己最擅长的风格来踢这场比赛，至于踢成什么样子嘛……到时候再说了。如果大家都发挥出自己的水平来，结果应该不会差太多吧？

　　费尔南德斯和勒芒主教练鲁迪·加西亚（Rudi Garcia）都坐在各自的位置上，没有站起来指挥比赛，他们已经打定主意这场比赛就让球员们自由发挥了。

　　梅斯在后场倒脚，勒芒的球员一窝蜂冲了出来，而梅斯的两个边前卫奥贝坦和马修·瓦尔布埃纳则逆流而上，沿着边路向前跑。伊比舍维奇和梅内兹也冲了上去，起到了吸引勒芒防守注意力的作用。

　　楚中天脚下控球，抬头左右张望，观察形势，他发现马修·瓦尔布埃纳那边有一个未来可能出现的空当，因为本来镇守在那边的后卫因为伊比舍维奇和梅内兹的原因，有向中路靠拢的意思。如果他向中路靠拢了的话，那么边路就会出现空当。虽然现在看起来距离马修·瓦尔布埃纳还有些远，可那是现在，三秒钟之后就会不一样了。

　　就像下围棋一样，楚中天的脑子里迅速将接下来可能出现的诸多情况都分析了出来，然后得出结论——把足球传过去，己方球队得利的可能性很高。

　　于是他右脚一抡，将足球送了出去。

　　果然，当足球飞起来的时候，勒芒的边后卫向中路靠拢，现在在马修·瓦尔布埃纳面前的就是一条毫无阻拦的坦途……

　　他加速冲刺，伸脚将足球卸了下来，然后突入禁区直接起脚射门！

　　足球打在了勒芒后卫的身上，弹出了底线。

　　角球！

　　刚刚开场四十五秒钟，梅斯就获得了一个角球。

　　看这样子本场比赛一定会很精彩。

　　梅斯的角球由普罗芒主罚，踢出来之后让勒芒的后卫安东尼奥·格德尔（Antonio Geder）顶了出来。

　　足球落到了禁区外，楚中天接到球。这次他没有重新组织进攻，而是直接轮脚远射！

　　这脚射门力量很大，却欠缺准心。足球最终高高飞出横梁。

　　“楚这场比赛的进球欲望似乎很旺盛啊……以前可是很少见到他在比赛刚刚开始就抡脚射门的……这种时候换做平时的他一定是往回传，吸引对方球员压出来，然后重新组织进攻。他在组织中最不缺的就是耐心……”

　　法国解说员想不通楚中天为什么今天这场比赛的破门欲望这么强烈。

　　他们当然不会知道楚中天自己的打算。

　　※※※

　　虽然楚中天很想进球，但是先进球的却不是他，甚至都不是梅斯球员，先进球的是勒芒中场球员马蒂奥·库塔德奥尔（Mathieu Coutadeur），只不过进的不是梅斯的球门，而是自家球门。

　　库塔德尔在防守中不慎将奥贝坦的传中顶入了自家球门，那是一记非常漂亮的小角度鱼跃俯冲甩头冲顶，足球从一个很诡异的角度飞进了勒芒的球门，一时间，勒芒全队上下没有一个人反应过来，倒是看台上的梅斯球迷们最先喊了出声：“万岁！好耶！”

　　梅斯的球员们愣了一下也欢呼起来，奥贝坦举起双臂，毕竟这球是他自己传中迫使对方乌龙的。可是却没有一个梅斯球员掀起球衣，因为他们都有点搞不清楚，这样的情况是否有必要兴奋地掀球衣庆祝？

　　很少能够看到对方进了乌龙球，这边却欣喜若狂庆祝的。除非那是在关键比赛的关键时刻。

　　楚中天也没好意思掀起球衣来展示一下自己昨天的成果。

　　第一个进球就这样平淡的结束了，梅斯在比分上1:0暂时领先。

　　比赛继续，丢了一球的勒芒攻的更凶了，他们频繁压上制造杀机。对于梅斯和楚中天来说，这反而更有利与他们，因为对方压上频繁，身后的空当也就更多，便于被他利用。

　　楚中天开始不停地向前跑，参与到进攻中去。

　　除了开场那一脚远射之外，一直到十分钟过去，他又有了两脚脚射门。这两次都是在禁区里的。梅斯总共五次进攻，其中四次完成了最后的射门，楚中天一个人就占了其中三次。

　　队友们也看出来楚中天这场比赛对进球有多渴望，于是纷纷为他助攻。

　　于是比赛看起来角色互换了。以前一直是用传球为队友们创造机会的人从楚中天变成了梅斯的其他队友，而接受队友们传球然后完成射门的人则变成了楚中天。

　　就这样，楚中天虽然不是前锋，却成了球队射门次数最多的球员。

　　※※※

　　第十三分钟，梅斯再次发动进攻。楚中天在后场通过一系列传跑配合，把足球成功输送到了前场。梅内兹后撤接应自己，他把足球传上去之后，没有继续前插，而是游弋在梅内兹附近。

　　他看出来了勒芒加强了在中路的防守，如果自己跟着向前跑的话，只会将勒芒中路越压缩越紧，这显然不利于球队的进攻，因为没有一支球队可以在没有空间的情况下从中路打破僵局。

　　所以楚中天改变了策略，没有前插压缩勒芒的中路防线，而是缀在外面，这样就让勒芒的球员在防守梅内兹和伊比舍维奇等人的时候还不得不提防着他，他们的防守便不会那么严密，自然会有机可乘。

　　梅内兹转过身去，看到前面没有太好的机会，便把足球传了回来。

　　楚中天接到球之后，先是做了一个要向边路转移球的假动作。让防守他的勒芒后腰库塔德奥尔信以为真，向那边移动重心。接着，楚中天猛地把足球向前磕出，从库塔德奥尔身边强行突破！

　　库塔德奥尔没料到楚中天竟然不传球，而是强行从自己身边突破，他下意识的转身，同时伸手去拉。他并没有拉住楚中天的胳膊，或者将对方拦腰抱住，他只拽住了楚中天的球衣下摆。

　　他当然不会轻易放楚中天过去了，他奋力拖着楚中天的球衣，不让他前进。

　　但是，距离禁区只有一步之遥，前面又没有几个防守球员，这大好的机会在眼前，现在谁也拦不住楚中天了。

　　楚中天可以感到领子前襟卡在了自己的脖子上，这让他有些难受，就好像谁在勒自己的脖子一样。

　　但是他咬牙向前，脖子上青筋跳动。

　　楚中天向前突破的势头不阻止了，但只有短短的一秒钟。楚中天的身体向前探，球衣被库塔德奥尔拽成了一面紧绷的旗帜，只要不是瞎子，都能够看得出来库塔德奥尔对楚中天做了什么。

　　现场响起了球迷们的嘘声，主裁判也将哨子含在嘴中，随时准备鸣哨。

　　库塔德奥尔倒是不介意自己被叛犯规，只要能够阻止楚中天，一次犯规是值得的。

　　可就在这个时候，在喧闹的球场中，他突然听到耳边传来一声清晰的“刺啦”……

　　梅斯本赛季的球衣是V型领，在两个人的角力中，球衣领口的线崩开来，紧跟着就好像关着恶魔的潘多拉魔盒被开启一样，球衣从崩线处开始分裂，伴着织物撕裂的声音，楚中天的球衣胸口被扯了一个大口子出来！

　　库塔德奥尔被这突如其来的状况搞了个措手不及，他手上一松，就这样让楚中天从他眼前冲了出去。

　　他突然意识到自己放走了一个可怕的人物，不过现在已经晚了。

　　靠着蛮力强行突破了勒芒防线的楚中天没有继续突破，他直接在大禁区线上抡脚射门！

　　勒芒的门将尤翰·贝利（Yohann Pele）虽然料到了楚中天从中路突进可能会起脚远射，但是他还是低估了楚中天这一脚射出去的力量和速度。

　　在足球被楚中天的脚背抽中的时候，在它的周围荡起了一片草屑，接着足球就呼啸着向球门冲去。

　　贝利全神贯注纵身飞扑，但却是在足球抵达点球点的时候，才侧身做出了腾空的预备动作——膝盖向下方用力，身体微微下蹲。

　　而当足球飞到小禁区线上空的时候，他的右脚已经腾空而起，但是左脚却还拖在地上。

　　足球呼的一下从球门线上方掠过，勒芒的门将贝利这才整个人都腾空而起，伸手挥向足球所经过的地方。

　　他晚了！

　　当他将扑救的动作完整做出来的时候，足球已经一头撞上了他身后的球网，在里面不停旋转着，接着速度越来越慢，最后停止了自转，从网窝中跌落下来。贝利只有这个时候和足球保持同步了，他也从空中摔了下来……

　　“喔喔喔！瞧瞧这是什么！这是什么！一脚多么有力的射门啊！”

　　“楚中天进球了！真是太漂亮了！速度真快，勒芒门将贝利根本反应不过来！”

　　楚中天确认了一下足球确实是躺在球门中的，然后他转身向角旗处的摄像机机位跑去，一路上他挥手阻止了要上来和他拥抱的队友们。

　　当他跑到摄像机跟前的时候，他将身上已经被撕烂的梅斯球衣脱了下来，露出了里面那件写满了中法两国文字的白色T恤。

　　接着他张开双臂站在摄像机前，将T恤上的大字展示在了镜头前，那上面写着：

　　汶川雄起！

　　四川雄起！！

　　中国雄起！！！


第三百七十三章 天下谁人不识君

　　楚中天终于完成了他最大的心愿，在进球之后冲到摄像机的镜头前，脱下了球衣，露出了里面写满了字的白色T恤。

　　法国的解说员先是愣了一下，因为出现在他眼前的是黑色的中国字，他看不懂那是什么意思。很快楚中天就转过身去，和身后跑来的队友们一起拥抱庆祝。这下他背后的法文出现在摄像机镜头前，法国解说员这才明白发生了什么。

　　“啊……前段时间在中国发生了一次大地震，受灾的地方正好就是楚的家乡四川，他在用这种方式来表达对家乡的支持……”

　　中央电视台的解说员贺平也没想到楚中天会这么做，在楚中天展示胸前标语的时候，他一声没吭。直到楚中天转身过去和队友们相拥，他才开口道：“从明天开始就是全国哀悼日，楚中天用这种方式表达了他的哀思和不屈……是的，汶川雄起！四川雄起！中国雄起！！”

　　这一幕也落到了那些还守候在电视机前观看比赛的中国球迷眼中。

　　坐在电视机前的楚左生看到这一幕之后微笑了起来。真是有心人……

　　楚中天结束了庆祝，重新跑回球场，同时还将脱下来的球衣穿上。

　　他从裁判身边跑过，主裁判看了一眼正在往头上套球衣的他，并没有要掏牌的意思。虽然说脱衣庆祝是国际足联严格禁止的行为，一旦出现就应该以黄牌警告，这是规则。可是掌握规则的却是人。本来主裁判在看到楚中天脱衣服的时候，是打算等他庆祝完了就向他出示黄牌的。

　　结果他看见了楚中天T恤上的文字，又改变了主意。人家家乡遭灾，用这种方式来表达自己的祝福，这是很温馨的一幕。

　　自己就不要跳出来当坏人了。

　　※※※

　　楚中天这一幕感动了很多中国球迷，一时间网上有很多人为他唱赞歌，表扬他，称赞他。但是让他们感动的还没完。

　　比赛继续进行，三十三分钟，楚中天再次从中路强行突破。就在勒芒后卫和后腰们以为他又要远射的时候，他却突然急停转身摆脱了一直跟在身边的库塔德奥尔，紧跟着用挑传将足球送到了勒芒后防线的身后。

　　伊比舍维奇斜插停球，再起脚射门！

　　勒芒的门将贝利虽然做出了扑救动作，但于事无补，足球擦着他的手指尖飞进了球门！

　　梅斯3:0领先！

　　进球之后的伊比舍维奇一样冲到摄像机镜头前，掀起了身上的球衣，露出了里面写满了文字的白色T恤，内容与楚中天的那件一模一样！

　　“哇！又是一件，看样子今天梅斯全队每个人都有一件这样的T恤！哈！”法国解说员笑道。

　　楚中天冲上来，抱住了伊比舍维奇。“谢谢你，伊比！”他在波黑人的耳边说道。

　　※※※

　　比赛才开始三十三分钟，梅斯就已经三球领先，这场比赛彻底失去了悬念——其实本身也没什么胜负悬念……

　　第三十四分钟勒芒主教练加西亚用让·卡尔维（Jean Calve）替下了受伤的中后卫本·弗雷（Saber Ben Frej）。

　　但是悲剧的是，卡尔维刚刚上场七分钟，就在因为在防守中背后放铲，铲倒了正在拿球的楚中天，而被主裁判直接用红牌驱逐出场！

　　看台上的梅斯球迷对于卡尔维这么对待他们的英雄十分不满，在他走下场的时候，还在不停嘘他。

　　三球落后，还少了一个人，结束上半场的勒芒显得很是沮丧。

　　虽然本赛季他们无欲无求了，可是被打成这个样子也实在是丢脸。要知道本赛季的联赛排名，梅斯还不如他们勒芒呢……

　　下半场开始没多久，勒芒就扳回了一球。由队中的巴西射手德·梅洛（Vinicius De Melo）利用身高优势，头球攻入一球，将比分扳成了1:3。

　　下半场的梅斯稍稍有些松懈，但是也只体现在临门一脚上。在对中场的掌控上，梅斯做的很好。主要是因为楚中天并没有松懈。

　　勒芒只能跟在梅斯的屁股后面追，被梅斯耍得团团转。

　　第八十四分钟，楚中天再次送出直传，这次是梅内兹反越位成功接到了球。勒芒的后卫们还在举手示意梅内兹越位的时候，他已经起脚射门了。

　　足球从出击的勒芒门将贝利脚边划过，滚入了他身后的球门。

　　4:1！

　　看台上的梅斯球迷们欢呼了起来。以一场胜利来作为赛季的结束，再好不过了。

　　进球之后的梅内兹一样掀起了球衣，向镜头展示下面T恤上的文字。

　　“看来今天这场比赛倒是成了为中国地震灾区声援的比赛了……”

　　※※※

　　队友们蜂拥到一起进行庆祝。伊比舍维奇眼尖，注意到了一直在场边热身的皮亚尼奇，他知道那意味着什么。

　　于是他搂住楚中天问：“楚，你这个赛季结束后真的要离开了吗？”

　　楚中天耸耸肩：“我想是的，伊比。我在梅斯已经没有什么好追求的了。我觉得是到了该换一个环境重新开始的时候了。”

　　伊比舍维奇叹了口气：“如果你走了的话……这支球队还剩下什么呢？”

　　“我又不是梅斯的象征……”楚中天拍了拍他的肩膀。“难道没了我，就不是梅斯了？别想那么多了，伊比。不管我去了哪儿，我们都是朋友对不对？”

　　伊比舍维奇点点头：“是的，是好朋友！”

　　楚中天笑道：“那就行了，我们虽然不能够在一起踢一辈子球，但是我们可以做一辈子的朋友啊。”

　　伊比舍维奇听到他这么说，知道楚中天是走定了。他把手放到楚中天的肩膀上，用力按了按：“那我只能祝你好运了，楚！祝你在新的球队有更好的发挥，祝你的职业生涯有新的成就。”

　　“我也祝你好运，伊比。”

　　结束了庆祝之后，楚中天一扭脸，就看到在场边的皮亚尼奇，那个他的崇拜者正被费尔南德斯拉着说些什么。

　　他知道自己要被换下场了。

　　这是规矩，对于很受球迷欢迎的球员，需要将他提前换下来，让他单独一个人接受全场球迷的欢呼。

　　虽然从去年夏天开始，就在考虑离开梅斯。可真到了要离开的时候，他去突然从心底生出一丝不舍来。

　　自他从温布尔登竞技开始踢球以来，这是他在一个地方所呆时间最长的球队。在温布尔登竞技他效力两个赛季，在梅斯他把这个时间增加了一倍，变成了四个赛季。

　　他从来没有后悔过和现在的世界名帅穆里尼奥闹翻，就为了要永久转会梅斯。对他来说，这也许是他一生中，仅次于重新在温布尔登竞技开始踢足球的第二正确决定。

　　“梅斯”这个名字对他来说有特殊意义。在温布尔登竞技重新开始踢球，他只是一个业余球员，凭借的是对足球的热爱。而梅斯则让他成了一个真正的职业球员。现在回头去看四年前的自己，有颇多幼稚的地方，现在则正在慢慢成熟。

　　他拿到了人生中的第一个冠军，认识了很多各种各样的人，还和艾米丽确立了关系。

　　这些都是梅斯所带给他的。

　　温布尔登或许是他心灵的故乡，梅斯则是他真正扬帆启航的港口。

　　他没有跟随队友们一起走回自己的位置，因为他看到皮亚尼奇已经被费尔南德斯推到了场边，第四官员与他一起走上前，准备举起换人的提示牌。

　　他将自己胳膊上的队长袖标除了下来。

　　小跑几步，递给了普罗芒。

　　“这几年，多谢你的照顾了，格雷高里。”他对普罗芒说。

　　普罗芒接过队长袖标：“该说谢谢的是我，楚。没有你，我绝对不敢想象自己可以拿到联盟杯冠军。不管你以后会去哪儿，我都祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　告别了普罗芒，楚中天转身向场下走去。

　　第四官员已经举起了牌子，那上面清楚显示了换下以及换上的球员号码。

　　8号下，10号上！

　　楚中天走向场边，举起双臂。

　　看台上的梅斯球迷们纷纷离开了自己的作为，向楚中天鼓掌致谢。

　　贝尔蒙特和林北瑶都在各自的人群当中。

　　梅斯的出租车司机一边鼓掌，一边吹着口哨：“梅斯欢迎你再来，伙计！”

　　林北瑶则面带微笑，和身边的同学们一起为楚中天鼓掌送行。楚大哥要走了，她结束了在梅斯的学业也会归国。梅斯对他们来说都只是生命中的一站，只不过这一站中发生了很多令他们永生难忘的故事。

　　她永远都还记得自己被亢建波要求去给楚中天拍照时，看到那个有趣的名字而发笑的情景，她也不会忘记在黄昏的斜阳下，出现在她镜头中的楚中天。她不会忘记那个落寞却倔强的身影，她不会忘记自己和他的第一次对话，他说“我希望我的支持者都是因为我踢球踢得好才支持我的”。

　　看着周围起立为他鼓掌的梅斯球迷，林北瑶喃喃道：“你的愿望实现了，楚大哥。”

　　※※※

　　“谢谢你，楚！！”看台上的梅斯球迷们突然集体爆发出一阵呐喊。“祝你好运！我们的英雄！”

　　听到了这呼喊声的楚中天挥动着手臂。

　　他其实就站在场边，身后便是皮亚尼奇。

　　不过皮亚尼奇没有急着上场，他和其他球迷一样站在那儿，为楚中天鼓掌。

　　“记得回来看看，梅斯永远都是你的家，楚！”球迷们在继续喊着。

　　楚中天则知道比赛还没结束，再怎么告别也有尽头。他放下手臂，转过身和皮亚尼奇拥抱。

　　“你会大有前途的，米拉伦。”他对皮亚尼奇说。

　　“你也会的，楚！”皮亚尼奇在楚中天耳边道。

　　“再见。”楚中天松开了皮尼亚奇。

　　“再见，楚。”皮亚尼奇也松开了楚中天。

　　楚中天走向教练席，费尔南德斯已经等在了那里，张开了双臂，准备与他拥抱。

　　皮亚尼奇回头看了一眼自己的偶像，然后跑上了球场。

　　楚中天迈了一大步，和自己的恩师紧紧拥抱在一起。他职业生涯中最应该感谢的人除了艾米丽·斯坦，就是眼前这位老帅了。

　　如果不是让·费尔南德斯，自己绝对没有今天，自己也许会在某个无名球队中厮混度日，最终被切尔西在合同到期之后抛弃。什么联盟杯啊，根本是想都想不到的。

　　“谢谢您，先生。”他在费尔南德斯耳边低语道。

　　“你做的不错，楚。这是你自己努力的结果。我祝你好运，希望以后我们还能有一起合作的机会，哈！”费尔南德斯见惯了这样的分离，表现要比楚中天自如多了，他拍了拍楚中天结实的后背，笑道。

　　和费尔南德斯分开之后，楚中天依次和教练席上的教练们、替补席上的队友们握手拥抱、告别。

　　在这个过程中，看台上的梅斯球迷们始终站立着为他鼓掌，呼喊着他的名字，感谢他这四个赛季为球队所作出的贡献。

　　如果不是楚和他的队友们，梅斯现在也许会在乙级联赛，也许在甲级联赛中为保级而战。对冠军的憧憬是根本不会有的，他们最大的憧憬就是每个赛季能够顺利保级。

　　虽然只有四个赛季，相距短暂，可是给他们的快乐回忆却可以永久珍藏。

　　法国电视一台的解说员也被梅斯球迷们的表现所感染，他深情地说道：“这些梅斯球迷都是幸运的，因为他们有幸见证了梅斯俱乐部历史上最辉煌的时刻，虽然只有短短的两个赛季。而这段辉煌时光中的代表人物正是被替换下场，在下赛季很可能离开梅斯的楚！我想楚凭借这四个赛季的表现，已经可以跻身梅斯俱乐部历史上的最佳球员了……不仅如此，我还可以说，楚已经是法甲历史上最成功的中国球员！”

　　楚中天和队友、教练们都告过别之后，再次从替补席中走出，转身朝向看台，向看台上的梅斯球迷们鞠躬致谢。

　　他的举动再次引得看台上的球迷们一阵欢呼。

　　“楚中天被皮亚尼奇换下了场，也意味着梅斯的楚中天时代结束了。”贺平作为中国解说员，自然要向着中国人了，所以直接就将梅斯最辉煌的时期称作了“楚中天时代”。不过这么说倒也非常贴切，里贝里和楚中天是这个时期最出色的两位球星，但是里贝里在一个赛季前就离开了，而且这次代表拜仁慕尼黑回来比赛，和梅斯球迷闹得很不愉快。只有楚中天才最能够代表梅斯这四个赛季的起起伏伏。

　　“我不知道楚中天下赛季会在哪支球队踢球，但是我相信这么优秀的球员，不管在哪支球队都能够有出色表现的，因为是金子总会发光！在这里，我也要对楚中天说声谢谢，是你让现在的中国足球还有点可看的东西，是你让我每个深夜熬夜解说法甲比赛的时候有了很多期待。另外我还要送一句唐朝诗人高适的诗给楚中天，这句话代表了无数关心楚中天的球迷的心声——莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”

　　※※※

　　圣山福里安球场上为送别楚中天而想起的掌声终于渐渐停歇，比赛也早就重新开始了。

　　球迷们告别了梅斯的“中国楚”时代，面对一个不可知的未来。

　　本赛季，除了最开始拿到了一个欧洲超级杯冠军，梅斯再无所获，最终两手空空结束了本赛季。楚中天在的时候尚且如此，下赛季楚中天走了之后，又会是什么景象呢？估计不容乐观。以他们对俱乐部主席莫利纳里的了解来看，球队中不少球员都会被卖，楚中天绝对不会是在今年夏天离开球队的唯一一个人。

　　未来的梅斯可能依旧会为了保级而战，不会再重复在巴黎法兰西大球场、格拉斯哥汉普顿公园球场、摩纳哥的路易二世球场的盛况。

　　但那又怎么样呢？

　　对于他们来说，曾经亲眼看过这支梅斯踢球，已经是莫大的幸运了。

　　有一天，孩子们的父亲会对他们说：“真希望你亲眼看过楚在梅斯的比赛。”然后就陷入无穷无尽的回忆中。

　　就像现在的NBA球迷们无法理解之前的人们为什么总是对已经退役多年的迈克尔·乔丹念念不忘，他们的孩子也不会理解父亲为什么一提及那个中国球员就颇多感慨。

　　楚中天已经成了他们这四年美好回忆中的一部分，永远不可分离。

　　他们不是在渴望冠军，而是在怀念旧日的美好时光。

　　※※※

　　楚中天坐在替补席的板凳上，和身边的队友们聊天，大家都很关注他会转会去什么球队。楚中天现在自己也说不清楚。他让梅里将所有的转会邀请都暂时压下来，如今的他没心思去考虑这些事情，反正夏天还长着呢，他可以慢慢安排。

　　于是他向队友们开玩笑：“说不定当七月一日的时候，你们还会在圣山福里安训练基地见到我呢，哈哈！”

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，2007—2008赛季的法国足球甲级联赛结束了。

　　和事先约好的一样，梅斯的球员们纷纷脱掉了他们身上的球衣，露出了里面写着“汶川雄起！四川雄起！！中国雄起！！！”的T恤，用这种方式来表达对中国地震灾区的祝愿。

　　这当然又赢得了看台上球迷们的掌声了。

　　在这样温馨的气氛中，楚中天再一次向队友们告别，向球迷告别。

　　小城故事多，可是再多的故事也都有结局。

　　现在，楚中天在这座小城的故事也到了该结局的时候。

　　下一站又会是哪里呢？


第三百七十四章 回国

　　和勒芒的比赛结束之后，梅斯在2007—2008赛季的所有比赛也都结束了。

　　第二天，球队宣布解散。球员们可以开始他们的度假了，但是他们各自的经纪人在这个夏天绝对不会有假期可休。

　　莫利纳里，作为梅斯的俱乐部主席，他也很清楚这个夏天对于自己来说意味着什么。

　　楚中天要离开，这是板上钉钉的事情。而球队内部的其他球员，估计也有不少是想要离开的。里贝里走了，楚中天也走，这支球队在他们看来还有什么前途呢？

　　莫利纳里倒不在乎他们怎么想，反正梅斯总能够从青年队中挑选出优秀的苗子补充到一线队中来，就算走了一批人，也还会有另外一批人冒出来。就像虽然我们要告别楚中天，可是皮亚尼奇不也在逐渐成熟吗？

　　他已经在为自己货架上的商品标价了。

　　梅斯超市已经开门，只等各位顾客的光临。

　　※※※

　　结束了一个赛季的梅斯没有先去谈的未来，而是直接坐飞机飞回了四川。当然了，这个时候的汶川地震还不断有余震，可是自己的父母都不怕，他还怕什么？

　　楚中天回到成都的那一天是五月二十一日，正好是全国哀悼日的第二天。坐在出租车上，路过天府广场，看到了下半旗的五星红旗，他默然无语。

　　这座城市还没有从五月十二日的那场地震中恢复过来，坊间有诸多传闻谣言，都信誓旦旦宣称某时某刻这里又会发生多少级的地震，让整个城市还笼罩在一片紧张的气氛中。

　　从机场行来，一路上他看到了很多在路边临时搭起的帐篷，有些人没有买到帐篷，便去买那种帐篷形状的蚊帐，简单的在外面搭上一层塑料布做防水层，就这样带着铺盖卷搬了进去。

　　这一切让楚中天的心情很不好。

　　回到家中，见到了自己的父母，楚中天给了二老一个有力的拥抱。看到父母都安好，他也放心了。他检查了一下房子，墙壁上有几条裂缝，不过不碍事。爸爸说等地震之后买点石灰抹上去就行了。

　　“……再多摇半分钟的话，这房子可能就倒了。”爸爸兴致勃勃地向儿子讲述地震当天所发生的一切。

　　第二天，艾米丽也从洛杉矶飞到了成都。两个人和徐晓迪、杨洋见了一面，决定第二天赶赴灾区。

　　杨洋将这个决定告诉了媒体，媒体们对好莱坞影星和足球明星亲赴灾区慰问灾民的事情很感兴趣。

　　中央电视台也来联系楚中天的中方经纪人徐晓迪，表达了要同行拍摄的意愿。对于这类正面报道楚中天的事情，徐晓迪一律放行。

　　就这样，第二天，楚中天、艾米丽、徐晓迪以及记者一行人分别搭成三辆车开往绵阳。

　　首先在绵阳的灾民安置点看望了灾民们，接着又去了北川。

　　在目睹了地震灾区的惨状之后，艾米丽都忍不住伤心垂泪。

　　就在路上，艾米丽向楚中天表达了她的想法——为什么我们不自己搞一个慈善基金会呢？

　　她在好莱坞有号召大家捐款，楚中天的队友们也在捐款，这些钱要怎么用，必须透明，要让捐款的人放心。

　　设立一个慈善基金会来处理这些事情显然更好。

　　另外，慈善不应该是一时兴起，而应该是一项长期坚持的事情。设立一个固定的基金会也有助于长期坚持慈善公益活动。

　　况且，汶川地震的时候需要支援，难道震后就不需要了吗？在艾米丽看来，汶川震后需要的慈善支持恐怕更多——有那么多儿童在地震中成了孤儿，他们的生活学习怎么办？家园需要重建，尤其是许多在地震中倒塌的学校要重建，这些都需要钱。

　　有了基金会，就可以持续支援灾区的重建，这是好事。

　　楚中天对艾米丽的想法很赞成。

　　实际上在看到那些被夷为平地校园时，他就萌生出了这样的想法。地震的时候，学校总是最容易受到损坏的地方，因为房间大，支撑少，而且人多、历史久远等因素。他想要建一座不会被地震轻易摧毁的学校，让孩子们有学习的地方。同时，作为球员捐款修建的学校的特色，这座校园中最起码要有一个完全标准的带看台足球场，同时还有三个小型球场。

　　回到家中之后，楚中天将自己和艾米丽的想法告诉了自己的父母，首先取得了父母的同意。艾米丽也给自己的妈妈打电话，征询妈妈的意见，米兰达对于这样既能够做好事帮助别人，还能够博得美名的事情都是没反对意见的。

　　既然主要投资方都没意见了那么楚中天就着急他的经纪人团队，开始商量具体的计划。

　　楚中天提出想法，具体过程他的团队去实施。徐晓迪对这件事情干劲很足。首先自己的祖国遭灾，他不能够去现场挖人，但是可以通过这种方式来帮助震区灾后重建，也让他很高兴。在这个时候的中国，有一股空前团结的气氛，所有人的心都被这突如其来的灾难紧紧拴在了一起。能够为灾区做点事情，哪怕再苦再累，也是值得的。

　　其次，楚中天的英方经纪人负责转会、和俱乐部的合同谈判、与非中国的赞助商谈判签约等工作，论贡献要比徐晓迪大多了，徐晓迪一直希望自己在这个团队中的地位更高一些。要怎么变得更高呢？当然是努力工作，帮助楚中天咯。

　　楚中天的经纪人团队花了四天时间，不眠不休，在徐晓迪的鞭策下，完成了一个最初的可行性计划。

　　交给了楚中天。

　　根据楚中天的建议，首先将成立一个基金会，用来管理这一大笔资金，除了先前所筹到的善款，楚中天和艾米丽将分别注资一百万欧元。这些钱是学校建设的资金，如果有需要的话楚中天还会继续往里加钱。

　　然后是学校的初步选址问题——这样一所学校要建在哪个城市，哪个受灾的地方？

　　确立了地址之后，就是去和当地政府和有关部门进行沟通，表达他们想做好事的意愿。

　　在和政府达成了一致之后，才是后续的相关工作。

　　这不是一天两天的事情。

　　楚中天在对计划书进行了一些修改之后，就交给了经纪人团队，让他们去做。自己则和艾米丽一起跑到都江堰去献爱心了。

　　※※※

　　用了一个星期，将北川、都江堰、汶川、青川等所有的受灾地区全部走遍之后，楚中天才彻底休息下来。忙完了别人的事情之后，他开始时候自己的事情了。

　　下个赛季他肯定不会在梅斯继续呆了，那么要去哪儿呢？

　　赛季一结束，詹姆斯·梅里就给他发了封电子邮件，告诉他有哪些俱乐部对他感兴趣。

　　他当时只是扫了一眼，实在是没心思。现在他可以拿出来仔细看上一看了。

　　由于受本赛季梅斯两手空空的影响，对他感兴趣的球队不少，却缺乏豪门级球队。AC米兰或许是这里面最耀眼的名字了。

　　楚中天看到AC米兰的名字之后，苦笑了一下。看样子米兰对自己还没有私心啊。今年一月份他就明确拒绝过AC米兰了。他认为自己不适合AC米兰的战术体系，况且有了一个皮尔洛，自己去了也讨不了好。安切洛蒂是非常信任跟随他多年的老球员的。古尔库夫在法甲联赛的时候是被称为“齐达内二世”的球员，名头丝毫不逊于他，结果在AC米兰呢，连比赛都打不上，只能做卡卡的替补。

　　楚中天相信自己如果转会去了AC米兰，虽然表面上看起来很风光，可实际上也古尔库夫差不多，在那里坐一个赛季的板凳，就要闹着转会离开了。

　　他和梅里分析过，认为要买自己一定不是主教练安切洛蒂的主意，很可能来自更高的高层。也许是贝卢斯科尼的想法，也许是加利亚尼。但是他们不知道为什么AC米兰对自己这么看好。

　　他们当然不会知道在欧洲超级杯之后，萨基就向加利亚尼提交了一个报告，上面详细分析了楚中天的技术特点和未来可能发展的方向。并且强烈建议AC米兰买下他来。

　　正因为有了萨基的力荐，AC米兰才在冬歇期向梅斯问价。一开始AC米兰的高层们认为以他们的名气和地位，只要开口，对方肯定会主动宣誓效忠。哪想到楚中天竟然一口回绝，让AC米兰吃了顿闭门羹。

　　本来楚中天以为自己这么做，AC米兰肯定不会在对他感兴趣了。哪想到现在又在对他感兴趣的名单上看到了AC米兰的名字……还真是锲而不舍啊。可惜自己已经打定主意不去不适合自己的球队了。

　　除了AC米兰，意大利还有佛罗伦萨和罗马对自己表示了兴趣。

　　佛罗伦萨的中场球员法比奥·利维拉尼（Fabio Liverani）从去年夏天就说要走，最后没走成，今年夏天他又打算转会，而且这一次看来是去意已决。作为一位中前卫，他的传球技术十分出色，主要负责指挥进攻和控制节奏，是佛罗伦萨前两个赛季的主力中场。

　　如果他离开，球队需要一个合适的替代者，在佛罗伦萨主教练普兰德利（Claudio Cesare Prandelli）看来，楚中天是一个非常棒的人选。蒙托利沃虽然也很有天赋，但始终没有找到最合适他的位置。他自己希望打前腰，但是诸多专家则认为蒙托利沃其实可以尝试像皮尔洛那样踢球，将位置后移，在防线前组织进攻。

　　可是要论在防线前组织进攻的能力，普兰德利显然更看好在梅斯的楚中天。他知道萨基对楚中天的评价，也知道AC米兰在追求这位球员。这更让他下决心要从法国将楚中天带到意大利。

　　罗马的情况复杂一点，对楚中天的需求也不是那么迫切。纯粹是因为看到了梅斯对AC米兰的那场欧洲超级杯之后，森西才萌生了这样的想法。可是楚中天如果要转会罗马，将会面临着德罗西（Daniele De Rossi）、皮萨罗（David Pizarro）、阿奎拉尼（Alberto Aquilani）、佩罗塔（Simone Perrotta）、托蒂（Francesco Totti）……等人的竞争。

　　另外还有一些中下俱乐部对楚中天感兴趣，楚中天却看不上他们，比如乌迪内斯啊、升班马那不勒斯啊……

　　无论是从感情上还是从理智分析上来讲，如果要去意甲踢球，楚中天都倾向于加盟佛罗伦萨。因为巴蒂、巴乔、鲁伊·科斯塔等球星，楚中天少年时代就对紫百合心怀向往过一阵子的。抛开感情不讲，自己去佛罗伦萨，面对的竞争压力要小很多，一个蒙托利沃显然不能够对楚中天构成威胁，两个人的位置都不一样。有他在，蒙托利沃就老老实实去做前腰吧，或者连前腰都做不了。

　　但是呢……楚中天还没有下定决心一定要去意甲踢球。欧洲五大联赛，英超、西甲、意甲、德甲和法甲，除了法甲和意甲之外，他还有英超、西甲和意甲可以选择呢。

　　英超也确实有一些俱乐部对他很感兴趣。上赛季曼联曾经想要引进他，但因为他还没有达到可以获得劳工证的国家队出场次数，所以曼联最终引进了拜仁慕尼黑的哈格里夫斯。

　　现在埃弗顿、热刺、纽卡斯尔和利物浦三家俱乐部都对詹姆斯·梅里发出了信号，希望和楚中天谈一谈。

　　不过埃弗顿更希望楚中天去做专职后腰，以顶替已经三十三岁了的爱尔兰国脚卡斯利（Lee Carsley）。卡斯利已经明确告诉莫耶斯，自己会在本赛季结束之后离开球队。一旦他走了，球队可就没有合格的后腰了。

　　卡斯利防守凶狠，是一个十分出色的中场拦截者。可楚中天自己不希望去做一个纯粹的屠夫，如果是那样的话，他在梅斯四个赛季就白踢了。

　　所以他对埃弗顿的兴趣不大。

　　热刺显然是被一个赛季前的那场联盟杯半决赛第二回合中的楚中天征服了。球队一直缺乏一个合格的进攻组织者，楚中天很符合他们的要求。

　　问题是热刺上赛季英超联赛排名第十一，根本没有新赛季欧战资格。楚中天有些犹豫。

　　纽卡斯尔的情况和热刺类似，同样是需要一个中场指挥官，同样是没有获得下赛季欧战资格。

　　倒是利物浦对楚中天感兴趣，让他自己都很意外。

　　他想不通贝尼特斯是怎么想的，让自己去和杰拉德这样的绝对领袖和马斯切拉诺这样的妖人，以及一个位置重叠，作用类似的中场指挥官哈比·阿隆索去竞争？难道因为阿隆索一直在受到皇马的勾引，所以贝尼特斯决定未雨绸缪？还是说这只是贝尼特斯借自己的名字来震慑阿隆索，其实阿隆索去皇马的传言是假的，主要目的是为了加薪？

　　楚中天觉得这个邀请是最无厘头的，虽然利物浦的名头很大，可是他却决定将这支球队和AC米兰放到一起，第一个拒绝掉。他对猜测贝尼特斯的想法没兴趣，他只知道自己不适合利物浦这支球队。

　　另外，加盟英超依然面临着劳工证的问题。非欧盟球员要到英格兰踢球，必须具备两个条件：首先是球员所在的国家队在国际足联公布的排名表中不得低于七十五位。其次，在过去两年内代表国家队的出场次数不得少于百分之七十五。

　　中国队的排名当然不在前七十五名之内，不过这条要求并不严格就是了。关键还是百分之七十五的规定。

　　必须强调的是，英国劳工部承认的亚洲地区的国际A级赛事仅仅包括世界杯、世界杯预选赛和亚洲杯、亚洲杯预选赛，除此之外和中国队和其他球队打的热身赛是根本不被认可的，所以楚中天代表中国队出战瑞士、法国等球队的比赛完全不计算在内。

　　而因为楚中天去年夏天因伤缺席了中国队在亚洲杯的三场小组赛和两场世界杯预选赛，他在这两年内的出场比例没有达标……也就是说就算他想去那些英超俱乐部踢球，他也依然拿不到劳工证。

　　在西甲，皇马、巴萨是两大巨头。不过这两大巨头对楚中天都不感兴趣。在中场组织者这个位置上，巴塞罗那有了哈维，根本不需要再加一个楚中天。皇马呢，有斯内德、巴普蒂斯塔和古蒂，他们现在还在追求范德法特，对楚中天也不感冒。

　　巴伦西亚对楚中天表达了一定程度的兴趣，可是他们的财政状况令楚中天怀疑是否能够出的起让梅斯心动的价格，另外在一个财政状况堪忧的环境中踢球，对于球队整体来说也毫无帮助，他可不想去一个人心浮动的地方踢球。

　　马德里竞技也对他抛出了橄榄枝，还有比利亚雷亚尔。

　　其中比利亚雷亚尔拿到了07—08赛季的联赛第二，他们获得了下赛季的欧洲冠军联赛参赛资格，这是一个很诱人的条件。去了就能够代表球队踢冠军联赛。

　　楚中天有些动摇。虽然比利亚雷亚尔不是什么豪门球队，名气也不够大。但是他挑选球队看重的又不是名气，只有球迷才在意球队的名气，他考虑更多的是否适合自己，以及发展前途。

　　德甲方面目前有沙尔克04、汉堡和多特蒙德、霍芬海姆明确表示对自己感兴趣。拜仁慕尼黑并不在其中。

　　汉堡估计是想用自己来向一直闹着要转会皇马的范德法特施压，楚中天对掺和别人家的事情没兴趣，他也不喜欢被人当枪使。

　　倒是霍芬海姆的名字出现在他眼前的时候，让他愣了一下。

　　他看到这个名字的第一念头是：“这是从哪儿冒出来的？德甲有这么一支球队吗？”

　　过了一会儿他突然想起来这支球队曾经是他踢过比赛的对手，就在两个赛季前，当时他们全队在和巴黎圣日尔曼的法国杯决赛奇案，跑到千里之遥的德国南部，和一支小村落中的丙级球队踢了一场比赛。

　　楚中天那个时候可想不到两个赛季之后，这支球队竟然会对自己发出转会加盟的邀请……


第三百七十五章 兰尼克来访

　　楚中天在看到霍芬海姆这支球队竟然都向自己发出了转会邀请，觉得很是奇妙——这个夏天是怎么了？一批球队拿自己做工具，用来制衡队伍中那些闹着转会或者以转会为由闹着加薪的球员，这下又冒出来了一支不知道在德国第几级联赛中的球队来对自己表示兴趣……

　　他上网查了查。

　　首先使用中文搜索引擎百度，搜出来的信息寥寥无几。想想也是，在中国国内估计还没有人知道这支球队的名号呢，能有什么有价值的信息呢？

　　他又用直接用Google.com搜索英文的霍芬海姆，结果搜出来了霍芬海姆的俱乐部官方网站。

　　在楚中天的记忆中，两个赛季前，霍芬海姆还在德国的丙级联赛中踢球呢。

　　其实德国是没有所谓“丙级联赛”的，德国的甲级联赛和乙级联赛下面是德国南北地区联赛，从级别上来说相当于其他国家的丙级联赛，所以楚中天会以为霍芬海姆是一支在踢丙级联赛的球队。

　　南北地区联赛（Nord，Süden Regionalliga）根据地理位置来划分，南方四个州巴符州、拜仁州、莱茵普法州、南莱茵州划入南区联赛，其他的联邦州划入北区联赛。每个区的前两名晋级德乙，南区后四名降级，北区后五名降级。

　　南北地区联赛下面是德国高级大区联赛（Oberliga），根据南北地区联赛的分区，北边五个区，南边四个区。每个区的第一名升入地区联赛，根据本区联赛的规模每年降级两到五支球队。

　　再往下就是德国推展联盟联赛（Landesliga/Verbandsliga），还是北边五个区，南边四个区，根据上一级联赛降级多少来决定升入多少球队。这是职业联赛的最后一级。

　　再往下就是业余联赛了，也是真正的金字塔地基。

　　以前楚中天一直以为“丙级联赛”是业余联赛，这出于他对德国足球的不了解，虽然中央电视台转播了十几年的德甲联赛，可是他并不是一个德甲球迷，也很少看德甲转播。他唯一对德甲感兴趣的时候是杨晨在法兰克福大放异彩的时候，而且确切来说，他感兴趣的还不是整个德甲，而是法兰克福一支球队。后来杨晨在法兰克福渐渐打不上主力，表现也不如以往，他也就不再看法兰克福的比赛了，德甲转播更是不看。

　　霍芬海姆的官方网站是德文的，这难不倒楚中天。他跟着玛蒂尔德学了一年的德语，在听说读写方面都基本可以满足日常生活需要了。

　　他从霍芬海姆的官方网站上找到了霍芬海姆的历史战绩。

　　他注意到2006—2007赛季，霍芬海姆还在德国南北地区联赛中，然后球队以南部地区联赛第二名的成绩升入了乙级联赛。2007—2008赛季，也就是刚刚结束的这个赛季，霍芬海姆又以联赛第二名的成绩升上了甲级联赛，终于进入了德国顶级联赛行列。

　　原来是三级跳……

　　楚中天明白了。没想到那支名不见经传的球队在和他们踢完热身赛之后有了这么大的变化，竟然连续两年升了两级，一跃成了下赛季德甲的升班马。

　　可是一直升斑马就想要让自己加盟？

　　这也太天真了吧。自己又不是不愁地方去，那么多俱乐部希望自己加盟的，只要自己点点头，连AC米兰都能去，为什么要去一支没有任何欧洲赛事，而且名不见经传的升班马？他们下赛季之后还能不能呆在德甲都不好说呢。

　　楚中天对这支球队一无所知，他也没兴趣去了解这支球队。

　　他毫不犹豫，就将这支球队从自己的备选名单中划了出去。

　　※※※

　　在经过初步筛选之后，楚中天给詹姆斯·梅里打电话，打算告诉他的意见。不过他还未将自己的决定说出口，倒是先听到了一个令他感到吃惊的消息。

　　“楚，你在中国吗？”詹姆斯·梅里问道。

　　楚中天答：“是的，我在成都家中。”

　　“你家里的情况怎么样？”

　　“一切都好，谢谢关心，詹姆斯。”

　　“嗯，那就好。另外我有件事情要告诉你，霍芬海姆的主教练兰尼克先生昨天联系到了我，希望能够和你面谈。”

　　楚中天愣了一下，随后反应过来。“霍芬海姆的主教练？要和我面谈？”

　　“是的，在我给你的对你感兴趣的球队名单中，应该有他们球队的名字。兰尼克对你感兴趣可不是一天两天的事情了，楚。我之前和他谈过了，实际上我不知道你是否还有印象，但他是从两个赛季前就对你感兴趣了。你还记得吗？2005—2006赛季，梅斯曾经去和霍芬海姆踢过一场热身赛。”

　　如果是一天前，楚中天不会记得，现在他却还记得。

　　“那场比赛霍芬海姆的主教练还不是兰尼克。不过他已经接到了霍芬海姆俱乐部主席的邀请，那天他也在现场看球。他注意到了你，并且从那之后一直在关注你的表现。他告诉我说，如果不是霍芬海姆还没有升上甲级联赛，他早就想将你买过去了……”

　　楚中天在电话这头听的目瞪口呆。

　　他哪知道那个名不见经传的球队和自己竟然还有这样的缘分……

　　“现在他想和你面谈，因为他给我说，他有一个计划，但是在电话里，或者通过我来转述，都表达不清楚，只有当面交流才能够讲得清楚。他知道你会德语，所以当面交流是最没有障碍的一种方式。”

　　“可我人在中国……”

　　“所以他要去中国找你。”

　　楚中天觉得这位叫“兰尼克”的主教练真是疯狂，他从没见过一个主教练为了劝说一位球员加盟，而飞跃半个地球来面谈的……

　　可是他本人对加盟霍芬海姆兴趣不大。他现在更倾向于加盟比利亚雷亚尔和佛罗伦萨，毕竟这两支球队都有参加欧洲冠军联赛的资格，黄色潜水艇可以直接参加正赛，而佛罗伦萨则要从资格赛打起。

　　“我的意见是，见见无妨。反正跑来跑去的是他，不是你，你只用在自己家中等着他就行了。”

　　楚中天想了想，既然那个兰尼克这么有诚意的亲自跑上门来见自己，自己不见也说不过去。就像詹姆斯·梅里所说的那样，自己和对方见上一面又没有什么损失。

　　于是他答应了下来。

　　※※※

　　既然要决定见这位主教练了，楚中天也不打无准备之仗。他首先要了解这个人是个什么样的教练，他有什么能耐，可以带领一支地区联赛的球队连续两年升级。他从来都没有瞧不起弱小的球队，因为梅斯在之前也很弱小。但是梅斯有一个很出色的主教练让·费尔南德斯。他想知道霍芬海姆能够如火箭般崛起，是否和他们也拥有一个出色的主教练有关。

　　托发达的网络之福，他很轻易就找到了许多有关兰尼克的资料。

　　1958年6月29日出生的兰尼克到今年6月29日即将年满五十岁，年过半百，作为教练来说，他的年龄已进入黄金时期。

　　他曾经做过球员，不过没什么值得夸耀的辉煌经历。他的全部足球生涯都在低级别联赛中度过。不过这世界上没有这样的规定——一个成功的主教练，在之前必然是一个成功的球员。

　　所以球员时代的不辉煌经历并没有对他现在构成什么糟糕的影响。

　　他在乌尔姆青年队开始了自己的执教生涯，之后在1983—85赛季，兰尼克以球员兼教练的身份效力于家乡球队巴克南，那时有一场热身赛令兰尼克印象深刻，当时球队对阵由乌克兰足坛名宿洛邦诺夫斯基率领的基辅迪纳摩队，在赛后他曾这么说，我比赛的时候觉得他们在场上似乎多了一个人。这是一种全新的足球。1985—87赛季他在斯图加特业余的担任教练，但不久他再次以球员兼教练的身份前往利波尔德斯威尔执教并在那里退役。挂靴后的兰尼克在考伯（SC Korb）开始了他独立的执教生涯，两年以后他回到斯图加特重新开始业余队执教并管理日常事物。

　　从那个时候起，他开始为萨基执教的AC米兰着迷。他会录下每一场AC米兰的比赛，编辑和整理每一段比赛进程，建立了一个球员场上移动的数据库。要做到这一点，必须是一个对足球痴迷的工作狂，兰尼克就是这样的人。他甚至连度假的时间都花在了足球上，为的只是观察当时福贾主帅，捷克传奇教练泽曼的训练课。

　　1995—96赛季，兰尼克开始执教第一支级别较高的球队，正处于南部地区联赛的鲁特林根，第一个赛季便把球队带到了第四名，第二个赛季，球队在圣诞节前仍位于升级行列，但是兰尼克却没有继续下去，他转投了自己曾效力过的乌尔姆。由于中途上任，所以在剩下的半个赛季中，兰尼克的球队只获得了第六名，但是到了第二个赛季，也就是1996—97赛季，兰尼克成功的率领球队以联赛第一的身份升入德乙。

　　在1998年12月19日的德国的体育电视节目Aktuelle Sportstudio中，正在德乙乌尔姆执教的兰尼克在电视上拿着一块磁力战术板，阐述着自己信仰的平行四后卫和区域防守战术。当时对德国足球来说这样的战术体系还是新鲜事物，大部分球队还在使用清道夫防守体系。然而在节目播出后却引起轩然大波，他的学派并没有得到赞许和支持，反而被那些传统势力讽刺为“教授”。虽然和英超阿森纳的主帅温格的称号一模一样，但却相差甚远。当时兰尼克被认为只是一个学院派教练，他的那些理论远远不及德国传统的精神意志等看家法宝。

　　99年5月3日，兰尼克正式接掌斯图加特，在打完当赛季最后五场比赛后最终名列第十一。之后兰尼克开始了其第一个完整德甲执教征程，他破格提拔了年仅二十岁的希尔德布兰（Timo Hildebrand）并从圣保罗引进了二十三岁的博尔登（Marcelo Bordon），最终球队位列中游获得第八名。2000—01赛季，他又以十五万欧元买进赫莱布（Alexander Hleb），自由签下蒂菲特（Christian Tiffert），提拔十八岁的右后卫欣克尔（Hinkel）和希腊前锋阿马纳蒂迪斯（Ioannis Amanatidis）以及文策尔（Timo Wenzel）。球队在赛季初顺利通过托托杯进入联盟杯，但显然兰尼克对两线作战缺少准备，球队进入联盟杯十六强淘汰赛时，在德甲联赛却举步维艰长时间深陷降级泥潭，当欧战被维戈塞尔塔淘汰出局后，兰尼克也随之被俱乐部解雇而黯然下课，而斯图加特最终也仅仅以三分优势勉强保级。不过兰尼克已经为日后球队掀起的青春风暴留下了雏形。

　　2001—02赛季，兰尼克重回德乙执教汉诺威96，带领球队夺得当年的德乙冠军，时隔十三年后重返德甲并打进创德乙纪录的九十三球。回归德甲的第一个赛季汉诺威取得了第十一名，但是第二个赛季汉诺威战绩遭遇滑坡，不过值得一提的是，如今德国国家队主力中卫默特萨克（Per Mertesacker）就是在这个赛季被兰尼克提拔到一线队，并在对阵科隆的比赛中上演德甲处子秀。2004年3月，在球队0：1不敌门兴格拉德巴赫并且五场不胜后兰尼克被俱乐部解职。

　　2004年9月28日，兰尼克接替海因克斯出任沙尔克04主教练，虽然再度在联盟杯首轮淘汰赛中出局，但却在德国杯中一路高歌猛进杀进决赛，但最终1：2不敌拜仁。除此之外，在联赛冠军的争夺中，沙尔克也仅仅位居拜仁之后。虽然没能夺得冠军，但两个亚军的成绩也让兰尼克迅速征服了球迷的心。在第二个赛季，球队自由引进恩斯特（Fabian Ernst），签下库兰伊（Kevin Dennis Kurányi）和拉菲尼亚（Rafinha），并且从U19青年队提拔了现沙尔克主力门将诺伊尔（Manuel Neuer）。但球队在联赛中战绩平平，欧冠小组赛也未能晋级，德国杯更是0：6惨败法兰克福。由于和经理阿绍尔以及队中大牌球员不合，兰尼克在合同到期半年前离任。然而阿绍尔还没解雇他，教授便在冬歇期最后个主场对阵美因茨比赛中和球迷挥手告别。在沙尔克创造四十四轮八十八分的傲人战绩让他成为了皇家蓝军历史上最佳联赛战绩教练。

　　后来他就签约了霍芬海姆，接下来的事情楚中天就知道了。

　　看完这些资料，楚中天才发现原来很多他知道的球星都和这位名不见经传的主教练有联系。

　　他不得不重新审视这位教练了。

　　这绝对不应该是一个“无名小卒”，相反，他确实有实力，在斯图加特、汉诺威96、沙尔克04等德甲球队中的执教说明了一切。

　　看来他在霍芬海姆的成功绝对不是运气……

　　他突然对兰尼克这个人产生了浓厚的兴趣，很好奇，迫切希望见到他了。

　　※※※

　　两天之后，楚中天在成都的双流国际机场见到了兰尼克本人。

　　兰尼克戴了副眼镜，看起来文质彬彬的，不像是一个搞足球的教练，倒像是个在学校里教书的先生。看起来德国人给他起的外号“教授”还真是贴切。虽然这个外号最初带着贬义，但是楚中天相信，凭借他在霍芬海姆的成绩，这个外号中的贬义成分应该越来越淡了。

　　“您好，兰尼克先生。”负责接机的楚中天主动向眼前的德国男人伸出了手。

　　“你好，楚。”

　　两个人互致问候之后，楚中天便带着兰尼克上了车。开车的人是他的中方经纪人徐晓迪。

　　“您看起来一点都不像是个足球教练，兰尼克先生。”

　　“哈哈！”兰尼克笑了起来。“你的德语也熟练的不像是个非德国人。”

　　楚中天将兰尼克安排在了距离他家不远处的一家商务酒店内。这是兰尼克的要求，他又不是来这里度假的，住什么地方无所谓。要能够方便他和楚中天交流那最好，于是楚中天就给他找了一家距离自己家最近的酒店，步行也只需要十分钟。

　　将兰尼克带到酒店房间中之后，楚中天就打算告辞了。他想着兰尼克旅途劳顿了，应该好好休息一下。

　　哪想到兰尼克拉住了楚中天：“我想现在就和你谈，楚。如果今天能够谈好，我明天就回去。”

　　“不用这么急吧……”楚中天有些诧异地笑了笑。“您今天好好休息一下，明天我带你去逛一下……”

　　兰尼克摇着头打断了他的话：“我可不是来旅游的，楚。”他说完这句话，就微笑着看向初中太难。

　　那么你是来做什么的呢？楚中天没有这么问，因为他知道兰尼克是来做什么的。

　　他看了看门口，然后点了点头：“好的，兰尼克先生。让我和我的经纪人打个电话，免得他等我。”

　　接着他掏出手机，让徐晓迪自己回去酒店，不用等他了，而他还要留下来陪兰尼克。然后他又给自己家里打了电话，告诉父母自己可能要晚点回去，妈妈叮嘱他注意安全，父亲则叮嘱他注意细节，在和兰尼克谈的过程中要做到不卑不亢。

　　昨晚这一切，楚中天将手机关机，然后看着兰尼克：“我们现在可以谈了，兰尼克先生。”


第三百七十六章 自由人

　　实际上在兰尼克来找自己之前，或者说在本赛季结束之前，楚中天曾经想过这个问题——如果自己要转会，要去一支什么样的球队呢？

　　名气很大的豪门球队？可以为他开出天价合同的暴发户球队？每年将参加欧战当作最大目标的联赛中游球队？

　　不管是以上哪种，这里面都没有“升班马”这个类别。

　　如果一支球队吸引他，能够让他产生希望加盟的想法，那么会是因为什么呢？

　　稳定的欧战资格？更进一步，是欧冠资格？良好稳定的财政环境？有雄心壮志的俱乐部主席、主教练和队友们？还是球队的名气和辉煌的历史？当然了，还有核心承诺。

　　可是要怎么做核心，他却没有具体想法。什么样的承诺才算“核心承诺”，他也不知道。

　　他只能拿梅斯做参考，像梅斯这样的就算是给了他核心地位。

　　直到他今天遇到了兰尼克，依然有这个疑惑。

　　因为兰尼克开口第一句话就是：“我知道霍芬海姆作为一个升班马来找你，你肯定是有些疑惑的。我们球队能够拿什么吸引你呢？我们参加不了新赛季的欧战，也没有辉煌的过去。但是我承诺给你核心地位。”

　　承诺给核心地位。

　　这算是吸引楚中天的一点。可如果只是嘴巴上说说，他如何能信？不要以为他是三岁小孩子，别人说什么，他就信什么。很多球队在招募自己心仪的球员时，都会做出许许多多的承诺，可是事后能够兑现的却不多。

　　什么“我们保证给你主力位置”“我们保证你每个赛季有最少三十场的出场机会”“我们保证球队以为你中心”……

　　这些都是空口允诺。两张嘴皮子上下一搭，就完成了。毫无成本可言，主教练们也都乐于用这种方式来笼络人心——反正我想给你承诺，把你忽悠来球队之后，怎么处理你那是我的事情了，四年合同一套，你不服？不服就给我坐冷板凳去！当然了，并不是所有教练忽悠来球员之后就是为了让他坐冷板凳，但最起码在当初承诺给予什么好处将球员买来的时候，主教练是不一定清楚这位球员是否适合自己的球队，也许很合适，那么他就赚到了。媒体和球迷都会高呼主教练看人眼光神准，买人很有一套。如果不幸这位球员始终不适应球队，那么主教练就要背上“瞎了狗眼”的骂名。

　　所以转会对球员和主教练来说都具备风险。

　　在这位球员真正来你手下踢球之前，你永远都不能够肯定这位球员是否就是自己的“真命天子”，是否就一定适合自己的那一套战术，是否就一定可以在自己的球队中取得成功。在这个问题上，这位球员之前的履历说明不了太多问题。哪怕他是一位世界级球星，也不代表他的适应性就是二十满值。

　　因此当兰尼克对楚中天说出“我承诺给你核心地位”的时候，楚中天笑了一下。这不是开心的笑，而是怀疑的笑。

　　兰尼克可以从他的表情中看出来楚中天并不相信自己的话。没关系，他知道就凭自己一句话，如果真信了，那么那个人一定是傻子。傻子可是做不了中场指挥官，也做不了其他战术体系中的最重要一环的。

　　于是他拿出了一盘光盘，放到了自己随身携带的笔记本电脑的DVD光驱中。

　　“这是我们球队上赛季的比赛集锦。”

　　兰尼克给楚中天看霍芬海姆上赛季的比赛录像。

　　楚中天对核心承诺不感兴趣，对这球队的比赛录像还是挺感兴趣的——他想看看这只完成了三级跳的球队究竟踢得怎么样。

　　录像中的霍芬海姆踢的很积极进取，是攻势足球的追随者。这一点和梅斯很像，但是他们比梅斯还要疯狂。费尔南德斯的攻势足球打的还是攻守平衡的442，而兰尼克的攻势足球则是更具备侵略性的442，因为他们只有一个后腰，增设了一个前腰。现在世界足坛流行双后腰战术，菱形中场的442已经很少见了，但是这套阵型在兰尼克的手下却发挥了最大化的作用，他们进攻犀利，攻势一波接一波，令对手喘不过气来。

　　两名前锋是都是黑人，他们身体素质出色，单兵作战能力强，不管谁拿到了球都有能力威胁对方球门，同时也能为队友传球。两个边前卫与其说是“边前卫”，不如说是边锋，他们轮番冲刺杀上，向对方的禁区反复发起攻击。就连后腰也频繁冲上去参与进攻，看上去这不是一个专职防守的后腰，应该是那种进攻能力强于防守能力的后腰。四名后卫也不顾一切向前推进，边后卫不断从后套上助攻，另外造越位之精确也令人疯狂。

　　这样的足球相当好看，比赛的节奏非常快，球员们一波又一波的攻势仿佛鼓槌敲击着观众的心脏，让他们和霍芬海姆一起心潮澎湃。

　　楚中天觉得这是他看过最好看的足球之一。梅斯的足球也很好看，不过是那种繁复华丽的美，霍芬海姆的足球则是一种直来直去，一往无前的美。双方的美属于不同风格，没有什么高下之分。

　　但是……

　　看久了之后，楚中天的眉毛渐渐皱了起来。

　　他觉得这足球美则美矣，却进攻有余，防守不足。这样大开大合的攻势足球当然漂亮了，可是却忽略了对后防的重视，尤其是四个后卫频繁造越位实在是太疯狂太……缺乏理智了，这不是一个追求胜利的球队应该的风格。进攻能够为球队带来进球，可是要想赢球还得靠防守。

　　这道理楚中天是懂的，难道眼前这个兰尼克不懂吗？

　　当开始播放球队的比赛录像之后，兰尼克就没有再盯着电脑屏幕了，他一直在观察楚中天。

　　楚中天希望知道兰尼克的能力，兰尼克也在偷偷考察楚中天的能耐呢。

　　在看到楚中天眉头一皱的时候，兰尼克自己反而无声地笑了起来。

　　他知道楚中天看出什么来了。

　　当录像看完之后，兰尼克问楚中天观感。楚中天犹豫了一下还是老老实实说了自己的看法。

　　进攻很漂亮，可是太过于注重进攻，有些不够平衡。频繁造越位是很冒险的行为。这种打法就算霍芬海姆能够在比赛中打进对方四个球，也可能会被对方进三个球，实在是太凶险了。一场两场比赛可以这样，整个赛季都这样踢风险太高……更何况这只是德乙联赛的比赛录像，而德甲联赛和德乙是完全不同的，霍芬海姆在德乙这么踢，在德甲还这么踢的话……恐怕距离降级也就不远了。

　　这是他所言的大意概述，楚中天还加了很多礼貌性质的“我认为”“我觉得”“依我看来”“我个人意见”。

　　兰尼克倒是一边听一边点头。

　　“你说的没错，楚。我们在南部地区联赛的时候很顺利，提前四轮就以联赛第二名的成绩升级了。在乙级联赛里，我们花了两千万来引援，却直到最后一轮才确定以联赛第二的成绩升入甲级。我没办法给你详细讲述我们遇到了哪些困难，但是我想你这么聪明，一定可以从这个积分排名中看出点什么来。我也考虑到了这个问题——如果我们在德甲继续坚持攻势足球，可能会面临什么情况。我们会在和拜仁慕尼黑的比赛中打进两个球，但也会被拜仁慕尼黑打成筛子。然后早早确定降级名额。这不是我想要看到的霍芬海姆的第一个德甲赛季。”

　　他看着楚中天。

　　“所以我想到了你。你能够改变这一切，楚。你的存在，会让球队的攻势平衡很多。我不会选择消极保守的足球，那不符合我的原则，新赛季的霍芬海姆还会继续在德甲联赛坚持攻势足球，但是有你在，我们的攻守就会变得平衡，因为你本身就是一个很平衡的人，进可攻退可守。”

　　他这么一讲，楚中天就明白了一些。总的来说，自己是一个承上启下的人物。既可以指挥防守，也可以组织进攻。这和他在梅斯干的差不多。只不过在梅斯是四个中场，在他身边还有一个专门防守的蓝领后腰普罗芒，可以为他分担比赛的压力，让他专心组织进攻。所以在梅斯他勉强也可以算作是承上启下的人物，但更多的工作却是“承上”，而不是“启下”。

　　但是在霍芬海姆的话，又不一样了。因为兰尼克阵中有前腰的设置，就是那个巴西人卡洛斯·爱德华多，号称“小罗二世”，这下子就只有他一个人打后腰，身边并没有普罗芒这样的人物可以帮助他防守，两个边前卫对防守，尤其是中路防守的贡献很有限，说不定是纯粹的进攻球员，平时根本不防守的。

　　自己的工作就要重很多。在比赛中，不仅要组织进攻，还要参与防守，因为他的身边不会再有一个普罗芒帮助自己防守，所以很多事情都要他自己来。

　　但这能说明他很重要，却不代表他能够成为核心。

　　兰尼克可以看得出来楚中天有些感兴趣，比之前要好了很多，所以他继续说：“当然了，我的计划不仅仅是这样的。楚。以442为例——当然，我不一定要坚持442，什么阵型的效果好我就用什么，我也可能使用433——相信你也看到了，我的442不是平行站位的442，也不是双后腰的442，而是这样的442……”他从自己的行李箱中取出了一个带磁性的战术板，战术板上还吸着十一枚磁铁所做成的小棋子，那代表着十一个首发球员。楚中天看到他这一副装备，咧了咧嘴，这位工作狂还真是什么都准备了啊……

　　兰尼克没有注意到楚中天脸上的表情变化，他低着头在战术板上摆放自己的433阵型。

　　四个后卫平行站位，是为了方便造越位，锋线上两个前锋齐头并进，这一点和梅斯不一样。在梅斯两个前锋是伊比舍维奇顶在最前面，而梅内兹隐藏在他的身后做一个影子前锋，所以在排阵的时候体现出来的就是两个前锋一前一后，互相错开。

　　在中场，确实不是一条线的平行站位，而是一个扁长的菱形，但并不是一个严格对称的菱形，两个边前卫的位置稍稍前提，距离对方禁区更近，也更有攻击性，从这个小细节上楚中天可以看得出来这两位边前卫估计是不怎么喜欢防守的。

　　前腰的距离非常靠近对方的禁区，既可以做致命一传，也可以自己射门得分。并不是那种古典前腰，而更符合现代足球的要求——前腰球员必须要能进球，就像卡卡那样。

　　自己的位置呢？倒是在一个看起来很中规中矩的后腰位置上，不过这样看来，自己和前腰的距离就有些远了……

　　兰尼克用手指着在后腰位置上的那枚棋子，对楚中天说：“你就是它。”然后他用手按着这枚棋子，在带磁性的战术板上滑动。首先向下滑，一直到了两名中后卫的中间。

　　在这里他停顿了一下，抬头看着楚中天。接着又推动着棋子向左边移动，划出了一道弧线途径肋部之后重新移回到起始位置，停顿了一下，继续往右边移动，以前腰那枚棋子为中心，划了一个半圆弧线，经过点球点接着往左边绕，绕了一圈回到了最开始的起点——后要位置。再顿一下，继续往下滑，这次是移到了右边，划出一道弧线挪回到了中路，再最终回到了起点。

　　看起来，兰尼克用棋子在战术板上写了一个阿拉伯数字“8”。

　　“上下左右，你的活动范围。”

　　楚中天接道：“挺自由的……”

　　兰尼克笑道：“是的，就是自由。我给你的最大权限就是自由。防守的时候退到这里。”他指了指中后卫前的三个点，分别是禁区弧顶地带和两个肋部。“进攻的时候你在这里。”他又指着与防守对应的前场三个点。

　　“可是一场比赛中有很多进攻和防守……”

　　“所以你总得这么来回穿梭。但是我觉得你的体能是不存在问题的，而且你可以自己控制防守和进攻的节奏。”兰尼克进一步解释道。“你在梅斯不就是这么做的吗？”

　　楚中天点点头，他在梅斯确实是这么做的，但是却没有做的这么彻底，毕竟那是四中场，除了自己，还有一个后腰呢。

　　他盯着战术板看，看着看着，脑海中突然蹦出一个词来。

　　自由人？

　　可是自由人战术早就消亡于当今世界足坛了啊……

　　楚中天对自由人的全部理解都来自于两个德国人——贝肯鲍尔（Franz Beckenbauer）和萨默尔（Matthias Sammer），这也是世界足坛迄今为止唯一的两个真正意义上的“自由人”（Libero）。

　　自由人并非是德国人首创，要追溯的话，可以一直追忆到上世纪三十年代，瑞士队的奥地利籍主教练卡尔·拉普恩创造了一种“门拴”战术，处在这个位置上的球员，应该随时准备去栓上因为奔放后卫失误而洞开的球门。当时特别有两个词汇被用来形容此位置和打法——Fireman（消防队员）和Sweeper（清道夫）。

　　后来意大利的助理教练海伦尼奥·赫雷拉则丰富发展了这一构思，组织了“锁链式”的防守体系。由于当时的都灵空难，都灵全队球员遇难，以都灵队为主力的意大利队遭受了巨大的损失，意大利人不得不采用这种方式来应付局面。在四个后卫的后面再安排一名后卫，但他不用像其他四个人那样去进行人盯人防守，他负责为本方的后卫提供纵深保护，并随时策应协防，在防线上具有行使“自由”的权力，因此被十分贴切地称之为——Libero（自由人）。

　　但是这样的“自由人”其实并不自由，因为他唯一的、也是最重要的自由便是破坏对方的进攻，尽管此时他无需专门盯防某一名对手而相对自由。更别提在守势足球大行其道的意大利，一旦球队开始反击、他便只有靠边站的那种不自由了。所以他只是“自由防守人”。

　　真正的“自由人”出现在德国，但是萌芽形态则出现在1966年的英国世界杯决赛上。当时的还未满二十一岁的贝肯鲍尔第一次参加世界杯，在此之前他已经被当时西德最著名的体育记者本·哈德尔评价为“贝肯鲍尔是我们在二战之后最有价值的足球天才”，他的本职工作是进攻组织。他在前五场比赛中表现完美——除了被公认为最佳进攻组织者之外，还打进了四个球，位列最佳射手第三名。

　　但是在和英格兰的决赛前，德国主教练绍恩在身为国际足联讲师的西德籍教练德特玛·克拉默尔的建议之下，经过深思熟虑之后，对球队做了一个细微的调整：用自己的“组织者”贝肯鲍尔去盯防对方的“组织者”，全世界都知道的“只要盯死了他，英格兰队就一定完蛋”的博比·查尔顿。

　　这一招很凑效，从事后人们的“虽未完全制服博比，却有效阻止了他勇不可挡的进攻，人们终于看到了一个能与博比·查尔顿相抗衡的人物出现了”的评价中就能够看得出来。若不是英格兰突然冒出来了一个“神奇的赫斯特”，这位“替补杀手”不可思议的上演了世界杯决赛史上迄今为止仅有的帽子戏法和那粒令人至今仍云里雾里的“第三球”的话，结果还很难说。

　　后来这一招就让“具有一种天生的对世俗的反抗性”的贝肯鲍尔看到了自己的未来。赛后，当别人还在为失去了世界冠军而愁眉不展的时候，贝肯鲍尔却开始了思索——我作为组织者可以去专门盯防对手，那自由人为什么只能在后卫线上行使自己自由的权力，在本方进攻的时候还无所事事地呆在后面呢？自由人能够而且必须比清道夫作用更大一些，既然是自由人，球队开始进攻后就没有必要再待在后场，应该不失时机地在中场进攻中增加一个人，那样就更加容易穿透对方的方向。

　　紧接着他又大胆设想——如果我作为拖后中卫站在后卫线上，便可纵观全局，看到对方是怎么组织阵容，可以立即判断用什么方式走哪条路线到达对方的球门。一旦选准路线，就可以从后卫线自由出击。总之，就应该像条一秒一秒变换颜色的变色龙，先是后卫、清道夫组织防守，镇守城池，前后左右无所不及，成为对方难以逾越的屏障；一转眼，再闯入中场，越过腹地，使对手猝不及防，变成锋线上的一把尖刀，畅通无阻，防不胜防地出闪现在对方禁区里。要么左插右拉，为同伴创造空当，传出精妙传球，要么自己寻找机会起脚射门……这才应该是自由人的踢法。

　　就这样，一种成熟的战术理念在一位天才中的天才身上逐渐实现了。

　　西德队和拜仁慕尼黑也凭借贝肯鲍尔这个“自由人”横扫世界足坛。1971—72、1972—73、1973—74赛季拜仁慕尼黑连续三年获得了西德甲级联赛冠军和1973—74、1974—75、1975—76赛季的欧洲冠军杯冠军，西德队也连续获得1972年欧洲杯冠军、1974年世界杯冠军、1976年欧洲杯亚军（点球失利）。

　　但是当贝肯鲍尔退役之后，德国足球再也找不到合格的接班人了。曾经的马特乌斯被人寄予厚望，可是他改打自由人之后表现十分糟糕，令人失望透顶。这个时候马蒂亚斯·萨默尔横空出世，他接过了凯撒大帝的衣钵，成了新的自由人。在1994—95赛季的联盟杯八分之一决赛和拉科鲁尼亚的比赛中，萨默尔第一次以自由人的身份代表多特蒙德出现在球场上，一战成名。

　　赛后，德国的《体育画报》以《十九年，凯撒大帝回归太迟》为标题如此评价：“萨默尔采取的独立战术行动，就像是一次出色的剖腹手术，德国足球将再次领跑世界。”

　　事实也证明了确实如此。

　　拥有新自由人萨默尔的多特蒙德竟然不可思议地成为了当时世界足坛的领头羊：在1994—95、1995—96赛季连续获得了德国甲级联赛冠军，并且在1997年的欧洲冠军杯决赛中，战胜了拥有齐达内的尤文图斯，捧起了欧洲冠军杯奖杯。而被认为水平已经下降了的德国队更是令人惊讶地夺去了1996年的欧洲杯冠军。而这一届欧洲杯完全就是萨默尔的个人表演……

　　萨默尔本人更是连续当选1995年、1996年的德国足球先生和1996年的欧洲足球先生，是贝肯鲍尔之后第二个拿到金球奖的后卫球员。

　　但是，1997年10月份的一次受伤之后，球迷们就再也看不到那个在球场上光芒万丈的“真正的自由人”了。

　　世界足坛上最后一个自由人就这样消失在了历史中。


第三百七十七章 做一个真正自由的人

　　楚中天越想越觉得疑惑和惊讶。

　　从后场杀奔前场的后腰球员有杰拉德和巴拉克这样的，但是他们也算不得自由人。如果只是要让自己做一个杰拉德或者巴拉克那样的球员，似乎不用这么费工夫。

　　他抬起头来，疑惑地看向兰尼克。

　　兰尼克知道他在疑惑什么。

　　“我仔细看过你所有在梅斯的比赛，每一场都没落下，如果你去我家，你会发现我有整整一面墙的比赛录像带，全是关于你的。”

　　楚中天张大了嘴巴，十分吃惊，他甚至有些不相信，觉得眼前这个主教练为了让自己加盟他那只名不见经传的小球队，肯定在撒谎。

　　“我知道你不信，楚。但是我可以说出你在任何一场比赛中的进球和助攻，随便你问。”

　　楚中天真想问的，可是他一沉思，想要从记忆中挖掘几场代表作，却发现自己都不记得那么多细节了……

　　他耸耸肩：“连我自己都记不住那么多比赛，兰尼克先生。”

　　兰尼克笑着推了推从鼻梁上滑下来的眼镜：“我注意到你在梅斯的位置十分灵活，虽然从首发名单上来看是一个后腰，可实际上你在比赛中的跑位很飘忽，没有一个固定的限制。因为你体能好，大局观强，同时还有出众的传球技术，有向前插的决心，所以让·费尔南德斯给了你很大的自由度。”

　　这没什么，任何人只要看过几篇媒体对自己的评论，都能够说的头头是道的。楚中天依然不相信。

　　“我研究过你的比赛录像，发现你不是少数比赛有这样的表现，你几乎场场如此，十分稳定。我从中得到了灵感。我想起了贝肯鲍尔和萨默尔，当然，我主要想到的是萨默尔，因为他距离我更近。”兰尼克继续解释道。

　　楚中天心里一惊，这位德国教练果然提到了这两位唯一的“自由人”。

　　“很显然你在足球比赛中有很高很高的自由度，这种自由度不是仅仅体现在你的跑动范围上，还体现在你有独立决定战术策略的‘自由度’上。”

　　听到这里，楚中天突然想起来他曾经在比赛中问过让·费尔南德斯一句话：“接下来该怎么办，先生？”当时费尔南德斯回答道：“你是球队的大脑，你自己决定，楚。”

　　这不就是让他独立决定战术策略吗？

　　他现在开始有些相信眼前的德国人是真的在家中有整整一面墙自己的比赛录像了。

　　“楚，你知道马蒂亚斯·萨默尔吗？”

　　楚中天点点头：“我知道，他是贝肯鲍尔之后的又一个自由人。”

　　兰尼克很满意楚中天对德国足球的了解。其实他不知道楚中天对德国足球的基本上了解仅限于这种水平线了。因为萨默尔和贝肯鲍尔实在是太出名了。

　　“可你知道吗，实际上之前萨默尔之前可不是什么自由人，他打过进攻组织者，也打过清道夫。但是又一场比赛改变了他和德国足球的命运。”兰尼克仿佛陷入了对过去那段岁月的回忆，那是德国足球最后的辉煌了。“在1994年世界杯上，我们输给了保加利亚，而也是在那一年改打自由人的马特乌斯表现很糟糕，令人失望，所以全德国足坛产生了一场持续按时间不短的大讨论，讨论的结尾总有一个人被拿出来做假设：马蒂亚斯·萨默尔。假设他在美国世界杯上出任‘自由人’的话，结果会怎么样？原因是他的球技、他的思维能力、甚至他的那份‘世界杯、欧洲杯赛如果没有了德国队，就等于鱼没有了水。同样，德国队没有了我，也就所作为’的傲慢都像极了曾经的贝肯鲍尔。”

　　楚中天安静地听这位德国学院派的主教练讲述过去的趣闻轶事。

　　“这个讨论进行到后面，大家给出的答案都无一例外的倾向于萨默尔，尤其作为锋线搭档的沃勒尔（Rudi voller）和克林斯曼（Jürgen Klinsmann）都觉得‘那样情况会更好’。踢前腰的穆勒也说：‘我们会又一次夺取世界杯’。于是，在1994—95赛季的联盟杯八分之一决赛中，多特蒙德客场挑战拉科鲁尼亚的比赛前夜，已经在多特蒙德改打‘清道夫’的萨默尔敲响了主教练希斯菲尔德的房门，他向主教练大胆陈述了自己的观点：‘在比赛中，临场情况经常要求队员独立行动，临机应变，要动脑子。比如拉科鲁尼亚队，他们有由多纳托、阿尔达诺和弗兰所组成的既有技术又有配合的中场，如果我按习惯踢法留在后面严格完成拖后中卫的工作，我们的进攻将很难抵达前场。因此我希望能够更多参与进攻，力争在中场创造人数上的优势’。”

　　说到这里，兰尼克摊开手，看向楚中天。“萨默尔自己意识到了作为一个球员，必须要有更高的自由度，这其实就是自由人的想法了。但如果主教练不同意，也不行。幸运的是希斯菲尔德同意了，因为他对萨默尔的能力从不怀疑，他自己就曾经说过：‘自从球队里有了萨默尔之后，球队逐渐将不知所措这一词给遗忘了’。”

　　这是相当高的评价了，楚中天也开始跟着遐想，那个时候的萨默尔是多么的风光啊……

　　“后来他就出名了，也彻底成了一个自由人。我记得很多人对萨默尔的各种评价，然后我拿来和你做了一个比较。你猜我发现了什么，楚？”

　　楚中天耸耸肩，他怎么能够猜的出来呢？

　　“我发现你们在某些地方有惊人的一致。”

　　楚中天的嘴巴又合不拢了。

　　“德国的中场组织者穆勒曾经如此形容萨默尔的这种‘临机应变的独立行动’——‘当我看到萨默尔突然从我身旁跑过去的时候，我感到有点不知所措。可一瞬间他竟然出现在了最应该有人出现的地方。他现在的位置可以更好地观察全场，一切都在他眼前，在混战中他能很快做出正确的决定。他要我向前，我就向前。我相信他，他几乎从不出错’。”

　　复述完穆勒的答复，兰尼克开始分析萨默尔和楚中天之间的相同之处：“你不觉得你和穆勒所描述的很像吗？你在球队中指挥队友的时候，你要他们向前，他们就向前，他们都相信你，因为你从来没让他们失望过。”

　　楚中天仔细一想，还真就是这样。这么说的话，自己在梅斯确实有那么点“自由人”的味道。

　　“但这还不够。”兰尼克突然话锋一转。“现在的你还成不了一个真正的自由人。你还有很多缺点需要改正需要提高。你需要提升你的得分欲望和射门能力，你需要明确你自己的想法，你需要更加主动带领球队，你需要确立一种领导者的心理……不过这些不是最重要的，最重要的是我从你身上看到了希望——一种可以成为传奇的潜质。”

　　“我希望你能够加盟霍芬海姆。没错，我们现在给不了你欧战资格，但是我相信我们很快就会拥有它的。我不仅仅希望你来担任中场核心，我希望你能够在霍芬海姆做一个真正自由的人。”兰尼克身体前倾，看着楚中天说。

　　他所说的每一个单词都在楚中天的内心深处回响。他现在听到的这一切都太震撼了——自由人战术都消失十年了，现在却有一个人对他说要让他做自由人。他不知道那个人是不是太疯狂了。

　　“我……我之前了解了一下您的过去，兰尼克先生。您是一个平行四后卫的推崇者，这和自由人战术完全背道而驰啊……”犹豫了一下，楚中天问出了自己的疑惑。

　　兰尼克没有对楚中天这样的问题表示不满，相反他很高兴。因为这说明楚中天是一个始终都在思考的球员，这样的球员才有资格成为自由人，因为他拥有独立的思想，而不是主教练在球场上的提线木偶。

　　“是的，我不喜欢清道夫战术。但是现在的足坛也不需要清道夫了，你这个自由人也不是完全复古的自由人，而是结合现代足球战术的新自由人。比如，我就不打算把你安排在中后卫的位置上，你依然在后腰位置上，这并不会让你的大局观受到什么影响，相反，还能够更接近进攻区域，这有利于你更快参与进攻。现在的比赛节奏也比十几年前更快了，更接近对方的禁区，也就意味着我们会有更多的进球机会。”

　　兰尼克还是为楚中天讲述他心目中的“新自由人战术”是什么样子的。从表面来看，他和那些在攻守兼备的中场球员们没什么区别，进攻的时候压上去，防守的时候撤回来。

　　但是最大的不同是从外表无法轻易看出来的，那就是兰尼克允诺给楚中天在战术上的独立权。

　　楚中天听了之后很是吃惊：“你不怕我乱来吗？比如当我助攻上去，传出去的球却被对方断下来打快速反击，我作为中场唯一一个在中路的球员不在位置上，后卫线前可就全空了……”

　　兰尼克道：“我相信你的战术意识能够使你对各种情况作出必要的、正确的分析。你应该是知道什么时候可以冒险，什么时候应该保守的。什么时候可以疯狂，什么时候则要循规蹈矩。我相信你自己肯定很清楚，不需要我在场下对你大吼大叫，楚。”

　　楚中天还是觉得不可思议，他摇头道：“为什么你这么信任我，兰尼克先生？我们才认识了不到半天。”

　　“你见我才半天，我可认识你两个赛季了，楚。”兰尼克笑道。

　　看到他的笑容，楚中天明白了过来，他喃喃道：“我知道……那整整一面墙……”

　　“是的，就是这样。就像我在二十年前研究萨基的AC米兰一样。我编辑和整理你的每一段比赛进程，然后分析你在这个进程中的跑位、传球和其他一些动作，哪怕是停下来的时间，我建立了一个专门针对你的数据库。所以你早就印在了我的脑海中，楚。我对你再清楚不过了。我可以这么说……我比你自己都还了解你自己，楚。”

　　楚中天看着兰尼克那双隐藏在镜片后的双眸，陷入了一阵沉默。

　　他一开始认为和兰尼克的见面只是一次例行公事般的见面，不会有什么实质内容。但是现在他改变主意了，他承认眼前这个认真的德国工作狂打动了他，不是靠虚无缥缈的冠军和核心位置的允诺，也不是靠慷慨激昂的陈腔滥调。他所说的每一句话都有实际内容，楚中天完全可以在脑海中根据他的讲话勾勒出自己未来的样子——他在全场飞奔，出现在每一个角落，他拿球，他传球，他防守，他射门得分。他全情参与，调动队友们和他一起，按照他的意思比赛，他是一个真正的领袖。就像那个光芒万丈的贝肯鲍尔和萨默尔一样。

　　想起来，那似乎应该挺不错的……

　　虽然他在梅斯也享受到了自由度，但是就像兰尼克所言，这只是表面上的自由而已，在战术决策上他还是得听费尔南德斯的。就像世界足坛现在所有的球员一样，球员们按照主教练的意思踢比赛，在赛前主教练们总是尽可能为他们考虑周到，将所有可能出现的状况都考虑到，然后做出对应安排。可如果主教练有疏漏怎么办？那就完蛋了。

　　但是足球比赛越来越激烈，场上节奏越来越快，有很多意外情况是主教练预料不到的。更多的时候，在足球比赛中看的不是主教练赛前出色的战术安排，而是球员们在场上的临时发挥。这才是决定比赛胜负的主要原因之一。那些有独立思考意识，能够临机应变的球员，就能够在比赛中占得先机，从而主导比赛。

　　※※※

　　兰尼克见楚中天沉默了，也没有去打扰他，他知道自己的计划打动了眼前的这位球员。

　　他今天所说的每一句话都没有夸大，也没有在撒谎。他确实打算让楚中天在他的手下成为新的“自由人”，因此球队的战术将围绕着他进行打造。因为要打造新战术，也就意味着之前的战术要被推翻，所以时间紧迫，他必须从新赛季一开始就让球队进入新战术的训练中来，德甲新赛季开始的早，在八月中旬就鸣哨了。他的时间可不多。

　　这也是为什么他在赛季刚刚结束，就迫不及待地要来中国找楚中天面谈呢。

　　这么多内容，在电话里显然是说不清楚的，靠经纪人转述也不可能。只有当面谈。幸好楚中天自己会德语，两个人交流起来才不成问题，否则可真的麻烦了。

　　该说的他都说了，现在就只能等待楚中天的答复了。

　　如果楚中天不答应怎么办？

　　兰尼克不是没考虑过这个问题。如果真的说服失败，楚中天就是认为霍芬海姆没名气，是升班马，小球队，没钱途的话，他也没办法。因为决定权完全在球员手上。

　　他除了为楚中天感到可惜之外，只能够走上赛季的老路子了。球队的成绩会起伏不定，不过也不是没办法在德甲生存下去。对他来说，他的损失很小，损失最大的是楚中天。因为他错过了成为一个传奇的机会。

　　这样的机会，对于职业球员来说，也许一辈子只有一次。

　　如果楚中天选择加盟霍芬海姆，这是双赢。如果没有，那么楚中天依然会成为一名出色的球星，甚至还会是一流球星，但是他就将像这世界上其他数十万名职业球员一样，区别只在于他也许会获得很多冠军，他也许会赚到很多钱，他也许会比较有名气。但归根到底，他依然是一个普通的职业球员。

　　他不会成为超越这个的人，他不会成为传奇。

　　这些话兰尼克都没有讲给楚中天，他只是耐心等待楚中天做出最后决定。

　　※※※

　　兰尼克在等楚中天做决定，楚中天也确实在分析着他所遇到的情况。

　　对他感兴趣的球队很多，他本身也有中意的球队，而且这个中意名单中绝对没有霍芬海姆——当然了，是今天之前。

　　现在听了兰尼克的计划，他被打动了。而且不仅仅是因为这份计划的内容，更是被兰尼克认真的态度。兰尼克是第一给，也可能是唯一一个不远万里，专程从德国跑到中国四川来和他面谈的球队主教练。

　　他从中真真切切感受到了“重视”。

　　成都有一座“武侯祠”，里面纪念的是三国时期著名的政治家、军事家诸葛亮。三国演义中有刘备三顾茅庐才将这位有着经天纬地之才的人物请出山的情节。

　　楚中天倒觉得兰尼克的表现和刘皇叔的有异曲同工之妙，而他自己呢，多少感受到了孔明当初的心情——士为知己者死啊……

　　呃，扯远了。

　　他现在还没有要为兰尼克去死的想法。

　　但是霍芬海姆在他心中的地位已经从最初的不屑一顾变成了需要重点考虑的对象了。

　　这最起码是一种很不错的进步吧。

　　楚中天看了看时间，已经快深夜了。自己今天是肯定不可能给他答复的，这样的事情，他需要认真考虑，如果可以的话，还要听听别人的意见。

　　“呃，抱歉，兰尼克先生。我想我没办法现在马上给你答复……”

　　兰尼克点头表示理解。“不过我希望你能够快一点给我回答，楚。因为我必须先确定你是否会转会来，才能够开始我的转会计划。因为我必须围绕你制定战术，训练球队。德甲赛季开始的早，我们时间不多……”

　　楚中天在听到兰尼克这么说之后，愣了一下。然后他点点头：“我想我会在这几天内给您一个答复的，兰尼克先生。”

　　兰尼克笑了笑。

　　“对了，忘了对您说了：成都欢迎您，兰尼克先生。这几天时间，您可以在成都里逛一下，好好放松放松，我可以给你做导游。”

　　楚中天笑道。

　　“我会认真考虑你这个建议的，楚。”

　　“再见，兰尼克先生。我必须回去了。您也应该好好休息。”

　　兰尼克挥手向楚中天作别。

　　临别前他还有最后一句话对楚中天说：“我认为你只有成为一个真正自由的人，才能够在球场上取得更大的成就，楚。而全世界只有我的霍芬海姆可以给你这样的环境。”

　　楚中天没有作答，只是笑了笑，然后就向兰尼克告辞，关上门出去了。

　　楚中天离开之后，兰尼克看着自己电脑上硬盘上的一个名为“楚中天”的文件夹出神。

　　出去游玩？他才没有那个心思呢。

　　他来中国只是为了说服楚中天的，对于这里的美景美食他统统不感兴趣。如果不能够拿下楚中天，那么他是不会再在这里多停留半天时间的。本赛季球队升上了甲级联赛，他们面临着许许多多未知的强敌，球队的现有阵容也需要作出重大调整。

　　工作如此繁重，事情如此之多，他又怎么可能在这里悠闲地度假呢？

　　他现在只希望几天之后，他所听到的是一个好消息。


第三百七十八章 下定决心

　　楚中天回到家中，第一件事情就是去网上查霍芬海姆这支俱乐部。

　　他之前查的是霍芬海姆上赛季的成绩，没有详细了解这是一支怎么样的球队。

　　在中文搜索中依然找不到有关霍芬海姆俱乐部的详细介绍，只能够去英文搜索。可是就连英文搜索也没有更多的详细资料。除了一些关于霍芬海姆升上甲级联赛的新闻之外，就没其他的了。

　　楚中天苦笑了一下，这支球队在世界足坛还真是默默无闻。在英语世界中对这支球队都一无所知，看来只能去官方网站看一看了。

　　如果只看俱乐部的名字，会让楚中天以为霍芬海姆的历史要比拜仁慕尼黑还悠久。“TSG 1899 Hoffenheim”，拜仁慕尼黑成立于1900年。可实际上霍芬海姆的前身是1899年成立的“霍芬海姆体操俱乐部”和1921年成立的“霍芬海姆足球俱乐部”，两个社团在1945年合并为现在的“霍芬海姆1899体操与体育联盟”。

　　1989年之前，霍芬海姆一直是一个自娱自乐式的小球会。在这一年，混迹于德国第七级联赛的霍芬海姆惨遭降级，曾在霍芬海姆迪特马·霍普运动场青年队受训的欧洲著名软件公司SAP创始人之一的迪特马·霍普（Dietmar Hopp）开始投资俱乐部的足球事业。

　　楚中天在看到这里的时候，以为霍芬海姆一定会在这位大富翁投资之后，开始飞速发展。可实际上不是这样的。

　　霍芬海姆的新老板不是一个不懂足球的暴发户，他懂足球，而且深爱这家俱乐部。他不愿意让霍芬海姆成为一支暴发户球队，所以他花了二十年时间来夯实地基，进行各种基础建设，不断改善霍芬海姆的硬件，建立了各个年龄段的球队，通过广泛的球员梯队培养人才，盖了两个比赛场馆和其他训练设施。让霍芬海姆有了一个循环渐进的升级过程。

　　1991年，球队重新杀回辛斯海姆市的地区联赛。1992年，霍芬海姆再升一级，进入莱茵—内卡大区联赛。此后的八年中，霍芬海姆俱乐部的参赛级别逐步提升。2000—2001赛季，霍芬海姆足球队升入德国南部地区联赛，距离职业化的德乙联赛仅一步之遥。

　　进入南部地区联赛后，霍芬海姆的升级脚步开始放缓。不过2002—2005年间，俱乐部连年获得巴登地区杯赛的冠军。2003—2004赛季，他们还打进了德国杯，在八分之一决赛中3：2力克德甲劲旅勒沃库森爆出了一个大冷门。随后的四分之一决赛，0：1惜败给吕贝克俱乐部（Vfb Luebeck）。

　　2005年，霍普开始计划将职业足球的精彩赛事带到莱茵—内卡地区。为了这一目标，霍普最初建议将霍芬海姆和瓦尔多夫（FC Astoria Walldorf）以及桑德豪森（SV Sandhausen）等三家俱乐部合并组成一个“海德堡06俱乐部（FC Heidelberg 06）”并由他出资在海德堡兴建一座现代化球场。不过，由于瓦尔多夫和桑德豪森俱乐部在新球场的选址问题上无法取得一致，最终只有霍芬海姆俱乐部“一个人战斗”了。

　　A计划失败后，急于缔造一支德甲球队的霍普改在辛斯海姆市兴建新的体育场以作为霍芬海姆冲甲成功后的主场。新的体育场由霍普基金会出资兴建，名为“莱茵—内卡体育场”，标准容量三万零五百人，计划于2009年1月投入使用。

　　同时由于连续升乙级失败，霍普解雇了之前的主教练弗利克，这位教练现在是德国国家队的助理教练。2006年—07赛季，拉尔夫·兰尼克（Ralf Rangnick）入主霍芬海姆。在兰尼克的带领下，球队在06—07赛季成功升入乙级联赛。接着霍普为球队投资了一千九百万欧元用来引援，实力得到了大大增强的霍芬海姆赛季之初却因为球队磨合的问题成绩不佳，表现起伏不定，一直到联赛后半程，度过了磨合期的球队才开始发力，最终以联赛第二的成绩升入了甲级。

　　这就是有关俱乐部的介绍了。

　　楚中天看完之后对霍芬海姆有了一个基本的了解：首先这是一支名不见经传的小球队，其次这支球队虽然之前几十年一直默默无闻，却有一个很有钱很有钱的老板。第三，球队的硬件设施非常棒，麻雀虽小五脏俱全。第四，这支球队的老板是真正懂足球，爱俱乐部的人物。第五，这支球队是有雄心的，是有前进动力的。

　　从这些东西中，楚中天还可以进一步分析。

　　有钱又热爱俱乐部的老板决定了这支球队的财政状况在一段不短的时间里应该不会出问题，也就是说这支球队在转会市场上出得起钱，也开得出球员的工资、奖金。完善的硬件设施则意味着这支球队的训练水平不错，那么球队的实力也就有了最基本的保证——一支连训练场都破破烂烂的球队，你很难指望他们能够在比赛场上有什么出色的表现。有雄心的球队就有追求胜利的目标，最起码这样的球队不会甘于每个赛季都在保级圈里厮混，他们必定会有更高的追求。不管是冠军还是欧战资格，都好。

　　在了解了霍芬海姆是一支怎么样的球队之后，楚中天开始考虑自己是否真的要去这么一支球队。

　　从硬件上来看，这支球队没有任何问题，他的训练设施甚至比梅斯都还好，在建的新球场也比圣山福里安球场大。但是软件呢……软件方面是很唯心的，究竟是好还是坏没有一个固定的标准。

　　楚中天决定和自己身边的人商量一下。

　　他首先找的人是自己的父亲，同样看了几十年足球的老球迷，对足球的了解一点都不比那些专业人士差。

　　※※※

　　虽然楚左生看了几十年足球了，但是对于霍芬海姆也只是最近几天才从儿子口中知道的，他对这支球队一无所知，自然也没办法给他具体的建议，比如告诉他这支球队是好是坏。

　　“我觉得你分析的有道理，儿子。”楚左生只能从大方向上来给楚中天把把关。“一支有钱有人有设施的球队，不可能只满足于每个赛季在德甲联赛中保级，虽然他们肯定会在升级之后说本赛季的目标是保级。就算这个赛季他们的目标是保级，下赛季在德甲站稳脚跟之后也会争取欧战资格的……”

　　“所以这支球队目前的情况怎么样不重要，重要的是他们以后，他们对你的职业生涯是不是有帮助，对你的发展是不是有帮助。在这样的球队里踢球，是不是有发展空间。”

　　“其实踢足球和找工作是一样的。你出去工作，找单位，更该看重的不是现在的待遇，而是这单位能不能给你发展的空间，肯不肯培训你。年轻人眼光就要放得长远。如果你快退休了，那倒应该找一个肯在现在给你高待遇高福利的单位……不过你李退休还早着呢吧。”

　　爸爸的意见，楚中天已经明白了。他没有明确告诉自己是不是应该转会去霍芬海姆，因为他也不知道霍芬海姆是否真的适合自己，但是他给了一个选择的原则——更注重未来的发展空间，而不是现在的待遇。

　　不管他会不会选择霍芬海姆，这一条原则都必须坚持。

　　然后他又给自己的女朋友，已经从成都回到洛杉矶的艾米丽打电话。询问她对这件事情怎么看。

　　“从商业角度来考虑，我当然希望你转会去那些大俱乐部了……拜仁也可以，最好是皇家马德里或者曼联这样的球队……不过我知道你不愿意。”艾米丽在电话里笑道。“不，确切来说是我的妈妈更希望你去上述那些球队。你知道的。”

　　楚中天确实是知道的。艾米丽的妈妈一直希望将楚中天身上的商业价值全部开发出来。之前在梅斯呆着，就让她很不爽了——你既然和我女儿谈恋爱了，在梅斯这样的小球队中踢球，也实在是太不符合我女儿的身份了吧？按理说楚中天长得不丑，身材挺拔，一身肌肉十分结实，从他拍摄的男士内裤广告中就能够看得出来，他的身材十分性感。

　　这么优秀的条件，却因为在梅斯这样的球队中缺乏曝光度，而没有能够更好的进行商业开发。

　　这让米兰达女士耿耿于怀。

　　一年前听说楚中天打算在今年转会，她就常常有意无意地表示自己很喜欢那些豪门俱乐部，自己的女儿也喜欢马德里和曼彻斯特这样的城市，当然了，米兰也是不错的。

　　楚中天知道这个女人要做什么，但是在足球方面他是不会允许米兰达插手的，所以对米兰达的提示，自己全部假装没听懂。

　　“不过我呢……我觉得你去什么球队都无所谓，关键是对你自己的职业生涯是不是有帮助。我希望你去一支能够拿冠军的球队楚。你已经二十四岁了，马上就要迎来自己职业生涯的黄金时期，这次转会是黄金时期前的最后一次转会，去对了地方你的这几年就不会白费，如果没去对的话……你知道那是什么情况。我是觉得任何球队都有夺冠的可能，从理论上来说……但是大球队的夺冠可能更大，小球队嘛……霍芬海姆是一支什么样的球队？我此前不了解，现在听你说了，也只是听你说。我对这支球队缺乏直观的了解。所以我不好给你什么建议。我只说我所希望的事情。”

　　楚中天点头听着。

　　“我希望你能够拿冠军，我希望你能够在足球上扬名立万，我希望你能够成为一个了不起的人物，成为一个伟大的球员。我希望在很多年以后，世界足坛都还有你的名字，楚。总之，我希望我所爱的人是一个顶天立地的大英雄。”

　　楚中天在听见艾米丽的这番话之后，首先想到的竟然是兰尼克对他所说的那些计划。

　　贝肯鲍尔和萨默尔肯定算得上是顶天立地的大英雄吧……

　　※※※

　　征求完这两个人的意见之后，楚中天还剩一个人没有问，那个人就是他的英国经纪人詹姆斯·梅里。负责他转会事宜的梅里，一定有和霍芬海姆的直接接触，他想听听这位专业人士的分析。

　　“首先个人待遇很重要，霍芬海姆能不能开出让你我都满意的合同来呢？还有就是他们有没有能力，也是否愿意给你掏出足够打动梅斯俱乐部的转会费来。这两个问题解决了，再看其他的。我是觉得去大球队有大球队的好处，但是如果情况真的像兰尼克所说，那么去霍芬海姆也是一个不错的选择。我对这支球队做了一些了解，他们的硬件条件非常不错，这绝对不是一支甘心年年保级的球队。霍普是一个干大事的人，他的霍芬海姆已经沉寂了二十年，现在既然升上了德甲，他肯定不会甘心继续沉寂下去。你知道吗？兰尼克的前任是弗利克，这位教练在球队中干了六年，带领球队从业余联赛升上了南部地区联赛，水平是很不错的，但是霍普却在他带领球队连续升级失败之后将他解雇，然后找来了兰尼克，上赛季还花了一千九百万欧元来买人……这说明了什么？说明霍普已经等不及继续在低等级联赛中混了。他是一个有雄心的人。”

　　梅里没有分析球队的实力，而是从球队的老板霍普的个人分析入手。霍普是霍芬海姆的再生父母，他的个人性格往往也决定了这支球队的性格。

　　“霍芬海姆有二十年的基础，他们的硬件设施就是这二十年来逐步提升的，梯队建设也很完善了。我觉得现在是该到出成绩的时候了。但是这支球队因为一直都走平民化路线，所以缺乏真正的球星。要取得好的成绩，不光光需要蓝领，也需要金领。我觉得兰尼克给你的定位就是这么一个金领，楚。”

　　“当然了，我说得再多，也没什么用。选择权在你，我不会强迫你做出你不愿意的选择。兰尼克究竟是真的为你准备了这么一个庞大的计划呢，还是说只是在骗你，我也不得而知。我只知道每一次转会对球员和经纪人来说都是一次赌博，有些时候我们赌对了，有些时候我们赌错了。我们总是尽量选择赌对的，可是谁能够在下注的时候，就知道赌局的结果呢？所以……你自己拿主意吧，楚。谨慎选择。我会帮你保持对其他球队的联系的。”

　　楚中天结束了和梅里的通话之后，心中已经基本有谱了。

　　就像梅里所说的那样，每一次转会对球员本人来说都是一次赌博，谁也不能够保证这次转会就一定成功，谁也不知道转会去一支新球队就能够延续辉煌。

　　但是，自己貌似很擅长赌博？

　　他掏出了一块钱的硬币。

　　菊花是去霍芬海姆，国徽是不去。

　　连扔五次，四次都是菊花。

　　楚中天拿着硬币陷入了沉思。

　　※※※

　　兰尼克当然希望楚中天越快给他答复越好，但是他知道这不是一件可以马上作出决定的事情，这次转会可能决定楚中天未来四年的命运，可不是去转角去买一包香烟那么简单。

　　他估计最起码自己要等上四天，才能够接到楚中天的电话。

　　这之间的时间里，他也不打算出去参观一下中国风光。他就留在酒店房间中，做两手准备——如果楚中天答应转会，自己接下来要在转会市场上买什么人？如果楚中天不来，自己又要怎么组建球队。

　　霍芬海姆可以在两个赛季完成三级跳，从德国南部地区联赛升入甲级，最大的功臣是从柏林赫塔转会而来的波黑中场萨利霍维奇（Sejad Salihovic），他传球出色，还有一脚任意球功夫。是上两个赛季球队的核心。

　　但是兰尼克认为在掌控权对节奏上，萨利霍维奇还不行，如果球队要有更好的成绩，就必须楚中天加盟。

　　如果楚中天加盟，兰尼克已经给萨利霍维奇安排好了他的位置——就打他最擅长的攻击型前卫，辅助楚中天。两个人并不矛盾，楚中天毕竟需要攻守兼顾，把全部的进攻任务都交给楚中天是不现实的，有了萨利霍维奇，球队的进攻可以更灵活，更具威胁。

　　我们还需要一个强力中锋，登巴巴（Demba Ba）虽然可以打前锋，可不是中锋。总让爱德华多（Carlos Eduardo）和萨利霍维奇客串也不行。

　　球队目前的阵容是上赛季花了一千九百万组建的，每个人都是他亲自挑选出来的，球员实力不成问题，他相信这支球队有直接挑战德甲的实力。但就像是一辆马力强劲的跑车，如果没有钥匙来打火发动汽车，再豪华再出色的跑车也只是一堆废铁。而楚中天就是他这个驾驶员的钥匙，是发动跑车的关键。当钥匙插入锁孔，汽车才能够发动起来，当楚中天加盟球队，这支花费了他两个赛季的心血，以及花了俱乐部老板霍普先生二十年心血的球队才算真正完整。

　　就在兰尼克在为新赛季的霍芬海姆排兵布阵的时候，他的电话响了起来。

　　那头响起了楚中天的声音。

　　“我认真考虑过了，兰尼克先生。我承认我被您的计划和所描述的未来吸引了，我愿意加入到这个计划中来，一起创造那样一个未来。”


第三百七十九章 奥运会大名单

　　2008年的夏天有很多备受瞩目的世界大赛，比如欧洲杯，比如奥运会。

　　欧洲杯距离普通中国人有些远，奥运会倒是在家门口。

　　但是对于中国的足球迷来说，欧洲杯可能更让人觉得亲切一些。因为就在昨天，奥运会对他们来说失去了一个最大的吸引点。

　　中国足协公布了正式出征奥运会的球员大名单，除了那些适龄球员外，超龄球员是中国球迷最关注的。

　　在这之前连续几个月，在网络和媒体上有关超龄球员的猜想就没有听过，大部分人都认为楚中天作为超龄球员入选球队是板上钉钉的事情——全中国最优秀的球员，参加奥运，为国争光，难道不是很正常的事情吗？

　　还有媒体信誓旦旦地报道，称楚中天已经铁定入选奥运会阵容了。

　　就在昨天之前，所有人也都是这么认为的。

　　只有楚中天不这么看。

　　因为从赛季结束他回到成都以来，自己就没有接到过足协的任何一个电话。没有通知他会进入奥运会大名单，也没有告诉他什么时候去哪个地方报道。他被完全无视了。

　　他知道这是为什么。他因为去年没有参加亚洲杯，和足协结下了梁子。足协里有人认为他是诈伤，实际伤势根本没有那么严重，只是为了不参加亚洲杯比赛才故意装作伤势很重的样子。

　　足协当然不会直接对他这么说，可是他知道足协的态度，因为有些事情是不用明说的。大家心里都清楚。

　　自己虽然加入了国家队，但是在国家队因为战术和人为因素，一直打不上主力。朱穗申对自己有意见，足协的领导们也觉得自己不服从管教。

　　去年的亚洲杯是一次矛盾的集中爆发。一直以来楚中天在中国媒体中的形象还算可以，但为什么他的餐厅在洛杉矶开业会引得国内不少媒体集体声讨？说他不务正业，只知道在场外圈钱？按理说，他开餐馆和他踢球没什么关系，媒体们不应该有这样的举动。当初姚明在休斯敦开姚餐厅，也没见中国媒体一窝蜂批评姚明不务正业。

　　那么为什么换到了楚中天身上就不一样了呢？

　　因为中国足球运动员一贯不好的名声和形象？显然不是的。

　　其实这就是上头的一次报复。

　　楚中天是一个很优秀的球员，这一点大家都很清楚。但对于足协来说，判断球员是否优秀不是看这名球员的实力和表现，而是看这名球员的听话程度。不听话的球员再好也不用，美其名曰“无组织无纪律”，听话的球员再没水平也用，美其名曰“有职业道德”。

　　选教练也是一样的。执教成绩优秀的主教练他们不稀罕，他们喜欢那些听话的教练。因为教练来国家队根本就不是来执教球队的，而是来个一双双幕后黑手做挡箭牌遮羞布的。

　　成绩好了，这是足协和体育总局领导关心的原因。成绩不好，那肯定是教练执教方法错误、不会团结球员、和中方教练组沟通不畅……为什么在朱穗申下课之后，足协全世界兜了一圈，最终选了一个杜伊科维奇？原因很简单，因为杜伊科维奇听话。

　　在成为国奥队主教练之后，杜伊科维奇却失去了挑选球员、排兵布阵的权力。一切都得中方教练组，或者确切来说都得中国足协说了算。

　　为什么要这么做？中国足协里面有几个懂执教球队的？几乎一个都不懂，那是他们喜欢不懂装懂吗？当然不是，中国足协的官员其实一点都不傻，也一点都不脑残。他们知道自己不会执教球队，为什么要越权呢？原因只有一个——在家门口举行的北京奥运会是一次盛会，中国国奥队作为东道主将参加比赛，这是自从1988年汉城奥运会以来，中国足球第二次参加奥运会的足球比赛。对于职业球员来说，这是一个机会，能够参加奥运会就意味着身价飙升。现在进一趟国家队已经不稀罕了，稀罕的是参加一次奥运会。

　　既然有市场需求，那么足协官员自然可以联合教练组高价出售国奥队的席位咯。

　　明码标价，先出价者先得。

　　不要以为这些都是楚中天自己臆测的，这些东西他确实不知道，但是他有一个徐晓迪。徐晓迪和圈子里的记者关系还不错，可以从他们那里听来不少内幕。

　　然后他将这些内幕当笑话一样讲给楚中天。

　　楚中天笑不出来，只觉得后脊梁发冷。

　　这就是掌握着中国足球前途和未来的最高机构中国足协，这就是在我们家门口举办的世界体育盛会奥林匹克运动会。无数球迷还在幻想中国国奥队可以在家门口借主场之势闯入淘汰赛。足协官员却在利用这个机会来大发其财。

　　楚中天觉得自己没有接到足协的电话，是多么的幸运。

　　最起码他的职业生涯中避免了这么一个洗都洗不去的污点。

　　这一天，中国足协公布了参加北京奥运会的国奥队大名单，楚中天不在其中，三名超龄球员分别是李玮峰、郑智和韩鹏。

　　中后卫、中场、中锋。这三个超龄球员构成了中国国奥队的中轴线。而之前预计的大热门人选楚中天并不在其中。

　　在这个名单出来之后，媒体们失声了，网上却炸了锅。

　　无数球迷在百度贴吧和他们各自的论坛上、QQ群中发表意见，不明白为什么没伤没病的楚中天会落选。

　　他们大声问候着中国足协官员的十八辈祖宗，尤其是直系女性亲属。

　　对于这个名单，第二天中国足协召开的新闻发布会上，谢亚龙主席是这么解释的：“所有入选名单的球员都是优秀的球员，我们相信他们。郑智、李玮峰和韩鹏是国家队的老资格了，他们已经在国家队比赛中证明了自己，我相信他们的加盟对国奥队水平的增强有很大的帮助……”

　　有记者不客气地站起来问：“那么楚中天呢？楚中天在法甲球队梅斯是当之无愧的核心……”

　　谢亚龙打断了这位记者的提问，有些不满地说：“奥运会是很重要的比赛，郑智有丰富的大赛经验……”

　　言外之意就是楚中天经验不够丰富，太嫩了。

　　这显然不能够让媒体们满意。中国政府有很多部门，这些部门都可以让媒体感到或多或少的害怕，但是只有一个部门，媒体是不买帐，也不怕的。那就是中国足协。不要说什么足协是民间机构这样的笑话了，在中国足协就是官方机构。

　　一时间，媒体自由提问时间全都是有关楚中天为什么没有能够入选国奥队的问题。

　　谢主席不得不直接声明：“任何有关楚中天的问题我都不会回答的。因为他不是入选球员，我们现在谈的是大名单的事情……”

　　“可是为什么楚中天没有入选大名单，也算是大名单的事情。”记者毫不示弱。

　　谢亚龙不算是脾气好的主席，他曾经有过在比赛现场和球迷们对骂的“辉煌经历”。媒体他更不放在眼里了。

　　他一拍桌子，瞪起眼睛：“新闻发布会到此结束！”

　　然后就起身离席，留下一群记者面面相觑。

　　紧跟着第二天，中国足协就给所有新闻媒体发文，要求他们不许刊登昨天新闻发布会的相关内容，否则就在所有国家队比赛中封杀他们。也就是说奥运会期间别想采访到国奥队了，哪怕一个字的国奥新闻他们都拿不到。

　　这一招在中国足协上屡见不鲜，如果放在平时倒也没有人理会。现在却很有杀伤力——奥运会在家门口举办，国奥队占有主场优势，如果正常发挥，应该也是能够进入淘汰赛的吧？别看那么多人骂中国足球，真到了这么重大的时候，看中国足球的人也不少。如果真的被封杀了，损失可就大了。

　　于是这一次，媒体们在这件事上选择了沉默。

　　但是他们其实都清楚，这事情没完。如果国奥队在奥运会上表现出色，完成了赛前的预定目标的话，那么这件事情大家就当它没发生过。一旦国奥队表现太烂，小组赛没有出线，那等着足协的就是媒体的秋后算账。

　　尽管网络世界种对于楚中天没有入选国奥队依然在争吵不休，抗议不止。可是在主流的媒体上，对于这件事情已经像足协希望的那样被淡化了。

　　只有少数几家媒体去采访楚中天，问他对落选国奥队有什么看法，楚中天是怎么回答的。

　　“我不知道我该有什么看法，不过我最好什么看法都没有。”

　　这句话让足协进一步肯定了这么个看法——楚中天虽然在国家队还算老实，没有抱怨自己只能打替补，但实际上这个小子一直都不是个听话的老实人。

　　想要将他树立成旗帜性人物？只怕搬了石头砸自己脚，还是赶紧断了这念想吧。

　　※※※

　　将国奥队的事情抛在脑后，楚中天还有自己的事情要忙。

　　现在是六月一日，刚刚进入六月份。办学校的计划已经制定完毕，和当地政府的沟通协商也取得了突破性进展，批文什么的都拿到了，就等着开工了。

　　一开始楚中天亲力亲为，在了解了基本流程之后他就放手交给自己的爸爸去管理了，而自己呢，准备回法国咯。

　　在他的计划中，这所学校不管什么都按照最高标准来，没钱他可以继续往里投，反正自己赚的钱也没什么需要花的，在洛杉矶的餐馆生意很红火，资金上也不存在问题。

　　一百欧元就是一千万人民币，他一年几百万欧元，就是几千万人民币，难道几千万连所学校都建不起来吗？他这么想。

　　把为灾区孩子建最好的学校放在一边，楚中天要准备回梅斯了。

　　这次回梅斯是去处理房子的。他打算把在梅斯的房子卖了，因为他估计自己职业生涯之内是不会再回梅斯了。而且在法国买房子也不算是什么太聪明的投资，放着房子也要折旧，自己还要花钱维修，还不如干脆卖了。

　　他为什么要卖房子呢？因为霍芬海姆已经正式向梅斯开价了。

　　霍芬海姆的老板霍普愿意为楚中天开价两千万欧元。

　　这个数字是梅斯俱乐部主席莫利纳里亲口告诉楚中天的。按照他们之前打成的口头协议，这个价钱梅斯就可以放人了。

　　但是楚中天突然想要考验考验兰尼克说得是不是真的，霍芬海姆是不是真的把他看做一个非常重要，无法或缺的人物。于是他让梅斯俱乐部拒绝这次报价，莫利纳里再向霍芬海姆表示如果想要买楚中天，就提高报价。

　　这件事情反映在媒体上就是这个样子的。
《德甲升班马突然加入对楚中天的竞争！》
《霍芬海姆？那是谁？》

　　“霍芬海姆已经向梅斯正式报价，希望购买楚……”

　　“……据传霍芬海姆向梅斯开出了两千万欧元的转会价格，这是目前已知对楚中天最高的开价。只是不知道梅斯会作何反应……”

　　“……我觉得，上赛季里贝里离开梅斯的时候，为梅斯带来了至少两千六百万欧元的收入，如果下赛季拜仁慕尼黑能够闯过冠军联赛的小组赛，还会有四百万。作为在梅斯和里贝里齐名的楚中天来说，怎么着也不能比这个数字少吧？”
《梅斯拒绝德甲升班马报价！》

　　这个消息绝对是让众多中国球迷长出了一口气。因为在此之前，听说霍芬海姆对楚中天感兴趣，他们就开始反对了。作为中国球迷，当然希望自己国家的头号球星能够去一支豪门球队了，AC米兰球迷支持楚中天去AC米兰，国际米兰球迷为了争夺楚中天和AC米兰的球迷天天骂个不停。西甲两支豪门的球迷们出于同样的原因也在互相攻击。至于英超球迷，就更悲剧了，他们争论了半天，意淫了半天，才发现楚中天根本拿不到劳工证……

　　但不管他们之间怎么争吵，在霍芬海姆这个新敌人出现的时候，都出奇的团结一致。

　　全中国可能没有一个人愿意楚中天去那个什么霍芬海姆，之前听都没听说过的无名小卒。

　　他们竭尽所能讽刺这支升班马球队是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。

　　“霍芬海姆？什么烂名字啊？听都没听说过的，一支升班马球队竟然妄想买我们的林蛋大！真是笑死人了！”

　　“除非楚中天脑子烧了，才会去这支球队。一支以保级为目标的球队，去那做什么？一没有欧战参赛资格，二没有夺冠希望……我说还是来我厂吧！”

　　“阿森纳也没什么夺冠希望……”

　　“曼狗去死！”

　　……

　　当然，最后都会以互相攻击结束。

　　总之，在看到梅斯拒绝了霍芬海姆的报价之后，大家都松了口气。

　　“莫利纳里这人很上道嘛！”

　　“拒绝的好！让他们知道不是什么球队都有资格追求我们家天天的！”

　　莫利纳里在拒绝了霍芬海姆的报价之后这么对中国媒体和法国媒体说：“……楚是我们球队最优秀的球员，我们是不会让他就这么离开的……”

　　骗谁呀，还不是想要更多的钱吗？

　　其实大家都知道，“不会让他就这么离开”，就是说目前的开价还不能够令他满意。

　　那么要怎么样才能够令他满意呢？

　　继续开价吧。

　　之前还在观望的各家俱乐部看到霍芬海姆竟然第一个跳出来开价，也耐不住寂寞了。

　　于是媒体上几乎每天都有新的球队向梅斯开价求购楚中天的消息出现。

　　而且这些消息还挺“振奋人心”的。
《AC米兰出价一千五百万求购楚中天！》
《巴伦西亚一千二百万欧元锁定梅斯核心！》
《罗马斥资一千八百万购买楚中天！》

　　……

　　也不管是真是假，反正中国媒体这段时间借着楚中天的名头，很好地吸引了读者的眼球。

　　到最后干脆连皇家马德里和巴塞罗那这样的巨鳄都登场了，一个个纷纷表示非楚中天不要。

　　就在这一片让人眼花缭乱的新闻中，霍芬海姆的名字冷不丁又蹦出来了，这一次所有人在看到之后都集体愣了几秒钟，然后纷纷怀疑这是假新闻。
《霍芬海姆报价三千万欧元求购楚中天！》

　　……

　　“假新闻啊！”

　　“媒体真无良，无耻不要脸！”

　　“现在的妓者真是什么都敢说啊……”

　　……

　　网上对于这件事情是一面倒的驳斥和怀疑。

　　但楚中天已经知道自己去霍芬海姆是板上钉钉的事情了。

　　这个价格自己觉得很合适，莫利纳里也认为不错。和里贝里相同的身价，同时这三千万还不是分期付款，没有任何附加条件，霍芬海姆很爽快地答应交易成功之后直接就把三千万欧元打到梅斯账户上。

　　既然俱乐部方面没问题了，就剩下个人待遇这一项了。楚中天相信也不是什么难题，很快就可以谈妥，他只需要去霍芬海姆进行一次体检，然后签字就行了。

　　他知道自己抛弃了AC米兰和罗马、佛罗伦萨这样的球队，一定会让很多人觉得不可思议，说不定到时候还会有各种各样有关他的谣言出现。

　　但是他不担心。在他选择前路的时候，他考虑的只是自己的利益，他知道怎么做对自己最有利。但是怎么做对那些观众最有利，他可就没办法了……

　　对自己最有利，就行了。

　　他相信这会像和当初去梅斯一样，是一次成功的转会。

　　因为直觉是这么告诉他的。


第三百八十章 小城故事多

　　中国的球迷们认为霍芬海姆花三千万欧元向梅斯求购楚中天，一定是假新闻。首先虽然他们也很希望楚中天能够去豪门，可是他们也认为不会有俱乐部给楚中天开出三千万这样疯狂的转会费的。07—08赛季，葡萄牙中后卫佩佩（Pepe）从波尔图转会皇家马德里，皇马为了这位中后卫掏了三千万欧元，直到现在还有人拿这数字来说事，认为佩佩就算再优秀，在波尔图踢的再好，也不值三千万欧元，皇马里面肯定有人收了回扣。要知道波尔图是葡萄牙的豪门球队，在波尔图踢球的主力中后卫，葡萄牙国家队的国脚身价上三千万都能引得外界一片质疑，更别说一个楚中天了。

　　这个转会费几乎已经可以算作世界一流球星的身价了。

　　楚中天距离世界一流还有点差距。

　　罗本（Arjen Robben）这样的球员算得上世界级球星，他从切尔西转会皇马的身价是三千六百万，比楚中天只多六百万而已。

　　三千万欧元按照当时汇率计算，折合美元大约是四千七百万，折合英镑两千四百万。到目前为止，这个身价可以排入世界最昂贵的十大转会排行榜前十！

　　这是什么概念？能够进前十的哪个不是世界级球星，可楚中天就算他们再自大，也不会相信楚中天已经达到这个水平了。

　　其次，他们也不认为霍芬海姆一个小小的升班马有能耐一次性掏这么多钱。拜仁慕尼黑财大气粗，买里贝里还是分期付款呢，先付两千六百万，剩下四百万要等拜仁慕尼黑新赛季冠军联赛从小组赛出线之后再付。

　　现在的霍芬海姆还默默无闻，全中国也没几个人知道这家俱乐部的底细的。自然也就不知道霍芬海姆的老板是赫赫有名的SAP的创始人之一，那可是一个大富翁，比资产缩水的阿布拉莫维奇还有钱。SAP是全球第三大软件公司，欧洲第一，SAP商用软件在全球市场拥有高达百分之八十五的份额。作为五位创始人之一的霍普目前身价六十三亿欧元，只是捐款做慈善霍普就累计捐出去了十二点五亿美元。另外上个赛季，当霍芬海姆还在德乙的时候，为了升级成功，他不惜一掷千金为球队招兵买马，扩充球队阵容，增强球队实力。上赛季整个德乙联赛总共花费的转会费才三千八百万欧元，而霍芬海姆一家就用掉了将近两千万。

　　由此可见这位老板的有钱程度，和他对球队的投资力度是多么大。三千万欧元对他来说根本不算什么，只要是需要，那就签支票。

　　不明内情的中国球迷们依然在做着让楚中天去自己喜欢的球队的美梦，直到两天之后。中央电视台五频道的体育新闻报道了这么一条新闻。

　　梅斯的俱乐部主席莫利纳里出现在镜头前，他身边围满了记者。

　　他冲着镜头说：“是的，这是真的。我们已经达成了协议，球员本人和对方俱乐部也达成了协议。楚将以三千万欧元的身价转会去霍芬海姆。”

　　那些在看新闻的中国球迷一个个目瞪口呆，一时间没反应过来。反应过来的第一个念头就是“骗人的吧？！”

　　很可惜，这不是骗人的。楚中天真的做出了一次出人意料的选择，去了一支升班马球队。

　　很多人上网打开了梅斯的官方网站，或者去访问中国国内最权威的楚中天个人网站——“我们都爱林蛋大”，两者上面在最醒目的地方都标出了这则新闻。

　　“楚中天正式转会德甲升班马，转会费三千万欧元！”

　　在经过短暂的失神之后，他们反应过来，在网上疯狂留言评论。

　　“这是怎么回事？楚中天因为没有入选国奥队就自暴自弃了吗？”

　　“林蛋大不像是这么想不开的人啊……”

　　“霍芬海姆是什么球队？求科普！”

　　“三千万啊，同志们！你们要注意这个数字。梅斯的老板肯定是看到霍芬海姆出价最高，所以把楚中天甩卖过去的！”

　　“真他妈贱！就为了三千万把我们的林蛋大卖了！还卖到这么一个烂地方！完蛋了……这是职业生涯的下坡路啊……”

　　“我觉得楚中天去霍芬海姆对他自己来说肯定不利，可是为什么他还是和霍芬海姆签了合同呢？这就要说一说经纪人在欧洲足坛的能量了。肯定是楚中天的那个英国经纪人骗了他，让他在合同上签字的……”

　　“靠啊！去霍芬海姆？听都没听说过的球队，这支球队有欧战资格吗？能够拿到冠军吗？”

　　“要去德甲的话，显然应该去我仁啊！去霍芬海姆算什么？”

　　“楚中天脑子一定抽抽了……”

　　“完蛋了，估计是霍芬海姆给的工资高，见钱眼开了！”

　　“这是最糊涂的转会选择！中国足球就只能出这种一个赛季表现出色，然后就悄无声息的流星式人物。还好我早就不看中国足球了！”

　　“珍爱生命，远离国足！”

　　……

　　※※※

　　就在这些球迷在网上发泄着他们心中的不满于惊讶时，楚中天已经抵达了梅斯。他对于中国网络上发生了什么并不知道，不过他可以猜得出来一定会有人质疑他的选择。他不会去解释的，因为这个时候说什么都无济于事。别人不会相信你的话。所以最好的办法就是埋头踢球，一个赛季之后再来看他今天的选择吧。希望到时候会让大家理解。

　　现在的楚中天站在梅斯火车站外的戴高乐广场上，看着这座安静的小城。如果不出意外的话，这将是他职业生涯中最后一次来梅斯。

　　他想到了自己第一次来梅斯时的情形，四年过去了，却还历历在目，一想起来就感觉昨天才经历了一样。

　　身后的火车站依然不像是个火车站，更像中世纪某个贵族的庄园。这是德国人修建的，这是否预示着从他来梅斯的第一天起，自己就和德国有了不解之缘呢？梅斯这座小城也住着不少德国人，这里的人说两种语言，法语和德语。因为这些原因，他对于即将开始的德国生活，一点都不觉得忐忑。

　　之前兰尼克给他打电话，说俱乐部已经在辛斯海姆和霍芬海姆都给他找好了房子，他可以住在辛斯海姆，也可以住在霍芬海姆，看他自己选择了。

　　他这次回梅斯主要是卖房子，搬家。房子中的家具他都不会搬走的，大多数东西都随着房子一起卖了，要搬走的只有一些自己的个人用品、衣物，以及最重要的那一柜子香槟酒……

　　这些是他在温布尔登和梅斯两个地方踢球的证明和纪念。

　　他走出广场，看见了对面街边听着的一排排出租车，出租车司机们排队等候客人们光临。他想到了自己第一次在梅斯打车的境遇。他就是在这里遇上贝尔蒙特的，后来那小子成了自己在梅斯的第一个球迷，真正的球迷，不是出于同情或者可怜，也不是看他训练态度认真，不是觉得他从不拒绝球迷要求，只是因为他在球场上的表现而成为了他的球迷。

　　虽然他开车有些野蛮……楚中天笑了起来，他掏出手机给贝尔蒙特打电话。

　　贝尔蒙特在电话那头听到楚中天的声音，十分高兴，说三分钟之后到。

　　三分钟之后他果然准时将车停在了楚中天身边。

　　“欢迎来到梅斯，伙计！”楚中天一上车，贝尔蒙特就回头冲楚中天说出了这句话。“去哪儿，楚？”

　　“回家。”

　　“我看了新闻，你真的要去哪支德国球队了吗？我之前可听都没听说过……我说你怎么不去AC米兰、皇家马德里这样的球队？那些可是豪门球队，你会更受关注的……难道以你在梅斯的表现，还不能够打动他们吗？”在回家的路上，贝尔蒙特的嘴巴又闲不住了。

　　楚中天看着窗外一闪即逝的街景答道：“霍芬海姆更适合我，就像梅斯适合我一样，贝尔蒙特。再说了，当初的梅斯不也是小球队，还在保级。后来呢？”

　　后来，梅斯成了欧洲足坛这两个赛季最大的黑马。多么精彩的故事啊。

　　“嗯……你说的也有道理……没有必要迷信豪门球队。我们梅斯也不是大球队，如果当初你喜欢豪门的话，你就不会来梅斯了，我也不会认识你了……你瞧，这世界多么奇妙啊！”贝尔蒙特一想到这一点也觉得开心。如果不是因为楚中天，自己绝对不会有机会去格拉斯哥的汉普顿公园球场亲眼见证一场伟大的决赛。他和他的伙伴们永远不会有这么快乐的回忆。

　　直到现在，他们互相聊天的时候，都还会拿联盟杯和欧洲超级杯的冠军来回忆一番。梅斯球迷历史上可从来没有像最近几年这么扬眉吐气过。

　　很快，贝尔蒙特将车停在楚中天的家门口。

　　“你会在梅斯呆多久？”

　　楚中天给钱的时候，贝尔蒙特问。

　　“我不知道，将这里的事情处理完吧。卖房子、搬家、和朋友们告别啊……之类的。”

　　“在这期间，你要用车都可以找我。不过去了德国，你还是赶紧考个驾照，然后买辆车吧，伙计。你不能指望总是遇上我这么好心的出租车司机，哈哈！”

　　“我也有这个打算。”楚中天确实打算考驾照买车了，买车他不差钱，有辆车自己也方便一些嘛。虽然说霍芬海姆是一个小村子，可还有辛斯海姆呢。而且他说不定还要去慕尼黑看望自己的朋友里贝里，有辆车自己开着去多方便啊。

　　楚中天推开车门，跨步下车。

　　“祝你在德国好运，伙计。我会关注你的……另外，如果，我是说如果，你在那儿混不下去了，梅斯依然欢迎你，伙计！”

　　贝尔蒙特向楚中天挥挥手，然后将车子开走了。

　　楚中天目送他离去，转过身来。他首先看到的是里贝里的家，或者说是里贝里曾经的家。

　　这套房子现在已经属于别人了。里贝里在离开梅斯半个赛季之后，就将这房子打上了出售的标签，只到前段时间才终于卖了出去。楚中天又想到了这个赛季在圣山福里安的那场比赛，估计里贝里以后是不会再来梅斯了。他和梅斯算是彻底决裂了吧？希望自己不会像他那样，如果以后有机会重返圣山福里安球场，他希望听到这里的球迷们依旧用欢呼和掌声来欢迎自己，而不是嘘声和谩骂。

　　当然了，他自己也会把房子出售的。他这次回来主要就是将房子委托给中介，由他们去卖，他自己则什么事情都不管。相信“楚曾经住过的房子”一定是一个不错的销售噱头。

　　楚中天轻轻摇了摇头，迈步向自己家的院子走去。

　　在他家的院子门口，他看到铁质大门里面被放了一个小箱子。

　　他认得这中大小的箱子，因为他见过很多次——每次当他获得了全场比赛的最佳之后，最迟不超过三天，一定会收到这么一个箱子。打开来，那里面就是一瓶系着蝴蝶结的香槟。

　　这是勒戈夫老头子寄给他的全场最佳之礼。从他第一个赛季在于里昂的那场比赛攻入一球帮助球队逼平了当时的法甲霸主，从而获得了第一个全场最佳开始，每一个全场最佳他都会得到一瓶来自勒戈夫老头子送出的最佳香槟。他没有去数，自己的酒柜里究竟放了多少瓶，但是他在一个赛季之前又为家中新添了一个酒柜用来放酒，是事实。

　　他从来没有向勒戈夫要过，也没有推辞过。反正勒戈夫给他，他就收着，这是一份球迷的情谊。他很珍惜，做为回报，他会在球场上始终如一的努力踢球，拼到最后一分钟。

　　他自己就是球迷出身，他很了解球迷们的心情和需求。球迷们往往没有那么多不切实际的要求，尤其是小球队的球迷，他们不一定需要你给他们捧回多少冠军奖杯，只要能够每一场比赛都认真踢就行了。楚中天的拼搏精神也许和他也是球迷出身有关，因为他是半路出家，所以格外珍惜自己踢球的机会。能够有资格站在球场上踢比赛，对他来说已经很幸运了，当初和他一起学足球的人又有多少还继续站在球场上呢？既然这个机会来之不易，为什么不珍惜？

　　正是因为这种想法，才让他和球迷们的关系一直都很好。自己在最后一场和球迷们告别的情景还在历历在目呢。

　　只是在上赛季最后一轮联赛之后，他获得了全场最佳，却没有收到勒戈夫寄来的香槟。

　　一开始他有些意外，后来释然了——本来就是非正式的，谁也没有规定这香槟一定要寄。倒是自己总收人香槟，成了习惯。以后去了德国，可没人寄自己最佳香槟了，不如从现在开始就适应吧。

　　接着回国忙自己的事情，又失去再去看望灾民，又是忙着捐物救灾，又是筹建希望学校，还有奥运会大名单和究竟转会去哪儿等一系列的事情，忙的他团团转，也就将香槟这事情渐渐给忘了。

　　如今再次看到这小箱子，才让他想起来。

　　难道是邮寄路上耽误了吗？可同城快递再耽误也不会耽误这么久吧？再说这能有什么好耽误的？

　　他掏出钥匙，打开了大门。再进去俯身抱起箱子，拆开外包装，里面是一个木制长条匣子，打开来，在泡沫中静静躺着一瓶香槟酒。

　　瓶颈处的蝴蝶结上写着：“2008年5月17日，联赛第三十八轮，对勒芒，全场最佳。”

　　楚中天注意到酒瓶旁边还插着一张卡片。

　　他拿起来打开来。

　　上面是一行手写的法文，字迹工整漂亮。

　　“事实上在过去的一个赛季中，我始终心存幻想，希望你最终会留在梅斯，哪儿都不去。现在幻想破灭，这最后一瓶最佳香槟也可以送出了。祝你在德国好运，楚。”

　　下面的落款是：一个梅斯球迷。

　　楚中天拿着这张卡片有些失神。

　　梅斯早晨的风轻轻吹拂，香槟酒上的蝴蝶结在风中摇摆颤动，好像一只振翅欲飞的蝴蝶。

　　它从楚中天身边随风而起，绕了一圈，在院子上空盘旋几番，接着折向了东边，迎着升起的朝阳飞去。接下来它沿着梅斯的母亲河摩泽尔河向东飞，那里有圣山福里安球场，是楚中天曾经战斗过的地方。他在那里从一个默默无闻的业余球员成长为捧起欧洲联盟杯的职业球星。

　　在那座球场，还有很多关于他的欢呼与歌声。

　　侧耳倾听，他还能够听到那些声音。

　　风吹来，声音就变大。风停下，声音便微弱。

　　声音越来越小，直到楚中天怎么侧耳倾听都听不到为止。风还在吹，只不过带来的没有歌声，带走的却是有关梅斯这座小城市的无数故事。

　　只有那只蝴蝶还在空中乘风飞舞，越飞越高，越飞越远。穿过飘渺的云雾，将下面的梅斯远远抛在身后。

　　仰头望向天空的他耳边突然又响起一首歌：

　　“……阳光徘徊窗前，亲切而温暖。时光从你指间滑落，消失不见。风在耳边，诉说着变迁。有什么理由，拒绝平淡？四年渐渐蒸发，越飞越远，飘过天空那边凝结，化成雨。走过终点，又是新的起点，什么让你如此的眷恋？”

　　走过终点，又是新的起点，什么让你如此眷恋？

　　什么让你如此眷恋……


第三卷 乡村奇迹


第三百八十一章 “欢迎”来到希望家园

　　霍芬海姆“Hoffenheim”由两个德语单词构成，“Hoffen”意为“希望”（动词），而“Heim”则有“家园”（名词）之意。

　　练起来就是“希望家园”。

　　而今天，在这个小村庄内，霍芬海姆俱乐部迎来了一位据说能够给他们带来更多希望的人。

　　楚中天不是第一次来霍芬海姆了，所以当他看到门口的这块牌子时，露出了会心的微笑。

　　“如果狗冲出来的话，请趴在地上等待救援。如果没有人来的话，那么只能祝你好运了！”

　　真是令人怀念。第一次见它是在两年以前的2006年，当时他和梅斯一起来这里比赛，在比赛前天，自己和队友们出来逛霍芬海姆。

　　那个时候，里贝里在自己的身边抱怨这里简直就是一个村庄，他还是希望大城市多一些。在梅斯踢球的他，只要有假期，一准儿往巴黎和马赛跑，他对大城市是真的很喜欢。

　　而在另外一边的伊比舍维奇却觉得小村庄没什么不好的，小却安静，他喜欢安静的地方。

　　往事涌上心头，如今他和这两位都已经天各一方了，里贝里在拜仁慕尼黑，伊比舍维奇还留在梅斯，自己呢，到来了这座有一面之缘的小村庄。

　　当时他一定想不到自己有朝一日会转会加盟这支球队。

　　命运真是一个很奇妙的东西。

　　跟着楚中天从另外一边下车的兰尼克发现楚中天站在俱乐部门口，却看着路边的一块牌子出神。

　　“怎么了，楚？”他问道。

　　楚中天收回目光笑着摇摇头：“没什么，突然想起了一些事情。”

　　“我知道你两年前曾经跟随球队来这里踢过一场热身赛……”

　　“是的，当时我可没想到自己会加盟霍芬海姆。”

　　兰尼克笑着拍拍他的肩膀：“走吧，大家都在等着你呢。”

　　※※※

　　兰尼克口中的大家可不是媒体，也不是他的新队友，而是队医和俱乐部的主席。

　　六月二十日，当欧洲杯激战正酣的时候，楚中天处理完了在梅斯的全部事情，和该告别的朋友们一一告别，通知了他的队友，给正在度假的梅斯主教练让·费尔南德斯打电话感谢他这四个赛季对自己的帮助和培养。

　　做完这一切，他今天乘坐飞机和火车、汽车等交通工具来到了霍芬海姆。

　　他将在这里进行身体检查，如果过关的话，就会和俱乐部签订一份为期四年的合同。

　　这份合同让他的周薪上涨到了六万欧元，税后年薪是三百一十二万欧元，在霍芬海姆现有的球员合同当中，这是全队最高周薪了。

　　虽然说球队升级之后，有些球员正在和球队谈新合同的事情，但是估计没有一个人可以超过楚中天的合同。

　　为了吸引楚中天来球队效力，霍芬海姆还真是不遗余力。

　　三千万欧元的转会费，目前是德甲今年夏天最高的身价。搞不好他会因此成为本赛季德甲的“标王”！

　　“中国标王”！那些跟着楚中天从法甲转战德甲的中国媒体，又有了很好的炒作素材。现在他们都有了——“中国职业足球历史上最昂贵的球员！”“亚洲身价第一高的球员诞生了！”

　　此前中国球员的最高转会费是由董方卓创造的，他以三百五十万英镑的价格转会曼联，这个转会费也在亚洲球员转会费排行榜中排名第三。而原来亚洲球员的最高转会费纪录则属于已经退役的日本球星中田英寿，他在罗马帮助球队夺得了2000—01赛季的意甲联赛冠军之后，以一千八百六十万英镑的价格转投帕尔玛，这个转会费记录至今没破。

　　排名第二的属于韩国球星朴智星，他在2005年7月，以四百万英镑的价格转会曼联。跟随曼联获得了英超冠军，就在这个赛季，他还随曼联一起捧起了欧洲冠军联赛的奖杯，成了亚洲留洋球员中最成功的一人。

　　现在楚中天以两千四百万英镑的身价打破了中田英寿保持了七年之久的亚洲转会费纪录，而中国媒体为楚中天找的下一个目标就是打破朴智星在曼联的荣誉纪录。只不过看看楚中天加盟的球队……媒体们就觉得很泄气。看起来要让楚中天捧起冠军杯，只有再转一次会了，也许霍芬海姆只是一个跳板，而楚中天的下一站在拜仁？

　　在中国国内的网络上对这件事情的讨论更激烈。在大家都接受了楚中天以三千万欧元身价转会霍芬海姆之后，他们开始转而抨击起中国足协来了。

　　群众们纷纷表示一个身价可以排进世界前十，亚洲第一的球员竟然没办法入选国奥队，这简直就是中国足球有史以来最大的丑闻！而北京奥运会没有楚中天参赛，也是一个莫大的遗憾。

　　足协里面确实也有人被这个身价震了一下，不过以谢亚龙为首的人已经做出了不让楚中天参加奥运会的决定，怎么可能低头认错呢？还好他们在这么多年和球迷、媒体的“斗争”中，早就熟练掌握了把脑袋插进沙子里，屁股撅起来的技能，两耳不闻窗外事，“我闭上眼睛就是天黑”。任尔东西南北风，我自巍然不动……况且，他们最大的仰仗自然是奥运会成绩了，只要国奥队在奥运会中打出令国人满意，令领导满意的成绩来，楚中天根本不是问题。到时候全中国都会为他们歌功颂德，也不会再有人拿“楚中天”来膈应他们了。

　　就像2002年韩日世界杯一样，全巴西都在高呼让斯科拉里召入罗马里奥，斯科拉里就是不听，成了全民公敌，被亿万人所唾骂。结果呢？他的巴西队没了罗马里奥，却拿了世界杯冠军，他摇身一变就从全民公敌变成了国家英雄。再也没有人提什么“为什么不招罗马里奥入队”这样倒胃口的事情了。

　　足协相信他们也会是这样的。只要奥运会踢得好，不招楚中天说不定还成了一件功劳。楚中天你不是不服我们吗？我们拿一个奥运会的好成绩出来，将你气焰打下去，看以后你服不服！

　　嗯，扯远了……

　　凡事有利必有弊，创纪录的三千万欧元转会费其实是一把锋利的双刃剑。因为高身价也意味着高压力。既然你让俱乐部花了这么多钱，那么媒体和球迷就会天天将你盯着，把你的每一场比赛都放在放大镜中反复观察研究，看看你是不是真的值这三千万欧元。只要你有一两场比赛表现不好，恐怕就要面对来自媒体和球迷的猛烈批评。

　　截至目前为止德甲本赛季最高身价，队内最高年薪……这些对楚中天来说既是闪耀的光环，也是可怕的达摩克利斯之剑。

　　他必须在新球队用持续稳定的优秀表现来证明霍芬海姆的三千万花的不冤枉，证明自己物有所值。

　　这是很大的挑战。不过楚中天本人最喜欢挑战了。

　　在楚中天进行体检的时候，除了他们自己的官方网站来了个人负责记录报道之外，俱乐部并没有邀请一名媒体记者。就在刚刚传出楚中天确定加盟霍芬海姆的时候，就有德国媒体找上门来，询问俱乐部的主席霍普先生，问他引进楚中天是不是为了中国市场。

　　霍普回答的很干脆：“霍芬海姆不会因为开拓某个地方的市场而购买球员。我们花钱买楚中天是因为我们很看好他。兰尼克认为他有成为第二个萨默尔的潜质……”

　　那些采访霍普的德国媒体愣了一下。

　　第二个萨默尔？那个萨默尔？

　　霍普看到了他们眼中的疑惑，便解释道：“是马蒂亚斯·萨默尔。”

　　于是德国媒体炸锅了。

　　只要是一个德国足球人，就一定知道“马蒂亚斯·萨默尔”的名字代表着什么。曾经的“凯撒二世”，被贝肯鲍尔钦点的接班人，带领多特蒙德和德国队在欧冠和欧洲杯中相继夺冠的大人物。

　　现在霍普竟然说一个中国球员有成为第二个萨默尔的潜质？第二个萨默尔，不就是第三个贝肯鲍尔吗？

　　他没发烧吧？兰尼克脑子还是清醒的吧？

　　德国媒体自然是不相信的，霍普也没有多做解释。实际上霍普自己也不知道该做什么解释，他是不确定楚中天有没有兰尼克说得那么厉害。但是他相信兰尼克，既然是兰尼克说的，他就转述呗。

　　在他心里，觉得楚中天只要能够像他在梅斯那样发挥就行了，至于什么第二个萨默尔，第三个贝肯鲍尔这样的话……只是噱头吧……

　　霍普和兰尼克此时此刻正等在房间外面，等待楚中天的体检报告出来。

　　门开了，球队的队医彼得·贝克斯医生（Pieter Beks）和楚中天先后走了出来。

　　他向兰尼克与霍普两个人点了点头：“非常完美。他的身体各项指标都很正常，而且超出我想象的优秀。”

　　听到这句话，霍普脸上露出了笑容。而兰尼克也向楚中天投去了赞许的目光。

　　以他对楚中天的了解，自然知道楚中天在身体素质方面根本不成问题。

　　“他之前在联盟杯决赛中左腿肌肉拉伤过，右手小臂也骨折过。不过现在都看不出来了，完全痊愈了。”

　　既然体检没有问题了，那么还等什么？

　　楚中天跟随霍普和兰尼克去签约。

　　拿着合同，他看了一眼。自己这一笔落下去，最少在未来四年他都将是霍芬海姆的球员了。

　　后悔吗？

　　这个问题可真没意义。

　　从做出这个决定开始，我就没后过悔。

　　楚中天落下笔，在合同上签下了自己的名字。

　　签完字，俱乐部老板霍普率先向他伸出了手：“很高兴你能够最终选择霍芬海姆，小伙子。”

　　“谢谢您，霍普先生。”楚中天用德语答道。对于这位眼前的老者，他还是十分尊敬的。在了解了霍芬海姆的历史之后，他也无法不对这位德国最有钱的人表示尊重。霍芬海姆能够有今天，和这个白发苍苍的老先生是分不开的。如果不是他二十年如一日的投资支持霍芬海姆，改建球队的硬件设施，为球队完善青训营，设立女足，建设全德国最好的高科技诊所……如果没有他对足球，对家乡球队的热诚，霍芬海姆绝对不会出现在德甲赛场上，他楚中天也不会选择加盟霍芬海姆。正是因为了解到霍普先生是一个热爱足球、懂足球的俱乐部老板，他才放心加盟的。因为他相信，在这里，自己不会担心每年都会面对一大批不同的队友。球队要出成绩，就需要稳定的环境，霍芬海姆这些都有，只是缺少一个真正的核心。所以现在他来了。

　　“我相信这家俱乐部会有一个光明前程的，所以我来这里。”他对霍普先生说。

　　迪特马·霍普点点头，很满意楚中天的答复。“你说的没错，小伙子。我们这里确实会有一个光明前途。加油，好好干吧！我相信拉尔夫（兰尼克）的眼光，我也相信你的能力，我们可是跟踪观察了你整整两个赛季。别让霍芬海姆的球迷失望，小伙子。”

　　楚中天答道：“我不会让霍芬海姆失望的，霍普先生。”

　　霍普很满意地退到了一边，然后兰尼克凑了上来，虽然他和楚中天早就认识了，这个时候他依然向楚中天伸出了手：“霍芬海姆欢迎你，楚！你做了一个正确的选择！”

　　※※※

　　虽然已经签了合同，但是正式加盟还要等到七月一日，兰尼克已经告诉楚中天。七月一日那一天，球队会为他在球场举行一个欢迎仪式的。怎么说他也是俱乐部今年夏天到目前为止的最高投资，估计也是整个赛季的最高投资了。安排一个欢迎仪式也是应该的。

　　签完约的楚中天并没有离开，而是忙着搬家和买车，学驾照。他打算利用这几天时间开始学习驾驶汽车，争取早一点考上驾照，然后买辆车，这样自己去哪儿都很方便了。

　　因为他最后确定住下来的地方是辛斯海姆，距离霍芬海姆还有些距离，所以没车的话，他去训练会比较麻烦。

　　他从梅斯快递过来的酒都到了，他很仔细的拆箱检查，确定每一瓶酒都完好无损，这才付钱。

　　他对这些酒瓶是非常看重的，因此专门投了高额保险。但他还是不希望这些酒瓶在运输过程中有什么损坏，这些可是再多钱都买不来的，有关自己的荣誉与回忆。

　　他在辛斯海姆的家已经收拾好了，酒柜也提前买好，只需要将这些酒放进去就是了。

　　目前这套房子是租的，只是临时落脚的地方。楚中天还要抽空去买房子。

　　这些事情全都他自己一个人搞定，反正他会德语，交流起来不成问题。买份地图背个包包就到处乱窜，看房子、买家具。

　　时间过得很快，六月份的时间转瞬即逝，一眨眼就到了七月一日。

　　他和霍芬海姆球迷们第一次见面的日子来临了。

　　之前兰尼克对他说俱乐部为他安排了最隆重的欢迎仪式，所以楚中天还是有些期待的。

　　结果到了现场一看，一千多名球迷坐在球队的原主场迪特马·霍普球场（Dietmar Hopp Stadion）主看台上，等待他。

　　这些人数还没有他曾经在温布尔登竞技踢球时所遇到的球迷多……

　　媒体倒是来了不少，可是除了几家德国的代表性媒体之外，大多数都是从中国来的，确切来说是从法国跟着自己转移来的。

　　其实兰尼克如果不说这是很隆重的欢迎仪式，他也许还不会有现在这种失落感。因为他之前完全没期待的，都是兰尼克的一句话让他突然期待了起来。

　　兰尼克似乎注意到了楚中天的情绪，在出场前，他指了指外面，说道：“霍芬海姆总共只有三千人，但是有超过一半人是我们的会员。平时这座球场的上座率可是高达百分之九十四点九的。当然了，和那些德甲大球队相比，我们的球迷还太少，但我们的支持者会慢慢多起来的，当我们在德甲取得好成绩之后。”

　　被说穿了心事，楚中天不好意思的笑了笑。

　　但他相信兰尼克的话——只要球队的成绩好了，球迷自然就会多起来。这是永恒不变的真理。

　　这反倒让他觉得在霍芬海姆踢球会更有成就感。不仅仅是让球队的成绩越来越好，还让球队的名气越来越大，让喜欢球队的球迷越来越多……

　　这是楚中天的想法，可实际上这次只来了一千五百人背后还是有其他原因的。

　　楚中天的到来让霍芬海姆球迷发生了一次“分裂”。一部分人欢迎一个曾经拿过欧洲联盟杯冠军的球星加盟球队，认为楚中天的加盟有助于提升球队的实力，有助于他们在德甲联赛中站稳脚跟。另外一部分人则为萨利霍维奇鸣不平，前两个赛季明明是萨利霍维奇表现出色，才让球队成功升上甲级的，兰尼克也不止一次表示过萨利霍维奇有德甲级水准。为什么这才刚刚升上甲级，就翻脸不认人，买了一个楚中天来替代萨利霍维奇呢？

　　过去一个赛季，当地媒体一直在鼓吹霍芬海姆具备直接打德甲的实力。那么我们还买什么人？要买人也别买三千万的啊……谁知道他是不是真的值那个价？三千万可不是三百万，如果买来的是一个水货，谁负责？

　　因此，欢迎楚中天加盟的人来了，反对、质疑不看好楚中天加盟的人都没来。本来霍芬海姆的球迷们是非常热情的，俱乐部如此大手笔，来捧场的球迷怎么说也应该超过三千人，如今却只来了一半。显然是霍芬海姆球迷们给楚中天的一个下马威。

　　只是这些“内幕”楚中天一概不知，他还打算帮助球队获得更多的球迷们呢。

　　这倒让那些想要给楚中天下马威的球迷们有些“浪费表情”了……

　　对于楚中天来说，这次见面仪式绝对算不上开心，原因不在于只有一千五百人的到场欢迎球迷。而在于那些媒体们。

　　德国媒体对他的态度不怎么友善，楚中天不明白是什么原因。中国媒体呢，则纠缠于他为什么做出转会霍芬海姆这个选择。

　　尽管在转会消息公布之后，自己接到了一些记者打来的电话，询问他为什么要这么做的时候，他已经回答了问题。

　　可是在记者们看来，这个回答实在是唯心了。

　　楚中天说：“霍芬海姆更适合我。”

　　瞧这话说得，你说更适合你就更合适你了？那我们还说霍芬海姆一点都不适合你呢，该听谁的？

　　这次他们追到了德国，问的依然是这个问题。

　　“楚中天，是什么原因促使你做出转会霍芬海姆这个决定的呢？”

　　楚中天叹了口气，这群人又来了。

　　他又没撒谎，说的都是真话，可为什么记者们就是不相信呢？

　　“因为这里更适合我。”他的脾气也上来了，还拿之前的答案来回答记者。

　　记者却觉得这是敷衍。

　　楚中天懒得和他们纠缠，直接用母语对来自自己祖国的记者们说：“时间会证明我的选择的。如果你们不相信，我们就打个赌好不好？如果一个赛季之后我们表现良好，你们就为了今天的质疑而集体道歉。”

　　一群中国记者面面相觑。其中一个老资格的记者站起来问：“究竟怎么才算表现良好啊？”

　　“霍芬海姆打入下赛季的欧战！”楚中天的回答掷地有声，而中国媒体都没想到楚中天会做出这样的承诺。一时间全无反应。

　　升班马要打入下赛季的欧冠？这其中难度有多大，他们不是不知道。不光是实力上的差距，还有运气。联赛不是杯赛，赢一场就距离冠军进一步，联赛总共有三十四轮，要打将近十个月，这其中什么都可能发生。谁能够在赛前就保证赛后的成绩？顶多是说“我们努力向目标前进”。就算是拜仁慕尼黑现在也不敢说这个赛季他们铁定拿联赛冠军。

　　记者们以为楚中天被他们逼急了才这么说，心想还是不要把双方关系搞得那么僵。楚中天现在是中国足球唯一形象正面的球员了，也是他们吸引眼球的王牌。万一因为在这里和他闹僵，他来个封杀，那威力可比足协封杀大多了……

　　于是媒体们便不再提转会霍芬海姆是不是真的适合楚中天这个问题了。问了几个不痛不痒的。

　　然后德国记者出场了。

　　从一开始楚中天就能够感受到德国记者的不友好，因为他们看自己的时候眼神不对。似乎怀着一种莫名其妙的敌意。

　　按理说他和德国媒体也不算第一次打交道了，上个赛季，梅斯和拜仁慕尼黑打比赛的时候，他就接受过德国媒体的采访，后来还被慕尼黑的德国媒体弄出了他被拜仁慕尼黑挖墙脚的传言。

　　奥运会火炬传递期间，不少德国媒体也成绩兴风作浪的，和法国媒体一个德行。这让楚中天对这个国家的媒体观感很差。

　　不过他是足球运动员，不谈政治。他不太明白德国媒体对自己有什么不满的。

　　直到一位德国记者站起来问他：“楚，你知道弗朗茨·贝肯鲍尔吗？马蒂亚斯·萨默尔呢？”

　　楚中天从这两个名字中隐约听到了一些弦外之音。

　　他点点头：“我当然是知道的。”

　　“那么你与他们相比怎么样？”

　　到这里，已经有很浓的火药味了，楚中天不是傻子，早就知道出了什么问题。一定是主教练兰尼克或者是俱乐部主席霍普先生对媒体说了什么。

　　他看了一眼兰尼克，发现这位主教练也有意外，倒是坐在兰尼克那边的霍普脸上表情有些不自在。

　　他收回目光，迎着德国记者审问般的目光答道：“目前来说，不如。”


第三百八十二章 你好，“三千万先生”

　　弗里茨·阿贝尔是一名慕尼黑吕特纳职业预科中学的学生，戴着一副老气横秋的黑框眼镜，梳着一头现在已经不怎么流行的中分头，实际上他只有十四岁。是一个还有一学年就从学校毕业的中学生，毕业之后他还要接受三年学徒教育，不出意外的话，他会走上社会，成为一名从事手工业、制造业的普通工人。

　　如果他的父母不在他还有九岁的时候就离异的话，也许他会有机会去上实科中学，甚至是文理高中，前者毕业出来之后是中等的工商业界、政府机关的实务人才，后者则可以升大学。怎么说都要比一个劳动工人好得多。

　　现在他不得不利用暑假的时间赚钱，不是为了补贴家用，而是为了能够在新赛季德甲联赛开始之后，买到几张球票，这样他就可以去现场看比赛了。就像很多德国孩子一样，他是一个足球迷。虽然他是慕尼黑人，但他却不是任何一支慕尼黑球队的球迷，既不是拜仁慕尼黑这支球队的支持者，也不是慕尼黑1860的球迷，更不会是慕尼黑市南郊一座小镇球队翁特哈兴的球迷了。

　　他喜欢的球队很偏门，就像他的性格和在同学们中不受欢迎的境遇一样。

　　他是德乙球队霍芬海姆的球迷，哦，现在那已经是一支德甲球队了。

　　因为喜欢的是这么一支名不见经传的球队，他在学校的时候备受嘲讽。吕特纳职业预科中学本来也不是什么好学校，能在这里上学的都是其他学校不要的“差生”，一群学习成绩不好，自暴自弃，精力过剩的小青年。足球是他们可以发泄多余经历的工具，他们中有些人是慕尼黑1860的球迷，有些人则是拜仁慕尼黑的球迷。现在慕尼黑1860始终在的德乙徘徊，所以两派球迷倒也相安无事。

　　只是阿贝尔就倒了霉了。

　　他正好是从上个赛季开始喜欢霍芬海姆这支球队的，因为他无意间中看到了一场霍芬海姆比赛的电视录像，一眼就喜欢上了这支进攻起来一往无前的球队。或许和他的性格有关，他性格内向懦弱，但那只是一个保护自己的壳，他的内心深处还是很渴望自己可以更勇敢一些，就像霍芬海姆那样，虽然是一支很弱小的球队，却在进攻中那么勇敢……

　　后来他发现这支球队其实也未必就弱小了，前半个赛季联赛中糟糕的排名不能说明问题。后半赛季球队开始在联赛中向前窜，一跃成了联赛第二，还最终晋级。

　　其实阿贝尔被自己的同学嘲讽，不是这一个学年的事情，大家嘲笑他也不是因为他竟然如此“标新立异”地喜欢上了一支德乙球队，喜欢霍芬海姆只是为嘲笑他又找到了一个新理由而已。他在进入这所名声不太好的学校开始，就成了大家尽情欺负的受气包。因为他从不反抗，懦弱地就连女孩子都讨厌他，觉得他一点都不像是个男人。

　　在上赛季德乙联赛中，霍芬海姆和慕尼黑1860第一次相遇，结果还在磨合阵容的霍芬海姆在自己的主场迪特马霍普球场以0:3输给了慕尼黑1860。那场比赛让他受到了慕尼黑1860球迷的嘲笑，讥讽他“身在慕尼黑却喜欢乡村球队的人一定是个怪物”。

　　后来下半赛季，双方再次相遇，这次在慕尼黑1860的主场安联球场，霍芬海姆却以1:0击败了慕尼黑1860，报了上半赛季的仇。

　　这场比赛霍芬海姆的胜利并没有给阿贝尔带来好运，他在赛后被学校里那群自称慕尼黑1860球迷的小痞子随便找了个借口揍了一顿。

　　这场比赛阿贝尔没有去现场看，因为他没有球票。家里的条件很一般，除了他还有两个妹妹，母亲一个人带着他们，实在是没有多余的零花钱让他去安联球场看一场球了。

　　尽管被揍了，阿贝尔却很高兴，因为他喜欢的球队赢了球。他只是可惜自己没有办法去现场为这支球队加油。一直以来只是在电视机前看球队的比赛，虽说喜欢了大半个赛季，却还没有亲自在现场看过他们的比赛呢。

　　从那个时候起他就想去现场看霍芬海姆的比赛，不管是在安联球场，还是去霍芬海姆的主场都行。为了这个计划，他需要钱，路费和球票钱。他不想给妈妈加重负担，便在这个夏天四处找工作。

　　但是他的年龄很尴尬，没有接受完义务教育，年龄也达标，没什么地方敢用他。德国的《童工法》可是专门规定了的，六到十四岁的青少年必须接受最基本的义务教育，然后才能够进工厂就业。禁止雇佣十五岁的童工是法律明文规定的，一旦被查出来雇主要承担法律责任。所以没有人敢雇他。

　　阿贝尔四处碰壁，看样子利用暑假打零工赚钱的计划要搁浅了。

　　他一个人漫步在街头上，皱着眉头考虑要去哪儿赚钱。

　　其实他可以直接向自己妈妈要钱的，但他不愿意这么做。

　　“瞧喔！那是谁？嘿，小阿贝尔！你为什么如此忧伤？谁欺负你了吗，我的小阿贝尔？”

　　“哈哈！”

　　街角响起了一群人的哄笑声。

　　“小阿贝尔”绝对不是亲昵的称呼，因为阿贝尔各自矮，看上去比十四岁还要小两岁，所以大家都叫他“小阿贝尔”，这是一种蔑称。

　　阿贝尔抬起头来，看到了在街角空地处踢球的一群人。他们中有人穿着拜仁慕尼黑的球衣，是一群拜仁慕尼黑的小球迷。和他一所学校的，平时也喜欢欺负他。不过和学校里的慕尼黑1860球迷不同，他们不怎么动手，他们只是用言语来嘲笑一下这个他们眼中的懦夫。

　　阿贝尔知道这些人不好惹，他假装没看到，向低头从旁边走过去。哪想到这群人从空地中走了出来，挡在了阿贝尔前面。

　　“喂，小阿贝尔，你看今天刚出的报纸了吗？”领头的一个胖子居高临下地问他。

　　“没……没有。”阿贝尔有些害怕地回答道。他吃了早饭就出来找工作了，哪有时间看报纸？

　　“你喜欢的那个村队最近买了一个人，你知道吧？”

　　阿贝尔点点头。是一个中国人，身价三千万欧元，消息刚出来的时候他几乎不敢相信自己的眼睛。他不是惊讶于霍芬海姆如此有钱，这他早就知道了，他只是惊讶于什么人会值这么多钱？他对这位第一个加盟球队的球员一无所知，这个价钱到目前为止可是德甲今夏的最高转会费纪录啊……

　　“你猜昨天他在新闻发布会上说了什么？他说将来的他会比弗朗茨·贝肯鲍尔和马蒂亚斯·萨默尔还要强！”胖子大声说道，接着他和身边的同伴们都笑了起来。“这是我听过最好笑的笑话了！啊哈哈哈！那只小村队真是有意思，喜欢他们的都是懦夫，花了三千万买来的又是一个吹牛大王！”

　　“中国人懂什么？他们真的会踢球吗？还说什么能够比贝肯鲍尔和萨默尔强？”

　　“这真是太好了，小阿贝尔。这个赛季，你那支村队终于升了上来，我们可以在联赛中将你们彻底打爆了！”

　　“等着瞧吧，小阿贝尔！”

　　一群人围着阿贝尔，嘲笑了他好半天，才纷纷散去。

　　阿贝尔还不知道出了什么事。他没有去找工作，而是径直回家，翻出今天的报纸来了解一下昨天的欢迎仪式上发生了什么。

　　他看到媒体们的标题：“我会被他们更强！”下面配的是贝肯鲍尔和萨默尔的照片。当然了，还有楚中天在新闻发布会上回答问题的照片。

　　看着这三张照片，阿贝尔有些愣神。

　　好狂啊……

　　※※※

　　实际上德国媒体故意扭曲了楚中天的话，他只是说目前的自己不如贝肯鲍尔和萨默尔，这是一句大实话啊……目前的他确实不如贝肯鲍尔和萨默尔嘛。至于说以后有没有这个可能嘛，人总要有点追求不是？更何况一个优秀的职业足球运动员，一定是有野心的。只是有的人野心小，有的人野心大而已。

　　德国媒体黑楚中天是因为他敢把自己和德国足球历史上的传奇人物相提并论。值得注意的是，有一些中国媒体竟然也对楚中天的这番话提出了批评，认为楚中天不够谦逊，太狂妄了，一定是三千万欧元的身价让他飘飘然了……本来转会霍芬海姆就让国内一些媒体对楚中天的选择感到不满，他现在有这番表现，则更是觉得不合时宜了。

　　这种事情楚中天不用理会，自有杨洋出手让舆论响起为楚中天辩解的声音。

　　倒是在和艾米丽通电话的时候，他得知艾米丽的妈妈米兰达对自己坚持转会霍芬海姆很是不高兴，认为这是自甘堕落。

　　楚中天只有苦笑。他知道这个时候不管自己怎么解释，在旁人看来，自己出人意料选择一支升班马球队都是错误的，是脑子糊涂的行为，是自甘堕落，不思进取，只为追求高薪，却不顾个人形象和职业前途的行为。

　　可以扣在他头上的帽子有很多顶，在接下来的这一个赛季中，他就要戴着这些沉重的帽子进行比赛。他不能有失误，也不能受伤，要始终发挥出最高水平，不仅自己要有好的表现，还要带领球队有出色表现，这样才能够堵那些人的嘴。

　　还好艾米丽是支持他的。这次转会霍芬海姆风波，让他想到了这件事情。

　　为什么他会如此喜欢艾米丽呢？在他身边不是没出现其他也很优秀的女人，为什么他就单单喜欢艾米丽，对艾米丽最有感觉呢？因为艾米丽理解他，知道他想要的是什么，这份默契很可贵。艾米丽不仅仅是他的爱人，还是他的红颜知己。对于一个男人来说，如果只是一个温柔可爱懂得照顾他的女人其实还不够，最好能够在事业上支持他理解他的。

　　对于楚中天来说，艾米丽就是这么一个女人。

　　※※※

　　楚中天不去管媒体对他的评价，因为他有更重要的事情要做。

　　七月一日是和球迷、媒体的见面会，表示他正式加入霍芬海姆了。七月二日，他就随球队一起训练了。

　　在和球队一起训练之前，兰尼克单独找楚中天进行了一次很简短的谈话。

　　兰尼克对楚中天提出了他的要求。

　　“我会在训练中多给你安排射门训练的，楚。要成为一个真正的自由人，你的得分能力还是太弱了，你在梅斯四个赛季才进了十七个球，我希望你一个赛季就能进这么多。我注意到你的射门技术没问题，那么问题就出在你的想法上。”兰尼克指了指自己的太阳穴。

　　楚中天觉得自己遇到了一位很有能力的主教练，因为他对自己分析的头头是道。是的，他进球少并不是因为自己的射术不精，在温布尔登竞技的时候自己是这样的，但是在梅斯四个赛季的训练，这方面的问题他早就克服了。他现在进球少的原因是他射门少，射门少的原因是他自己更愿意用传球为队友创造机会，而不是自己射门得分。

　　“是的，教练先生……和射门比起来，我更愿意用传球来帮助球队。带动球队，不也是您对我的期望吗？”

　　兰尼克摇头：“我当然希望你带动球队，但是你的射门少的不像话。如果你有很好的机会，为什么不自己射门，而要很多余地在传给队友呢？当你的队友被对手盯死了，只有你能够射门得分的时候，你怎么办？所以我希望你能够在比赛中改变这个心态，如果有合适的机会，就自己去破门得分。贝肯鲍尔和萨默尔可都是善于得分的防守球员。”

　　“所以你需要加练射门，不仅仅是提高你的射门技巧，更重要的是培养你的射门习惯。”

　　楚中天听从了主教练兰尼克的建议。

　　不过首先他得和自己的队友们见个面，兰尼克已经允诺会将球队的队长袖标给他戴，看样子对他真是非常信任和喜欢。

　　作为未来的队长、核心，他要熟悉自己的队友，才能够更好的和他们在球场上配合。

　　实际上霍芬海姆的队友们也知道来了一个什么人。

　　因为这几天辛斯海姆的当地媒体在持续关注楚中天这位创造了本赛季德甲转会身价纪录的球员。兰尼克在接受记者采访的时候谈到了自己的想法，他明确了楚中天是球队的核心球员，霍芬海姆的战术会围绕着他进行制定。

　　不过他们有点“只闻其声不见其人”的感觉。

　　因为球队七月二日才开始集合训练，在此之前他们只能从报纸、电视上看到这位新队友。从他在新闻发布会上的发言来看，似乎是一个很狂妄的人。

　　这都要怪德国媒体了……

　　楚中天的到来对一个人的影响最大，那个人就是上赛季霍芬海姆升级成功的最大功臣萨利霍维奇。当霍芬海姆还在德国南部地区联赛的时候，他就来到了球队，并且迅速成为了核心球员。乙级联赛中，球队的进攻组织也几乎都出自他手。

　　现在空降了一个楚中天，他不得不让出核心的地位，他现在还不知道自己是不是会彻底失去主力位置呢。因为听说楚中天后腰前腰都能打。

　　是谁将霍芬海姆带上甲级的？谁是升级的最大功臣？谁是霍芬海姆球迷心目中最受欢迎的球员？

　　是他，赛亚德·萨利霍维奇（Sejad Salihovic）。

　　他无法接受俱乐部的这个安排，在俱乐部宣布他们花了三千万买来了一个作用与他相同的球员时，他就产生了一种很强烈的危机感。他甚至一度想到了转会离开俱乐部。但因为和球队这两个赛季所积累的深厚感情，让他最终还是没有表达出要走的想法来。

　　现在，他打算面对挑战。留下来看看这个“三千万先生”究竟有几把刷子。主教练说了你是核心，你就一定是核心吗？表现不好的时候，瞧瞧谁才是最适合带领这支球队的人！

　　七月二日，他和其他队友一起见到了这个“传说中的”球员。

　　身价三千万欧元的楚中天第一次出现在了他的队友们面前。

　　“大家好，我叫楚中天，你们可以叫我楚，我习惯这种称呼了。”楚中天在更衣室里，用很流利的德语和他的新队友打招呼。有过在梅斯独自一人面对陌生环境的经验，再加上这一次语言不成问题之后，楚中天表现自如。

　　本来大家都还在担心信赖的球员语言不通，无法和他们交流。现在面对一个说着一口流利德语的楚中天，大家甚至觉得很吃惊。

　　看出来队友们的惊讶和疑惑，楚中天解释道：“我之前在梅斯踢球，那是一个靠近德国的法国城市，所以我会说德语。”

　　众人这才恍然大悟。

　　“很高兴能够认识你们，希望我们在一起合作愉快。关于我的身价，我们还是忘了它吧。在球场上赢球靠的是双脚，而不是身价。”

　　楚中天出乎霍芬海姆球员意料的好接触、开朗。不像他们想象的那样是一个听不懂德语，也不会说德语，阴沉沉的中国人。但不是所有人都愿意往好的方面去想。楚中天如果沉默寡言，那么就意味着他阴沉，不适合带领球队。如果楚中天是开朗健谈，那么就是一个喜欢炫耀自己、夸夸其谈的“演说家”，这种人只会表现自己，而根本不管球队死活，这样的人更不可能带领球队。

　　在更衣室里，霍芬海姆队中已经根据对楚中天的第一印象，隐隐地分成了两边。其中一部分觉得楚中天是一个很好接触的队友，相信他们可以友善地在一起度过四年时光。另外一部分人则认为楚中天一副高高在上的样子让人不爽，瞧瞧之前媒体是怎么说他的吧。“霍芬海姆的新核心！”那么我们的萨利霍维奇怎么办？是谁把这支球队带上甲级的？俱乐部怎么可以这样对待一个忠心耿耿的功臣呢？

　　楚中天自我介绍完了之后，看着眼前的队友们。有些人冲他露出善意的微笑，楚中天也用微笑来回应。另外一些人看他的眼神有些敌意，他也依然用微笑相对。还有一部分人则低着头窃窃私语，不知道在嘀咕什么。

　　楚中天在保持微笑的同时，心中想：看样子要成为这支球队实际上的核心，让他们信任我，带领他们走向胜利还真不是嘴巴上说说就能够完成的任务……

　　自己来霍芬海姆，还没有时间去挑战强敌，倒是要先挑战已经在更衣室里所形成的另外一种权威。

　　楚中天不惧怕这样的挑战，因为他视挑战为乐趣。他也不会去向主教练求援，那是懦夫的行为。

　　他知道，如果要让霍芬海姆真正接纳自己，要征服这群年轻气盛的队友，要在霍芬海姆让自己的职业生涯再现辉煌，如今这第一步一定要走好。一个无法和队友们和平相处的球员，绝对不可能在比赛中成为核心。为什么他在梅斯感觉如鱼得水，就是因为他和梅斯的队友们互相信任，彼此了解。

　　在霍芬海姆，这个陌生的环境中，一切都要重头来再。

　　“你好，‘三千万先生’，我有一个问题。”队友们中有人举起了手。

　　向楚中天示好的人、对楚中天抱有敌意的人，窃窃私语的人全都将目光转向了这个举手的人。

　　是他们球队的“原核心”萨利霍维奇。

　　“我听说你在梅斯拿到了欧洲联盟杯冠军，有很多球队对你感兴趣，那么你为什么还要选择我们？”萨利霍维奇的话也是其他队友们的疑问。“你完全可以去那些比我们更好的大球队，比如……拜仁慕尼黑？”

　　别说媒体、球迷们不能够理解了，看来就算霍芬海姆自己也不能够理解楚中天为什么要做出这样的选择来。

　　这些天来，楚中天一直被人问这样的问题，他对媒体和球迷可以说“因为霍芬海姆更适合我”，但是他面对这些队友，却不能够再用这个理由来回答了。

　　楚中天知道眼前这个人就是萨利霍维奇，他的提问有些挑衅的意味在里面，从他的第一句话中楚中天就听到了那股敌意，就好像维护自己领地的老狮王遇到了一个新的挑战者一样。

　　既然对方发出了挑战，自己也不能不应战。

　　他依然保持着微笑，答道：“原因很简单，因为我想和你们一起开创一个大场面。这比去豪门坐享其成好多了。”


第三百八十三章 招兵买马的霍芬海姆

　　楚中天和新队友的第一次见面给大部分队友们留下了很好的印象，就因为他的那句“让我们一起开创大场面”。这本来是姚明加盟休斯敦火箭队时，休斯顿火箭队在休斯顿市内竖立起来的大广告牌。结果姚明加盟火箭队好几个赛季了，也没有开创出什么大场面。

　　不过这不影响楚中天在这里借用一下。因为他觉得很合适。他来霍芬海姆当然是不是来帮助球队保级成功的，在他了解了球队的阵容之后，他相信不用买任何人，就凭现在这些人，兰尼克也足够带领他们保级成功。他也知道兰尼克本人是很清楚的，那么他千里迢迢跑到中国来劝说自己加盟又是为了什么，这难道不是很明显了吗？

　　俱乐部的老板霍普先生和主教练兰尼克，都希望这支球队能够在保级成功的基础上争取更好的名词，所以球队的实力需要加强。

　　他只是将主教练和高层的心里话说了出来而已，而且还用了一个让大家都觉得很不错的口号。

　　“让我们一起开创大场面！”

　　霍芬海姆可不是简单的升班马，所有霍芬海姆的球员都认为他们可以在生平第一个德甲赛季中有所作为。因为他们初生牛犊不怕虎。

　　楚中天的话一下子就说到了他们的内心深处。

　　身为职业球员，谁希望一直在联赛中下游的球队中厮混的？谁不希望自己的球队有能力追求更多的胜利和……冠军？霍芬海姆不差钱，教练组也有很高的水准，他们也坚信自己的能力不弱，那么为什么我们不可以憧憬更多呢？

　　球队中开始有人觉得楚中天做核心也不错，最起码他见面就把大家心中的想法说出来了，这说明他和我们的想法是一致的。

　　当然了，不是所有人都会这么坦然的接受一位空降的“核心”。

　　他们会有这样的疑问：

　　他凭什么做我们的核心？

　　他凭什么带领我们取得胜利？

　　他凭什么让我们所有人都听他的？

　　就凭这么一句轻飘飘的“让我们一起开创大场面”吗？

　　我可不信！

　　拿出点实际的来，否则我们就等着看好戏吧！

　　萨利霍维奇便是其中之一，他和一些队友没有像另外那部分球员那样敞开了怀抱接纳楚中天，他用带着怀疑的目光在人群中审视着这位一来就抢了他地位的新人。

　　他的想法很简单，如果楚中天不能够在训练和比赛中证明自己，那么他就要像主教练兰尼克“逼宫”了。当然了，如果楚中天确实表现出了高人一筹的水平，那么给他做助手也没什么不好的。萨利霍维奇不是小心眼的球员，他只是对霍芬海姆感情深厚，不希望自己的球队辛辛苦苦升级之后却毁在一个不知底细的球员脚下。

　　或者说，他只是出于一种本能。

　　从南部地区联赛开始，我就是球队的核心，是带领球队两年完成三级跳的关键人物。霍芬海姆早就成了我的地盘，凭什么要我让给这么一个新来的小子？就凭他拿过联盟杯冠军？那可是在梅斯，不是在这里。霍芬海姆和那个法国球队可不一样！

　　※※※

　　给一部分队友们留下了一个好印象之后，楚中天开始和球队一起投入到了赛季前的训练中。

　　首先以体能训练为主。

　　从这个时候开始，楚中天感受到了霍芬海姆这只小球队和梅斯的不同。

　　在霍芬海姆的训练基地里面，有一所高科技诊所，整个德国像这样水平的诊所也只有三家。霍芬海姆就有一家。

　　队医彼得·贝克斯、运动心理医师汉斯·迪赫尔曼（Hans Dieter Hermann）和体能教练赖纳·施赖（Rainer Schrey），以及主教练兰尼克、两位助理教练托米斯拉夫·马里奇（Tomislav Maric）、彼得·蔡德勒（Peter Zeidler）会利用这个高科技的诊所对每一名球员的身体进行取样，在单独分析。从而制定出最适合每一名球员自己的体能恢复训练计划。

　　到时候每一个球员都会拿到一份只针对自己的训练安排表。那上面从饮食到作息都规定的很严格，球员们必须一丝不苟的遵照执行。

　　霍芬海姆的其他球员对此见惯不怪了，因为前两个赛季他们就是这么过来的。倒是楚中天这个新加盟的球员显得很好奇。

　　梅斯的职业化就已经让他打开眼界了，但是来了霍芬海姆，与之相比他突然觉得梅斯就好像业余俱乐部，至于中国足球嘛……那只是小孩子玩过家家。

　　在楚中天的训练安排中，教练组要求他加强肌肉力量和速度训练。在法甲楚中天对自己的身体对抗能力已经很有自信了，哪想到到了霍芬海姆，教练组还是不满意，要他继续加强对抗能力，同时提升他的奔跑速度，尤其是在疲劳状态下的速度。

　　楚中天想了想，这么做也挺对的。尤其是速度这一项。自己要做自由人的话，在比赛中就回经常做出几十米的全力冲刺折返跑，如果速度慢的话，上去了回不来，回来了上不去，又有什么用呢？不要求他的速度快过罗伯特·卡洛斯，最起码不能拖慢全队的进攻节奏。要知道从研究霍芬海姆上赛季的比赛录像来看，楚中天已经清楚这支球队的进攻节奏是非常快的了……

　　体能训练了一个星期之后，大家的体能都得到了明显提升。最初训练没多久就会喘不过气来，有气无力的，现在已经可以从容应付完一堂训练课了。而且不会让球员有累的感觉，这就是高科技的作用啊。

　　楚中天自我感觉身体对抗能力有所提高，在疲劳状况下他的速度也没有减慢，而是保持在了之前的水准上。兰尼克对此很满意，这意味着当比赛进行到最后阶段的时候，霍芬海姆将有很多的得分机会，因为楚中天还可以全力冲刺。

　　实际上在看了梅斯和塞维利亚的那场联盟杯决赛之后，兰尼克应该就确定这一点了——有了楚中天，他的球队永远都比对手在场上多一个人！

　　楚中天在体能训练中展现了他无敌的体能，让队友们率先见识到了他能力的一个方面。他的体能训练成绩是全队最好的，在队友们眼中，这个中国人似乎根本不知道什么叫做“累”！

　　萨利霍维奇在体能上就先输给了楚中天。

　　当所有人都结束了训练，气喘吁吁的在草地上休息的时候，楚中天还要在教练的监督下进行疲劳冲刺折返跑训练。看着那个中国人在三十米的距离来回冲刺，速度一点不减，队友们纷纷惊讶地议论了起来。

　　“老天，他究竟有多能跑啊……”

　　“他是怪物吗？”

　　“不，我觉得他更像是马拉松运动员！”

　　“好吧，最起码就凭体力这一项，我承认他很强……”

　　“嘿，我说兄弟们，足球比赛又不是只比拼体力的？要让他来做我们的核心，最起码他得拿出点什么让我们信得过的东西！”

　　“是啊，是啊。能跑算什么？随便找个马拉松运动员都能跑，可是他们会踢球吗？我觉得如果他只是能跑，那三千万就根本不值！”

　　“最起码能跑是一个优势不是？有一个优点总好过一个优点都没有吧？”

　　“没错，反正这只是第一个训练项目，我们接着往下瞧就是了。还有热身赛什么的，大家都看着吧。”

　　……

　　听着队友们的对楚中天的体能的议论，坐在一旁已经累得起不来的萨利霍维奇感受十分复杂。

　　※※※

　　同时，在训练开始没几天，兰尼克就将队长袖标交到了楚中天的手中。就像转会前他对楚中天所说的那样，自己在将队长袖标交给他的同时，也将整支球队的前途未来都交给了楚中天。

　　至于为什么选择一个刚刚加盟球队的球员当第一队长，兰尼克是这么解释的：“楚在梅斯有做队长的经验，而且做得很不错。看看他在联盟杯决赛上的表现吧。我认为他是一个天生合格的领袖。”接着他又对楚中天说，“当然了，如果你在队长上表现不好，我可是随时都会剥夺你队长袖标的，楚。”

　　楚中天点头表示自己没有异议。

　　楚中天不是第一次做队长了，但是做第一队长还是第一次。刚刚到一支陌生的球队，就要担任队长，这对他来说是一次挑战。

　　这个时候他想到了让·费尔南德斯教练对自己的栽培，在梅斯刻意让他去帮助梅内兹、帮助伊比舍维奇，帮助新队友们融入球队。在让他去帮梅内兹时对他说的那番话。如今都变成了现实。

　　他也感谢在梅斯的四个赛季，让他学会了如何带领一支球队。

　　所以现在，当他在霍芬海姆接过队长袖标的时候，他脸上没有丝毫犹豫，充满了自信。

　　我可以做这支球队的队长，我可以带领他们。

　　他心里是这么说的。

　　尽管目前来看还有一些困难。比如他接过队长袖标的时候，球队中不是所有人都为了祝贺他而鼓掌。想要让这支球队真正服他，他就得在球场上拿出点真本领来。

　　这一点，楚中天有自信。他并不惧怕向队友们展示他能力。

　　※※※

　　在这一个星期内，霍芬海姆也在转会市场上继续加强球队的实力。

　　他们放走了球队中原来那些已经无法达到球队要求的球员，允许他们自由转会，一分钱不要只为了清理一线队阵容。

　　然后霍芬海姆以三百二十万欧元从斯图加特买来了右后卫安德列亚斯·贝克（Andreas Beck）。这是德国国青队的主力右后卫，上个赛季在斯图加特开始打上比赛，介于主力球员和替补球员之间，代表斯图加特一线队参加过十八场正式比赛，还有一球入账，那是他的德甲处子球。拥有不错的潜质，而兰尼克看上他的不仅仅是潜质。因为本赛季如果不出意外的话，贝克将作为霍芬海姆的主力右后卫而跟随球队征战德甲。

　　上赛季冬歇期期间，莫斯科斯巴达出价五百万欧元要买他，被斯图加特拒绝了。结果到了夏天，贝克觉得自己继续留在斯图加特将无法保证出场机会，于是选择转投可以给他主力位置的霍芬海姆。和冬天比起来，斯图加特亏了一百八十万欧元。

　　上赛季霍芬海姆在德乙丢了四十个球，这个丢球放到德甲的话，考虑到德甲球队的实力增强，丢球数可能进一步提升。所以买了楚中天之后，紧跟着兰尼克就买进了一个后卫，用来提升后防线的实力。如果不够如贝克的话，这条后防线就是彻头彻尾的“德乙防线”，名气最大的要数曾经入选过瑞典国家队的中后卫佩尔·尼尔松（Per Nilsson）。但也别小瞧了他们，奥地利国脚伊贝尔斯贝格（Andreas Ibertsberger），还有年轻的德国中卫康珀（Marvin Compper）都是经验丰富的球员。

　　除了买进贝克尔之外，球队还买断了几名上赛季被租借来球队的球员。

　　一百万欧元买断了奥地利门将厄兹詹（Ramazan·zcan），他上赛季冬歇期以二十万欧元的租借费用从奥甲球队萨尔斯堡来，一来就坐稳了主力位置。霍芬海姆能够升入德甲，他的作用不可小视。新赛季他将面对着德甲前锋的狂轰滥炸，而他能不能够顶得住，也是球队能否的好成绩的一个关键因素。

　　一百万欧元买断了中场球员鲁伊兹·古斯塔沃（Luiz Gustavo）。在英国的SI公司出品的著名足球经理游戏FM中，这位可是妖人级的中场新星。上赛季被从巴乙联赛租借而来，出场二十七场。

　　一百万欧元买断年轻的加纳中后场多面手沃萨（Isaac Vorsah）。上赛季代表霍芬海姆出场十七场，有一个进球。可以胜任中后卫、防守型中场和中前卫三个位置。

　　上赛季，球队的头号射手属于两个人——塞内加尔人登巴·巴（Demba Ba）和尼日利亚人奥巴西（Chinedu Ogbuke Obasi）。两个人各为球队打进了十二个球，并列球队的最佳射手，也是球队升级的主要功臣。

　　不过新赛季开始头几轮，兰尼克面临着失去一名主力前锋的处境——奥巴西被尼日利亚国奥队召入，去北京打奥运会了。另外德甲和德乙不同，球队必须增强锋线上的竞争力。因此兰尼克还得再找一个前锋来。

　　他将目标锁定在了梅斯。

　　楚中天的队友伊比舍维奇进入了他的视线。

　　实际上在观察楚中天的时候，兰尼克也注意到了梅斯的几名球员，其中伊比舍维奇因为和他队中的萨利霍维奇同样来自波黑，他稍稍多留意了一些。对这名球员也可以说算得上了解了。

　　波黑射手上赛季在梅斯各项赛事中打进了二十五个进球，创造了他职业生涯以来的最好成绩。这个夏天，他也是各家俱乐部感兴趣的人物。

　　自从三千万放走了楚中天之后，梅斯似乎就成了众多俱乐部眼中的超级市场。

　　伊比舍维奇有人要买，梅内兹也绯闻缠身，最新消息，曼联对奥贝坦感兴趣了，里昂在勾引皮亚尼奇……

　　有关梅斯的新闻全都是某某球员可能转会离开的。如果只看这些新闻的话，还因为梅斯已经破产了，正急着出售球员来填补财政大窟窿呢……

　　但是楚中天的离去让不少梅斯的旧臣们都感到前途迷茫是真的，不少人也在动走人的心思。

　　伊比舍维奇就是其中一位。

　　在兰尼克看来，伊比舍维奇是一名很出色的中锋，不仅可以自己射门得分，还能够给队友做球。这样的球员显然对球队是有帮助的，因为在打不开局面的情况下，他的传球说不定可以创造出一些机会来。

　　不过他还要征求一个人的意见。

　　他找到了楚中天，并没有告诉他自己对伊比舍维奇感兴趣这件事情，而是说球队现在需要一个中锋，问他有没有合适的人选可以推荐一个供他参考的。

　　结果楚中天毫不犹豫就报出了伊比舍维奇的名字。

　　这让兰尼克笑了起来——他和楚中天还真是心有灵犀啊……

　　既然楚中天也推荐伊比舍维奇，那就说明这个波黑人没问题了。

　　而且不仅仅是一个楚中天推荐。

　　萨利霍维奇这个伊比舍维奇在波黑国家队的队友甚至亲自给伊比舍维奇打电话，很热情地邀请他来霍芬海姆。萨利霍维奇和伊比舍维奇是在波黑国家队认识，真可惜伊比舍维奇从来没有在国家队说起过梅斯的那些人和事，因为没必要。否则的话，现在萨利霍维奇对楚中天的态度也许不会是这个样子……

　　伊比舍维奇有几个转会选择，法甲国内是里昂，西班牙有马德里竞技，意大利则是拉齐奥。他还在犹豫呢，一听到霍芬海姆对自己感兴趣？顿时二话不说在接受记者采访的时候表示他很高兴去霍芬海姆，因为那里有他的两个队友——国家队队友萨利霍维奇，梅斯队队友楚中天。

　　既然有这么多球队对伊比舍维奇感兴趣，莫利纳里自然也就“顺应民意”，将伊比舍维奇推向了转会市场。

　　最终经过了一番激烈的角逐。霍芬海姆以一千万欧元的价格将伊比舍维奇从法国带到了德国。这笔钱分两步，第一步霍芬海姆首付六百万欧元，第二步当伊比舍维奇在霍芬海姆打进了总共三十个联赛入球的时候，另外四百万欧元再打到梅斯俱乐部的账上。

　　楚中天在得知伊比舍维奇转会霍芬海姆成功之后很高兴，因为他和伊比换了个地方还能重逢，真是莫大的缘分。他终于可以给伊比舍维奇打电话表示欢迎了。之前之所以不敢给伊比舍维奇打电话，是怕像里贝里那样背上“挖梅斯墙角”的骂名。里贝里就是太不小心才被媒体抓住了把柄。

　　“欢迎来到霍芬海姆，伊比。我们又可以在一起配合了，哈！”

　　电话那头的伊比舍维奇也很高兴，他选择加盟霍芬海姆固然有萨利霍维奇的因素在内，也固然是因为霍芬海姆开出的合同还不错，但最重要的原因是这里有楚中天，他知道楚能够成为霍芬海姆的核心，那么只要有楚在，这支球队的前途就是一片光明，就像梅斯一样。

　　楚中天欢迎伊比舍维奇来霍芬海姆还有一个原因——球队中终于有了一个他熟悉的人，再加上伊比和萨利霍维奇的关系也不错，虽然现在萨利霍维奇对自己有看法，但是如果球队想要有好的成绩，队内团结是必不可少的。他希望伊比舍维奇的到来能够化解自己和萨利霍维奇之间的矛盾——他已经进入了队长角色，不知不觉间开始站在球队之长的角度来考虑问题了。

　　拿下伊比舍维奇之后，兰尼克觉得前锋的板凳深度还不够，于是他又花了四百五十万欧元从巴西国际队引进了二十岁的前锋威灵顿（Wellington）。这位年轻球员在虚拟的足球经理世界中可是一个大名鼎鼎的前锋，但是现实世界中，他还需要在德甲证明自己的能力。

　　兰尼克虽然知道后防线并不是十分强大，也还要在锋线上下这么大的血本，看样子他对攻势足球真的是一往情深。

　　不过这样也不错，楚中天在梅斯踢的就是攻势足球，来了霍芬海姆，继续攻势足球，就不需要适应角色了。他轻车熟路的很。

　　楚中天还发现了一个问题，令他相信兰尼克是真的在期待着他的到来，并且从很久以前开始就这么期待了。

　　这个发现是在战术训练开始之后，他才注意到的。


第三百八十四章 循序渐进

　　楚中天发现霍芬海姆这个夏天虽然在转会市场上花了五千零七十万欧元，是本赛季德甲球队中投资最大的。但实际上他们买的新人并不多。

　　真正算上新人的只有他自己、伊比舍维奇、贝克而已。至于买断的门将厄兹詹、中场球员古斯塔沃、沃萨，这三个人都是在上赛季就效力过霍芬海姆的，只是上赛季他们是租借至球队，因为表现良好，本赛季被买断。

　　既然要以他为核心，那么球队的阵容难道不用做什么调整的吗？

　　经过几天的战术训练，他发现原来这些人是早就为他准备好了的。

　　从南部地区联赛开始，兰尼克就在一点点打造一个围绕着自己的球队。如果不是因为那个时候球队等级太低了，自己不可能加盟，他可能早就把自己买来了。在自己没有加盟球队之前，他只能从柏林赫塔的青年队找来萨利霍维奇做自己的替代者，从传球上来说，萨利霍维奇不比自己差，但是在对比赛节奏的掌控上，以及防守方面，萨利霍维奇不如自己。

　　因此这两个赛季霍芬海姆能够打进很多球，却也会丢很多球。

　　而这套阵容只要把自己和萨利霍维奇换一下，照样可以运转正常。

　　在战术课中，兰尼克已经向全队讲解了他们新赛季的新战术，和之前区别不大，只是在有些地方做了微调。

　　球队现在主要在练菱形中场442，目前主力阵容还没有确定，但是楚中天的位置应该没有问题了——不管是哪种阵型，他都是那个攻防枢纽后腰。针对楚中天压上去进攻的时候，身后留下的空当如何处理的问题，兰尼克要求两个中后卫其中一个顶上去客串后腰，避免空当过大被对方利用，同时两名边卫向肋部收缩，三个后卫随时准备造越位。

　　在防守中，造越位是兰尼克的杀手锏，虽然有些冒险，但是在他的训练之下，霍芬海姆的后卫们已经习惯了精确造越位。

　　这样一来就需要有后场多面手，而今年夏天被买断的沃萨正好就是这么一个后场多面手，二十岁的加纳后卫，身高一米九零，既可以打中后卫，也可以打防守型中场，还能够进一步打中前卫。当楚中天冲上去进攻的时候，他将在后面填补楚中天所留下的空当。

　　而且霍芬海姆阵中大多数都是一专多能的球员，比如登巴·巴和奥巴西都是既能够打前锋，也能打攻击型边前卫的球员，登巴·巴打左边，奥巴西打右边。被称为“小罗二世”的爱德华多也可中可边，还有魏斯（Tobias Weis），更是左中右三个地方的中场都能打。古斯塔沃既可以打后腰，也能胜任中前卫。花了俱乐部三百二十万的后卫贝克，左右边后卫都能打，还能打进攻型右边后卫。至于楚中天自己，可能是最多面性的球员了——中后卫、后腰、中前卫、进攻性中前卫，他全能打。在严格一点，左右边后卫他也是在实际上客串过的，想一想联盟杯决赛……如果再算上他在中国足球学校踢球的经历，那么中锋和门将他也都踢过了。这个球场上还有什么他没踢过的位置吗？

　　或许正是因为曾经踢过这么多位置，所以他才具备了做一个自由人的能力吧……

　　※※※

　　伊比舍维奇的到来，让楚中天很高兴。

　　能够在一个陌生的地方遇到熟人总是好事嘛。

　　伊比舍维奇是一个很好相处的人，他不存在楚中天身上的烦恼，他来了之后并没有取代任何一个主力球员的位置，所以他和新队友相处愉快，在对待他的时候，球队可没有分成几派。

　　而伊比舍维奇也发现了大家在对待楚中天时的矛盾心理。有些人觉得楚中天真诚，值得交往，有些人则觉得他自大，还有些人只是因为他的到来让萨利霍维奇失去了核心地位而看他不顺眼……

　　萨利霍维奇和楚中天都是他的朋友，这让伊比舍维奇夹在中间很难受。他想办法让两个人和解。

　　“我觉得你们应该单独在一起好好谈谈，楚。”在训练结束之后，伊比舍维奇找到了楚中天，说出了自己心中考虑已久的想法。

　　楚中天耸了耸肩：“我觉得不管谈多久都没用，伊比。这个问题说起来很简单，萨利霍维奇是认为我没有能力和资格做核心，因为我还没证明过自己的能力，他不愿意就这样把球队交到我这个新人手上。”

　　“可是我知道你没有问题，你可以带领球队前进。”伊比舍维奇说道。

　　“你这么想那是因为你和我在一起合作了两个半赛季，你了解我，伊比。可是他们不这么想。”他们是指霍芬海姆的球员们。“现在只是训练，还没有比赛，而且我对这球队还不算熟悉，我觉得要真正展现出能力，还有段时间……”

　　“那就这么耗下去吗？”

　　“目前来看，只能是这样了……”楚中天不是没在训练中向萨利霍维奇表示友好，只是对方一直不冷不热。楚中天也知道除非自己展现出了令他们信服的实力，否则自己态度再好也不会被接纳的。

　　“其实你换个角度来考虑这个问题，伊比。如果实在梅斯，来了一个新人，一上来就要取代我的位置，你觉得大家会怎么看呢？”楚中天自己倒是看得挺开的，他理解萨利霍维奇的想法，所以他从不在训练和平时刺激对方。对于那些敌意目光，他也假装没看见。反正兰尼克对球队的管理还是很好的，这些矛盾还不至于当面爆发出来。

　　在表面上大家还可以相安无事。

　　真正决定自己和队友们关系的是比赛开始之后的事情了，如果他在比赛中表现不好，那么他的日子就难过了。

　　伊比舍维奇仔细考虑了楚中天的话之后，也觉得楚中天说的有道理。任何人对自己熟悉的人都更信任一些，对于霍芬海姆的球员们来说，萨利霍维奇确实要比楚中天更值得信任。因为他已经用两个赛季出色的表现证明了自己的能力，而楚中天呢？他还什么都没有呢。

　　一个联盟杯冠军什么都说明不了。能够拿冠军的球员不见得来了新球队也一定能够适应。

　　他觉得有些丧气，早知道自己当初在波黑国家队的时候，就多和萨利霍维奇谈谈他在梅斯的故事了，最起码萨利霍维奇和楚中天的关系也就不会像现在这样紧张了。

　　只是现在想这些还有什么用呢？

　　楚中天看出了伊比舍维奇的矛盾，毕竟两个人都算是他的好朋友，而两个朋友关系紧张，他夹在中间也不好受。他拍了拍伊比舍维奇的肩膀：“这事情你就别管了，伊比。没什么大不了的。”

　　要说这事情啊，可大可小。楚中天一直保持克制，面对对方的冷嘲热讽，他只当耳旁风。萨利霍维奇作为那边的核心人物也还算克制，只是冷眼旁观。所以要解决起来就很容易。他还记得自己当初和阿莱·拉塞尔、加文·博尔杰之间的矛盾。他可不希望事情再度罚站成那个样子，当时他还未满二十岁，年轻气盛，现在要成熟多了。人不能被同样的石头绊倒两次吧？

　　所以他耐心等待，等比赛开始了，自然有他展现自己能力的机会，他相信说一千句话也顶不上自己在球场上的实际表现。

　　足球世界就是这样，漂亮的话也许可以在一时有用，到最后却总是要用脚来说话的。

　　※※※

　　两个当事人没起来没什么，倒是伊比舍维奇觉得很难受。但是他觉得难受又有什么用呢？他也起不到作用。

　　只能等咯。

　　战术训练了一个星期，全都在围绕着楚中天进行。可以很明显看得出来兰尼克的新战术是为楚中天量身打造的。在队内的训练赛中，兰尼克要求所有人拿球之后都把球交给楚中天，不许擅自处理。这当然是极端要求了，但是训练的标准就是要这么极端才行。

　　同时他在战术上并不给楚中天太多的要求，只是让他熟悉一下霍芬海姆之前的一些特点，比如尽量少的回传球，尽量多的向前传球，多打两个边路。

　　这些都是霍芬海姆的特点。

　　不过兰尼克也对楚中天说了，这不是死要求，并不是一定要这么做，具体的情况楚中天到了比赛中有自由选择的权力。

　　比如比赛的实际情况确实不适合一味往前传球，需要回传和横传重新放慢节奏的话，兰尼克也不会强求楚中天强行向前传球，如果最终丢了球，那就得不偿失了。

　　总之，兰尼克定下一个大方向，然后给楚中天自由发挥的空间。

　　除此之外，为了尽快让楚中天熟悉他即将带领的球队，兰尼克还给了楚中天很多光盘，这些都是上赛季霍芬海姆在乙级联赛中的比赛录像。这是他给楚中天布置的“家庭作业”，他必须尽快看完这些比赛录像，从而了解到霍芬海姆是一支怎么样的球队。

　　时间过得很快，七月十五日，球队迎来了他们新赛季的第一场热身赛。

　　霍芬海姆和曼海姆在迪特马·霍普球场进行了一场热身赛。

　　曼海姆这支球队楚中天听说过，还是因为原来北京球员周宁曾经在这里踢过球，打德乙联赛，那个时候杨晨还在法兰克福。

　　后来曼海姆就从德乙联赛降了级，现在好几个赛季都一直在德国南部地区联赛起起伏伏。曾经的霍芬海姆比曼海姆还惨，如今曼海姆的球迷只能羡慕霍芬海姆的球迷了。

　　这场比赛六千多人的迪特马·霍普球场来了大约三千人，其中霍芬海姆的球迷两千人，曼海姆的球迷一千人。曼海姆距离霍芬海姆不算远，所以来了这么多人。

　　来的两千多霍芬海姆球迷本来很想要看看在这个夏天花了俱乐部三千万欧元的球员有何能耐，那些欢迎楚中天的球迷渴望看到楚中天的表演，那些对这桩转会持怀疑态度楚中天地也想看看他究竟是不是水货。

　　可惜他们都没能够看到。

　　这第一场热身赛，楚中天并没有出现在球队的首发名单中。

　　这场比赛队长袖标又回到了球队上赛季的队长塞利姆·特贝尔（Selim Teber）的胳膊上。但实际上如果不是热身赛，特贝尔恐怕是没有机会上场的。实际上当球队升上乙级联赛之后，他在球队中所能打上的比赛已经少了很多，上个赛季他总共才打了十七场比赛，球队的队长袖标大部分时间是戴在瑞典中后卫佩尔·尼尔松胳膊上的。如今球队升上德甲联赛，以他的实力坐板凳也是意料之中的。

　　因此，当兰尼克与他交谈之后，决定将他的队长给楚中天时，他没有任何意见，默默接受了球队的这个决定。他知道这个赛季绝大部分时间他都会在板凳上度过，既然如此，自己要这个队长袖标还有什么用呢？不如给能上场的人吧。

　　就这样，特贝尔从第一队长变成了第三队长。但是他并没有抱怨什么，相反他很热情的帮助楚中天融入球队，每天在训练的时候都会给他介绍队友，告诉楚中天队友们有什么爱好，球场上的习惯。

　　楚中天受益匪浅，所以在球队中，他非常尊重这位比自己大两岁的前队长。

　　这场比赛萨利霍维奇也首发出场，他打的是左边前卫的位置。当他出场的时候，他得到了看台上不少霍芬海姆球迷的欢迎。

　　萨利霍维奇很喜欢这种感觉，他也谢谢球迷对他的支持。对他来说，球迷们的支持或许是唯一的安慰了。

　　听到球迷欢呼声的人还有楚中天，他清楚萨利霍维奇在球迷心目中的地位有多重，就像自己当初在梅斯那样。看起来自己取代了一个了不起的家伙……要让他和球迷们都认可自己，还需要努力努力再努力。

　　这样的竞争……希望可以成为推动球队向前进的良性竞争吧。

　　这场比赛还吸引了不少媒体，其中德国媒体是因为霍芬海姆在今年转会市场上太风光了，本来他们对这支球队是没什么兴趣的，现在都想来看看霍芬海姆花了那么多钱，究竟能够有什么收获。

　　中国记者显然就是来楚中天的。

　　不过他们失望了，楚中天没有首发出场。

　　兰尼克希望让楚中天在近距离观察霍芬海姆的比赛，看看霍芬海姆是怎么踢球的，有些细节是在比赛录像中所看不到的，必须来现场看。另外，也让楚中天熟悉一下队友们，现在楚中天和队友们配合还不够默契，而外界对于楚中天又颇多争议，他不想让楚中天承受过多压力。

　　为此，他将楚中天放在了替补席上，打算下半场视情况再换他上场。

　　倒是花了一千万从梅斯买来的伊比舍维奇首发出场，和巴西小将威灵顿组成了本场比赛的首发锋线。

　　曼海姆完全无法在比赛中阻止霍芬海姆犀利的进攻，很快就丢掉了他们本场比赛的第一个球。

　　楚中天不在场的情况下，萨利霍维奇成了霍芬海姆的组织核心——虽然从位置上来看，他只是一个左边前卫，但是很明显球队有威胁的进攻都是从他这边发起的。他和队友们配合默契，频频送出好球。刚刚来到球队的伊比舍维奇也丝毫没有不适应的情况，因为他和萨利霍维奇在波黑国家队就是队友了。

　　这场比赛霍芬海姆打出了他们招牌式的比赛——极具压迫性的进攻，很少甚至基本不回传也不横传，就是不断向前传球，压迫对方的防线。在地区联赛中踢球的曼海姆哪能经得起这样的压迫？

　　他们很快就手忙脚乱，不知所措了。

　　比赛开始五分钟他们就丢了一个球。进球的是本赛季被寄予厚望的年轻前锋威灵顿。

　　第二十九分钟的时候，他们又丢了一个球。这次进球的是爱德华多。有“小罗二世”的他留短发的样子看起来还真像是早年在巴黎圣日尔曼的那个罗纳尔迪尼奥，技术特点上也有罗纳尔迪尼奥的风范，不过他的身体比罗纳尔迪尼奥可瘦弱多了，罗纳尔迪尼奥技术好，身体也不弱。还好爱德华多才二十岁，还有提升的空间。

　　他在比赛中利用一次出色的个人技术晃开了对方的后卫之后射门得分。

　　在上半场结束前霍芬海姆又进了一个球。这次是萨利霍维奇完成助攻，他把球传给了从后面插上来的后腰古斯塔沃，后者远射破门。

　　上半场就三球领先了。大家都在猜测下半场兰尼克总该让楚中天出场了吧……不。

　　下半场比赛开始的时候，楚中天继续坐在替补席上，倒是萨利霍维奇被换下场。因为是友谊赛，所以换人名额没有限制，兰尼克也一口气换了十一个人，把全部首发阵容都换了下来。楚中天却依然坐在替补席上，没有丝毫要出场的迹象。

　　下半场的霍芬海姆依然在疯狂进攻，因为所有场上球员都明白，如果想在新赛季的德甲比赛中获得稳定的出场位置，现在就是向主教练展示自己的绝好机会。

　　可怜的曼海姆，当初的德乙球队，如今彻底沦落为一支鱼腩球队，被霍芬海姆屠杀。

　　当楚中天终于上场的时候，距离比赛结束已经只有五分钟了，他穿着八号球衣出现在场边，让那些等了几乎整场比赛的中国记者们都有些提不起劲来了。

　　这个时候场上的比分是6:1，霍芬海姆大比分领先。

　　楚中天上场之后也没什么表现，因为比赛很快就结束了。在这五分钟内他传球三次，接球两次，铲球一次，铲球成功一次，除此之外就没有任何东西了。

　　从这个表现根本看不出他的能力，也看不出他球队的实力的增强是不是真的有帮助。

　　不管是对他满怀期待的，还是冷眼旁观，或者等着看他笑话的，所有人都还需要耐心等待。


第三百八十五章 热身赛

　　第一场热身赛楚中天只获得了区区五分钟的出场机会，这让中国媒体很是不满，他们觉得兰尼克给楚中天的时间太少了。他们当然知道德国媒体都在质疑楚中天，就是因为有人拿楚中天和贝肯鲍尔、萨默尔相提并论，为了维护德国足球的尊严，德国媒体早早就将“水货”的标签打在了楚中天的身上。

　　那么在这样的背景下，兰尼克还只给了楚中天五分钟的出场时间，根本无法展示他在梅斯的水平，这“水货”的帽子岂不是还要继续戴下去？

　　基本上能够跟随楚中天从法国来德国的媒体，一般都不会怀疑楚中天的水平，他们相信楚中天不是水货，可是兰尼克却没有给楚中天证明自己的机会，这让他们很是恼火。

　　于是大家愈发觉得，楚中天转会霍芬海姆是一次彻头彻尾的失败。一定是梅斯主席莫利纳里见钱眼开，看霍芬海姆开价最高就答应了霍芬海姆的转会要求。接着楚中天的那个英国经纪人又百分之百是收了兰尼克的黑钱，怂恿甚至是操纵楚中天最终转投霍芬海姆。

　　贪财鬼俱乐部主席和无良经纪人就成了这个转会故事中的大反派，而楚中天受制于人不辨忠奸，前途一片黯淡，难免令人扼腕叹息……

　　中国好不容易出了一个世界一流的球星，却因为遇人不淑，碰到了一个见钱眼开一肚子坏水的经纪人，而迅速陨落了……归根结蒂，还是那个英国经纪人的错！果然非我族类其心必异！没事找什么英方经纪人吗？他们懂我们中国人的心吗？他们知道我们有多么在意中国足球的这么一个独苗吗？他们肯好好的为一个中国人做事情吗？他们哪有我们自家人更爱护自家人的？

　　自从转会之后，“我们都爱林蛋大”网站就陷入了类似这样的争吵中，而且管理员们也觉得渐渐力不从心起来。楚中天现在是中国名气最大的足球运动员，所以网站的人气也非常的旺，林子大了自然什么鸟都有了，这里面多了一些存心捣乱的ID。但是网站当初的创始人如今却都因为各自的原因而无法保持很高的在线时间，进行管理。

　　亢建波现在面临着毕业找工作的事情，没时间管理网站。李煜刚刚跳槽，正是需要努力工作表现自己的时候，其他人也都有这样或者那样的事情需要忙，总是不像几年前那样充满精力了。

　　亢建波在考虑是不是应该把网站交给其他人了，他这段时间一直都在观察着，有谁可以接手这家网站的。

　　他当然不会一关了之，因为这家网站凝结了他和大家的心血、理想。“我们都爱林蛋大”网站就像楚中天一样，他们见证了楚中天从一个默默无闻的法甲替补成长为率队捧起联盟杯的英雄，也见证了网站从纯粹自娱自乐的小网站发展成为足球网站中排的进前十的著名网站。

　　他舍不得关呢。

　　所以最好的办法是找一个比他有时间也有能力，更要有热情的人来管理。他首先在网站的管理层中找，候选人物倒是有了。经济又成了大问题。最初网站所需要掏的只是一个服务器租赁费和域名费，后来随着网站流量的上升，服务器不堪重负，需要购买新的服务器来维持稳定的运行，这笔钱当时是在网站中发起了一次筹款活动。大家都很热情，可不能每次升级都让网友买单啊……还有，网站为了凝聚人气，留住用户，需要组织一些活动，这些活动都是需要钱的，比如买奖品，一开始是管理组的几个人凑钱来搞，后来影响力大了之后，参加的人多起来，奖品的档次随之提高，所需经费也就超出了“大家凑钱”的标准。

　　但是这却没办法要求网站注册用户集资。

　　他们都是自发来管理这个网站的，一涉及到钱就容易产生很多说不清楚的事情。亢建波和李煜他们想尽力保持这个网站的纯洁性，希望大家不会因为钱这种事情而产生矛盾。

　　只是后来维持的越发艰难，让他有些怀疑自己还能不能坚持住最初的理想。

　　直到现在，他终于觉得累了，打算将网站交给其他人，自己只做一个在论坛上灌水，没事就帮着管理组搬点新闻的“自由人”

　　就在亢建波为网站的未来而感到忧心忡忡的时候，杨洋找上了门。

　　杨洋自己本身也是“我们都爱林蛋大”的注册用户，之前一直潜水，只默默关注楚中天。后来被聘请为楚中天的公关经历之后，他注册了一大批马甲，在网站上开始频繁发帖，转帖各种有关楚中天的新闻，和那些黑楚中天的人争论不休……只不过大家都不知道那些活跃的ID的真实身份罢了。

　　杨洋自然了解这家网站现在所面临的困境：服务器需要升级，最近访问变得不稳定，经常出现找不到服务器的情况，论坛每天都有大量的吵架帖，双方火药味颇浓，管理员却无法及时进行管理，让不少只是关注楚中天却并不像参与吵架的用户开始流失，用户流失带来的是人气下滑，气氛变差。

　　杨洋一直将这家网站当作是楚中天在中国国内的喉舌，负责宣传楚中天，为楚中天聚集人气。他当然也不希望网站变成一个板砖齐飞的菜市场，于是在向徐晓迪打了报告之后，得到了同意，他决定收购这家网站。

　　投入不需要多大，他们还可以利用网站做广告维持运营，有了钱就可以升级服务器，让网站拥有一个更稳定的环境，同时频繁开展各种活动，吸引用户，让这里继续红火下去。

　　他去找亢建波谈，告诉他自己打算收购网站，不过网站的管理组全部保留下来，他们和之前的工作没什么两样，但是有了钱可以让网站得到更好的发展。

　　亢建波和管理组商量之后，认为这是唯一的办法了，于是一致通过。

　　事情谈的很快，当霍芬海姆的第二场热身赛打完的时候，网站已经易主了。作为最初筹办网站的元老管理员们，通过出售网站转到了人生的第一桶金。而他们中如果愿意的话，还可以继续留在网站中管理。不愿意也不勉强。

　　对于普通用户来说，这次收购活动相当低调，他们什么也没感觉。从表面来看，网站和之前没有任何区别，只有细心的人会发现没过多久这家网站的访问速度提高了，服务器也更稳定了，页面的上方以前只是网站自己制作的楚中天LOGO，如今也悄悄多了几条小广告，但总的来说，环境没有发生任何变化。

　　再接着，管理员们开始清理论坛中那些吵架帖，用铁腕清楚了一批存心捣乱的ID之后，论坛的气氛恢复了往日的和谐，大家讨论归讨论，却很少恶语相向了。

　　当“霍芬海姆和热身赛对手打平，楚中天获得了十分钟出场时间”这新闻在“我们都爱林蛋大”网站上发布的时候，评论中那些存心捣乱的人已经少了很多。

　　※※※

　　因为德甲联赛开始的比较早，一般在八月中旬就全面开战了，所以德甲球队的备战时间很紧。而为了调整球员状态到适合比赛的地步，就需要安排热身赛。时间紧的情况下，热身赛安排的也就比较密集。还好这些热身赛大部分都是没有限制换人名额的比赛，所以可以让球队的每一个人都接受锻炼，球队的体能分配比较平均。

　　在七月二十日之前，霍芬海姆已经踢了三场热身赛，球队两胜一平，表现还不错，只是他们的热身对手实力都很弱，媒体们觉得没什么参考价值。

　　对于霍芬海姆来说，又传来了一个坏消息。

　　本赛季花了四百五十万欧元买来的巴西射手威灵顿又在训练中小腿肌肉纤维拉伤，要休息最少三个星期。他才刚刚要融入球队呢，就经历了这样的伤病，对他新赛季的前程可是一个不小的打击。赛季前的时间非常宝贵，新球员们必须利用这短暂的时间尽量和球队熟悉起来，适应球队的战术打法。因为主教练不会轻易在赛季进行中给那些还没适应球队的新手们机会。如果在赛季前受伤，就会跟不上球队的节奏，迟迟无法融入球队，所谓一步迟，步步迟，始终落于人后。

　　楚中天同样面临着这样的问题，虽然短时间内他不担心自己会被主教练拿到主力位置，可如果他在赛季开始之后始终无法展现自己的能力，那么板凳席就是他的最终归宿。兰尼克大可以承认他看错了人，自己却不会这么轻松。

　　所以这段时间他很努力，在训练中拼命，回到家也顾不上和艾米丽煲电话粥，而是在电视机前认真的研究霍芬海姆的比赛录像，同时思考自己要如何在球场上带领这么一支球队。

　　俱乐部方面，迪特马·霍普球场无法满足德甲联赛的参赛要求，霍芬海姆早已经在附近的辛斯海姆（Sinsheim）兴建新球场了，预计明年一月份新球场就可以正式启用。实际上早在德乙联赛的时候，迪特马·霍普球场就因为无法达标进行了扩建，将五千个座位增加到了六千三百五十人，升上德甲之后，因为球场实在是无法再进行扩建，只能放弃。迪特马·霍普球场1999年在俱乐部百年诞辰的时候投入使用，从2000年到2008年，九年时间里，这座球场见证了霍芬海姆是如何从一直默默无闻的小球队变成德甲升班马的。

　　现在这座球场将作为巴登—符腾堡州级联赛的预备队和青年队比赛用地。

　　而在位于辛斯海姆市的新球场莱茵—内卡竞技场建成之前，霍芬海姆的第一个德甲赛季将在临近的曼海姆市的曼海姆队主场卡尔—奔驰球场进行，半个赛季之后，他们将搬入能够容纳三万人的新家。

　　同时因为球队升上了德甲联赛，为了俱乐部的发展，小小的霍芬海姆已经容纳不下这支打算展翅高飞的球队了。于是俱乐部将总部搬到了辛斯海姆市，紧邻未来的莱茵—内卡竞技场。

　　当然了，他们也不是说就此和霍芬海姆斩断关系。球队的训练基地和老俱乐部总部继续使用。毕竟霍芬海姆村子是球队的根基所在，这个村子有三千人口，而俱乐部的注册会员就有一多半。现在俱乐部的注册会员总共是一千八百人，几乎全都来自于霍芬海姆这个小小的地区。

　　只是这个时候，球队并不在霍芬海姆的训练基地里，那里只有青年队和少年队，成年队被兰尼克带到了奥地利的奥冈，在那里的训练营进行集训。

　　受伤的威灵顿被从奥冈送回了霍芬海姆，他将在德国足坛仅有的三家高科技诊所中的一家接受治疗。

　　※※※

　　七月二十一日，霍芬海姆在诺巴德纳迎来了他们第四场热身赛的对手，这也是迄今为止实力最强的一个对手——上赛季英超排名第七的布莱克本，他们差一点就拿到了新赛季的欧战资格。

　　这支球队拥有英格兰的国门保罗·罗宾逊（Paul Robinson），土耳其国脚图盖伊（Tugay），瑞士国脚沃格尔（Johann Vogel），曾经在2002年世界杯上大放光芒的塞内加尔前锋迪乌夫（El—Hadji Diouf），年轻的智利国脚卡洛斯·维拉纽瓦（Carlos Villanueva），南非国家队的主力射手麦卡锡（Benni McCarthy），还有曾经在拜仁慕尼黑效力过的巴拉圭前锋圣克鲁兹（Roque Santa Cruz）。

　　但是他们队中最有名的明星却是球队的主教练，刚刚走马上任的前英格兰和曼联的传球球星保罗·因斯（Paul Ince）。

　　楚中天对这个人也有所了解，但了解的不是他踢球时的情况，而是他做主教练的情况。谁让温布尔登竞技有一个死敌呢？

　　上赛季保罗·因斯执教米尔顿—凯恩斯，率领这支球队拿到了英格兰乙级联赛的冠军。

　　本赛季保罗·因斯来到了布莱克本，布莱克本的高层显然是希望因斯可以让球队成绩更进一步，新赛季的目标是能够获得下赛季的欧战资格。

　　布莱克本也在奥地利的训练营中进行赛季前的集训，于是双方球队商量了这么一场热身赛。

　　奥地利紧挨德国，这场比赛霍芬海姆就拥有了从德国赶来的五百名球迷的支持。而布莱克本什么都没有。

　　这场比赛楚中天依然没有首发出场，尽管他已经通过训练和比赛录像越来越熟悉这支球队了。

　　上半场萨利霍维奇依然掌控全队的进攻，在防守中他也很积极。他知道自己的弱点就是在防守中贡献不够。

　　可惜萨利霍维奇进攻和防守都想兼顾的结果就是两头都没顾上。

　　整个上半场，萨利霍维奇没有为球队创造出什么像样的机会。好在布莱克本也没有取得进球，双方互交白卷，以0:0的比分结束了上半场。

　　在中场休息的时候，兰尼克终于做出了让楚中天出场的决定，这是楚中天自从加盟球队以来所获得的最长上场时间。

　　这次那些等着看楚中天究竟有什么能耐的人可以一饱眼福了，因为楚中天将有四十五分钟的时间来展示他的能力。

　　只可惜这次只来了五百名霍芬海姆的球迷，比起第一场热身赛差远了。而因为霍芬海姆在奥地利集训，所以来这里的媒体也不多——德国媒体三家，中国媒体五家。

　　这次热身比赛，兰尼克没有像前三场热身赛那样在下半场换掉全部十一个球员，萨利霍维奇、伊比舍维奇等首发球员都在球场上。

　　伊比舍维奇在热身赛中已经进了两个球，全都来自于萨利霍维奇的助攻，从热身赛的表现来看，他倒是比楚中天更早地展现了自己的能力。

　　中场休息的时候，中国记者们还在无聊得猜测这场比赛兰尼克打算给楚中天多少时间呢，哪想到下半场刚刚开始，他们就发现了楚中天身穿八号球衣出现在了球场上！

　　这让中国记者兴奋了一阵子，纷纷打开笔记本电脑，运指如飞，在键盘上敲下了这么一句话：“楚中天在下半场替补出场，获得了四十五分钟的时间，这是他加盟霍芬海姆之后最长的一次亮相！”

　　楚中天的位置和训练中一样：后腰。

　　在中场休息的时候兰尼克宣布了战术上的变化——一切都以楚中天为核心，给他充分的战术自由，而球队其他人则要尽力配合楚中天。

　　虽然对楚中天的能力持怀疑态度，但萨利霍维奇和其他的几名队友同时也存在着好奇心，他们也想看看这个家伙在比赛中究竟有什么能耐。

　　这些日子，和自己同住一屋的伊比舍维奇总是对他讲楚中天的厉害之处，一副“只要把足球交给楚，就什么都不用管了，只需要配合他跑位就行”的样子，让萨利霍维奇的好奇心比谁都浓。

　　他决定听从主教练的安排，看看楚中天在比赛中是不是真的有伊比舍维奇说的那么好。

　　楚中天也知道这场和布莱克本的热身赛对他有多重要，这才是真正的第一步，第一步走好了，后面的路就越走越平坦，走不好的话……可就麻烦咯。

　　另外，他还想给带领米尔顿—凯恩斯升级的保罗·因斯一个见面礼呢……

　　什么见面礼最好？送给他一场失败吧！


第三百八十六章 初露锋芒

　　上半场的霍芬海姆因为萨利霍维奇总想在攻守两端有出色的表现，这种想法来自于日常训练中楚中天给他的压力。虽然比赛中还没有什么表现，但是在训练中楚中天已经表现出了他攻守平衡的一面。

　　首先，他的防守很好，这一点是经过爱德华多亲自验证过的。来自巴西的爱德华多不仅长相酷似罗纳尔迪尼奥，在技术上也有相似之处，他是霍芬海姆队中个人技术最好的球员，在盘带方面很有天赋。

　　可是这样的球员在面对楚中天的时候，脚下的球也往往被断。萨利霍维奇很仔细的观察了楚中天，发现他在防守中往往不是等爱德华多先动，自己再动，而是几乎与爱德华多同时、甚至还要提前一点做出动作，看上去就好像楚中天已经提前等在那里了，爱德华多只是带着足球一头撞了上去而已。

　　当然了，拥有这种能力的防守球员并不令人惊讶，因为对于防守球员来说，预判是很重要的一个素质，拥有出色预判的球员往往能够成为一流的防守者。

　　萨利霍维奇只是惊讶楚中天竟然也有这样的素质……

　　在体能上自己输给了楚中天，现在在防守上自己也不如对方。

　　所以这场比赛他很努力地想要证明自己也可以攻守平衡……

　　结果在防守上他的贡献很少，在进攻上也没有帮助球队，导致上半场霍芬海姆的进攻一点都不犀利，完全没了往常霍芬海姆在进攻中那种一往无前的气势。

　　下半场楚中天上场之后，战术没什么太大的变化，但因为足球被更多的交到了楚中天的脚下，霍芬海姆的表现也产生了变化。

　　楚中天这些日子一直在熟悉和适应霍芬海姆的足球，就是那种快速简洁富有冲击性的足球。在训练中、在录像带上，他都在琢磨自己要怎么和这样一支球队配合。

　　要适应霍芬海姆的这种节奏，他就必须对自己以前的踢球风格做出一些改变，首先他要减少在后面不断倒脚传球的习惯，因为霍芬海姆的后卫球员都不适应这样的踢法，你给他们太多的回传球，会让他们感到不知所措，如果对方一紧逼，可就手忙脚乱了，到时候丢了控球权，让对方直接面对门将也不是不可能的……

　　梅斯和霍芬海姆不一样，虽然都打攻势足球，却是完全不同的两种风格。

　　梅斯像是“洛可可”的足球，虽然漂亮华丽，但是过于繁复，很容易被对手利用这一点而困住梅斯的进攻。而霍芬海姆的风格更像是现代主义，线条简单但更锐利，在艺术上现代主义是伴随着工业革命发展起来的，在足球上，霍芬海姆也有那么点这意思。他们是德国足球，德国足球本身充满了一种钢铁味道，刚硬锐利，而兰尼克在这个基础上加入了一些他自己的东西，让霍芬海姆的足球就更富有攻击性，就像钢筋结构一样，简洁直接，但是很有力。

　　在这样的风格中踢球，楚中天就必须改掉自己那“洛可可式”的踢球风格，在中场控球过多无益于霍芬海姆的进攻，只会拖慢节奏，让对方从容防守。这不是一直可以倒脚二十多次，然后找到机会猛地加速一击致命的球队，这是一支从第一分钟开始就不停冲击着你的防线，直到你崩溃然后就汹涌而入将你吞没的球队。

　　因此在霍芬海姆，兰尼克要求楚中天处理球的时候更果断一些。这样的要求促使楚中天必须在比赛中更快的思考和观察形势，因为他不会有很多时间来现想那些问题。

　　在了解了霍芬海姆的足球风格之后，楚中天知道自己该怎么做了。

　　他是一个后腰，当他位置靠后的时候，他必须一刻不停的观察场上形势，同时在脑海中作出分析，找到对方防守的漏洞，然后当自己前插的时候，往往就是致命的时候。

　　※※※

　　也许之前还有人不服气楚中天，但是随着在日常训练中他所表现出来的能力，这么想的队友已经越来越少了，只有极少数几个人还在顽强抵抗。

　　既然主教练要求大家把足球尽量都传给楚中天，那么遵守就是。

　　下半场比赛开始之后，中国记者们都发现了足球在很明显向楚中天那里集中。如果要用电脑软件来分析霍芬海姆下半场的传球路线的话，会发现很多传球都最终指向楚中天。

　　下半场刚刚开始没多久，楚中天就利用一脚精准的长传球，把足球送到了登巴·巴脚下，让对方完成了一次精彩的射门。

　　如果不是英格兰的国门保罗·罗宾逊表现出色，把这球扑了出去，只怕比赛才开始两分钟，布莱克本的球门就要失守了。

　　登巴·巴没有进球显得有些懊恼，但是他还没忘了回头给楚中天竖大拇指，示意他这脚球传的漂亮。

　　那么究竟有多漂亮呢？楚中天的传球在空中飞了将近五十米，正好落在他的身前一米处，而且没有强烈的自转，停球难度不大，他只要伸脚就可以轻松卸下足球，足球贴着脚背滑落在地上，没有发生变线弹跳的情况，紧跟着他再抡脚射门，足球直飞布莱克本球门而去。

　　整个动作一气呵成，这当然和他个人技术出色有关，可如果楚中天的传球力量大，还带有明显的自转，恐怕他就不得不多做一些动作来稳住足球了。那样一来，他也未必会有这么好的射门机会。

　　作为一个前锋，登巴·巴显然很清楚在禁区里对前锋来说最好的传球是什么，就是那种看起来平淡无奇，没有什么诡异的弧线和出人意料的角度，让前锋接起来很舒服，不需要多余的动作，可以紧跟着射门的传球。

　　登巴·巴向楚中天竖大拇指的原因绝对不只是因为他给自己创造了一个射门的机会，而是因为楚中天的传球让他停起来很舒服。

　　看来这个小子是真的有真才实学的。

　　在传球这一点上，登巴·巴不自觉将他和萨利霍维奇做了一次对比，两个人相差无几，萨利霍维奇的传球也是这么舒服。

　　先不管其他的，最起码在传球上楚中天就算接替萨利霍维奇做核心，登巴·巴也没觉得有什么不好的。

　　※※※

　　比赛开始的前几分钟楚中天几乎没有插上去的时候，更多的时间里他在后面观察布莱克本，寻找这支球队在防线上的漏洞。或许是因为这是一场热身赛，因为霍芬海姆这个对手实力太弱，名气太小，他们存钱从未听说过，所以让布莱克本的球员们觉得没什么威胁，只想进攻表现自己。在楚中天眼中，这支球队的漏洞到处都是，就看自己和队友能不能抓住了。

　　第五十四分钟，在后场观察了将近十分钟的他终于动了。

　　接到了边后卫贝克给他的传球之后，他没有继续依靠长传发动进攻，而是突然带球前插！

　　布莱克本的瑞士国脚沃格尔没有反应过来，慢了一拍，让楚中天从他的身边带球跑了过去。

　　图盖伊看到楚中天带球过了中场，便上来防守。楚中天没有和他一对一，而是把足球分到了他的身后。

　　伊比舍维奇接到了球！

　　在这支霍芬海姆中，和楚中天配合最默契的就是伊比舍维奇了。他看到楚中天突然前插，就知道他要做什么，于是没有等在最前面，而是突然撤出了禁区，向后跑，去接应楚中天。同时他的这个跑位也将布莱克本的一名中后卫瑞安·尼尔森（Ryan Nelsen）给扯了出来。

　　传完球的楚中天没有停下来，而是继续前插，这让图盖伊有些没想到。伊比舍维奇接到球只有没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球又磕到了右边，正好插上的楚中天接到了球。

　　楚中天和霍芬海姆的队友们配合的还不够默契，所以他只能够和伊比舍维奇打这样的配合，换成其他人，估计早就直接转身硬来了。

　　重新接到球的楚中天没有继续向前带球，而是直接送出了一脚直传！

　　布莱克本的后卫们都在注意刚才制造了一次威胁球的登巴·巴和另外一名年轻的前锋马尔科·特拉奇诺（Marco Terrazzino），而完全忽视了对中路的保护。

　　爱德华多就趁此机会钻了进去，正好接到了楚中天给他的传球。

　　接到球的他没有丝毫犹豫，直接起左脚射门，足球擦着草皮，从球门的近角飞了进去！

　　1:0！

　　霍芬海姆终于打开了僵局，而为球队策动这第一球的人正是花了俱乐部三千万欧元转会而来的楚中天。

　　看台上最兴奋还不是霍芬海姆球迷，而是中国的记者们。

　　楚中天这样的传球，他们在法国的时候老见，已经习惯了。可在来到德国之后，却一直看不到，又重新想念起来。如今终于看到了，怎么能够不兴奋呢？这意味着楚中天在霍芬海姆开了一个好头。

　　在球队迟迟打不开局面的情况下，他用一个助攻捅破了那层窗户纸。

　　进球之后的爱德华多开心地转身跑回来，与为他助攻的楚中天拥抱，伊比舍维奇也跑上来，大笑着拍打楚中天的头。作为一个前梅斯球员，能够看到楚中天发威，他很高兴。

　　大家纷纷跑上去和他们三个拥抱，庆祝球队的进球。

　　萨利霍维奇没有直接拥抱楚中天，他等在旁边，等爱德华多和楚中天分开之后，才和爱德华多拥抱了一下，祝贺他的进球。在上赛季，他和爱德华多是两个前腰，他右边，爱德华多左边，两个人配合的很好，也积累了友谊。爱德华多进了球，作为朋友他当然要上前祝贺一下了。

　　楚中天的这次突然插上让他很在意。他已经从日常训练中知道了这是霍芬海姆的新战术之一，在必要的时候楚中天会自己带球前插和队友寻求配合，彻底搅乱对方的防线。从实际比赛中的表现来看，楚中天做的不错。

　　但这只是第一次，谁都有运气好和运气差的时候，说不定这一次只是楚中天运气好呢？毕竟布莱克本的防守太随意了。

　　还得继续观察。

　　※※※

　　在球队进球之后，兰尼克从座位上站了起来，带头鼓掌。他对比分不是很重视，热身赛让他看重的只有过程。当然，过程好，结果也漂亮的话，他会更高兴。

　　楚中天的突然前插就是这段时间训练中着重练习的，现在他看到了实际成果，显得很高兴。

　　作为一个自由人，前插是必须掌握的。前插的时机、前插时候的技术，这些都是兰尼克看重的。楚中天在梅斯就经常前插，对他来说这不算什么陌生的事情。倒是霍芬海姆全队需要适应楚中天，要配合他的突然前插。兰尼克可不想看到楚中天前差了，他的队友却没跟上的情况。

　　在楚中天努力适应球队的过程中，球队也必须去配合楚中天的踢球风格。

　　在随后的比赛中，楚中天没有像人们期待的那样频繁前插，搅乱布莱克本的防线。而是在后面为前面的爱德华多和萨利霍维奇送出一次次妙传。

　　尤其是萨利霍维奇，楚中天知道萨利霍维奇是一名很有能力的球员，而他要做这支球队真正的领袖，就必须和萨利霍维奇搞好关系。所以他考虑在比赛中通过不断给萨利霍维奇传球，来改善两人的关系。

　　这一招属于潜移默化中改变别人的态度的方法，短时间内看不出来，要长时间才有很显著的效果。

　　楚中天也没指望一场比赛就让萨利霍维奇放下对他的偏见，而精诚合作。但是这种举动他要持续不断地做。

　　所谓水滴石穿，用在这上面准没错。

　　第六十三分钟布莱克本就扳平了比分，毕竟他们是上赛季的英超第七嘛，实力还是在哪儿摆着的。南非的传奇射手麦卡锡为球队扳平了比分。

　　可是布莱克本还没有来得及松口气，霍芬海姆又进球了。

　　楚中天在后场拿球之后，将球分给了萨利霍维奇，萨利霍维奇接球似乎是故意要在楚中天面前展现自己进攻方面的才华似的，他没有把球停下来，而是直接用脚后跟送出了一脚妙传。

　　这一次又是爱德华多，心有灵犀般接到了萨利霍维奇的脚后跟精妙传球，然后起脚远射，足球从罗宾逊的手指尖划过，飞进了球门，2:1！

　　进球之后的爱德华多去找萨利霍维奇庆祝，楚中天也跑了上去。他可不想让自己显得太特殊，进球之后的庆祝时刻是拉近自己和队友们关系最好的机会。要做球队领先，就要和队友们搞好关系。

　　他和爱德华多搂到了一起，伊比舍维奇很快就冲上来将他挤到了萨利霍维奇那边。

　　“干得漂亮，哈哈！”伊比舍维奇大笑道。

　　倒是萨利霍维奇在看到楚中天凑过来之后，略有那么点尴尬。但是在大家都这么高兴的时候，他没有推开楚中天，本想自己推开一步的，结果后面挤上来几名队友，退也退不成了。

　　只好硬着头皮和楚中天紧挨着庆祝完了进球。刚刚结束庆祝，他就“逃”离了人群，回到了自己的位置上去，等待对方开球。

　　看到他这个样子，伊比舍维奇偷偷笑了。

　　※※※

　　接下来，在楚中天的推动下，霍芬海姆不断向布莱克本发起进攻。创造了很多次破门的机会。

　　萨利霍维奇得到了楚中天的支援之后，也不用总是要回撤到很深的地方来接球组织进攻了，有了楚中天，让他的工作变得简单起来——就是向前传球，传威胁球，或者自己射门。

　　当他不再像上半场那样来回奔跑之后，他的表现也恢复到了正常水准。

　　可惜他给伊比舍维奇创造了两次机会，伊比舍维奇都没有把握住，否则他就可以完成助攻的“帽子戏法”了。

　　第七十五分钟，萨利霍维奇被主教练兰尼克换下，五百名霍芬海姆球迷们为他鼓掌致意，他在场边向看台上的球迷们挥手致意，看上去心情还不错。

　　当他坐下来之后，才开始思考起来是什么让他在比赛中感觉如此轻松？

　　他将目光投向球场，寻找答案。其实答案就在眼前，只是他有些不太愿意承认。

　　看着楚中天在场上不停奔跑，出现在球场的每一个角落，防守或者传球，他隐约觉得自己是做不到这样的……最起码他的体能不可能支持他这么跑……像他这样的球员，得学会合理分配体力，而在楚中天身上，这根本不是问题。

　　他有些羡慕这个人……

　　※※※

　　对于双方教练来说，这场比赛结果都不是他们所看重的，所以双方开始频繁换人，布莱克本一口气换了五个人，霍芬海姆也换了三个人。

　　接下来霍芬海姆依然占据着场上优势，布莱克本对于霍芬海姆这种极富压迫性的打法很不适应，比赛节奏被霍芬海姆牢牢掌握在手中。在萨利霍维奇和爱德华多都相继下场之后，楚中天位置前提，担负起了组织球队进攻，传出最后一球的重任。

　　他为球队创造了三次机会，不过队友们都没有把握住。

　　一直到第八十四分钟，被换上场的魏斯才接到楚中天的球之后远射破门。

　　这个球为霍芬海姆锁定了胜局。

　　最终德甲的升班马以3:1的比分击败了上赛季英超第七。

　　这是他们四场热身赛中的第三场胜利了。

　　到目前为止，球队在热身赛中保持不败。

　　比结果更重要的是球队的表现，兰尼克在赛后接受Kraichgau—Elf网站的采访时表示：“热身赛有它的目的性，我们的队员们在球场上非常有冲击力，并且制造了很多的破门良机。我希望小伙子们训练营结束之后能够将这样的状态保持下去，并且在正确的方向更进一步。”

　　随后他又谈到了楚中天：“楚这场比赛虽然只有四十五分钟的时间，但是他的表现让我充满了信心。我始终相信我们三千万是捡了个便宜，楚必定会逐步展现出他的能力来的。这场比赛他很好的向我们展示了如何带领一支球队取得胜利。”

　　是的，他说的没错。这场比赛之后，更衣室和球迷中对楚中天的看法又有了微妙的转变，就凭他这四十五分钟所展现出来的各种素质，更多的人都相信楚中天是有能力带领球队的。

　　德国媒体还有疑问，但疑问不是楚中天是否适合霍芬海姆，而是他是不是真的像兰尼克说的那么好，成为像马蒂亚斯·萨默尔，甚至是贝肯鲍尔那样的球员。

　　在这一点上，大家没有任何分歧，所有人都摇了头。

　　这绝不可能！


第三百八十七章 新赛季即将开始

　　楚中天在和布莱克本的热身赛中露了一手，却只在中国有一定影响力。因为首先这场比赛到场的德国媒体不多，其次霍芬海姆毕竟是升班马，关注他还不如关注拜仁慕尼黑、沙尔克04和斯图加特这样的传统强队。

　　实际上，在楚中天加盟霍芬海姆的时候，因为他超高的身价，已经引得媒体们关注了一次这支乡村球队了。这之后再也没有什么新闻传出来，德国媒体对这支球队的兴趣也就慢慢减淡了。

　　虽然霍芬海姆可以算得上全德国最有钱的俱乐部，因为他们拥有一个德国首富。迪特马·霍普身家六十三亿，他所创办的SAP软件公司是全球三大软件公司之一，仅次于微软和甲骨文。这位老板热心公益慈善和体育事业，只是慈善捐款，他就总共捐出了十二点五亿欧元。他还积极投资其他的体育项目，足球、手球、冰球和高尔夫。以他的资产完全可以买下一个拜仁慕尼黑，但是他选择的却是自己四十七年前曾经效力过的家乡球队霍芬海姆。二十年间他为这支球队投入了一亿两千万欧元，为原来的业余球队完善了基础设施，才有了今天的霍芬海姆。目前这支德甲升班马拥有全德国最好的训练基地和青训体系，霍芬海姆的十七岁以下青年队刚刚获得了德国青年足球锦标赛的冠军。

　　尽管有这样的背景，德国媒体依然对霍芬海姆缺乏兴趣。因为金钱并不等于胜利和冠军，对于升班马来说，决定他们这个赛季是否保级的关键不在于俱乐部老板有多少钱，而在于他们的球员发挥和主教练的指挥。这才是最关键的。

　　媒体们不看好霍芬海姆的原因正来自于此。从球员来看，虽然这个夏天霍芬海姆花了五千万欧元，可其中有一多半花在了一个极具争议的球员楚中天身上，其他引援也没看出有什么了不起的，只有后卫贝克让媒体们眼前一亮，认为这可能是霍芬海姆今年夏天最值得的引进了。

　　整支球队只有五个人有过德甲经验。

　　兰尼克喜欢年轻球员，可是他在德甲却没有证明过自己，他在德甲先后执教过斯图加特、汉诺威和沙尔克04，成绩却都不怎么令人满意。

　　倒是在德乙联赛，兰尼克不止一次证明了他的能力——他曾经带领汉诺威从德乙升上甲级联赛。于是有媒体认为兰尼克只是一个德乙等级的主教练，或许他去德甲球队的青训营中更能发挥作用。

　　总之，媒体对霍芬海姆定的新赛季目标是“保级”。

　　对此，兰尼克和俱乐部的幕后老板霍普都不同意。

　　兰尼克说：“我认为本赛季保级对我们来说不会是什么太大的难题。我们来甲级联赛可不是为了保级，我们会努力赢下每一场比赛。”

　　霍普的口气就更大了：“五年之后，霍芬海姆会成为德甲的新豪门！”

　　这句话没有引起媒体们太大的反应，他们的态度是“不屑一顾”。豪门可不是单纯有钱就行的。切尔西有了一个阿布拉莫维奇，他们现在敢自称是豪门吗？不行的，没有足够的冠军和历史积淀，豪门也不是随便叫的。

　　如果只是不屑一顾也就罢了，德国人对这支升班马的感情是很复杂的，还有不少人对霍芬海姆感到厌恶。为什么呢？因为霍芬海姆有钱，冠冕堂皇者会忧心忡忡地表示霍芬海姆这两年三级跳的举起给德国足球开启了一个危险的先例。还有一些人则干脆赤裸裸的嫉妒霍芬海姆有钱，认为只要他们的球队也有这么多钱，他们也一定可以取得成功。

　　可实际上，这些人都忽略了在两年三级跳之前，是霍普默默无闻地耕耘了这支球队长达十六年。没有这十六年的默默投入，霍芬海姆绝对不可能两年三级跳，其他球队也不行。

　　所以霍普从来没有认为只要他使劲砸钱，霍芬海姆就能够成功了。倒是某些吃不到葡萄的人才会这么想。

　　霍芬海姆的第一个德甲赛季，注定要在一片争议声度过了。

　　※※※

　　七月二十六日，霍芬海姆在奥冈踢了最后一场热身赛，对手是罗斯托克，这场比赛球队以2:0战胜了对手，结束了在奥地利奥冈的训练营，返回德国。

　　经过一个月的训练，球队的战术已经基本磨合成型了。在这几场热身赛中，兰尼克让球员们逐渐看到了楚中天的水准。球队中已经很少有人反对楚中天做球队核心了。

　　和罗斯托克的热身赛楚中天首发出场，虽然没有一个助攻，但是他将球队的中场梳理的井井有条，不管是进攻还是防守，都条理明晰。

　　这场比赛楚中天踢了七十分钟，然后被换下。虽然球迷只有几百人，但是他依然听到了看台上的传来的掌声。

　　他知道，自己的努力收到了回报，他正在渐渐取得球迷和队友们的信任。

　　回到德国之后，八月一日霍芬海姆又踢了一场热身赛。这是霍芬海姆第一次在曼海姆的卡尔—奔驰球场（Carl—Benz—Stadion）进行比赛，在即将开始的新赛季中，有半个赛季他们都将在这个球场中比赛。

　　这次的对手比布莱克本更强，是上赛季的土耳其超级联赛的冠军加拉塔萨雷。

　　土耳其足球和德国足球一直都有渊源的，因为德国有很多土耳其移民，所以不少土耳其球员都是在德国踢球，而也有德国球员去土耳其联赛淘金。土耳其国家队的核心球员巴斯图尔克（Y·ld·ray Ba·türk）就是一个出生在德国的土耳其人，当初他加入土耳其国家队的时候，甚至连土耳其语都不会说。

　　这场比赛，兰尼克就遇见了熟人，楚中天也遇到了。兰尼克曾经执教过斯图加特，而本场比赛加拉塔萨雷刚刚加盟一位新球员，就是前斯图加特的队长葡萄牙人梅拉（Fernando Meira），两个人在赛前还在球场边上聊了几句。梅拉恭喜兰尼克带队升级，兰尼克则祝贺梅拉在土耳其能够有出色表现……

　　至于楚中天遇到的这位熟人，其实说熟不熟，说不熟吧也算熟，只是两个人绝对不会像兰尼克和梅拉那样站在场边亲切交谈。他遇到的“熟人”是前勒沃库森的主教练斯基贝，现在是加拉塔萨雷的主教练了。

　　两个人仅有一面之缘，06—07赛季的联盟杯上，楚中天跟随梅斯和勒沃库森踢过两场比赛，自己在双方的第一回合比赛中戴上了队长袖标，那还是他第一次戴队长袖标。勒沃库森算得上是梅斯在那个赛季的联盟杯中所遇到的第一个强敌，从那场比赛开始，梅斯开始了他们征服欧洲的征程。后来梅斯拿到了联盟杯冠军，而斯基贝也在赛季结束之后黯然下课，当然了他的下课想来和梅斯、楚中天应该是没什么关系的。

　　这场比赛可以容纳两万七千人的卡尔—奔驰球场来了一万三千两百人，全都是霍芬海姆的球迷。这个数字和他们所销售出去的季票数量一样。基本上这个人数也就是新赛季霍芬海姆的全部现场观众了。当然了，如果他们成绩出色，打法漂亮，还能够继续吸引周边地区的球迷前来观战。因为曼海姆、辛斯海姆等地仅有霍芬海姆这一支德甲球队。

　　巴登—符腾堡州名声在外的球队有这么几支：位于州府的斯图加特、曾经培养出卡恩的卡尔斯鲁厄，以及弗莱堡。霍芬海姆是本赛季的新贵，但是他们的名气远不如前三者。本赛季征战德甲的有三支球队：斯图加特、卡尔斯鲁厄和霍芬海姆，弗莱堡则还在德乙，也算是德乙常客了。

　　比赛刚刚开始十分钟，霍芬海姆就丢了一球，被上赛季的土耳其超级联赛冠军当头一棒。参加了今年夏天欧洲杯的老中后卫埃姆雷·阿什克（Emre Asik）接到了哈桑·萨斯（Hasan Sas）的传球，头球破门。

　　加拉塔萨雷领先了！

　　很快霍芬海姆就展开了反扑，没多久他们获得了一个任意球良机，但是尼尔松的射门稍稍高出。这场比赛萨利霍维奇坐在了替补席上，在下面看到尼尔松将任意球打高，他遗憾地拍了一下大腿，好像换作自己，这球就能进一样。

　　虽然没有进球，但霍芬海姆却从这几次进攻中收获了信心，越大越来劲。登巴·巴接到了楚中天的直传之后，突入禁区，射门差一点就扳平了比分。

　　当然了，加拉塔萨雷怎么说也是上赛季的土耳其冠军，本赛季要参加欧洲冠军杯的球队，他们不甘心在球场上处于被动，被一支德甲的升班马球队逼平。

　　伊尔马茨（Aydin Yilmaz）的一脚劲射让顶替受伤的厄兹詹出场的替补门将哈斯（Daniel Haas）神勇的扑了出去。

　　这之后爱德华多和魏斯都浪费了不错的机会，到上半场结束的时候，主场作战的霍芬海姆一球落后。

　　下半场比赛开始的时候，双反都没有对阵容进行什么大调整。兰尼克只是用萨利霍维奇换下了魏斯。下半场才开始了五分钟，楚中天在后场发动进攻，足球经过连续传递之后到了爱德华多脚下，爱德华多再妙传登巴·巴，不过登巴·巴没有踢正部位，将这脚势在必进的射射偏了。很快，萨利霍维奇在十八米外的任意球再度无功而返。

　　虽然没有破门，但是霍芬海姆已经彻底占据了场上的优势，看起来进球只是时间上的问题。兰尼克对球队的表现很满意，这场比赛就算输掉了，他也没什么遗憾的。因为球队展现出了相当高的水准，让土耳其的冠军加拉塔萨雷疲于应付。

　　比赛第六十分钟的时候，双方主教练开始频繁换人。不过楚中天依然被留在了场上，看样子这场比赛兰尼克是要让楚中天打满全场了。

　　比赛在最后十分钟迎来了高潮，第七十八分钟，伊比舍维奇接到了萨利霍维奇的传球之后，转身突破防守球员射门得分，为球队扳平了比分。

　　当他进球的时候，卡尔—奔驰球场响起了一阵巨大的欢呼声，一万三千多名霍芬海姆的球迷齐声呼喊着这位新加盟球员的名字：“伊比！伊比！”

　　伊比舍维奇开心的和萨利霍维奇拥抱在一起。

　　楚中天和其他球员们也跑过去凑热闹。

　　按理说这是热身赛，进球之后不应该这么兴奋的。但是球队落后了七十分钟，终于扳平了比分，还是让他们感到兴奋的。

　　值得注意的是，在萨利霍维奇传球之前，他接到的正是楚中天给他的过顶传球。当时他和楚中天之间隔着两位加拉塔萨雷的球员，他并没有往空当处跑，他已经看好了给伊比舍维奇的传球路线，只要足球能够传到他脚下，就可以马上将计划中的路线付诸实施。可是他如果跑位的话，这路线就不存在了。所以他在原地等待，想看看楚中天究竟有没有能耐在只有十五米，却隔着两名对方球员的情况下把足球传过来。

　　楚中天做到了。而且传球非常舒服，虽然是一个短距离的过顶传球，却没有很强烈的旋转，让他接球之后无需多做调整，只要在抡脚传球就是了。

　　他不得不对这个抢了自己核心地位的新队友有那么点刮目相看了……

　　仅仅过了两分钟，伊比舍维奇又差点梅开二度，这次给他传球的是楚中天，楚中天在后场长传，伊比舍维奇用胸部将足球停了下来，转身直接凌空抽射，足球被加拉塔萨雷的意大利门将德桑克蒂斯（Morgan De Sanctis）扑了出去。

　　第八十七分钟，德国U17国脚小将施特里夫勒接到了伊比舍维奇的传球之后，头球攻门，又差之毫厘。

　　一直到伤停补时，看样子这场比赛要以平局收场了。下半场才替补出场的年轻新秀马尔科·特拉奇诺上演了绝杀一幕。这名被切尔西相中的球员在禁区内接到了特贝尔的传球之后，一脚漂亮的抽射直挂死角。德桑克蒂斯面对这样的世界波，实在是无能为力。

　　霍芬海姆在最后时刻完成了逆转！2:1！

　　进球之后的特拉奇诺显得很兴奋，这是他为霍芬海姆一线队所进的第一个球，虽然是热身赛，但是最后时刻的逆转进球还是让他很有成就感。这位有着意大利血统的年轻球员是霍芬海姆青年队中最出色的新星，前途无限。

　　依靠这位新星的首粒入球，霍芬海姆以不败战绩结束了新赛季之前的全部热身赛，球队在热身赛中表现良好，让球迷们充满了信心。同样充满了信心的还有球员。

　　本来第一次打德甲，难免会有些忐忑。但是在热身赛中连续的胜利，让所有人的紧张心情都消失了不少。现在的他们倒是对新赛季的德甲联赛有些迫不及待起来。

　　在联赛之前，他们还有一场比赛要打。

　　八月八日，他们要迎来新赛季的首场正式比赛——德国杯第一轮和开姆尼茨的比赛。

　　这一天远在中国的背景奥运会也将拉开大幕。

　　不过这个和楚中天已经没有多大关系了，他顶多关注一下奥运会上中国又拿了多少金牌。

　　哦，对了，如果有时间，他可能会看看中国国奥队的比赛……

　　※※※

　　八月八日这一天背景奥运会正式开幕，但是由于时差的缘故，当张艺谋精心策划导演的开幕式以一连串的脚印烟火展开的时候，霍芬海姆全队正准备去开姆尼茨的主场进行比赛。

　　德国是东一区，中国北京是东八区，双方时差是七个小时。不过现在正处在夏天，德国实行夏令时，时差变成了六个小时。当北京是八点的时候，德国则是下午两点。

　　这场德国杯的比赛可是在下午进行的，楚中天是没眼福看那个据说很漂亮的开幕式了。不过前一天他倒是看了国奥队在北京奥运会上的第一场比赛，中国队和据说小组最弱的新西兰国奥队打成了1:1平，为中国队进球的是曾经被和楚中天相提并论的董方卓。他的头球打破了中国队在奥运会上没有进球的尴尬纪录，也创造了新历史。不过中国队没有能够在这支号称小组最弱的对手上取到三分，小组出线的前景已经暗淡了起来。

　　如果楚中天当初被选入国奥队的话，那么整个七月份，他都将无法和霍芬海姆在一起训练，这将大大影响他和球队的默契，影响他适应球队的时间。那么到时候他这个花了霍芬海姆三千万欧元的引援说不定还真的会成为一个大水货。

　　还好，中国足协非常英明开放地从楚中天的角度考虑问题，没有让他为国征战奥运会，而是为他和新球队融合而大开绿灯。当日后如果楚中天真的在霍芬海姆取得了成功，可一定别忘了感谢英明的中国足协……

　　像另外一名霍芬海姆的射手奥巴西此时此刻就带表尼日利亚在北京，准备参加奥运会的足球比赛。整个夏天他都没办法和俱乐部球队一起训练，还好他不算是霍芬海姆的新人了，在变化不大的球队中，重新适应起来也应该不是什么难事。

　　这场比赛霍芬海姆是客场，因为按照德国足协的规定，在安排主客场的时候，照顾实力弱的球队，因此实力弱的球队会被安排在主场。

　　这场比赛兰尼克派上了全部主力，他是希望在联赛开始之前抓紧一切机会进行球队磨合，可是霍芬海姆没怎么把对手放在眼里。就连楚中天对这支球队也一无所知。

　　而对手则使出了死守战术。

　　一直到第七十七分钟，霍芬海姆在组织起了一次成功的攻势，楚中天分边，登巴·巴在左边路接球之后横敲，卡洛斯·爱德华多中路停球之后分到了右侧，无人防守的伊比舍维奇面对出击的门将七米外右脚推射得分，打进了全场比赛唯一的入球，同时也这是他代表霍芬海姆在正式比赛中打进的第一个球。

　　今年夏天霍芬海姆有两个最引人注目的引援三千万的楚中天和一千万的伊比舍维奇，其中伊比舍维奇是最快展现出他价值的球员，作为一个前锋，只需要进球就行了，他在热身赛中不断进球，如今又在德国杯上打进了一个球。已经不会再有什么人怀疑他会是水货了。

　　而楚中天嘛，热身赛最后阶段才逐步展现出他的实力，但是要想真正让全德国对他刮目相看，恐怕还要等到联赛正式开始之后去了……


第三百八十八章 足协大好人，谢天谢地谢亚龙

　　对于中国的体育媒体来说，德甲赛季开始前的这一个星期是他们最忙碌，也是最矛盾的时间。因为奥运会和德甲联赛都有值得关注的理由，尤其是德甲第一轮，这可是“中国德比”啊！

　　霍芬海姆在第一轮比赛就遇到了科特布斯，对于德国人来说，这没什么稀奇的。但对于中国人来说，还是可以让他们炒作一番的。霍芬海姆有楚中天，科特布斯有邵佳一，两位中国国家队的队友在德甲第一轮就碰面，让中国媒体十分感兴趣。

　　另外一方面，在北京的奥运会也是举世瞩目的运动盛会，而且是报道的重点。

　　同时，作为群众基础最广泛，最受欢迎的运动项目足球来说，中国国奥队占据了主场之利，能够在奥运会上走多远，也是媒体和球迷们十分关心的。

　　别看平时那么多人骂中国足球，可是国奥队的第一场比赛工人体育场还是座无虚席的。可见足球在中国的影响力有多大了。

　　只可惜那些去看球的中国球迷没有看到一场“计划中”的胜利，中国队没有击败据称是小组最弱的新西兰，反而直到第八十七分钟才扳平了比分，有点死里逃生的味道。

　　没有赢下新西兰，对于中国队来说，要想出线的话，下一场比赛就必须拿下。他们下一场的对手是比利时。

　　在奥运会前，媒体们分析认为比利时和中国队是在一个档次上的，也就是说这场比赛是势均力敌的较量。

　　可实际上呢？

　　开场七分钟中国队的后防线就一片慌乱，丢了球。

　　第五十二分钟，中国队再遭打击。谭望嵩在中场一次拼抢中，毫无必要的伸脚飞踹对方球员，领到了红牌被直接驱逐出场。

　　比赛当天是八月十日，而德甲首轮是八月十五日，楚中天那时候还在霍芬海姆参加训练，后来他是在网上找了比赛录像来看的。在看到这一幕的时候，他有些吃惊。因为他完全不明白谭望嵩这一脚有什么必要……首先那个球不是双方机会各一半的球，需要激烈拼抢才能够拿到控球权。其次，从谭望嵩的动作来看，也根本不是一个正常的抢球动作，倒更像是成龙、李连杰的电影。

　　如果谭望嵩不是比利时的卧底，楚中天真想不到合适的理由来解释这次犯规。

　　没过多久，国奥队的队长郑智又在比赛中和对手拼抢时，肘击对方球员被红牌罚下……

　　楚中天对这个犯规还觉得可以理解，毕竟对方手上也有拉扯动作，因为后卫的纠缠而导致拿球队员气愤不已，而挥肘打击的例子在世界足坛上屡见不鲜，曾经的巴西球星莱昂纳多就在94年世界杯上肘击对方球员，导致对方球员昏迷，而被红牌罚下，并且被国际足联禁止参加余下的全部世界杯比赛。所以这是一次正常范畴内的犯规。没什么好说的，郑智没有控制住自己的情绪。

　　被罚下两个人的中国队已经没戏了。

　　这个时候球场看台上响起了整齐划一的呼喊声：“谢亚龙下课！谢亚龙下课！”

　　这个呼喊声伴随着北京奥运会的足球比赛一直到结束，就连并非是中国队比赛的赛场上，都能够听到这样的呼喊声。也不知道球迷们纯粹是在恶搞呢，还是通过这种方式来发泄心中的不满——毕竟谢亚龙的国奥队只给了他们三场这样的发泄机会，大部分人都还没过足骂中国足球的瘾。

　　当楚中天看完比赛录像之后，他接到了徐晓迪的电话。

　　“虽然没有入选国奥队，在当时让你的商业价值受到了一些影响。不过现在看来，小楚，你这是赚了啊……如果你入选了国奥队，就凭着球队这种糟糕的表现，只怕你会受到更多的牵连，更大的影响。现在好了，不管国奥队踢的有多烂，和你都没关系！”

　　“我可是在现场看的比赛哦！”徐晓迪在电话里喋喋不休，楚中天从他的声音中可以听得出来，他的情绪和往常不太一样。“花了几百块钱就他妈的看了这么一场垃圾比赛！我觉得最后一场比赛应该免费入场，但是我估计也应该不会有多少人去的……不对！肯定爆满，因为大家都想去骂谢亚龙那个傻逼！我给你说，小楚，我都骂了哦！其实我是挺开心的……看到中国队失去了出线希望之后，因为谢亚龙那个傻逼的豪赌终于失败了，我很乐意看到他的失败，我现在真想看看他在主席台上的表情，哈哈！”

　　徐晓迪一会儿骂一会儿笑。

　　楚中天既不劝他，也不吭声，就在旁边倾听。他知道这是一个老球迷对中国足球失望之极下的反应。他会为中国足球这么多年浪费掉的时光而感到悲伤，也会为自己曾经对中国足球所寄托的希望感到愤怒。楚中天想他完全可以理解徐大哥的心理，一方面他肯定希望看到中国国奥队有出色的表现，否则他不会花几百块钱买票去现场看，只在电视机前看就行了。能够去现场看球的都是真正的铁杆球迷。另外一方面，他却对于球队已经注定的失败叫好，因为这就意味着谢亚龙和他的足协班子的日子会很难过……等谢亚龙下台之后，也许还有一线希望。

　　为什么楚中天会理解呢，因为楚中天自己也有这样矛盾的心理。一方面希望看到国奥队发挥出色，一方面又不希望国奥队的胜利成为中国足协的遮羞布。就是带这样矛盾的心理，他看完了比赛的录像。

　　现在他可以不用矛盾了，因为中国队下一场比赛面对着强大的巴西国奥队，他们是注定要输的，而谢亚龙豪赌了几年的奥运会战略终于全面失败了。听听工人体育场看台上那震耳欲聋，清晰无比的吼声吧，谢亚龙的日子不会好过了……

　　只是换了一个新领导上台，我们中国的足球依然好的了吗？

　　这恐怕是比哥德巴赫猜想还要难的猜想。

　　※※※

　　和比利时的比赛之后，中国足球迷的愤怒来了个大爆发。在网上随处可见声讨足协和谢亚龙，以及国奥队的帖子。

　　媒体们开始翻旧账——他们最擅长这个。在当初谢亚龙宣布球队大名单的时候，他们就把楚中天的问题暂时压了下来，现在终于可以派上了用场。于是尽管楚中天从来没有对国奥队的成绩发表过一个字的意见，他的名字也开始频频出现在各种报道和评论文章中。

　　不少人都认为如果当初将楚中天召入了国奥队，最起码不至于踢的这么狼狈，既输球又输人。说不定还真的有能力小组出线呢——当然了，前提是谢亚龙不要每场比赛都跑到更衣室里去取代主教练杜伊科维奇排兵布阵，更不要代主教练选择上场球员。这样的话，中国队说不定还有希望。

　　他们已经准备好了很多新闻稿子和评论文章来拷问谢亚龙。这一次他可别想再用什么借口搪塞过去了。而且媒体们不会再惧怕足协的封杀令，因为奥运会都踢成这个烂样了，报不报导有什么区别吗？不报导说不定还好一些，免得给中国人民添堵。

　　悲观者则认为不管楚中天在不在国奥队，对现实情况的帮助都不大。因为摊上一个喜欢“叉腰肌”的足协主席，实在是中国足球的不幸。就算楚中天入选了国奥队，也会因为叉腰肌练的还不够而无法进入主力阵容的。

　　更多的人则是在骂谢亚龙和郑智、谭望嵩，骂他们输球还输人，在全世界球迷面前丢尽了脸面。没有人骂他们丢了中国足球的脸，因为中国足球早就不要脸了，自然也不怕丢脸。

　　还有人号召大家最后一场小组赛一定要去现场看球，但他们不是去看比赛，也不是看巴西球星们的表演，而是为了去现场近距离骂一骂谢亚龙。“骂亚龙”已经成了北京奥运会上的一个新的体育竞技项目，比得是谁骂的声音最洪亮，谁骂的最持久，谁骂的最有创意，谁骂的最恶毒……

　　※※※

　　这些和楚中天都没关系，尽管在德国也有中国媒体跑来问他对国奥队的比赛怎么看。

　　楚中天实话实说：“我看了比赛录像，我觉得这真是一场悲剧……”多余的话他就不说了，毕竟他没有参加奥运会，在这里站着说话不腰疼。关于国奥队的话题还是少说为妙。

　　他更愿意向中国记者介绍自己在球队中的情况。

　　我和队友们的关系很好，不存在你们前段时间所说的矛盾啊……这里的球迷也很热情啊……我身体状况非常好啊……我当然希望参加联赛的第一轮啊……邵佳一？我不知道他会不会上场，来德国的时候我就和他通过电话，他很欢迎我来德甲踢球，我想我们有时间的话会聚一聚吧……

　　这些和国奥队没关系，让人听了也不会心里甜添堵觉得憋屈的消息。

　　※※※

　　八月十三日是中国国奥队在奥运会上的最后一场比赛，他们迎战巴西。

　　中国队已经失去了晋级的希望，哪怕还有理论上的可能，放到中国队身上那也是毫无希望的。

　　有媒体讽刺说之前有人担心参加奥运会会让楚中天错过他在德甲的第一次“中国德比”，现在看来完全是杞人忧天。中国国奥队完全有能力在德甲新赛季开始前就结束他们的奥运征程，楚中天绝对赶得上他的德甲第一轮比赛。

　　这场比赛，中国队毫不意外的输了个0:3。国奥队此前选的三名超龄球员在本届奥运会上完全没有发挥出应有的作用不说，还相继成了球队输球的罪人。

　　首先是郑智，一个冲动的肘击换来了一张红牌，是球队崩溃的元凶之一。接着是李玮峰，这位曾经的国内头号中后卫——也许现在也是？在罗纳尔迪尼奥助攻巴西队攻入首球之前，正是来自于李玮峰的传球失误。然后轮到了韩鹏，因为“人手不够”，而被拉到后卫线上来客串中后卫的他，一次拉人犯规给了巴西队进第二个球的机会。

　　而落选了国奥队的超龄球员楚中天刺客正在德国南部的霍芬海姆准备他的第一轮德甲比赛，远离了风暴漩涡。

　　这场比赛他连录像都没看，既然中国队已经失去了晋级的希望，那么他也就没期望可抱了。不过他知道徐晓迪是去现场了的，三张门票早就买好了，不去也是浪费。再说了，去了还可以现场骂骂谢亚龙，这可是难得骂国家干部而不会面临风险的机会啊，就算不看球，也可以去现场出气嘛。

　　房价太高了，买不起房子，骂谢亚龙；成天太宅了，找不到女人，骂谢亚龙；金融风暴，丢了工作，骂谢亚龙；路上钱包被偷了，手机被骗了，骂谢亚龙；早上没吃到豆浆油条，骂谢亚龙；昨天晚上做恶梦了，起来一天心情不好，骂谢亚龙……总之，谢亚龙和中国足协目前唯一的存在意义就是让社会大众泄愤。

　　于是工人体育场的上空再次响起了球迷们震耳欲聋的吼声：“谢亚龙下课！”“谢亚龙傻逼！”“中国足协解散！”“足协我操你妈！”

　　而在球迷们的怒吼声中，谢亚龙站在主席台上，本来就很稀少的头发被吹散了，他的表情更是如魔似幻，风中凌乱。作为一个赌徒，他上任四年来，没有为中国足球的前进做出任何贡献，倒是在中国足球的破坏上功勋卓著，2004年中国队冲击德国世界杯失败，那是他上任第一年，人们本以为这是中国足球的最低谷了，但是经历了2007年亚洲杯和2008年奥运会之后，谢亚龙告诉大家：“不！中国足球没有最差，只有更差！最低谷？我们才刚下落呢！”

　　上任前他被人称为“清官”，一度被大家寄予厚望，但现在善于开会和讲故事的他却成了臭名昭著的过街老鼠。其实他一开始就没打算为中国足球做什么实事，上任之初他就对总局领导说了“只干四年”，所以中国足球的远景规划，未来发展，这些事情统统不是他考虑的，他只需要豪赌奥运会就行了。效法前任阎世铎，阎世铎豪赌世界杯赌成功了，他也希望赌奥运能够赌成功。

　　哪想到，被他忽略了的足球规律给了他一记狠狠的耳光——足球世界不乏赌徒，但那些都是深知游戏规则的赌徒，你一个连游戏规则都不知道的傻老帽来凑什么热闹？

　　男子告别了奥运会，拿到了一分，进了一个球，也算是开创了新历史。足协现在还有最后一块遮羞布，那就是曾经被捧上了天，现在的境遇和中国男足也差不多的女足，他们已经从小组赛中杀出了重围，四分之一决赛面临着日本女足。以前的中国女足是根本不将日本队放在眼里的，但是如今的日本女足对他们来说也是一个强敌。不是日本女足进步了，而是中国女足退步了。

　　媒体们还在翻旧账，谢亚龙则嘴硬，将责任推给了主教练杜伊科维奇，声称国奥成绩不好那是因为杜伊科维奇不懂训练。这又引发了媒体和网络上的一片声讨。

　　大家纷纷表示这里有实在是太好笑了，国际足联技术委员会在德国世界杯上评选出的十大名帅之一的杜伊科维奇怎么可能不懂训练？更不要提大赛之前，你谢亚龙完全就剥夺了人家的指挥权，不管是排兵布阵还是球员挑选，全都是足协说了算，人家有什么责任？

　　※※※

　　国内的破事和楚中天没什么关系，国奥的比赛既然结束了，他对奥运会的关注就低了很多。现在距离第一轮比赛仅仅只有两天时间了。

　　另外一些中国媒体本来还打算在国奥失败之后，热炒一下在德甲的“中国德比”，让球迷们转移兴趣的。哪想到他们的如意算盘让科特布斯主教练博杨·普拉什尼卡（Bojan Prasnikar）给打得粉碎。

　　在提前一天公布的本场比赛大名单中，邵佳一的名字根本就不在其中。

　　少了一方，“中国德比”打不成了。

　　不过中国媒体们没有气馁，因为没了邵佳一，还有一个在霍芬海姆铁定打主力的楚中天呢！

　　有报纸的德甲新赛季展望文章中提到了霍芬海姆，对国内足球颇有怨气的样子：“德甲新赛季即将开始，之前对于我们来说很陌生的霍芬海姆却注定将在新赛季成为中国球迷的主队。为什么？因为在中国国奥队令人耻辱的输掉奥运会豪赌之后，也就只有楚中天还能够带给我们一丝安慰了，我都不敢说‘希望’，因为一个楚中天是根本不可能给中国足球带来任何希望的。所以请欣赏他在德甲中的比赛吧，记得，只欣赏就好了，别期待……”

　　还没有媒体提及了霍芬海姆和中国足球的旧事：“……如果本赛季霍芬海姆能够最终保级，迪特马·霍普先生应该首先感谢中国足协，因为正是他们的两次决定，才一手造就了如今的霍芬海姆。

　　最初兰尼克刚刚从沙尔克04辞职，他接到了多家俱乐部的邀请，其中就有霍芬海姆，但是大家不知道的是当时他也接到了中国足协的邀请，兰尼克本人也对执教中国国奥队表示了兴趣，并且表示个人待遇什么的都好说，他愿意签字。可是中国足协却没有选择兰尼克，而是选了更听话的杜伊科维奇。如果当初中国足协选择了兰尼克，可能就没有两年三级跳的霍芬海姆了。

　　另外一件事情则是足协没有将楚中天选入国奥队，这帮助楚中天在整个七月份都不受干扰地和球队在奥地利集训，适应球队，增加和队友们的默契程度。如果新赛季楚中天在霍芬海姆表现良好，那么一定是因为足协英明地给了他这么充裕的时间……

　　所以谢天谢地谢亚龙，以谢亚龙为首的中国足协领导班子们，你真是天底下最无私最助人为乐的大好人啊！”


第三百八十九章 新赛季，新开始，新希望

　　其实抛开楚中天的前途不谈，楚中天转会德甲联赛的霍芬海姆，对不少中国球迷还是有好处的，因为他们再也不用凌晨守候在电视机前熬夜看比赛了。

　　从1995—96赛季开始，中国中央电视台的体育频道开始了德甲转播，至今已近十三年过去了。德甲联赛的转播在中国培养了大批的德国球迷，虽然大部分都是拜仁慕尼黑和德国国家队的球迷……

　　不过老一代球迷对于德甲联赛还是很有感情的，这不能否认。同时由于德甲联赛的转播时间非常好，转播质量也很高，所以很受人欢迎。那个时候央视总共只转播两个国家的联赛，一个是意甲，一个是德甲。周六德甲，周日意甲已经成了不少中国球迷的看球时刻表，德甲水平也比现在要高。不过真正让德甲在中国影响力大增的还是因为杨晨去法兰克福踢球的事情。

　　98年世界杯之后，杨晨因为在北京国安打不上主力，决定出国求发展。他转会法兰克福，身披21号球衣。当时的转会身价是一百万马克，已经算是中国球员中的高身价了。他在加盟法兰克福的第一个赛季，出场二十三次，打进了八球，获得那个赛季的法兰克福队内最佳射手。同时的杨晨速度如风，进球如电，让无数中国球迷为之疯狂，也将中央电视台的德甲转播推向了一个新的高潮。

　　杨晨是中国球员中第一个参加德甲的人，也是第一个在德甲联赛中进球的中国球员，算是楚中天的老前辈了。

　　当楚中天还是一个在电视机前收看德甲转播，关注杨晨的少年时，他可没想过自己有朝一日也会追随前辈的脚步出现在德甲赛场上。

　　对于楚中天转会德甲，最高兴的一定是中央电视台，因为他们有德甲联赛在大陆地区的转播权。在知道楚中天加盟霍芬海姆之后，中央电视台也调整了转播计划。首先拜仁慕尼黑作为在中国球迷最多的德甲球队，在转播计划中要照顾的，其次就是霍芬海姆了，这支拥有了中国球员的球队肯定会受到很多中国球迷的关注与追捧，于是在转播计划中也要多调整他们的场次，尽量多的转播霍芬海姆的比赛。就像当年央视转播法兰克福的比赛一样，因为有杨晨，所以法兰克福成了最后关注的德甲球队，甚至超过了拜仁慕尼黑。

　　德甲开始前半个月，央视的风云足球频道就已经播出了德甲新赛季的宣传片，宣传片里除了传统的德甲强队露了面外，出镜最多的就是楚中天了。因为霍芬海姆的影像资料中央电视台自己也没有，所以只能拿楚中天来代表了。

　　楚中天穿着梅斯的红色球衣频繁出现在德甲宣传片上，让不明真相的球迷还以为楚中天转会到了勒沃库森或者法兰克福呢……

　　最后的宣传语是：“新赛季的德甲联赛，我们多了一份期待！”

　　确实是多了一份期待，尤其是在中国足球奥运惨败之后，楚中天成了唯一可以安慰人心的理由了。

　　就在德甲联赛开始之前一天，中国女足刚刚结束了球队在奥运会上的最后一场比赛，她们在四分之一决赛中0:2干净利落地输给了当年从来不拿正眼瞧的日本女足。至此，谢亚龙的“奥运豪赌战略”宣告宣判失败。豪赌四年，最后留下了一地鸡毛，赢得的是一片骂声。看到这一幕“盛况”，谢亚龙死也可以瞑目了。

　　正因为有了中国足球在奥运会上的全面失败，所以楚中天在德甲就肩负起了更多的期望。

　　在这样的背景下，第一场德甲联赛虽然正值奥运会期间，央视五频道不直播，但是风云足球频道仍会进行现场直播。只是苦了那些没有购买付费频道的球迷，要想看球只有两个办法，一个是去网上找直播网站，另外一个就是等着看第二天的体育新闻了……

　　而因为奥运会不转播德甲，让不少人看不到楚中天在德甲的首演，还让中国的球迷们愤怒不已，百度的央视吧就这样成了被殃及的池鱼，他们被爆吧了。

　　甚至还有热情的球迷，为了能够在奥运会期间收看到楚中天的比赛，还专门临时去购买了一年的风云足球频道。这样就算奥运会，也打扰不了他们看球了。

　　※※※

　　比赛前，霍芬海姆在科特布斯的友谊球场（Stadion der Freundschaft）进行适应场地训练，场边围了不少媒体。这可比他们在热身赛期间所见到的媒体多多了。

　　中国媒体就不说了，因为楚中天，这些中国人已经成了球员们的熟面孔。德国媒体也来了不少，毕竟德甲联赛要开始了嘛。

　　在训练结束之后，中国记者们蜂拥而上，围住了楚中天，要他谈谈对即将来临的新赛季的感受。

　　“我感觉很好。”楚中天的回答很简单，因为他也不知道该说些什么。对他来说，不管是德甲联赛还是法甲联赛，都是联赛，从一个联赛到了另外一个联赛，没什么特别的。

　　“有没有觉得紧张啊，楚中天？”

　　“没有，我又不是第一次踢职业比赛了。”楚中天笑了。

　　“不，我是说现在在中国有很多人都会看你的比赛，他们在关注着你，这也是一种无形的压力……”

　　“承受压力，本来就是职业球员的必修课。”楚中天答道。

　　“三千万欧元的身价也不会让你有任何压力吗？”这时候一个德国记者挤了进来，问了一个让楚中天一愣的问题。

　　四周的中国记者都扭头看向那个德国人，对他这么冒失的问题很不满。但同时又让他们期待楚中天要如何应答。

　　“身价是动力，它会让我为了配得上这个身价而不断努力，不敢松懈。”楚中天对这位德国记者微笑着说道。这个回答有礼有节，不卑不亢。让那个有心找茬的德国记者也哑口无言了。

　　但是他脑子快，很快就又想到了一个：“对于媒体上关于你是‘水货’的批评，你怎么看？”

　　“不怎么看，作为球员，用语言为自己辩驳是没有用的。我会用自己的实际行动证明我的价值和能力。我相信一个赛季之后，不会再有人说我是‘水货’了。”

　　楚中天依然不生气，让德国记者觉得索然无味，于是他向楚中天伸出手：“那么祝你好运，楚。”和楚中天握过手之后，他就挤了出去。

　　“德国人可真傲慢……”他走了之后，一群中国记者在一起议论着。

　　“在足球方面他们倒是有傲慢的资格……”

　　“可是我们的楚中天也不错！”

　　“这倒是，我也相信楚中天的能力，说实话那些没有看过楚中天比赛的人，是不会明白他究竟有多厉害的！”

　　“嘿嘿，楚中天，让德国佬大吃一惊吧！好不好？”

　　一群记者又将目光投向了楚中天。

　　“不用你们说，我也会让他们大吃一惊的。”楚中天的回答让大家都很高兴。这下有好戏看咯！

　　※※※

　　在比赛前，兰尼克就公布了他们的首发阵容，和上一场打开姆尼茨的德国杯不同，上一场比赛萨利霍维奇替补出场，这场比赛他首发了。但他没有打自己最擅长的右攻击中场，而是打了左边，打的是左边前卫，而原本在左边的卡洛斯·爱德华多则去打前腰，右边前卫由小将魏斯顶替。

　　在和土耳其劲旅加拉塔萨雷的热身赛最后时刻打入制胜一球的锋线新星特拉奇诺这场比赛虽然入选了大名单，却没有进入首发阵容。

　　联赛第一场，兰尼克使用的依然是霍芬海姆很熟悉的菱形中场442，楚中天打后腰，爱德华多前腰，萨利霍维奇左边前卫，魏斯右边前卫，前面是伊比舍维奇和登巴·巴。

　　首发名单一公布，大家心中的悬念也就消失了。之前还在讨论究竟哪些人会有幸参加霍芬海姆有史以来的第一场德甲联赛呢。被选中的人自然是欣喜万分，而没被选中的人则难免会有些遗憾。

　　萨利霍维奇心中的石头也落地了。

　　上一场打德国杯赛，楚中天首发，而他替补出场，让他一度怀疑自己在新赛季更多的时候都会坐在板凳上。但是这场比赛的首发似乎是兰尼克表明的一种态度。

　　实际上萨利霍维奇现在是独苗子——他是唯一一个从德国南部地区联赛打上来之后还能够在球队中占据主力一席之地的球员了。三年前和他一起的队友们，有很多人已经离开了这支球队，或者说因为跟不上球队的节奏，而逐渐沦为了替补。

　　看看上赛季的队长塞利姆·特贝尔吧。如今他就是一个穿着十号球衣的替补。萨利霍维奇可不想沦落成那个样子。

　　打客场的时候，萨利霍维奇和伊比舍维奇住在一个房间里。在比赛前夜，球员们哪儿都没去，都在各自的房间中休息。论纪律性，德国球队的球员要比法国和英格兰、意大利的球员好多了。在这方面，不怎么需要兰尼克操心。

　　闲来无事，房间中的两个人就只能用聊天来打发时间，电视节目没什么好看的。

　　伊比舍维奇是打算为自己的两个好朋友化解其中的恩怨，所以在聊天的时候总是会谈起自己在梅斯的经历，当作趣事讲给萨利霍维奇听。当然了，既然讲到了梅斯，又怎么可能不讲梅斯中的核心楚中天呢？

　　伊比舍维奇是想通过这种方式来告诉萨利霍维奇，楚中天不是一个坏人，他们两个完全可以和平相处，为球队贡献力量。

　　萨利霍维奇知道他的心思，不过他也没有打断过伊比舍维奇。因为他也对这个中国人很是好奇，从伊比舍维奇的嘴巴中可以了解到楚中天是个什么样的人，也不错。重要的是，这不会让他显得是主动去了解楚中天那样，让他在面子上也能够过得去——不是我一定要了解你，是我的室友伊比总在我耳边说啊说的，我不听也不行嘛……

　　“楚对我帮助真的很大，赛亚德。你知道吗，当初我刚刚加盟梅斯的时候，半个赛季一个球都没进，对于一个前锋，你知道这意味着什么吧？”

　　萨利霍维奇点了点头。半个赛季一球未进，对于现在的伊比舍维奇来说可真罕见。他和伊比舍维奇认识是在伊比舍维奇加入波黑国家队之后的事情了，对他之前的事情并不怎么了解，自然也不知道伊比舍维奇当初在梅斯的窘境。

　　“虽然我没有让梅斯给我花多少转会费，但是外面却又很多关于我的批评，说我是‘水货’的声音很多。而费尔南德斯教练还坚持让我首发，只要我不受伤，就是场场首发，我的压力很大……”

　　伊比舍维奇现在讲起来很轻松，可是那个时候的他绝对不是这样的精神状态。他甚至产生了对自己的怀疑，怀疑自己是不是适合做一名职业球员，也许是在美国大学生联赛中的表现让他产生了错觉，让他以为自己靠足球吃饭了。却忽略了美国本身的足球水平并不高，尤其是在大学里，那里的大学是橄榄球、棒球和冰球、篮球的天下。

　　“如果不是楚的话，我们也许根本不会认识，哈！”

　　这句话伊比舍维奇绝对不是在煽情，他说的是真的。如果不是楚让他恢复了信心，如果不是楚告诉他那个“射门的小诀窍”，那么他不会在随后两个赛季里表现出色，从而入选波黑国家队，如果不能入选国家队，那么他自然不会认识萨利霍维奇了。

　　“是他告诉我要对自己有信心，他还给我说了一个保证进球的射门秘诀。”伊比舍维奇神秘兮兮地说道。

　　萨利霍维奇来了兴趣：“什么秘诀？”

　　“射门之前在心里吼：‘这球一定进’！”

　　萨利霍维奇咧了咧嘴，这也算秘诀吗？

　　“你别不信，赛亚德。我就照着他说的，真的在随后的法国杯决赛中进了一个关键球！”伊比舍维奇很认真地说。“楚真的是一个好人，大好人。他在梅斯的人缘很好，和所有人都能够玩得来，也很热心。我刚到梅斯还在住旅馆的时候，他就帮我去租房子，我就是这么认识他的。”

　　听着伊比舍维奇的话，萨利霍维奇没吭声。

　　他当然不认为楚中天真是一个坏蛋，但是这跟人品好坏无关。楚中天的到来抢了他的核心地位，本来是他的球队，如今却成了楚中天的球队。他一时间是没办法接受这个现实的，而且楚中天还没有彻底展现出他的能力，没有证明他是不是真的配得上领导这支球队。你让他这个球队的前任核心怎么能够轻易放得下呢？

　　他可是做好了随时准备在楚中天被证明不行的情况下接手球队的。

　　这事情和人品无光，和实力有关。而且他相信楚中天也一定了解这一点。

　　他打了个呵欠：“睡吧，伊比。明天还有比赛呢。”

　　伊比舍维奇知道这次谈话到此结束了，萨利霍维奇对继续听楚中天的故事不感兴趣了，于是他很配合地起身去洗漱。

　　在走进浴室之前，他扭头对萨利霍维奇说：“总有一天，你会喜欢楚的。”

　　萨利霍维奇耸了耸肩。

　　※※※

　　霍芬海姆的德甲首轮比赛是在当地时间的八月十六日下午三点半正式开球，这个时间对于夏天来说，气温正是最高的时间段。这可是楚中天在法甲联赛中不曾有过的经历。法甲联赛也有下午进行的比赛，不过基本上都是放在下午五点以后，这个时候天气已经凉爽了下来。

　　法国人夜生活丰富，从他们的比赛安排时间就可以看得出来，大部分比赛都被安排在了晚上八点到九点的时间段里，正是黄金时段。

　　而德国人的夜生活比起法国人来说就要逊色许多了，所以他们的比赛大多安排在烈日当头的下午。这样的安排倒是照顾了远在中国的观众。他们往往不需要熬夜就能够看到精彩的德甲比赛。比如这场霍芬海姆和科特布斯的比赛的转播，就是北京时间的晚上九点半，这个时候看一场比赛，结束了是将近十一点半，正好洗洗上床睡觉。

　　所以对于中国观众来说，看德甲的时间段非常好。

　　中国观众看得爽，在球场上踢球的球员可就受苦了。顶着烈日进行比赛，对球员们来说绝对是一种考验，温度高、紫外线强、阴阳场、还有晃眼睛的灿烂阳光。

　　当楚中天踏上球场准备热身的时候，热浪扑面而来，差点让他往后退了一步。

　　球场内部比较阴凉，就算没空调，温度也会比外面太阳暴晒的球场低好几度。这温度上的变化，会让人在猛然间感到一阵难受。

　　不过适应之后也就好了。

　　楚中天踩上球场，感觉脚面和脚踝处最热。今天天气预报说的是三十四度，但是估计地面温度肯定超过了四十度。

　　他稍稍活动了一下身体，热倒不怕，比冷好，因为不用担心身体由于被冻得发硬而受伤。热的话，只不过是挥洒汗水多一些而已。

　　他跑上了球场，按照教练的要求进行热身。还不时抬头看向球场。

　　科特布斯的主场是友谊球场，这座球场不属于他们俱乐部，是科特布斯每年花一百二十万欧元租来的。这座球场可以容纳两万两千七百多名球迷入场观战，但是其中只有九千一百多个是坐席。

　　今天这座球场来了不少人，几乎快把球场铺满了。

　　他在里面看到了不少蓝色的身影，那些都是身穿霍芬海姆主场球衣的霍芬海姆球迷。

　　还有球迷打出了这样的横幅：“乌拉！我们全村都来看球啦！”

　　新球场，新球队，新球衣，新队友，新球迷，新联赛，新赛季。

　　什么都是新的，连希望也是。

　　这是一个全新的开始。

　　在这个“希望家园”里，他希望成为传奇。


第三百九十章 乌拉，我们全村都来了！

　　结束了热身的球员们纷纷回到更衣室，他们的主教练正在那里等着他们，有些话想要对他们说。和战术无关，和比赛的关系也不大，不过却是必须要说的一些话。

　　楚中天换掉了热身时的衣服，穿上了霍芬海姆的蓝色球衣，他的左臂绑着一条白色的队长袖标——他是这支球队的队长，一个刚刚来球队还不满两个月的球员，就当上了队长。这队长袖标上寄托的绝不仅仅是责任，还有主教练兰尼克对他的信任。

　　看到所有人都忙完了自己的事情，兰尼克推了推鼻梁上的眼镜。

　　“小伙子们。”他开口说话了。

　　“你们即将面临着我们球队有史以来的第一场德甲比赛。赛季前有很多媒体分析我们的前途，他们说只要我们能够保级成功就是最大的幸运了。可我对他们说以我们的实力，保级根本不是什么太难的事情，我们来甲级联赛可不是为了保级，我们将努力赢下每一场比赛。我们的目标是什么？我没有对外界讲，现在我告诉你们，我们的目标绝对不仅仅只是留在甲级联赛！”

　　兰尼克挥舞着手臂对球员们说道。

　　“我们是一支升斑马，可我们早就在憧憬着德甲的比赛了。在乙级联赛的时候，他们怎么说？他们说这是一支可以马上去参加甲级联赛的球队。我希望大家证明这一点。”

　　“这个赛季我不提保级，因为我不想用这个方式限制住大家的想法。我什么具体目标也不提，我就想看看大家努力向前冲的话，最后能够冲到什么地方。”兰尼克摊开手，“让那些小瞧我们的人大吃一惊吧！”

　　“喔！”更衣室里有霍芬海姆球员喊了出来。

　　大家本来都很兴奋，让主教练兰尼克这么火上浇油一下子，就更兴奋了。他们对德甲赛季时刻非常憧憬的，上个赛季加盟霍芬海姆的时候，兰尼克就对他们说了，他们的目标不是留在乙级联赛，而是甲级。他们早就像看看这甲级联赛是什么样子的了。任何一个在德国踢球的球员，都希望参加这最顶级的联赛，他们也不例外。

　　楚中天虽然不是第一次踢顶级联赛了，但是他也很渴望比赛，对主教练兰尼克的话表示认同。

　　因为他也需要证明自己，在德国人面前证明自己的能力，在中国人面前证明自己的选择。德国人还带着有色眼镜看自己，这或许都怪兰尼克主教练和霍普先生把自己拿来和贝肯鲍尔、萨默尔相比了，但他是不怪的，如果没有一个伟大的目标，自己怎么可能成为伟大的球员呢？一个将三流球员做目标的球员顶天了只能成为三流球员，一个将传奇巨星当作目标的球员，也会成为传奇。

　　另外在中国国内，大家因为国足在奥运会上的惨败而将所有希望都寄托在了他身上，这让他们更加无法理解为什么楚中天他要选择这么一支名不见经传的升班马球队。AC米兰多好啊，三番五次邀请，为什么不去？就算不去AC米兰，佛罗伦萨这样的球队也不错啊……中国很多球迷都有紫百合情结，他们希望楚中天可以去佛罗伦萨再续辉煌。你去一支小球队能够拿什么冠军？曾经是联盟杯冠军球员，如今却去了一支不能拿冠军的升班马，这是为什么？经纪人收黑钱了吧？还是说楚中天你的脑子烧掉了？我们大家的希望可都在你身上呢，你早就不是为了你一个人在踢球了，楚中天！你要清楚，你身上肩负的使命是多么的重要！去一支升班马球队，这不是自暴自弃是什么？

　　霍芬海姆？那是什么球队，如果不是你转会，我们听都没听说过，在德甲的地位她高的过拜仁慕尼黑吗？比得上勒沃库森和沙尔克04吗？比得了云达不莱梅、斯图加特和多特蒙德吗？

　　俱乐部老板倒是有钱，可谁知道是真有钱还是媒体吹嘘的？再说了，就算有钱……有钱就能够拿到冠军吗？切尔西那么有钱，不也没有“买”来冠军杯？难道你转会去霍芬海姆就是冲着钱吗？霍芬海姆可以给你开出很高的周薪合同？可是当你在这样的球队踢了四年，却一个冠军都没有拿到，每年为了保级而战的时候，那么多钱又有什么用？

　　这些中国球迷和媒体的疑问，楚中天都是知道的，当记者采访他的时候，当他在“我们都爱林蛋大”网站上潜水的时候，他都听到或看到过。

　　面对这些疑问，他无法用言语去解释。这不是他说：“相信我，没错的。”大家就真的相信他的事情。他要让人相信，必须拿出点成绩来。所以他必须要在球场上表现出色，证明自己的选择是正确的。

　　今天是他在霍芬海姆的第一个赛季的第一场联赛，是非常重要的第一步。不仅仅是这第一步，他在霍芬海姆的每一步，都是这样的。每一步他都必须走好，不允许犯任何错误，因为只要犯了一次错误，那些批评、质疑、讽刺和怒骂就会铺天盖地向他袭来。他就好像在万丈深渊上走钢丝，稍有差池，便会坠下万劫不复之地。

　　这是他自找的，是他自己选择的路。他不会抱怨，他只会用一场接一场的出色表现来让自己走的更稳当。

　　想到这里，他攥起了拳头。

　　※※※

　　邵佳一没有入选大名单，但他和其他落选了大名单的队友们坐在看台上，准备观看这场比赛。他的队友们是在为自己的球队加油，他则想在近距离看一看楚中天的真实实力。

　　在中国国家队中，因为这样或者那样的因素，谁也没有看到过楚中天真正的实力。但是作为留洋球员邵佳一，是不会认为楚中天真的没能耐的。没能耐的人不可能成为一支法甲球队的核心，没能耐的人也不可能在联盟杯决赛中亲手导演球队的大逆转。他知道国内足球是什么环境，这也是为什么他宁肯去打德乙联赛都不愿意回国内联赛踢球的原因，就算在科特布斯打不上主力，他也不会回去。

　　在国家队楚中天一直没有什么太好的发挥，他现在有机会看看楚中天真正的实力了。

　　在国家队的训练中，他可以看得出来楚中天的技术要比国家队的其他队友高出一筹，意识也很棒。这些只有留过洋的球员才能够感受的出来。但是无奈他的队友和他的差距太大，意识上无法形成默契。

　　有些球员，不管放他到什么球队中，他都能够发挥出自己的水平。而有些球员，则必须有一个适合的环境，他才能够发挥出他真正的实力。

　　前者像冲锋陷阵的猛将，后者则像掌控全局的元帅。

　　正在出神间，他听到看台上猛地爆发出一阵欢呼。

　　双方球员入场了！

　　※※※

　　楚中天昂首挺胸走在最前面，胳膊上系着队长袖标。在他身边是科特布斯的球员们，他们身穿一半红一半白的主场球衣，而霍芬海姆则穿着他们的一身蓝的主场球衣。

　　这支球队最从05—06赛季升级成功之后，最近几个赛季年年都为保级二战。上赛季联赛排名第十四，属于要钱没钱，要人没人，也没什么雄心壮志的球队。

　　由于历史上的原因，这支来自东德的球队财政状况一直都不是很好。历史上德国在二战之后曾经被分为两个国家——联邦德国和民主德国，前者是西德，后者就是东德。因为苏联解体，东德并入西德，德国这才恢复了统一。不过懂得的经济发展一直都不是很好，所以懂得普遍比西德穷。来自东德的球队也是如此，不仅仅是一个科特布斯。这也是为什么德甲联赛中原西德球队占据了巨大多数的原因——职业足球是金钱的游戏，没有钱是玩不起的。

　　因为有这个原因，科特布斯的球迷们对待霍芬海姆可一点都不热情。

　　这球场叫“友谊球场”，主队球迷却一点都没有要和霍芬海姆“讲友谊”的意思。

　　他们在看台上挂出了辱骂霍芬海姆的标语。

　　“你们就是卖淫团体！”

　　“婊子军团！”

　　这样的标语在看台上随处可见。

　　他们这是在嫉妒霍芬海姆，因为他们的俱乐部更大但却没有那么多资金，因此他们将霍芬海姆视为西德资本势力以金钱进行不公平竞争的典型范例。

　　不过楚中天对此有他的另外一番解释。

　　在挑边结束之后，楚中天招呼大家都中间来集合，他要履行一个队长的职责了。他们围成了一个圆圈。

　　“看到那些标语了吗？”他问大家。

　　队友们纷纷点头。那些标语十分醒目，有些还很大，不想注意都不行。没有人愿意自己效力的球队被人这么侮辱，尤其是把他们和“婊子”划上等号。这是对他们的人身攻击。

　　霍芬海姆是一支很年轻的球队，二十四岁的楚中天已经算是里面的老将了，而在这个首发阵容中，二十五岁的佩尔·尼尔松更是最老的球员……既然是年轻人，自然就会有一些火气和容易冲动。楚中天是队长，他必须考虑到这一点，他虽然也才二十四岁，但是经历过很多事情，让他比一般同龄人都要早熟些。再加上身为队长，他必须要让自己的队友们冷静一些。

　　“不过我一点都不生气。”楚中天的话让队友们有些吃惊。“因为这意味着他们怕我们了。在我们中国，有一句俗话，叫做：‘会叫的狗不咬人’。你们看见那些拼命冲你们叫嚷的狗，其实是因为害怕，而不是因为愤怒。”

　　有人笑了起来，他们不知道这句话是不是真的来自中国，但是楚中天的这个比喻很有趣，也很形象。科特布斯，在他们眼中，就是一只只会狂吠，却根本不敢上来咬的狗。

　　“所以没什么好担心的，按照我们自己的步调来走吧。我们是很强的，因为对手还没有和我们比赛呢，就先怕了我们！”

　　球员们很快就回到了他们各自的位置上，萨利霍维奇站在左边前卫的位置上，扭头看着在后腰位置上的楚中天。他得承认，刚才那些话，换作自己是说不出来的……不过那本来就是队长的任务，自己又不是队长，说不出来很正常。想要带领球队，光靠嘴巴说是不行的，不管是你的嘴，还是伊比的嘴，中国人。拿出点你的实力来，让我心服口服吧。你想带领我们，用你的脚证明给我们看！

　　楚中天没有看到萨利霍维奇正看着自己，他也不知道萨利霍维奇心里在想什么。

　　他站在后腰的位置上，蹦了蹦，然后站住了等待着比赛开始。刚才他在猜硬币中赢得了挑边权，上半场他们背光作战，比较有利。现在他等待着科特布斯开球。

　　主裁判和场下的第四官员通过耳麦核对了一下时间，然后吹响了比赛开始的哨音。

　　德国时间八月十六日下午三点半，北京时间八月十六日晚九点半，楚中天的第一场德甲比赛开始了。

　　※※※

　　比赛一开始，科特布斯利用他们的主场优势，以及率先开球的机会，向霍芬海姆的禁区发动了猛烈的攻势。对于霍芬海姆来说，他们虽然年年保级，却也是有着丰富经验的德甲级球队。

　　第四分钟，贝克在边路对科特布斯的保加利亚前锋迪米塔尔·兰格洛夫（Dimitar Rangelov）犯规，被主裁判口头警告，并且给了科特布斯一个在边路的任意球，阿尔巴尼亚中场斯凯拉（Ervin Skela）任意球开向球门，球队的右边后卫黑山球员帕维切维奇（Savo Pavicevic）跃起头球，不过在霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松的干扰下将球顶高了。

　　三分钟之后，科特布斯卷土重来，安格洛夫在禁区线上低射偏出了左侧门柱。

　　而利用这将近十分钟的时间，楚中天仔细地观察了他们的对手，他认为这支球队不足以威胁到霍芬海姆的球门，他决定大胆压上进攻了。

　　进攻的号角已经吹响，属于霍芬海姆的时刻开始了。

　　第十五分钟，楚中天拿球之后没有横向转移，或者像在梅斯那样回传，而是突然起脚长传，足球径直飞向了在左路的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇有些没想到楚中天会这么直接……仓促之下抬脚停球，却把足球直接停出了边线。

　　看台上响起了科特布斯球迷的哄笑声。

　　实际上从比赛开始到现在，他们的嘘声和骂声都没有停过。在只能够容纳两万两千多人的友谊球场中，他们“婊子婊子”的骂声非常清晰。

　　事实上德国的球迷和英格兰球迷一样狂热，一样善于制造现场气氛。英格兰会唱歌，德国球迷的嗓门呐喊也是一道风景。就在07年的3月17日，沙尔克04主场迎战斯图加特的比赛中，六万多名沙尔克04的球迷们制造出了世界足坛最高分贝的呐喊声。那是在主队攻入制胜一球之后，现场的声音测设设备测到当时的瞬间分贝是一百二十九分贝——有史以来还没有哪个球场可以产生这么大的“噪音”。要知道，火箭发射时发出的噪音在一米外所测得的分贝也是一百三十分贝。

　　这是一个很恐怖的景象，想像一下吧……那么多人，同时发出了如此巨大的声音，足够让一个人暂时失聪。真是令人热血沸腾……足球比赛正因为有了这些球迷，而变得富有激情。

　　只不过现在对于霍芬海姆来说，这激情可不是什么好事情。

　　尤其是对于正在被嘲笑的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇对于自己没有停住楚中天的球而感到懊恼，他愤怒地挥了挥手。他光顾着懊恼去了，忘了向楚中天竖起大拇指示意他传的漂亮。

　　楚中天没有在意这些小细节，他在挥手让队友们压上去，而不是回防。虽然控球权落到了对方脚下，但这是一个界外球，而不是球门球。所以楚中天选择让球队在前场形成压迫，逼抢对手，迫使对手丢球。

　　一个战术核心在比赛中必须要像一个主教练，因为他是主教练在球场上的延伸。他必须针对不断变幻的场上形势做出自己的选择。

　　而恰好，楚中天很擅长做选择题。

　　他从这十几分钟的比赛中已经看出来科特布斯仰仗着主场优势，没把升班马放在眼里，在防守中有机可趁。

　　那么霍芬海姆就利用前场逼抢把球断下来，然后利用他们防守上的漏洞。

　　在他的指挥要求下，队友们纷纷逼了上去，就连边后卫都压过了中线。

　　他自己也跑到了前场。

　　科特布斯掷出界外球，萨利霍维奇刚才被科特布斯的球迷们嘲笑的有些火气，对方刚刚掷出界外球，他就冲了上去。

　　科特布斯本场比赛的右边前卫安格洛夫（Stanislav Angelov）本打算用胸部把球卸下来的，结果他对身后的情况了解不够，被萨利霍维奇从身后超车断了球！

　　看到萨利霍维奇在前场断球，霍芬海姆的球迷们高呼起来：“现在开始！现在开始！”

　　这是德国球迷们在比赛开始和新进攻发起的时候喜欢喊的。

　　在他们兴奋的呼喊声中，霍芬海姆全队也动了起来。率先做出行动的人是楚中天，他突然前插，从后腰的位置提到了前腰位置，而原来的前腰爱德华多则插入禁区，一副前锋得到架势。同时边后卫贝克也告诉前冲，有要套边的意思。本来打算上抢的科特布斯后卫帕维切维奇看到贝克气势汹汹地向他冲来，连忙改变了注意，跟着贝克向后退。

　　萨利霍维奇并没有把足球传给贝克，因为贝克已经被看住了，这显然不是一次很好的进攻选择。

　　就在他在考虑如何把足球传出去，才能够让球队的进攻取得最大成果的时候，他看到了楚中天在向他招手。

　　他犹豫了一下，还是把足球传了出去。他是没找出来有什么可以利用的机会，那么就让他来看看楚中天的能耐吧……

　　楚中天面对萨利霍维奇的传球和上来防守他的科特布斯中后卫米特雷斯基（Igor Mitreski），没有接球，而是转身一让，把足球让了过去，也将米特雷斯基晃到了身后。

　　让过足球的他转身伸脚，在转身的同时又紧接着把足球突然向前传出。

　　看起来他绕着足球转了一个三百六十度，在这个过程中他完成了让球、接球、摆脱防守、再传球的全部动作。

　　科特布斯的后防线显然没想到楚中天的传球如此坚决和诡异。他们以为楚中天让过足球之后会控球，然后转身寻找传球时机，哪想到楚中天在转身的同时就把足球传了出去。

　　而且正好从扑上来的米特雷斯基所留下的空当那里，将足球送到了禁区里！

　　萨利霍维奇在旁边清楚地看到了整个过程。在他控球的时候，米特雷斯基是老老实实站在后防线上的，所以那里并没有这么明显的空当。如果他拿球的时候，米特雷斯基就冲上来的话，那么不用传给楚中天，他也可以把足球送到那里去。只是……楚中天是怎么知道自己传球给他之后，那个米特雷斯基一定会上来？另外，在转身晃开对手的同时直接传球，还能把足球送的这么准……这样水准的传球可不是一般球员能够做出来的！

　　“漂亮的传球！啊，漂亮！”中央电视台的解说员情不自禁地高呼起来。这脚传球充满了想象力和技巧，确实值得他为之忘情高呼。

　　紧跟着，萨利霍维奇又看到登巴·巴出现在空当地带，他接到了球！

　　不过登巴·巴的前面很快就出现了科特布斯的另外一名中后卫茨维塔诺维奇（Morio Cvitanovic），他从中路补过来准备阻止登巴·巴的射门。同时科特布斯的门将特雷默尔（Gerhard Tremmel）也移动到近角来封堵登巴·巴的射门。

　　哪想到登巴·巴根本没有射门，他抡脚直接把足球横着传到了门前！

　　一直在中路的伊比舍维奇从后插上，一记铲射，将足球铲进了空门！

　　看到自己的球队进球，萨利霍维奇的第一反应不是高兴，而是有些惊讶……

　　他瞪大了眼睛看着他的室友伊比舍维奇从地上一跃而起，然后扯着球衣，狂奔嘶吼。

　　而其他队友们也纷纷冲向了他。之哟一个人跑向了他，那个人是楚中天。

　　“传的漂亮，赛亚德。”他向自己伸出了手。

　　萨利霍维奇没空去想那么多，他条件反射般伸出了自己的手，让楚中天一巴掌拍在手掌心。

　　※※※

　　“楚的传球……真漂亮，他是怎么想到的？登巴·巴接到了球！传中……他没有射门……伊比……伊比舍维奇！伊比舍维奇！GOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　“霍芬海姆进球了，这是他们球队历史上的第一个德甲进球！由新赛季的引援伊比舍维奇打进！”

　　当伊比舍维奇进球之后，本来占少数的霍芬海姆球迷们爆发出了巨大的欢呼声，在瞬间就压倒了主场的科特布斯球迷。面对处子球，没有人还能够保持理智，他们只能用尽情呐喊来发泄心中的情绪。

　　二十年啊，整整二十年，在霍普的投资下，霍芬海姆从一支地区A级联赛的业余球队一步步的变成了一支能够参加德甲联赛的职业球队。二十年来八级跳，当初的年轻人如今也成了中年父亲。他们当初一个人去球场看霍芬海姆的比赛，如今却带着自己的儿子开了近十个小时的车，来科特布斯的友谊球场见证霍芬海姆这一历史性的一刻。

　　从这一天起来，他们想要去现场看德国最高水平的联赛，不需要再去斯图加特、多特蒙德等球队的主场为别人的球队加油了。

　　因为这座小村庄的球迷也有了自己的德甲主队。

　　“乌拉！我们全村都来看球啦！！”看台上的霍芬海姆球迷们大喊道。


第三百九十一章 我们可不是来保级的！

　　当楚中天用一个非常规的传球动作策划了霍芬海姆的进球之后，看台上的科特布斯球员们显得很懊恼，邵佳一却感到惊讶。楚中天这样的表现可是他从来没在国家队中看到的。

　　在国家队中的那个楚中天要么只是一个简单的防守者，要么就是个万金油，社会主义的一块砖，哪儿需要往哪儿搬。他不是球队的战术核心，主教练也没有对他委以重任，他身边的队友们不清楚他真正的实力，也不愿意听信于他，服从于他。于是他就好像是油面上的一滴水珠，完全不溶于这支球队。

　　以至于队里有人觉得楚中天的实力没有媒体吹的那么厉害——不是每个职业球员都会收看职业足球比赛转播的，事实上在中国连很多足球教练也是不看足球比赛的。

　　这还是邵佳一第一次看到一个毫无保留放开了踢的楚中天，他自由自在，就好像畅游在江湖大海中的鱼儿，又好像翱翔于九天外的飞鸟。和那个在国家队死气沉沉的楚中天完全不一样……

　　是什么造成了这一切的呢？

　　※※※

　　看台上的霍芬海姆球迷们在疯狂庆祝和欢呼，这是他们球队有史以来的第一个德甲进球。他们有理由这么高兴。

　　在场边的霍芬海姆替补席和教练席上也是如此。当看到楚中天用一个转身传球的动作将足球送到了空当处的时候，兰尼克就已经从座位上站了起来。他已经可以预测到后面发生什么了。

　　登巴·巴无人盯防接到了球，再传给伊比舍维奇，然后直接射空门得手……

　　当这一幕真的出现的时候，他用力挥了挥拳头。

　　这个进攻最精妙同时也是最关键的地方出现在楚中天那里，他转身让过足球也摆脱了对方的后卫，不仅如此，他还将对方的中后卫给扯了出来，搅乱了对方原本很好的防线，让对方的防守出现了空当。最重要的是，他不仅仅制造了这个空当，还亲自利用了这个空当给球队制造了进球。

　　这就是他为什么要亲自跑去中国劝说楚中天加盟的原因。

　　这三千万的转会费……可真便宜！

　　※※※

　　“喔——漂亮！楚中天的传球！球进了！球进了！”风云足球频道的德甲解说员兴奋地叫了起来。

　　和他一样激动的还有那些坐在电视机前，或者守在电脑前收看这场比赛的中国球迷们。

　　但是激动之后，他们有觉得心情复杂。

　　对于楚中天的选择，他们是不理解的。可以这么说，全中国几乎没有一个人支持他去霍芬海姆。可他偏偏就是去了。现在大家在看德甲比赛的时候，心情很复杂，他们当然希望楚中天表现出色啊，同时又觉得以霍芬海姆的实力，肯定是保级的命。

　　现在看到楚中天用一个精彩的转身晃开了对手，再传球，策划了霍芬海姆的第一个球。心情就更复杂了。

　　楚中天表现的越好，他们就越是要叹息——这么优秀的一个球员，为什么就偏偏选择了一支名不见经传的升班马呢？再优秀，最顶级的成绩也不过是帮助球队保级而已……这样的球队究竟有什么值得他效力的价值？

　　难道说霍芬海姆只是楚中天的一个跳板？他凭借自己在球队中的出色表现，吸引豪门球队的注意？

　　可这也太不靠谱了，如果要吸引豪门注意力，在梅斯还不够吗？联盟杯冠军啊……

　　※※※

　　队友们正在向回跑，伊比舍维奇一只手搂住了楚中天的脖子，正在他耳边对他笑着说些什么。

　　萨利霍维奇看到了这一幕。他还是觉得刚才发生的一切挺不可思议的。

　　我刚才和那个中国人击掌了？

　　而且这个进球还是来自于我给他的传球……

　　“哈！干得漂亮，楚！我就知道你能行的！”伊比舍维奇打进了霍芬海姆历史上的第一个德甲进球，不管他以后会在这支球队怎么样，最起码他已经将自己的名字写在了霍芬海姆俱乐部的历史上。

　　但这不是让他高兴的主要原因，让他高兴的是楚中天的出色发挥，给了他一种在梅斯的感觉，能够在一支陌生的球队遇到老熟人，还能够重温过去美好的时光。这才是最值得高兴的。

　　他对于加盟一支升班马是没有任何担忧的，因为他知道有楚在这里，就没什么好担心的。他们一定会去的很多场胜利，就像主教练兰尼克说的那样，保级根本不是他们的目标！

　　我们的目标是什么？是胜利！

　　就算这支球队现在是升班马，有了楚，那么未来也不是了。就像当年的梅斯一样，上个赛季还在惊险保级，第二个赛季竟然就拿到了联盟杯参赛资格，又过了一个赛季干脆站上了欧洲之巅！

　　梅斯可以，比梅斯还有钱的霍芬海姆为什么不行？

　　因此，在听说楚中天在这支球队之后，他二话不说就答应了霍芬海姆的邀请，甚至宁肯降薪加盟。

　　对他来说，现在的得失不重要。转会霍芬海姆是一次长线投资，让他这个“投资者”如此有信心的原因就是楚中天。

　　“让那些瞧不起你的德国人见识见识，哈！”他用力拍在了楚中天的后背上。

　　※※※

　　一球领先之后霍芬海姆信心更足了，他们士气高涨。在接下来的比赛中掌握着主动权。

　　而楚中天在中场的表现也愈发稳健，不仅仅控制着球队的进攻节奏，还多次在防守中贡献他的力量，科特布斯本来打算趁楚中天多次前插参与进攻的时候，打中路的。结果被楚中天几次回追断了球，他们就打消了这个念头。

　　在科特布斯的球员们看来，楚中天不是一个人，而是一群人。因为之前你以为他在前场参与进攻，之后你就会发现断掉自己脚下足球的人正是他。他可以出现在球场的任何一个角落，只要比赛形势需要他这么做。

　　如果是一个人的话，怎么可能做得到呢？

　　他们是当局者迷。电视转播和现场观众可是看的很清楚，楚中天在比赛中不停地做着来回冲刺折返跑，一点也不吝啬体能，而且速度不慢。还有一点是光靠看电视直播看不出来的，那就是楚中天对比赛形势的掌握，可以让他选择正确的行动和路径，不会出现瞎跑的情况。他虽然一刻不停地跑着，却从来没有浪费自己的体能，每次跑过去总能发挥作用。

　　这可不是只看二十多分钟比赛转播就能够看出来的。当初兰尼克看楚中天比赛录像的时候，也以为楚中天是在瞎跑，只不过因为跑动多，体能好，所以瞎猫撞上了死耗子，一场比赛九十分钟，他不停地跑，总能让他撞上那么几只死耗子。

　　后来他发现不是这样的，经过分析楚中天的海量比赛录像，他发现自己一开始的想法错的离谱。这个球员虽然在不停的跑，却是有目的地跑，他每一次行动都有明确的目标，直指比赛的关键点。就好像是一种天赋，他有与生俱来的灵感，知道自己该怎么在比赛中行动。

　　这种球员已经超越了一般球员的境界。如果说一般球员是棋盘上的棋子，那么这样的球员就是棋手了。

　　而要想成为一个真正的“自由人”，只能先成为一个棋手。你必须超脱球赛本身，从球场上方来俯瞰这场比赛，有一个全局观，才能够知道知道如何主导比赛，如何带领球队。

　　在楚中天身上，这样的素质正在闪闪发光。最初，在梅斯的时候，这样的光芒很微弱，但随着让·费尔南德斯对他的磨练和比赛经验的积累，这样的光芒越来越强烈，辐射的范围也在渐渐扩大。

　　如今在霍芬海姆，兰尼克眼中的楚中天已经看不见人影了，他成了一片金光灿灿的光芒，照亮了大半个球场。兰尼克相信，总有一天，这片光芒会笼罩整座球场。

　　第二十五分钟，楚中天在中路分球，把足球分给了萨利霍维奇，萨利霍维奇左路传中，魏斯后点插上直接打门。但由于射门力量不足，被特雷默尔倒地扑住。尽管没进球，这次进攻依然赢得了霍芬海姆球迷们的掌声和欢呼。倒是科特布斯的球迷们对他们的球队被一直升斑马如此欺负，感到气愤。

　　他们高呼着进攻的口号，要球员们表现的更勇敢一些，击垮眼前这支资本主义的走狗。

　　“我们要看你们的进攻！！拿出你们的斗志来，你们是科特布斯！”

　　在球迷们的怒吼声中，主队科特布斯终于拿出了点斗志。也许他们被之前霍芬海姆猛烈的攻势迷惑了，以为自己的球队已经落后了好几个球，现在看，才落后一个球，比赛确实没到放弃的时候。

　　他们展开了攻势，给霍芬海姆的防线制造了一些麻烦。

　　第四十分钟，霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松在和对方的前锋兰格洛夫争顶的时候，面部受伤，经过简单的处理之后重新回到了比赛中，不过这次受伤让他受到了一些影响，在比赛中无法百分百集中精神。

　　第四十二分钟，科特布斯终于寻觅到了一次机会，他们利用霍芬海姆后防线上盯人不紧的机会，由球队的丹麦攻击手索伦森（Dennis Sorensen）在小禁区内接到左后卫齐比希（Daniel Ziebig）的传球头球破门，但是主裁判温克曼认为丹麦人冲撞门将厄兹詹在先，进球无效。

　　一直到上半场结束，科特布斯也没有再进球。

　　中场休息的时候，兰尼克表扬了全队的表现，他没有特别点名表扬，不过大家都知道楚中天的这个上半场完全可以打一分（德国联赛打分的习惯和其他国家联赛不一样，其他国家联赛都是十分制，分数越高表现越好。在德国则是五分制，分数越低说明你的表现越好，一分等于其他联赛的十分）。

　　他向萨利霍维奇挥手示意把球传给他，就是为了引起了科特布斯后卫的注意力，萨利霍维奇把球传了给他，他也成功将对方的一名中后卫给引了出来。然后转身摆脱再传球，一气呵成，这样的表演在整个德甲联赛中都不常见。

　　看来，这个空降的核心确实有能力和资格带领球队。

　　接着兰尼克关心了一下尼尔松的伤势，看样子这位中后卫是没办法继续坚持比赛了。兰尼克只有用年仅二十岁的雅伊斯勒（Matthias Jaissle）换下了受伤的尼尔松。

　　这位年仅二十岁的后卫是斯图加特青年队培养出来的，06—07赛季自由转会到了霍芬海姆青年队。上赛季德乙联赛代表一线队出场二十二次，打入两球。因为表现出色，所以本赛季没有被清洗掉，而是继续留在了球队中，出任替补。

　　兰尼克没有对战术进行什么调整，只是要求大家在防守中再注意一下。霍芬海姆上半场的表现很不错，除了最后时刻有些乱之外，都还好。

　　他没有必要做什么调整。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，霍芬海姆继续主导比赛。萨利霍维奇在楚中天的支援下，表现也活跃起来。第五十一分钟，他在左路传中，后门柱包抄的卡洛斯·爱德华多在无人防守的情况下把球打飞。令看台上响起一阵叹息声。

　　兰尼克也扼腕叹息。实际上每一次霍芬海姆的进攻，都会让人以为这球一定会进的，但总是差那么一点。不能不让人觉得遗憾。

　　中央电视台风云足球频道的解说员也跟着一惊一乍了好几次，如果只是听他的解说，不看比赛画面，一定会让人以为霍芬海姆已经最少四球领先了呢。

　　仅仅两分钟之后，霍芬海姆卷土重来，楚中天在前场边路拿球被对方推倒，主裁判给了一个定位球。萨利霍维奇上来主罚，将任意球传到了门前，年轻的中后卫康珀后点起脚射门，但是打得太正，皮球正中特雷默尔下怀。

　　霍芬海姆的连续攻势让下半场还想反扑的科特布斯被压得抬不起头来。他们这个时候完全没有尽快扳平比分的想法了。

　　对方连续两次射门都未果，也让那科特布斯的球员有些庆幸没有在丢球，如果丢了两个球，这比赛可就难踢了。

　　哪想到距离这次进攻仅仅过了一分钟，楚中天在中场右路突然拿球之后突然长传，在中场队友们都还没有插上去的时候就把足球转移到了左边。在那里，登巴·巴胸部停球之后没有传给另外一边的伊比舍维奇，而是强行突破了科特布斯的中后卫米特雷斯基。

　　看到登巴·巴强行突破了米特雷基斯，门将特雷默尔就弃门出击了。

　　面对弃门出击的科特布斯门将，登巴·巴没有选择突破，而是直接射门！他冷静的用右脚推射远角，足球从特雷默尔的身边滚了过去，最后滚过了门线，滚入球门！

　　2:0！

　　“巴进球了！来自楚的长传！非常漂亮精准和……突然！看一看当登巴·巴接到球的时候，他身边只有几个科特布斯的防守球员就知道了……时机把握的非常好！”

　　“升班马在客场2:0领先了科特布斯！这可真是令人难以置信！虽说科特布斯的实力在德甲球队中不算强……可是，从场面上来看，这么悬殊的差距，还是让所有人都没想到。”

　　这一次看台上的科特布斯球迷们不嘘也不骂了，因为他们都被霍芬海姆如此强势的表现给镇住了。

　　他们哪想到被他们嘲讽的“婊子军团”竟然能够有这样的能量，在他们的主场让他们哑口无言……

　　不仅仅是科特布斯的球迷们被镇住了，就连负责转播这场比赛的德国电视台的解说员也在高呼完进球之后接连用了四个“不可思议”。

　　“赛季前大家都认为霍芬海姆本赛季最大的目标就是保级……可是看了他们在这五十五分钟的表现之后，还有几个人能有这样的想法？真是太不可思议了！太不可思议，太不可思议，太不可思议了……”

　　※※※

　　可是比赛还没完，霍芬海姆给科特布斯球迷，以及全德国观众的震惊还没完。

　　第五十九分钟，本场比赛表现出色的萨利霍维奇被换了下去，球队的前任队长特贝尔披挂上阵。

　　科特布斯也想反扑，但是霍芬海姆这次没有消极防守，而是在楚中天的指挥下继续向科特布斯施压。

　　经过上半场最后阶段的混乱，楚中天意识到这支球队骨子里是崇尚进攻，喜欢进攻，习惯进攻的，让他们像梅斯那样专心防守的话，他们是干不来的。

　　那么与其消极防守，不如积极进攻，用进攻来代替防守，面对实力不强的对手，这一招可是很管用的，不仅可以让对方组织不起有效的攻势，还能够抓紧机会再取得进球，看上去比分漂亮了，场面也漂亮。

　　在他的推动下，霍芬海姆的攻势一浪高过一浪，每一次进攻都让科特布斯的球迷们揪心不已。

　　七十多分钟的时候，为队友们创造了无数次机会的楚中天想到了兰尼克的话。

　　在赛季前，兰尼克要求他多练射门，主要是培养在比赛中起脚射门的习惯。这场比赛都七十五分钟了，他还只有一脚射门，这显然和兰尼克所希望的相去甚远。想到这里，他决定尝试一下射门。

　　反正在平时训练中，他已经做过很多射门练习，在技术上不存在任何问题了。

　　于是第七十六分钟的时候，楚中天在前场拿球。当科特布斯的球员们都在提防他传球，当解说员也在猜测他会把球传给谁的时候，他却突然起脚射门！

　　在距离球门二十三米的地方，楚中天起脚远射！

　　足球奔着球门远角飞去，门将特雷默尔也做出了扑救动作。

　　哪想到半路上杀出来个伊比舍维奇，他本来是想躲的，因为他也没想到楚中天会直接起脚射门，如此突然。因为没想到，所以缩脖子的时候慢了半拍，足球打在他的头上，被他一蹭，产生了一个明显的变线。

　　足球就这样从另外一个角度飞进了球门……

　　“3:0！！伊比舍维奇的第二个进球！他真是这场比赛的大明星！”

　　进球之后的伊比舍维奇愣了一下，然后张开双臂庆祝。他没想到楚中天的球竟然被自己碰进了球门……不过算了，先庆祝了再说！

　　楚中天也没计较这种问题，他冲向伊比舍维奇，要和他拥抱。

　　场下的霍芬海姆替补球员们也从座位上高举双臂集体冲了出来。

　　看台上的霍芬海姆几乎陷入了疯狂，所有人都在看台上蹦蹦跳跳像个孩子，身边已经没有了看上去还清醒的人。对于霍芬海姆的球迷们来说，这场比赛的胜利所带给他们的喜悦完全不亚于两个月前升级时。

　　他们自己一开始也觉得球队能够在甲级联赛中保级，就可以心满意足了。

　　但是看看这个朝气蓬勃，咄咄逼人的霍芬海姆，所有人的心中都响起了这么一个疑问：“我们真的甘心只是保级而已吗？”

　　而同样，面对这样一支初生牛犊不怕虎般的霍芬海姆，他们的对手也会在心里问自己：“他们真的是想要保级吗？”

　　这个时候，兰尼克的那句话听起来格外铿锵有力。

　　“我们来甲级联赛可不是为了保级，我们将努力赢下每一场比赛！”

　　这是一支新兴势力的宣言。只是在这场比赛之前，它被很多人有意无意地忽略了……


第三百九十二章 这只是个开始

　　当霍芬海姆在客场以3:0这样的比分轻松击败科特布斯的时候，很多人都没想到他们的第一场联赛会收获这样的一个结果。而当本轮德甲联赛的最后一场比赛结束之后，人们又惊讶地发现霍芬海姆竟然高居联赛榜首！

　　如果不是他们在夏天创造了德甲今夏的转会费纪录的话，很多人都不会听说这支德甲新军的名字，本来媒体是打算按照一般升班马来介绍霍芬海姆的，他们可不会在一支升班马上浪费篇幅和版面。实际上就是现在，很多德国人也不知道霍芬海姆在哪儿。

　　他们听说过这个名字，却不知道这支球队来自德国何处。
《南德意志报》网站关于霍芬海姆的文章下有球迷留言：“我现在都还不知道霍芬海姆具体在什么地方。”这绝对不是一个个例，因为很多人都会同意这位球迷的留言。

　　因此在联赛结束之后的电视节目中，一位主持人拿出了一份非常详细的德国地图，然后展示给观众们看。

　　“我手里拿的是一份很详细的德国地图，我本来打算在这份地图上将‘霍芬海姆’找出来的。但是……”他摊开手，“我没找到。”

　　的确，就算给你一份很详细的德国地图，也无法找到霍芬海姆这个地方。因为霍芬海姆只是辛斯海姆市的一个区，德国媒体习惯叫它“村子”。这类似于沙尔克和盖尔森基兴的关系，但是从城市规模上两者不可同日而语：整个辛斯海姆市只有三万五千三百六十八名居民，而这个数字只有盖尔森基兴的九分之一。这是欧洲所有参加顶级联赛的城市中人口最少的。

　　他们联赛第一轮做客的科特布斯，是拥有德甲球队城市中规模最小的——当然，这是在霍芬海姆升级之前的数据了——但人口数字也要比辛斯海姆大三倍。而霍芬海姆只是辛斯海姆的一个很小的部分，居民数只有三千三百人。如果仅凭霍芬海姆的人口，甚至无法填满球队之前的主场——拥有五千五百个作为的迪特马·霍普球场。

　　但就是这么一个在地图上都找不到的球队却在联赛首轮给了所有人一个大大的惊喜。

　　他们3:0战胜了科特布斯，并且占据联赛第一。

　　更难能可贵的是，这个比分不是侥幸，如果你看了整场比赛的话，你甚至会觉得3:0对霍芬海姆来说还不够公平——他们应该进更多球的。这才是让其他人最吃惊的一点：这支球队看起来一点都不像是升班马球队，他们浑身上下充满了一种一往无前的气势，让人误以为他们是争冠的队伍。

　　这场比赛让霍芬海姆成了自从1997—98赛季的沃尔夫斯堡之后首个第一场德甲联赛就赢球的队伍，之前的美因茨和科特布斯都没能首场取胜。同时霍芬海姆也是第五十支参加过德甲的球队。

　　赛后在接受采访的时候，科特布斯的主教练普拉什尼卡很无奈地表示他的球队没有发挥出真实的水平，动作过于迟缓失误也很多。“他们进球太早，让我们有些措手不及……”他也赞扬了霍芬海姆的表现，认为他们发挥的很好，胜利理所当然。斯洛文尼亚人的失望很好理解，作为连续三个赛季都参加德甲联赛的球队，科特布斯显然更有理由期待主场的胜利。

　　要知道他们其实也是保级球队，能够在保级对手身上拿分对于保级前景十分有利。现在到被对方在自己这个保级球队上拿走了三分，从赛季一开始，科特布斯的保级之路就不平坦了……

　　兰尼克在赛后的新闻发布会上认为球队表现的像一个整体，结局很美妙。在经历了比赛开始的前十分钟紧张气氛之后，伊比舍维奇的进球为球队打开了局面。

　　说到伊比舍维奇的进球，他就不得不提今夏最花钱的两笔引援。

　　“我知道有很多人对我们花那么多钱买两个法甲的球员感到不可思议，但是我想今天这场比赛很好的证明了我们为什么愿意花四千万买两个法甲球员，而且在接下来的这个赛季中，我们还将向你们证明，这四千万是多么的便宜。”

　　“我对楚和伊比舍维奇的表现非常满意，他们证明了自己的价值。楚已经不需要证明什么了，因为他本身就是欧洲冠军。但是他依然很努力，这是一个充满了进取心和斗志的球员，这样的球员有成功的资格。而拥有这样的球员，也是我们球队的幸运。”

　　兰尼克对楚中天的评价相当之高，让不少中国媒体都觉得吃惊。他们一直觉得楚中天转会加盟霍芬海姆是他职业生涯中最失败的选择，但是现在看来，最起码霍芬海姆的主教练不这么想。

　　让德国记者也感到难堪的是，楚中天在这场比赛中的表现确实出色。他们已经可以猜到，楚中天策动伊比舍维奇第一个进球时的那一连串动作可以让他上赛后的电视集锦了。

　　之前不少德国媒体可是迫不及待就给楚中天打上“最昂贵的水货”标签了，就等着看楚中天的笑话。哪想到楚中天没让他们笑成，倒让他们的眼镜碎了一地。

　　不过他们还有一个借口：“就算他表现在好，他也无法和贝肯鲍尔和萨默尔相提并论！”要是换成中国话，估计就是“他连给贝肯鲍尔和萨默尔提鞋都不配！”

　　※※※

　　当电视节目主持人还在地图上找霍芬海姆，双方主教练还在新闻发布会上接受记者采访，记者们心情复杂的时候，楚中天则在研究比赛结束之后的技术统计。

　　他注意到球队虽然取得了一场很干净利落的胜利，但是控球率却低于科特布斯。

　　这是他很少预见的情况。以前他在梅斯的时候，梅斯赢球的比赛几乎都是控球率占优，甚至是远远占优的情况。梅斯的足球讲究控球，费尔南德斯强调如果足球没被控在脚下，就是不安全的。

　　但是在霍芬海姆，情况似乎有些不同。兰尼克从来没有强调过控球的重要性，当然他没有贬低过控球的重要性……但是这场比赛很能说明问题。以他这个球员的感受来说，在场上他根本不觉得自己这边的控球率低于对方，但实际统计数据就是这样，霍芬海姆比科特布斯的控球低了四个百分点。其实相差不多，可楚中天的感受却是霍芬海姆控球远高于科特布斯的。

　　是什么造成这样的一种错觉呢？

　　楚中天就在思考这个问题。为什么实际控球率明明不如对方，可感觉起来却是另外一回事呢？他觉得自己的球队占尽了优势，而科特布斯倒没什么像样的机会。

　　就在这个时候，有人上来拍了拍他的肩膀：“嗨，楚！在想什么呢？”

　　楚中天抬起头来，见是爱德华多，开朗的巴西人冲他咧嘴笑，他有点龅牙，这也是他被称为“小罗二世”的原因之一。

　　“我在想为什么我们的实际控球率比对方少，但是感觉起来却是我们控球率更多呢？”

　　爱德华多愣了一下，他没想到楚中天竟然是在考虑这样的问题。

　　对他来说，比赛结束了就结束了，他绝对不会再去想刚刚结束的比赛，也不会去看什么赛后的数据统计，他甚至连足球都不关心了，他只想找个乐子好好放松一下自己。职业球员是什么？职业球员就是以足球为职业生存的一个群体，足球对他们来说是工作，既然是工作就有上班时间和下班时间，平时训练和比赛就是上班，而训练和比赛结束了之后的时间自然就是下班时间了，你见过有人每天加班还乐此不疲的吗？

　　嗯，他现在就看到了一个……

　　爱德华多举起了双手，做投降状：“你这个问题……还是去问别人吧。我可不想在比赛结束之后还满脑子都是比赛和足球。我说，你难道不觉得累吗，楚？”

　　楚中天笑道：“我喜欢足球，不觉得累啊。”

　　爱德华多又是一愣。

　　然后他耸耸肩：“算了，我去找别人……”接着就转身离去了。

　　他刚走，特贝尔又坐在了楚中天旁边。

　　“你这么做会让他们觉得你和他们玩不到一起去的，楚。”前任第一队长，如今的第三队长发话了。

　　楚中天看着他。

　　“如果可以的话，尽量和大家在一起玩吧。当然，尽量少喝点酒。”特贝尔说道。

　　楚中天知道特贝尔是担心他无法融入球队，和队友产生隔阂。不过每个人都有每个人的处事方法，他楚中天也有自己的那一套。但他还是谢谢特贝尔的好意。

　　特贝尔走了之后，来的是登巴·巴。这个塞内加尔前锋黑的就像一块煤炭，站在他面前的时候，让他猛地以为来了一个黑影。

　　“嗨，楚。”登巴·巴张开嘴，向楚中天打招呼，一口大白牙很显眼。他说的是法语。

　　“你好啊，巴。”楚中天也用法语回应他。

　　“啊，这里会说这么流利法语的人可不多。”登巴·巴听到了熟悉的语言很高兴。“我是来向你表示感谢的。你在比赛中助攻我进了一个球。”

　　“那是我应该做的啊，没什么需要感谢的，巴。”

　　“那我也要感谢你。另外你之前给我的那脚传球真棒！你是怎么想到的？”登巴·巴指的是霍芬海姆的第一个进球，楚中天把足球传给了登巴·巴，然后登巴·巴再把球传给了伊比舍维奇。

　　“我？”楚中天想了一下，对登巴·巴解释道：“当时爱德华多吸引了对方的后腰，我就想我插上来，对方就只能从后卫线上调人来防守我了。只要我接到球，对方就会出来一个后卫，那么我们就有一个可以利用的空当了。于是……”他摊开手，后面的就不用说了。

　　登巴·巴向他竖起大拇指：“老实说，我之前真没想到。我只是按照习惯从中将往肋部跑，没想到你的球就传过来了……”接着他左右看看，俯下身子，在楚中天耳边轻声说，“我悄悄给你说，你可别告诉别人，尤其是赛亚德，我怕他听了会生气……我觉得，你做核心比他更合适一些……”

　　说完，登巴·巴直起身子，又看了一眼萨利霍维奇所在的方向。再挥手向楚中天告别：“我得去冲澡了，再见，楚。和你合作很愉快。”

　　楚中天笑着向他挥手，他被这个非洲黑人逗乐了。“再见，巴。以后有机会我还会给你传球的。”

　　登巴·巴很高兴，双手指着楚中天，“一言为定，我等着你给我助攻！”

　　登巴·巴走了之后，来的是伊比舍维奇。他只穿了一条短裤，赤裸着上半身，浑身肌肉很结实，一看就充满了力量。

　　“嘿，楚。干得漂亮！你一定让那些之前对你说三道四的媒体都傻了眼！”伊比舍维奇向楚中天竖大拇指。

　　“我还要祝贺你呢，伊比。两个进球啊，第一场比赛就有这样的表现，不错！”楚中天也向伊比舍维奇竖起大拇指赞叹道。

　　作为俱乐部这个夏天重金引进的两位球员，他们都肩负着不小的压力，只是平时他们不怎么表现出来而已。但是这压力并不会因为他们假装若无其事就真的消失。这场比赛出色的表现都为两个人减了压。

　　两个人相视一笑，都明白了对方的意思。

　　“你不去陪你的波黑老乡吗，伊比？”楚中天注意到萨利霍维奇和另外一些人在一起，说着什么。

　　伊比舍维奇摇头：“不用去，我总跟在他身边也不行啊，我又不是他的跟班。”

　　“你倒像个我的跟班。”楚中天和伊比舍维奇都笑了起来。

　　“仔细想想似乎还真是这样。”伊比舍维奇笑完，靠在更衣柜上，叹了口气，“你从梅斯转会霍芬海姆，我也跟了过来。不过我可不是你的跟班，楚。我是……嗯，怎么说呢，我是冠军的跟班吧……”

　　楚中天听他这么说，有些奇怪，扭过头来看着他。

　　伊比舍维奇继续靠在更衣柜上，看着更衣室里的球员们。

　　“其实以前的我倒是没什么太大的野心，只想着靠足球赚钱能够让自己生活的还不错。不过在梅斯踢了两个赛季的球，我的想法也改变了……我挺喜欢冠军的，法国杯冠军、联盟杯冠军、超级杯冠军……我都喜欢。一个人见识了大场面之后，突然不想再回到以前那种小日子里去了。嗯，总得来说，就是我觉得霍芬海姆有一个很有钱的老板，而且还有一个水平不差的教练，同时还有一群优秀的队友，再加上你，应该是能够向冠军发起冲击的。不管是什么冠军也好，总之这不是一支需要保级的球队。所以我就来了，我觉得跟你混，有前途。哈哈哈！”

　　伊比舍维奇说着说着笑了起来，他的笑声引起了更衣室里其他队友们的注意。不过他们也只是向他投来疑惑的目光，见他只是坐在楚中天旁边发笑。还以为他们两个都来自梅斯的球员一定又谈到了只有他们两个懂的往事，便都没当回事，很快就将目光挪了回去。

　　伊比舍维奇笑完对楚中天说：“今天这场比赛坚定了我这个想法。我听说你在刚来这支球队的时候对他们说过一句话？”

　　楚中天想起来那是哪句话了，他点点头。

　　伊比舍维奇向他伸出了手：“让我们一起开创大场面吧。”

　　楚中天一巴掌拍在了他的手掌心上。

　　※※※

　　兰尼克结束了新闻发布会回到了更衣室，他的球员们已经换好了衣服，准备离开。

　　“干得好，伙计们。”他在更衣室里发表了一个很简短的演讲。

　　“但你们记住，这仅仅是开始！”

　　※※※

　　对于德国足坛来说，这也仅仅是一个开始。

　　一个星期之后，霍芬海姆在主场1:0战胜了前来挑战的门兴格拉德巴赫（Monchengladbach）。

　　第三十一分钟，门兴球员帕特里克·保韦（Patrick Paauwe）在中场停球失误，被一直跟着他的楚中天断球成功。断下了球来楚中天把足球传给了爱德华多，爱德华多得球后第一时间送出了直传，伊比舍维奇反越位成功，一扣晃开了回追的斯沃（Sebasian Svard），接着在中路十五米外面对门兴格拉德巴赫门将海梅罗特（Christopher Hermeroth）推射入右下角。

　　这是全场比赛的唯一一个入球。

　　凭借伊比舍维奇两场比赛的第三个球，霍芬海姆在送给这支保级球队两连败的同时，也让自己赢得了一个两连胜的开局。

　　两轮联赛过去了，他们依然坐在联赛积分榜的首位……

　　那些信誓旦旦声称霍芬海姆将在下赛季回到乙级联赛的人们，这个时候都沉默了。

　　卫冕冠军拜仁慕尼黑新赛季开始两连平，沙尔克04一胜一平，沃尔夫斯堡一胜一平，斯图加特一胜一负，汉堡一平一胜，多特蒙德一胜一平，勒沃库森两战两负，柏林赫塔一胜一平……

　　在卡尔—奔驰球场，一万多名霍芬海姆球迷发出了巨大的欢呼声，这个声音以德国南部的曼海姆为中心，正在向四周扩散。

　　就好像有一块石子被投入到了这潭死水，荡起了层层涟漪。


第三百九十三章 年轻的代价

　　弗里茨·阿贝尔去街角的报亭买了一份最新出来的周一版《踢球者》（Kicker），这份厚厚的杂志花了他整整两欧元，当然他也可以去买一点五欧元的周四版《踢球者》，但是他迫不及待想要看到有关霍芬海姆赢球之后的报道。

　　对于一个霍芬海姆球迷来说，从比赛结束之后，就在期待媒体们将怎么评价这场比赛和这支球队了。

　　他可还记得，就在赛季前的《踢球者》出的《德国足球联赛特刊2008/2009》中，这家最权威的媒体对于霍芬海姆的解释最多的就是这支球队多么多么有钱，除此之外其他方面根本乏善可陈，和拜仁慕尼黑、沙尔克04、沃尔夫斯堡等球队的篇幅完全不可同日而语。

　　当时作为一个霍芬海姆的球迷，他就对《踢球者》这么势利的做法非常不满了。但是全德国最权威的体育媒体就是《踢球者》，他如果不看了，就会失去一个了解信息的最重要途径。

　　从第一轮联赛开始，《踢球者》的对霍芬海姆的态度来了一个大转变，他们开始频繁关注起霍芬海姆来了。显然《踢球者》杂志社里的那些专业编辑们也意识到了他们可能错过一个很有前途的球队。

　　连续两轮比赛都取得了胜利，他就想看看《踢球者》究竟要怎么评价霍芬海姆的表现，想看到那些专业的编辑、记者和评论家们如何吹捧他喜欢的球队。作为一个球迷，他能够从这些文章中获得一种满足感。

　　但是他不会在路上看，他会回到家中，关上卧室的房门，不允许两个调皮的妹妹打扰他，再安安静静地翻开制作精美的杂志。获得那种就像是吸毒一样的满足感。

　　在回去的路上，他碰到了丹尼尔他们一伙。丹尼尔的全名是丹尼尔·阿德勒，是那群拜仁慕尼黑球迷的头头，一个胖子。比他大一岁，已经从学校毕业了，听说在一个货运仓库找了份学徒工，学习开叉车，在学校的时候就喜欢欺负比瘦弱胆小的阿贝尔。现在他毕业了，阿贝尔也没摆脱这个阴影——谁让他们两家住的很近呢？从小到大，阿贝尔就这样在丹尼尔的欺负中成长。那甚至已经成了他生活的一部分。

　　他如果看过日本漫画家F·藤子不二雄的漫画《多啦A梦》的话，一定会对主角野比康复产生共鸣，而觉得胖虎简直就是丹尼尔的日本版。

　　“小阿贝尔，你一定很高兴对不对？”丹尼尔指着阿贝尔说。从他的表情你就可以看得出来他心情正不好。

　　阿贝尔怎么可能不知道丹尼尔的想法呢？以他这么十多年对丹尼尔的了解，丹尼尔是一个不善于隐藏自己情绪的人，如果他生气，那么他一定会让你知道他在生气，如果他高兴，他也会嚷嚷地让整条街都听到。

　　更何况，他知道丹尼尔为什么生气——丹尼尔最喜欢的拜仁慕尼黑输球了。更糟糕的是，他喜欢的霍芬海姆却取得了两连胜，要知道就在一个多月前，丹尼尔还和他的手下们当面嘲笑了霍芬海姆的。结果现在被自己嘲笑过的球队却高居榜首，这可真是气上加气啊……

　　“呃，不……我没……我不是……”阿贝尔一见到丹尼尔就会产生一种发自内心的恐惧感，话也说不利索了，两股战战，恨不得马上就转身跑掉，可是他跑不过丹尼尔，尽管丹尼尔是个胖子，确实一个行动敏捷的胖子，而自己呢？高度近视加完全没有运动细胞……

　　他将刚买的杂志紧紧抱在怀里，生怕对方一生气抢了自己的杂志，然后撕掉。

　　“别想骗我，小阿贝尔。我知道你喜欢的那个小村子赢了！”丹尼尔等着阿贝尔说。

　　“你一定在嘲笑我对不对？因为我之前嘲笑过你！你觉得现在终于报仇了对不对？”

　　“不……我没有，我没有嘲笑你……”阿贝尔缩着脖子小声为自己辩解。

　　丹尼尔用手点着阿贝尔说：“不过你别高兴的太早，你那支球队就是一支升班马！有钱怎么了？有钱照样降级！足球可不是有钱就能够玩的！等一个赛季之后……不，也许等不了一个赛季，要不了多久，你的球队就会输球，而且还是连续输球！我们等着瞧，小阿贝尔！”

　　说完丹尼尔带着他的一群手下离开了。

　　一直看到丹尼尔他们一群人彻底消失在街角，阿贝尔才长出了一口气。

　　自己的杂志没有被抢，他只是被骂了一句，这对他来说根本不算什么。

　　他看着杂志封面上，穿着霍芬海姆蓝色球衣，正在庆祝进球的伊比舍维奇，笑了起来。

　　虽然被骂了，但是自己喜欢的球队赢了球，那比什么都好。

　　在伊比舍维奇的照片旁边，是本期杂志重点文章的标题：“霍芬海姆，童话般美好的俱乐部？”

　　※※※

　　连续赢了两场比赛，这让霍芬海姆名声大振，不仅仅是在德国被更多的人关注，在中国也不例外。

　　只是中国不少球迷对于霍芬海姆的崛起，心情是很复杂的。

　　原因都是来自于楚中天。

　　楚中天转投霍芬海姆，让原本支持他的球迷产生了一次分裂。这次分裂并不引人注意，却随处可见。

　　那些继续支持楚中天的球迷，对他是无条件支持的，选择霍芬海姆也好，还是去豪门也罢，只要楚中天表现好，他们的支持都不变。同样他们也支持霍芬海姆，希望楚中天能和霍芬海姆有相同的优异表现。

　　另外一些人则怀着一种复杂的感情，希望霍芬海姆降级。因为只有这样他们喜欢的楚中天才能够脱离苦海——球队降级之后，球员是可以自由转会的。到那时候他就可以去一支他们所希望的球队了，比如AC米兰，比如国际米兰，比如拜仁慕尼黑，比如曼联、皇马、巴萨、切尔西、尤文图斯、利物浦、阿森纳、罗马、佛罗伦萨……总之，不能在霍芬海姆继续呆下去了。

　　在网上这样的分歧很容易引发争论。

　　亢建波再把网站卖了之后，并没有离开“我们都爱林蛋大”，而是继续在上面兼职管理，在论坛上坚持不懈发布有关霍芬海姆的各种报道、文章和消息。最新的一个帖子是霍芬海姆主场1:0击败门兴格拉德巴赫，两连胜领跑德甲的新闻贴。

　　每个新闻贴下面都会有热心网友的留言和评论。

　　这一次，就有一个人在下面回了一贴：“占据排名榜第一的弱队好多啊，一堆弱队并列第一啊……我打赌这支球队今年只能在德甲‘到此一游’，下赛季必然哪儿来回哪儿去，没什么发展前途。”矛头直指霍芬海姆。

　　这样的帖子这段时间亢建波是见过不少了，都是那些希望霍芬海姆降级的球迷留言。这就是所谓的“因爱生恨”，因为太喜欢楚中天了，当他们发现楚中天没有按照他们设想好的路线前进，转会到了一支不在他们计划中的球队时，就会变支持为反对。霍芬海姆的失败显然就能够证明楚中天选择的失败，也能够证明只有他们的意见才是正确的。出于这样的心理，他们都希望霍芬海姆倒霉，越早降级越好，如果可能的话，最好半个赛季就确定降级。

　　以前看到这样的帖子，亢建波都是直接动用管理员权限，删帖封ID和IP的。但是这一次，他突然心血来潮。

　　他想到了楚中天刚刚加盟梅斯没多久之后，有球迷跑到论坛上来捣乱，宣称楚中天必将成为一颗流星。他将来人封了ID之后，将这帖子全论坛置顶，悬尸示众。

　　现在那个帖子还在呢……

　　他决定将这个帖子也全论坛置顶，方便大家随时鞭尸。

　　在楚中天去梅斯的时候有这么一个鞭尸贴见证了他从无名小卒成长为中国最优秀的职业球员。如今在霍芬海姆，也必须有这么一个鞭尸贴见证霍芬海姆和楚中天一起步向辉煌。

　　就像是个仪式一样，大军出征之前总要宰头牛或者猪啊、羊的，来誓师祭刀。在楚中天开始新征程之前，也需要有拿什么来祭刀。这类倒霉鬼最合适不过了。

　　※※※

　　霍芬海姆连赢两场，现在又排在德甲积分榜的第一名，这是大部分霍芬海姆球员们之前没想到的。他们虽然觉得自己的实力不弱，保级应该不成问题，再过一两个赛季，甚至有实力向欧战资格发起冲击。却哪敢想什么联赛第一这样的好事啊？

　　如今这一切对他们来说就好像是一场美妙到不真实的梦境。

　　整整一个星期，霍芬海姆的球员们走路都好像没有踩在地上一样，他们是飘着的。

　　只有少数几个人保持了清醒，楚中天、伊比舍维奇和贝克都在其中。他们都是有过顶级联赛经验的球员，尤其是楚中天和伊比舍维奇，两个人在梅斯分别踢了四个赛季和两个半赛季，高潮低谷都见识过了，当初的梅斯也不是没有排在联赛前三的优异成绩，可是那能说明什么？一两轮联赛的成绩根本不能作为参考。联赛是非常漫长的马拉松，你这段时间表现好，积分上去了。过段时间表现又不好，排名下降那是很正常的。

　　另外，联盟杯冠军都拿过了，区区德甲联赛前两轮的第一名，他们还真没放在眼里。

　　只是这么清醒的人毕竟是少数，大多数球员缺乏这样的经验，年轻，一时间被胜利冲昏了头脑。

　　在这样的情况下，霍芬海姆在联赛第三轮客场挑战勒沃库森。兰尼克沿用了击败门兴格拉德巴赫的首发十一人。这是德甲最年轻的两支球队之间的较量，勒沃库森首发阵容平均年龄为二十三点二岁，而霍芬海姆更是只有二十二点五岁。

　　大家都很年轻，也就都充满了活力。在这场比赛中，双方放手对攻，为球迷们奉献了一场非常好看的比赛。但对于霍芬海姆来说，这却是一场苦涩的比赛。因为他们终于输了，而且还输得很惨。

　　比赛一开始，勒沃库森就展开了猛攻。

　　第八分钟，巴内塔左路任意球传中，身高一米八七的突尼斯中后卫哈古伊（Karim Haggui）力压萨利霍维奇头球顶入远角，1比0。

　　过早丢球让霍芬海姆自己阵脚大乱，球员们在场上有些迷茫。尽管楚中天很想让球员们回过神来，将注意力集中到比赛中，但毕竟太还没有成为这支球队真正的领袖，所以他所能做的十分有限。

　　勒沃库森倒是趁此机会对霍芬海姆的防线施行大举进攻，持续施加压力。

　　第十一分钟，雷纳托·奥古斯托（Renato Augusto）直塞，黑尔默斯（Patrick Helmes）得球后突破佩尔·尼尔松，最后在禁区右侧面对门将厄兹詹射门稍稍偏出左门柱。

　　第十七分钟，巴内塔（Tranquillo Barnetta）开出右侧角球，弗里德里希（Manuel Friedrich）十米外头球破门，2比0。

　　连丢两球，让霍芬海姆如梦方醒。楚中天也总算是重新夺回了控制权。对方进球之后仅仅四分钟，楚中天没有在中路，而是突然拉到了左边路，和萨利霍维奇来了一个换位，他作势要突破，却猛地急停，用左脚将足球扣了回来，紧接着起右脚传中，他在梅斯的队友伊比舍维奇高高跃起，前点甩头攻门，1:2！

　　霍芬海姆扳回一球，伊比舍维奇打进了他本人在德甲处子赛季中的第四个球，同时楚中天也完成了他加盟霍芬海姆之后第二个助攻。

　　虽然霍芬海姆扳回了一球。但是他们却没有扳回在场面上的劣势，面对勒沃库森一波接一波的猛烈攻势，他们只有招架之功，毫无还手之力。

　　第二十七分钟，雷纳托禁区右路把足球送到门前，接应的前锋基斯林（Stefan Kieβling）慢了半步，没有把球打入空门。

　　第三十二分钟，雷纳托又有一脚二十米外的远射，被厄兹詹挡出。

　　第三十六分钟，巴内塔开出角球，霍芬海姆球员解围不远，贾克帕（Constant Djakpa）禁区前沿打门，基斯林小禁区内把球截下，接着他在两名霍芬海姆球员的放手下，突然半转身倒勾射门，门将厄兹詹反应不及，只能眼睁睁看着足球进门，3:1！

　　四十分钟不到，比分已经是3:1了，双方共打入四个球，对于观众们来说，这样的比赛当然是好看的比赛。可是对于霍芬海姆的球员、球迷们来说，还有些茫然——为什么赛季初期两连胜的他们面对勒沃库森的猛攻，竟然毫无还手之力，完全被对手牵着鼻子走？

　　当基斯林用一个很漂亮的倒钩动作把足球打进的时候，楚中天无奈地摇了摇头。全队都不在状态，就算他和伊比舍维奇再努力也不行啊……足球毕竟是整体运动。

　　大家都被胜利冲昏了头脑，完全没吧勒沃库森放在眼里。结果他们都忘了勒沃库森和之前所遇到的科特布斯、门兴格拉德巴赫完全不是一个等级的球队。小瞧了这样的对手，就要付出代价。

　　中场休息的时候，兰尼克非常严厉地批评了全队的表现，认为大家都在梦游。他要求球队在下半场必须加强进攻。

　　于是下半场开始之后，霍芬海姆就加强了攻势。第五十分钟，萨利霍维奇禁区前沿大力射门，勒沃库森的门将费尔南德兹（Benedikt Fernandez）不敢直接抱，将球双拳击出，紧跟上来的楚中天也来了一脚凌空抽射，只是他的这脚射门直接飞上了看台。

　　两分钟后，霍芬海姆卷土重来，这次是登巴·巴在禁区里接到了萨利霍维奇的传中，头球攻门，被费尔南德兹紧紧抱在怀中。

　　霍芬海姆连续的进攻终于收到了回报。第五十八分钟，楚中天策动攻势，在中场拿球之后，没有给爱德华多过渡，也没有给萨利霍维奇，而是选择了一脚突然的直传。足球穿透了勒沃库森的中场和后卫线，最终落到了伊比舍维奇的脚下。就在伊比舍维奇转身要射门的时候，他被勒沃库森的后卫贾克帕撞倒在禁区里，主裁判判罚了一个点球，同时还给了贾克帕一张黄牌。

　　点球由萨利霍维奇主罚，他将足球踢进了勒沃库森的球门，比分被扳成了2:3。

　　接下来勒沃库森的主教练拉巴迪亚（Bruno Labbadia）用防守型中场施韦格勒（Pirmin Schwegler）换下比达尔（Arturo Vidal）以加强防守。兰尼克则用特贝尔换下了状态不佳的魏斯，继续加强进攻。

　　双方现在只有一个球的差距了，霍芬海姆看到了扳平比分甚至是赢球的希望，他们大举压上进攻，而勒沃库森则利用这一点开始打起了防守反击。

　　在比赛的最后十分钟内，勒沃库森正是抓住了霍芬海姆大举压上，急于取得进球，扳平比分的心理，四分钟内连下两城，最终将比分定格在了5:2。

　　当比赛结束的哨音被吹响的时候，能够容纳两万两千五百人的拜耳竞技场响起了热烈的欢呼和掌声，勒沃库森的球迷们很乐意看到这支最近的话题球队倒在了他们的脚下。

　　升班马再厉害，也得在我们勒沃库森面前俯首称臣！

　　主场作战的老牌劲旅勒沃库森，给了风头正劲的德甲新军一记当头闷棍。

　　而曾经被楚中天和伊比舍维奇所在的梅斯在联盟杯上淘汰出局的勒沃库森，也用这种特殊的方式完成了时隔两年的复仇。

　　看着队员们因为输了球而痛苦的表情，兰尼克在心里叹了口气。

　　球队还是太年轻啊……缺乏经验，这样的失败在所难免。不过输在赛季初，最比输在赛季末期好。

　　希望这场比赛的失利能够让他们学会一些东西吧。

　　他转身向通道走去，那里媒体们正在混合区等候着采访他。他知道这些媒体会问出什么问题，有不少人额可都等着看他球队的笑话呢，如今他们看到了，怎么能够放过他呢？


第三百九十四章 失败的意义

　　虽然霍芬海姆输了球，而且还算是惨败，但是楚中天个人的表现倒还算不错。毕竟球队打进的两个进球都和他有关系，第一个球是直接助攻，第二个是助攻伊比舍维奇制造点球。

　　所以在赛后大部分霍芬海姆球员得分都不高的情况下，楚中天拿到了全队最高分——两分。仅次于他的是边后卫贝克，拿到了二点五分。

　　于是那些纠结的中国球迷们发现了一个一举两得，可以让自己不再纠结的办法——霍芬海姆当然还是要降级的，因为他们不降级，楚中天就跳不出这泥潭。但是如果球队降级，那不就说明球员们发挥不好，才导致频频输球吗？

　　通过这场比赛他们发现球队就算输了球，个人表现也不等于球队表现，毕竟足球不是一个人的运动，楚中天就算拿到全场最佳，如果队友们不争气，他也无法帮助球队取胜的。

　　所以最好的办法就是每场比赛霍芬海姆都输掉，但是楚中天却有着出色的发挥。只不过因为他一个人力量有限，无法扭转全队的颓势，所以只能无奈地看着球队一步步滑向降级的深渊。到最后赛季结束了，霍芬海姆虽然降级，楚中天却凭借自己一个人连续的出色表现，被豪门球队相中，跳槽去了拜仁慕尼黑这样的球队——在这里，支持不同豪门球队的球迷们会选择不同的转会对象，比如AC米兰、国际米兰、皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、曼联、利物浦、阿森纳、切尔西、罗马、佛罗伦萨……任何喜欢自己球队的球迷都可以替换掉那个“拜仁慕尼黑”的名字，这其实是一个填空题。

　　之前还很纠结于“如果霍芬海姆成绩不好那岂不是说明楚中天的表现不也好，那么就算霍芬海姆降级了楚中天也没有球队愿意要了”心理的球迷们顿时豁然了。

　　勒沃库森为他们做了一个很好的榜样。

　　在德国国内，有关这场惨败也引起了媒体们的关注。

　　从这件事情上也能够看出媒体的墙头草特性，哪怕是再权威的媒体，也难逃这个特质。

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔在报亭前看了半天，最后决定还是不买这期的《踢球者》周一版了。首先两欧元很贵，其次，他喜欢的球队输了球，而且输得很惨。因为这场惨败，媒体上一面倒地没有好声音，这让他觉得很恼怒——他这个胆小鬼也会恼怒，只会是在这种时候。

　　看看《踢球者》的封面大标题上写的是什么：“童话破灭的真快！”

　　每一个单词都透着一股幸灾乐祸的味道。

　　媒体就是这样，总是这样。当你赢了球，他们就吹捧你，把你吹到云端。而当你输了球，他们就狠狠的骂你，把你摔入地狱。就好像这样才能够体现他们的中立和冷静睿智一样。

　　可是这让一个失败者的球迷很不爽。

　　他当然不可能去奥芬巴赫的森林大街（《踢球者》西南编辑部所在地）上扯着条幅抗议杂志的这种墙头草行为，但是他可以用更实际地行动来表达自己的抗议——拒买这一期。

　　最起码我让这期的踢球者杂志销量减少了！

　　离开报亭的阿贝尔有些沾沾自喜地想。

　　刚刚拐过街角，他就又看到了自己现在最不想看到的人——丹尼尔，以及他的那些手下们。

　　“啊哈哈！瞧瞧这个人是谁？小阿贝尔，哦——我亲爱的小阿贝尔！见到你我真高兴！”他大声笑着，他身后的跟班们也跟着笑。

　　阿贝尔缩起脖子，贴着墙根想要溜掉。但是他被丹尼尔一把拽了回来，他搂着阿贝尔的脖子，很亲昵地在他耳边说：“别跑啊，小阿贝尔。星期六的比赛你看了吗？”

　　阿贝尔不吭声，他在用这种方式来表达自己的抗议。

　　不过丹尼尔并不在意，他也不需要阿贝尔吭声，他自顾自地说：“我也没看。但是我后来知道了比分，5:2！拜耳（勒沃库森）真是好样的！哈哈！还记得一个星期前我说的话吗？我说过要不了多久，你喜欢的那个村子就回输球，而且还是连续输球，哈啊！现在已经有了个美妙的开始！”

　　虽然往常阿贝尔也不想看到丹尼尔，但是今天最不想，就是这个原因——他知道丹尼尔一定会大肆嘲笑他喜欢的球队输球这件事情。有什么比在一个球迷面前嘲讽攻击他喜欢的球队更让这个球迷生气的事情呢？

　　当霍芬海姆还在德乙的时候，他就受过这样的待遇。在学校里，他喜欢的霍芬海姆只要输了球，星期一他去上学之前会在家里最很久的思想斗争，想着今天究竟要不要干脆逃课好了，因为他不想去学校被一群人围着嘲笑。他们用最恶毒的语言攻击他喜欢的球队，他却无法还口更不敢还手。只能任人嘲笑，十足小丑样。

　　他不喜欢这样的感觉。

　　今天丹尼尔心情很好，因为不仅仅是霍芬海姆输了球，他喜欢的拜仁慕尼黑还赢了球，4:1在主场击败了柏林赫塔。他虽然没有去现场看，但是他看了电视直播。卫冕冠军终于迎来了自己在本赛季的第一场胜利，他相信拜仁慕尼黑的卫冕之路已经正式开始了，还有一个正式开始的自然就是霍芬海姆的降级之路了。

　　他和他的手下将霍芬海姆好好嘲讽了一顿，又给喜欢霍芬海姆的阿贝尔取了一个外号“乡巴佬”，这才离去。

　　看着一群人离去的背影，阿贝尔紧紧抿着嘴唇，眼眶中已经有泪水在打转了。刚才当着那么多的人他努力没让眼泪当众留下来，他知道那只会让他们更来劲，嘲讽的更积极。

　　当他再也看不到丹尼尔他们之后，他的眼泪也坚持不住了，从脸颊上滑落下来。然后阿贝尔抹了把眼泪，掉头向家跑了回去。

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们不会知道因为他们的一场比赛失败，他们的一位小球迷被同伴们好好的嘲笑了一番，还掉了眼泪。那是两天后的事情。

　　但是现在，在拜耳竞技场的客队更衣室里，他们都知道兰尼克主教练不高兴。

　　带着眼镜的兰尼克早先有一个不太雅的绰号“教授”，是足球界讽刺他只会纸上谈兵的。抛却这层不太好的意思，这个绰号还是挺符合他的个人形象的。因为他看上去文质彬彬，说话条理分明，一看就像是一个很睿智的大学教授。

　　但那是不熟悉兰尼克的人的看法。霍芬海姆的球员们可不会真的认为他们的主教练是一个不会发脾气的老好人。

　　兰尼克没有用很多脏话来表达他心中的不满情绪，他也没有让可以让人昏昏欲睡的长篇大论来告诉球员们他们究竟做错了什么，他只说了一句话：“明天的休假取消，一天三练。”就足够让所有人都明白主教练现在很不爽。

　　一般来说，一天两练都可以让职业球员大皱眉头，一天三练则完全是惩罚性质的训练了。

　　尽管楚中天获得了赛后媒体打分的全队最高分，他也没有感到高兴。对他来说，个人荣誉不算什么，重要的是球队的成绩。如果球队每场比赛都输球，而他每场比赛都拿全队最高分，那有什么意义呢？

　　反过来，球队有荣誉，个人才谈得上荣誉。个人荣誉是建立在球队整体成绩基础上的，一支保级球队中绝对不可能出现一个射手王或者足球先生、金球奖得主。要想拿到以上荣誉，就得让自己的球队拿到冠军。

　　楚中天希望帮助霍芬海姆走向辉煌，他一直将带领这支球队视作自己的职责。但是这场比赛给他泼了盆冷水，让他认识到了自己的不足，以及球队的问题——太年轻了。他自己也很年轻，才二十四岁，只不过他经历的事情更多，所以看起来比实际年龄成熟一些，但实际上他还是很年轻。一支球队的核心很少会用这么年轻的一名球员。兰尼克既然敢用，就说明他对自己是真的很信任，那么自己就更不能辜负主教练的信任了。

　　中国有句古话说得非常的有道理——士为知己者死。对于楚中天来说，兰尼克就是自己的知己，他了解自己，他熟悉自己，他知道如何让自己发挥出最大的威力，所以为这样的一个主教练效力，楚中天愿意拼命。

　　就像当初他在梅斯愿意为费尔南德斯主教练带伤打联盟杯决赛一样。

　　他现在更加意识到了加强射门训练的重要性。之前兰尼克让他加强射门训练时，他还觉得只要队友们能够不断得分，自己不射门似乎也没什么问题嘛。

　　可是在这场比赛，他就体会到了如果自己得分能力强的话，会是什么结果。他不敢说只凭自己一人之力，就可以让球队反败为胜，但最起码不会输得这么惨。

　　再发散一下思维，自己拥有极强的得分能力，也不代表自己就要越俎代庖，行使前锋职责。但在进攻中，球队就拥有了多套战术选择。当对方知道自己也能得分的时候，必然会分心来防守自己，这样其他队友就能够获得更多的机会了。就像是核武器一样，不轻易使用，却是一种非常有效的威慑力。

　　如果他拥有很强的得分能力，哪怕平时依然以助攻队友得分为主，自己不怎么射门得分，也可以威慑到对方……

　　这么看来，自己的确有必要进一步加强射门方面的训练，尤其是要培养自己的射门欲望。

　　※※※

　　从勒沃库森回到霍芬海姆的球队第二天就开始了一天三练。楚中天在训练结束之后主动留下来进行射门加练。和勒沃库森的失败给他敲响了警钟，让他深感时间紧迫。

　　他不是来霍芬海姆这个小村庄度假的，他是来这里创业的。

　　如果勒沃库森这一关都过不去，还谈什么更远大的目标呢？

　　“让我们一起开创大场面”也不过就是一句笑谈而已。

　　想一想当年的梅斯，在联盟杯上都可以揍得勒沃库森满地找牙，为什么霍芬海姆却反被揍的满地找牙呢？

　　看起来霍芬海姆的实力还没有想象中的那么强，还需要继续加强。而他本人也是如此。球队实力增强这种事情轮不到他来管，但是他可以增强自己的实力。

　　当有一天，再遇到这样的比赛，当球队已经无法正常运转的时候，需要一个英雄单枪匹马拯救球队于危难之中的时候，他不能总把“成为英雄”的希望放到其他人身上吧？

　　作为队长兼球队的核心，那是推卸责任的想法。

　　他必须有这个觉悟——当球队遇到困难的时候，第一个站出来的应该是共产党员……呃，不，是他自己。

　　他要带领球队，凭什么带领？凭什么要让这些人相信自己是有资格有能力的？不就是在这种时候吗？就像他在梅斯那样，当球队面对巴黎圣日尔曼，需要用一场胜利来保级的时候，他站了出来打进了制胜一球；当球队同样是面对巴黎圣日尔曼，需要一座法国杯冠军，以获得下赛季联盟杯参赛资格的时候，他站出来完成了绝杀；当球队在白鹿巷的大雨中面临着不利局面，必须用胜利来确保晋级的时候，是他站出来打进了彻底锁定胜局的一球；还有，在联盟杯决赛中，当球队少一个人还落后一球直到伤停补时的最后一分钟时，是他站出来用一次助攻帮助梅内兹打进了扳平比分的一球……

　　还有很多很多这样的关键时刻，法国媒体送给他很多绰号，其中与此有关的一个叫做“关键先生”。

　　这就是为什么他能够在梅斯获得绝对信任，带领球队的原因。固然有费尔南德斯极力支持的因素在里面，可是他每一次都在关键时刻挺身而出挽救球队，才让队友们愿意将所有的希望都寄托在他身上，将所有的梦想都交给他来完成，才愿意无条件地相信他。

　　否则如果他自己无法拿出有说服力的表现，不管费尔南德斯再怎么支持他，他也只是一个“扶不起的阿斗”。

　　要想成为一支球队的核心，只需要有稳定出色的发挥就行了。倒是想要成为这支球队的领袖，就必须又在困境中挺身而出的勇气和能耐。

　　楚中天，一边在夕阳西下的训练场上进行着射门加练，一边这么想。

　　自己要真正成为霍芬海姆的领袖，恐怕还有一段不短的路要走呢……

　　不过这样也好，他从不惧怕挑战。否则他也不会从梅斯来一支升班马接受“成为传奇”的挑战了。以他的实力和名气，完全可以去一支欧洲四大联赛（英超、意甲、西甲和德甲）里的中上游球队混一个十分轻松的主力位置，拿着不低的薪水，运气好，还能跟着球队混一个联赛冠军，甚至欧洲冠军什么的……

　　可是这样的生活是他想要的吗？

　　力挽狂澜和锦上添花，他更喜欢前者。

　　※※※

　　球队连续两天一天三练之后，终于恢复了正常的训练强度。这两天将大家折腾的要死要活的，只有楚中天等少数几个人还表现正常。楚中天则是怪物中的怪物，在一天三练之后他还要给自己加练十五分钟的射门，让不少队友都忍不住啧啧称叹他的体能之强悍，实在是超越了普通人的理解范畴。

　　就在残酷的一天三练结束之后，主教练兰尼克安排了一场很特别的训练课。

　　在新的一天训练开始的时候，每一个球员来到训练基地都会看到停在基地门口的那辆蓝白色的大巴车，那是霍芬海姆球队的专用队车。只有在主场比赛日，或者客场比赛日前一天的时候，他们才会在这里看到这辆车，其他时候是基本上看不到的。

　　可是今天既不是主场的比赛日，第二天也不用远征客场，这辆车为什么会停在这里呢？

　　他们在训练场上见到了兰尼克，主教练为他们解开了谜底：“今天的训练课不在这里，而在……”他指了指大巴车，“我们去辛斯海姆市里。”

　　众人还是不知道为什么训练课要去辛斯海姆市里上。

　　一直到他们坐着大巴车来到了市里的一座击剑馆……

　　在馆内，站在他们面前的不是平时的助理教练托米斯拉夫·马里奇和彼得·蔡德勒，而是两位前击剑运动员。

　　兰尼克在为他们作介绍，他指着右边那位瘦高个对球员们说：“这位是丹尼尔·斯特里格尔（Daniel Strigel）先生，2004年雅典奥运会男子重剑团队铜牌获得者。”

　　“大家好，很高兴见到你们。”斯特里格尔对大家笑着打招呼。

　　有人吹起了口哨，大家都纷纷鼓起了掌，以表示对这位前德国著名击剑运动员的尊重。

　　接着兰尼克指着自己左边的一个已经比斯特里格尔老的人说：“这位则是马提亚斯·贝尔（Matthias Behr）先生，三次击剑世界杯男子花剑冠军获得者，蒙特利尔奥运会男子花剑冠军。”

　　这一次掌声更加热烈。德国人自己可是很清楚这位年过五旬的老人在德国体坛的地位。

　　就连旁边的斯特里格尔都跟着大家一起鼓掌，欢迎贝尔。

　　贝尔板着脸，向大家挥了挥手，就算打过招呼了。

　　介绍过这两位特别来宾之后，兰尼克提起手中的西洋剑，对着大家做了一个刺击的动作。

　　“你们今天一天的训练课，就是这个——击剑！”


第三百九十五章 成为领袖的必要素质

　　在把两位巴登—符腾堡州的着名击剑运动员介绍给球员们之后，兰尼克宣布他们这一天训练课的内容都只有一个，那就是跟着两位着名的击剑运动员学击剑。

　　“你们今天一天的训练课，就是这个——击剑！”

　　所有人在听到主教练兰尼克这么说之后，都傻了。

　　什么？练习击剑？

　　这和足球有什么关系吗？

　　不会是我们输给了勒沃库森，把主教练的脑子气糊涂了吧？如果说让我们练马拉松，我们还可以理解为这是惩罚。可是击剑算什么？惩罚吗？似乎不是……

　　楚中天也觉得惊讶。他还是第一次听到这样的训练课。在法甲梅斯踢球的时候，费尔南德斯是一个很有水平的主教练，但是他的训练课中也没有如此异想天开的一幕。

　　足球和击剑有什么关系呢？

　　楚中天想不通。

　　还是兰尼克为他们解开了心中的疑惑。

　　“我知道你们都在怀疑我为什么要这么做，因为击剑和足球看起来是完全不相干的两件事情。不过我认为既然都是体育运动，就必然会有互相联系的地方。击剑这项运动需要非常快的反应速度和脚步的迅速移动。我觉得对于你们尤其是后卫来说会非常有帮助的。所以到我带你们来这里，希望让你们了解一下击剑，感受一下如何灵活控制和运用自己的步伐。”

　　兰尼克讲完了训练目的之后，就将训练课的主导权交给了两位“名将”丹尼尔·斯特里格尔和马提亚斯·贝尔。

　　斯特里格尔看起来很和善，非常善于交流，他一上来就和大家打招呼，而年纪更大的贝尔则显得沉默寡言，不苟言笑。所以具体讲解击剑技术动作要领的工作，就交给了斯特里格尔。

　　“你们放心，先生们。我不是斯图加特的球迷。”斯特里格尔一上来就让大家发出了会心的笑声。

　　斯图加特是霍芬海姆所在的巴登—符腾堡州的首府，斯图加特队就是这个州中实力最强的老牌劲旅，拥有不少球迷。而且斯图加特还是霍芬海姆下一轮联赛的对手。斯特里格尔这么说是表示自己不会为了自己所喜欢的球队，而故意整霍芬海姆的球员们，他们大可以放心训练。

　　“我相信你们在电视、电影和小说中一定见识过不少击剑了。不过现在这个和浪漫的骑士情结没什么关系，你们不需要在比赛之前互掷白手套。”

　　队员们又笑了起来。

　　斯特里格尔开始给球员们介绍什么是击剑。

　　简单介绍完了之后，他又重新介绍了一遍旁边的贝尔先生。作为老前辈，他是很尊敬的。

　　这之后，两位前击剑运动员，开始为大家示范和讲解击剑的一些基本动作要领。球员们则跟着他们做。

　　这些在足球场上应付自如的职业球员，现在看起来则像是一群小学生，动作笨拙。

　　当然，也不是没有例外，有些人似乎体现出了他们在这方面的天赋。

　　巴西中场球员古斯塔沃被斯特格里尔认为是有天赋的人，他很得意，挥舞着手中的花剑，挽了一个剑花出来：“看来如果我之前选择击剑，而不是足球的话，我现在已经是世界冠军了！哈哈！”

　　贝尔却看好楚中天：“你的移动速度非常快，这是击剑运动员一向很重要的素质。进攻的时候手稳且准，这也很了不起。”

　　没想到不苟言笑的贝尔夸奖起人来也是毫不吝啬。

　　但这么做的原因是楚中天的表现确实好。

　　贝尔盯着楚中天看了半天，之后摇了摇头，嘟囔道：“可惜你是一个足球运动员……”

　　楚中天耸耸肩，继续做他的冲刺弓步刺击的动作。他从这种练习中确实体会到了兰尼克主教练所说的话。他不知道别人是怎么样的，但对他来说，击剑确实让他在反应速度和脚步移动上受益匪浅。

　　击剑要求在一个很狭窄的空间内，利用步伐移动来闪躲对手的攻击，同时还要伺机进攻。

　　兰尼克认为对后卫尤其有用，楚中天却觉得对自己得到脚下技术帮助很大。之前他在法国踢了四个赛季的球，最后两个赛季开始加强了脚下技术的训练，如今已经取得了非常大的进步，可他的技术属于大开大合那一类的，在细腻程度上还是不如那些天生的技巧型选手。击剑中步伐的使用，却让他领悟到了一些东西。

　　虽然击剑和足球是两种完全不同的运动，但是触类旁通。有些基本规律还是相通的。

　　击剑要求在狭小的空间内灵活运用步伐，在足球场上，他作为控球球员的时候，也不可能时时刻刻都有很大的空间让他从容应对，当面对两三个人围抢的时候，不就是在像击剑一样在狭小的空间内了吗？他必须灵活运用脚法来控球突破。那种情况下，他出脚必须比所有人都快，击剑可以帮助他锻炼这方面的能力。

　　在练习中，他突然生出了这么一个念头：为什么我不能利用业余时间来进行击剑方面的练习呢？他相信这种练习对自己是有帮助的。

　　上午的训练课，所有球员都在两个教练的带领下进行击剑练习。

　　中午吃完饭，大家就在击剑馆内进行休息，楚中天却没有去休息，他找到了老教练贝尔，向他表达了自己喜欢练习击剑的想法。

　　贝尔看了他很久，然后对他说：“如果你打算转行的话，以你现在的年龄太迟了。”

　　楚中天连忙笑着解释：“我不是要转行做职业击剑运动员，我只是觉得击剑对我足球生涯帮助会很大。”

　　听到他这么说，贝尔又上下将他打量了一番。

　　贝尔身高超过了一米九，加上长期击剑训练，三届世界杯冠军的气场所致，他这么盯着人看的时候会给人很大的压迫力。

　　楚中天也感受到了这种压迫力，但是他没有退缩，而是勇敢地迎了上去。

　　两个人就这样用目光“对峙”了一会儿，然后贝尔点点头：“好吧，不过我的击剑俱乐部在陶伯比绍夫斯海姆（Tauberbischofsheim），你有兴趣的话就来吧，来之前给我打电话。”

　　贝尔将他的名片翻出来递了一张给楚中天。

　　“如果我们赢了球，我们赛后会有一天休息，到时候我去找您，行吗？”

　　贝尔撇撇嘴：“随便你，小伙子。反正你得给钱。”

　　楚中天笑了。

　　※※※

　　下午重新开始训练之后，两位教练让球员们重新温习了一边击剑的技术动作之后，决定开展一个具备竞争性的比赛——队内小型挑战赛，参加的队员是一线队和预备队球员。

　　考虑到球员们都是初学者，比赛决定使用佩剑规则，就是说不光是有效刺中对手算得一分，劈砍中对手也算得分。这样显然要比重剑和花剑的只有刺中对手才算得分要容易一下。腰部以上才算有效部位，所以只能劈刺上半身。

　　因为人数众多，时间有效，比赛不设循环赛，直接进行单场淘汰赛。

　　淘汰赛规则和国际正式比赛一样，在九分钟内十五次击中，最先达到的获胜，或者时间到了之后计算有效击中次数最多的算胜利者。佩剑讲究“击中优先权”，也就是说先击中对方有效部位的算得分，而哪怕是在很短的时间内后击中对方的都不算得分，这一点和重剑不一样。重剑是如果双方在四分之一秒钟内相互集中，则都算得分。这一点在佩剑和花剑中是不适用的。

　　参加比赛的球员们，穿上正规的击剑运动服，戴上头盔，在正式的比赛场地上进行比赛，由无线频率探测器来计算点数，这样公平公正。

　　经过层层淘汰赛，楚中天和第二队长佩尔·尼尔松走到了最后。楚中天在半决赛中淘汰的正是此前吹嘘说自己如果当初选择了击剑，如今已经是世界冠军的古斯塔沃。当古斯塔沃败在楚中天剑下的时候，围观的队友都哄笑起来。还有人在起哄：“古斯塔沃，你不是说你能够做世界冠军吗？怎么现在却输给了楚？”

　　古斯塔沃面子上有些挂不住，他反驳道：“我是说如果我一开始就选择击剑的话，我现在一定是世界冠军！可是我才接触这项运动几个小时！”

　　队友们又是一阵大笑。

　　萨利霍维奇也在人群中，跟着大家笑，因为这样的比赛实际上很轻松，看到古斯塔无当小丑，大家也很开心。

　　在惨败给勒沃库森之后，这是球员们难得的开心时刻。

　　楚中天在决赛中的对手佩尔·尼尔松也是贝尔看好的选手，他认为尼尔松手长脚长，而且他很懂得在进攻中充分运用自己身体上的优势。

　　和身高一米九零的尼尔松比起来，楚中天身高只有一米八三，足足矮了七厘米，在手脚的长度上也不如对方。不过他的步伐更灵活，而且攻击的准确度非常好。

　　这是一场势均力敌的比赛。

　　两位队长的对决，也吸引了所有人的注意。

　　在比赛开始之后，大家不停地为双方加油。

　　伊比舍维奇显然是坚定的支持楚中天一派的代表人物，曾经在比赛中受过楚中天传球恩惠的人也乐于为楚中天加油，尼尔森则得到了众多后卫们的支持，另外还有不少骑墙派，两边都加油，谁也不得罪。谁做出了一次精彩的进攻，或者防御，他们都会献上掌声和欢呼，这样的人最多。

　　最终经过九分钟的苦战，楚中天以14:12险胜尼尔松。

　　尼尔松的长手长脚发挥了很大的最用，他一步顶的上楚中天一步半了，往往本来还在最远端，一个迈步伸手，那八十八厘米的钢剑就已经递到他面罩前了。这种打法让楚中天狼狈不堪。不过当楚中天适应过来之后，利用自己灵活的脚法来躲避，进行游击战的时候，身体太高导致不够灵活的尼尔松就败下阵来了。

　　但是让尼尔松更不能适应的是楚中天在决赛中突然爆发出来的一种气势，这种气势尼尔松并不陌生——任何一个渴望胜利的人在面对这样的机会时，都会自然而然的流露出这样的压迫力。他只是不理解一场娱乐性质的对抗赛而已，而且比的是大家都不熟悉的击剑，楚中天为什么还这么有求胜欲望？

　　他当然不会理解了，因为他对楚中天的过去一无所知，不知道楚中天是那个不管做什么都想要赢的人。

　　一方只当是训练结束的小游戏，玩玩而已，一方却一心争胜。这胜负就很好分了。

　　击败了尼尔松，楚中天赢下了这场队内的小型对抗赛，他甚至还获得了一个奖品——由斯特里格尔和贝尔签名的一柄佩剑。

　　斯特格里尔对楚中天笑着说：“真可惜，如果你当初选择的是击剑的话，今年说不定都可以参加奥运会了。”

　　老贝尔什么都没说，只是将剑交给了他，楚中天双手接过自己的奖品，很高兴。就像他一贯以来的性格那样，哪怕是一场队内的击剑对抗赛，他都想赢得胜利，不管做什么，他都不想做一个失败者。

　　在获得奖品之后，他将手中的佩剑高高举起，就像举起一座冠军奖杯一样。

　　队友们也很配合地发出了欢呼和鼓起了掌。

　　“谢谢！”楚中天向如此善解人意的队友们表示谢意。

　　※※※

　　整个训练过程，兰尼克和教练组的成员们都在一旁观察，并没有插手。他们将比赛的过程全部录了下来，回去之后这些录像将作为可以研究的资料被保存起来。

　　兰尼克对楚中天在训练和比赛中表现出来的素质感到欣慰，但是最让他高兴的还是楚中天在比赛中所表现出来的气势。这是一个无论什么竞争都想要赢的人，这样的人拥有一颗冠军的心。这样的人就是他要找的那种人——可以带领球队走向胜利，从一个胜利走向另一个胜利，直至冠军的领袖。

　　一个没有强烈求胜欲望，甚至不择手段都要追求胜利的人是不可能带领他的队友们完成那个目标的，因为连他自己都没什么兴趣，连他自己都觉得夺取冠军是不可能的事情，他又要怎么让他的队友们相信这一切是可能实现的呢？一个领导者自己内心对于他要奋斗的事业都摇摆不定，犹豫不决，他绝对没有能力带领其他人。

　　迈克尔·乔丹是一个和队友打牌、和队友斗牛都想要赢的人，如果你在以上竞争中击败了他，你就得做好承受他报复和怒火的准备。但是这样的一个人却带领芝加哥公牛队完成了NBA的两次三连冠。

　　好胜心是任何一个伟大的球员所必须拥有的素质。没有一颗争强好胜的心的人，哪怕技术再出色，也顶多只是一个一流球星，或者顶天了成为了世界级巨星。可巨星那么多，又有几个可以成为贝肯鲍尔、马拉多纳这样巨星中的巨星呢？

　　兰尼克在今天的对内对抗赛中，看到了楚中天身上最宝贵的一项素质，这个素质决定了他拥有成功的可能，在迈向传奇的路上，他已经远远领先于他的队友们了。

　　其实，这也是为什么他会选择楚中天做球队的领袖，而不是佩尔·尼尔松，或者是萨利霍维奇的原因。

　　他当然喜欢萨利霍维奇了，因为当他刚刚接手球队的时候，球队还在地区联赛，萨利霍维奇就从柏林赫塔来到了这支小球队中，两个赛季来，帮助他完成了三级跳，是他的得力助手。

　　可萨利霍维奇是一个优秀的球员，缺乏成为一个优秀的领袖。因为他正好缺乏楚中天的这种素质。

　　兰尼克想如果是楚中天遇到了萨利霍维奇这样的事情——被一个新来的夺去了核心地位，楚中天会怎么做？估计应该是在比赛中拼命表现自己，非要和对方争个高下，在这种竞争中击败对手，向他这个主教练示威，让他重新选择楚中天作为核心吧？

　　可是萨利霍维奇呢？在这方面就显得侵略性不足了。他当然也不满，在训练和比赛中却没有激昂这种不满化作竞争的动力，他在和楚中天的竞争中，一开始就处于了一个弱势的地位。

　　萨利霍维奇会是一个很出色的球员，却无法成为领袖。要用一个着名的例子来比较的话，霍芬海姆如果想要成为上世纪九十年代的芝加哥公牛，那么楚中天必然要成为迈克尔·乔丹，萨利霍维奇的榜样则是皮蓬。

　　优秀球员可以有很多，领袖却只能有一个。

　　※※※

　　结束了在辛斯海姆市击剑馆这堂特殊的训练课之后，霍芬海姆全队乘坐大巴车返回了他们在霍芬海姆的训练基地。然后球员们各自驱车回家。

　　因为国家队比赛的缘故，德甲下一轮要在九月十三日才开战。

　　上一轮惨败之后，霍芬海姆有了两个星期的休息调整时间。

　　下一轮面对的依然是强敌，斯图加特。不仅如此，再下一轮，霍芬海姆主场迎战多特蒙德，联赛第六轮，霍芬海姆客场挑战云达不莱梅。从勒沃库森开始，连续四场和强队的碰面，考验兰尼克球队的时刻到了。

　　考验楚中天的时刻也倒了。德国媒体都睁大了眼睛，想要看看这个德甲本赛季的夏季转会标王究竟值不值他那三千万欧元身价呢。


第三百九十六章 看谁的笑话？

　　霍芬海姆打完和勒沃库森的比赛是八月三十日，距离夏季转会窗口关闭还有一天的时间。

　　但是德国媒体已经可以将今年夏天的“德甲转会标王”称号正式颁给楚中天了。因为德甲各支球队基本上已经结束了他们的转会行动。

　　如果不是曼联在花了三千七百万欧元买了贝尔巴托夫，楚中天说不定能够力压罗比·基恩（托特纳姆热刺转会至利物浦）、若（Jo，莫斯科中央陆军转会至曼彻斯特城队），成为本年度夏天全球转会市场的“标王”，这两个人的转会费都是两千四百万欧元，而楚中天则是三千万欧元，超了对方六百万。

　　不过很快贝尔巴托夫也做不成标王了，因为曼城在转会窗口关闭前的最后一刻拿下了皇家马德里的巴西天才罗比尼奥，成交价是四千两百万欧元，这创造了今年夏天转会费的最高纪录，由阿联酋阿比扎比财团投资的曼城和西甲巨鳄皇家马德里共同创造。

　　但是楚中天的这个身价依然可以排进2008—2009赛季世界足坛转会第三高，这可是中国球员第一人。评价这次转会，楚中天已经成了亚洲第一昂贵的球星。现在他所需要做的是用不断的胜利和冠军来证明他对得起这个身价，并且成为亚洲真正意义上的头号球星，不仅仅只是身价上的“头号球星”——最起码韩国球星朴智星已经跟随曼联队拿到了上赛季的欧洲冠军联赛冠军，也拿到了英超联赛冠军，成了亚洲球员中第一个拿到欧冠冠军的球员。楚中天在刚刚拿到联盟杯的那个赛季，也一度被认为是亚洲第一的球星了，只不过随着朴智星跟随曼联夺得欧冠，楚中天就从第一变成了第二。毕竟联盟杯的含金量还是比不上欧洲冠军联赛的。

　　关于这一点，却有不少人都挺悲观的。因为楚中天选择了一支德甲的升班马。首先德国足球甲级联赛的水平本来就不如意甲、英超和西甲高，在欧洲五大联赛中的地位也仅比法甲高一些，缺乏竞争力。其次，霍芬海姆还是一支升班马球队，一直升班马球队你指望他们能够拿冠军吗？那显然是不现实的。

　　所以楚中天要想拿冠军，要得再等上几年，拿霍芬海姆做跳板，转会到那些大俱乐部中去。这还是乐观估计了。

　　悲观一点的就觉得楚中天已经彻底失去了更进一步的希望了。联盟杯冠军已经他所能够拿到的最高荣誉了，接下来霍芬海姆会降级，而楚中天只会去那些低级球队厮混度日，甚至混得不好还只能去低级别联赛，比如德乙、英冠……

　　而且非常凑巧的是，霍芬海姆紧接着就在客场惨败给了勒沃库森，这似乎更加印证了这些悲观派的观点——霍芬海姆归根结蒂也只是升班马就算他们老板再有钱，缺乏名气，买不来足够实力球员的球队也难逃降级这条厄运。别看他们赛季刚开始的时候表现好，谁没有个“初生牛犊不怕虎”的时候呢？一开始凭借着一股锐气，以及对手们对他不够了解的机会，暂居联赛第一，就被媒体吹上了天，什么“霍村童话”，什么“凯泽奇迹霍村版”，统统都是睁眼说瞎话的。真正的霍芬海姆是那支在比赛中被勒沃库森揍得找不着北的霍芬海姆。这样才是他们本赛季的真实表现，按照这个表现发展下去，霍芬海姆将很快降级。然后这个有钱的老板对继续投资霍芬海姆失去了兴趣，撤资退出，失去了资金来源的霍芬海姆从此一蹶不振，从德国乙级联赛一路下滑，跌至业余联赛，回归他们最初的形态……这是不少人为霍芬海姆设计好的未来蓝图。

　　现在大家都冷眼旁观，等着看这支拥有一个有钱老板的升班马的笑话。

　　这种情绪是可以理解的，最初阿布拉莫维奇买下切尔西，然后大笔投资的时候，也招致了全世界范围内对切尔西的反感。因为大家总是讨厌暴发户，讨厌那些破坏足球自然规律，讨厌那些把足球当作金钱的玩具的做法。而很不凑巧，切尔西这些都占了。

　　一直到穆里尼奥加盟，才给切尔西带来了另外一些东西，这些东西掩盖住了阿布拉莫维奇金卢布的光芒，将大家的注意力重新吸引到了足球本身。但尽管如此，现在的切尔西依然会招致不少人讨厌，他们讨厌的理由千奇百怪，其实归根结蒂都只有一条——切尔西比他们支持的球队有钱。

　　※※※

　　八月三十日的联赛第三轮结束之后，德甲迎来了两个星期的休息调整期，这段时间是国家队比赛日。霍芬海姆中也有一些国脚，比如“波黑双煞”萨利霍维奇和伊比舍维奇；尼日利亚国脚奥巴西，他刚刚参加完奥运会，决赛中输给了阿根廷，因为去过北京，所以回来之后对楚中天特别感兴趣；还有因为在霍芬海姆的出色表现而被召入国家队的奥地利门将厄兹詹；塞内加尔国脚登巴巴。

　　至于其他的球员，有些人压根就没有经过任何一个级别的国字号球队，有些人曾经入选过所在国家二十一岁国家队，有些人曾经入选过国家队，但国家队生涯很短暂，目前还是可招可不招的边缘球员。

　　楚中天倒也不算是国家队的边缘人物，虽然在国家队打不上主力，每次国家队比赛他还是应征入伍，到目前为止总共代表国家队在各项比赛中出场十一次。按理说国际比赛日，他也应该飞回中国参加比赛的。但是这一天中国队却没有任何比赛安排。

　　奥运豪赌赌输了的谢亚龙正处于媒体的风口浪尖中，他必须为这次失败负全责。而各级别的国字号球队也都暂时没有了比赛任务——国奥和女足都输了球，球队已经在奥运会被淘汰之后就解散了，球员们各自返回俱乐部。而作为国家队，最重要的比赛自然是2010年南非世界杯亚洲区预选赛了。但是中国国家队已经在六月份的亚洲二十强赛中被淘汰出局，失去了参加十强赛的资格。整个下半年，中国国家队都没有像样的比赛了，国家队面临重组，足协高层又在酝酿洗牌，这个时候哪还有心思安排什么热身赛嘛……

　　国家队被淘汰出局，楚中天也在队伍中，但是很显然他做不了作用，因为主教练杜伊科维奇也起不到作用，人事上的事情完全都是足协说了算。这基本上就是奥运会的预演，在本土举行的奥运会才是谢亚龙等人眼中最重要的比赛，世界杯预选赛就算被淘汰了也无关紧要，反正中国队参加不了世界杯已经成常态了，输掉了国内球迷也不会有什么抗议声音的，倒是在自家门口举行的奥运会要搞好，搞好了就可以博得球迷和领导的赞誉。只要国奥队在奥运会上取得突破，到时候谁还会记得世界杯中国队被淘汰出预选赛的丑陋表现？到时候媒体和球迷们只会高呼“谢天谢地谢亚龙”。

　　哪想到，国家队被淘汰了，奥运豪赌也输了。谢亚龙的中国足协就像是输掉内裤的赌徒，赤条条地被从赌场里面扔了出来。

　　没有世界杯预选赛，也没有热身赛可以打的楚中天就留在霍芬海姆，一边跟着球队训练，一边抽时间开车去陶伯比绍夫斯海姆跟老贝尔学击剑。他已经考到了驾照，对于做什么事情都认真，力求完美的他来说，学驾照不是什么难事。有了驾照，也有了车，他自己开车去陶伯比绍夫斯海姆学击剑，除了第一次去有些迷路之外，其他都还好。

　　除此之外，他也没有闲着。和艾米丽通过电话、网络等多种方式保持联络之外，他还关心在中国地震灾区北川兴建学校的工程进度，徐晓迪现在全面负责这件事情，楚中天定期要听他在电话中汇报工程进展。另外他还要对“大中华”餐厅在洛杉矶的生意做一些决策。虽然法人代表是楚中天的爸爸楚左生，可实际拿注意的却是楚中天自己。“大中华”开业半年来，生意火爆，在众多好莱坞明星宣传下，很多追星族和普通美国人也会去“大中华”用餐，那些富有中国民间特色的艺术让他们很感兴趣。在楚左生和米兰达的运作下，“大中华”还搞了一个小型的“中国民间艺术节”，在宣传推广中国的民间艺术的同时，将自己餐馆的名气和形象有推上了一个新台阶。在很多人眼中，“大中华”已经不单单是一个有很多中国美食的参观了，它还被人赋予了一个“文化形象”，去“大中华”吃饭被认为是很有品位的事情。

　　米兰达对这个也很惊喜，她没想到当初自己女儿和那个楚中天瞎扯淡扯出来的创意，竟然带来了这么多真金白银。她有一个餐饮扩张计划，希望将分店开遍全美各地。初步选定了纽约和休斯敦这两座城市。

　　但是楚中天不批准这个计划。他觉得餐厅发展太快不是好事，因为人容易在一路顺风的情况下忘乎所以，对很多东西都欠缺考虑，忽略到一些很重要的事情。急速扩张之后必然是迅速死亡。“上帝欲使他灭亡，必先令他疯狂”嘛。他不同意现在就急着四处开分店，他决定再等等，先把洛杉矶经营好了再说其他地方，毕竟他还需要培养他信得过的人才嘛。现在四处开工，就已经让他觉得缺人的很，再开分店？谁去打理？

　　这么反对米兰达的计划，当然会给自己未来的丈母娘留下不好的印象，于是在和艾米丽交流过了之后，楚中天让艾米丽去向她的妈妈解释这件事情。就说暂不开分店的决定是他们两个一起做出的，就算米兰达不给楚中天面子，总要给自己女儿面子嘛。

　　楚中天觉得二十四岁的自己精力充沛，不仅仅对足球有兴趣，商业上的事情他也想管一管。他并不觉得这么做有什么不好的，因为他并没有耽误自己的“主业”。现在媒体上有些批评的声音，说他开了餐馆，又搞什么慈善基金，还建学校——拍广告做代言这都算轻的批评了——频繁以慈善家、餐馆老板、学校投资人等形象出现在公众面前，一点都不像是一个职业足球运动员，只知道四处捞钱，这是不务正业！

　　但是这些批评者们显然不知道楚中天每天训练的时候都是全队最努力刻苦的那个人，而且还经常为自己加练。就算出去拍广告、做慈善事业，他也坚持每天锻炼身体，保持状态。同时他现在几乎不喝酒，更不会抽烟，作息规律，哪怕艾米丽没在身边，也没有在夜店、红灯区、酒吧里流连忘返。

　　真正了解他的人才知道不可能有比楚中天还职业的职业球员了。因为只要他选择去做，他就会把这件事情做好。足球是他自己选择走的道路，他怎么可能不务正业呢？当初绕了那么大一个圈子，经历那么多磨难，又重新踢上了足球，他珍惜还来不及呢。

　　楚中天对这些批评的声音不屑一顾，对于外界怎么说他不重要，重要的是自己能够做出什么成绩来。他相信只要自己能够带领球队取胜，甚至是拿到冠军，这些有关自己不务正业的批评声会在一夜之间消失的一干二净。这比用嘴巴微自己辩解一万句都有效。

　　这就是沉默的力量了。

　　※※※

　　楚中天继续沉默着，霍芬海姆在经历了一场惨败之后也沉默着。兰尼克作为主教练没有为媒体上的那些幸灾乐祸的声音发表任何看法，俱乐部幕后老板霍普也没开口谈这件事情，他更愿意和前来采访他的媒体们谈一谈霍芬海姆的青训营。

　　国家队比赛结束之后，那些参加国家队比赛的球员们陆续回到了队中，球队开始了战术合练，三天之后他们将在自己的“临时主场”卡尔—奔驰球场迎来强队斯图加特，这场比赛也可以算作是巴登—符腾堡州的德比。

　　作为巴符州目前表现最出色的两支球队，他们的交锋必然会吸引众多人的关注。

　　尤其是在霍芬海姆之前刚刚惨败的情况下，大家都想看看霍芬海姆还会不会接着败下去。这几轮联赛他们的对手都很强：斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅。一个不慎，就可能拿个四连败，到时候球队肯定会重新回到降级区，接下来整整一个赛季都会翻不过身来，必须为保级而战。

　　电视节目上在分析这场比赛的时候，专家们纷纷表示这场比赛会是霍芬海姆整个赛季走势的分水岭，如果他们能够在这场比赛中保持不输球，那么本赛季还有希望，如果输了球的话……士气将会进一步受挫，对球队未来的两轮联赛产生非常不利的影响。

　　在这样的情况下，三天时间眨眼而过。

　　霍芬海姆在主场迎来了主场被认为是很关键的比赛。

　　比赛刚刚开始，或许真的是受了舆论的影响，或许是上一场惨败给勒沃库森的影响还没有消除，霍芬海姆显得有些紧张。第三分钟，霍芬海姆的主力左后卫伊贝茨贝格尔（Andereas Ibertsberger）后场传球失误，斯图加特就地反击。希尔伯特（Roberto Hilbert）右路低平球传中，西马克（Jan Simak）点球点附近右脚推射高出。

　　球没进，却将主场一万多霍芬海姆球迷惊出了一身冷汗。

　　“我们需要进攻！我们需要进攻！拿出你们的勇气来！”回过神的霍芬海姆球迷开始在看台上大声呼喊口号，为球队加油，同时也提醒球员们应该怎么做。

　　楚中天跑回去回防，没赶上，只看到对手推射高出。他向大家做了一个双手下压的手势，然后大声喊道：“冷静！冷静下来！这里是我们的主场！现在轮到我们进攻了！”

　　随后楚中天接到了门将厄兹詹踢过来的球，组织起了进攻。

　　第十四分钟，伊比舍维奇在吸引了对方两名防守球员注意之后，把足球分给了后插上的楚中天，楚中天在禁区弧内用右脚大力低射，斯图加特的门将莱曼（Jens Lehmann）勉强将球挡出底线。

　　这个进攻博得了看台上的阵阵掌声，更重要的是莱曼狼狈不堪将球扑出去的样子，鼓舞了霍芬海姆的士气，也让开赛之后稍显紧张的他们得到了放松。

　　一分钟之后，之前出现了传球失误，险些造成球队丢球的伊贝茨贝格尔在中场准确地送出直传，从斯图加特二队转会来到霍芬海姆的托比亚斯·魏斯接球杀入禁区左路，小角度低射偏出了门柱。

　　第二十七分钟，德国足球的新“轰炸机”马里奥·戈麦斯（Mario Gomez）在禁区里晃开了他的前队友贝克，然后大力轰门。足球被厄兹詹双拳打出。

　　这之后斯图加特的机会就渐渐少了下去。

　　霍芬海姆获得了大量的机会，只不过因为莱曼的出色发挥，多次救险，所以霍芬海姆一直没有取得进球。

　　负责解说这场比赛的德国解说员也不得不承认从场面上来看，霍芬海姆完全占据了上风，这场比赛如果最终霍芬海姆取胜的话，一点都不会让人觉得意外。

　　“看样子霍芬海姆已经从2:5输给勒沃库森的困境中走了出来，面对着巴符州的老大哥斯图加特，他们一点都不手软，多次威胁莱曼把守的球门！”

　　霍芬海姆能够拥有这么多射门机会，当然和楚中天在中场的梳理有关了。他利用自己的经验和技术，为霍芬海姆掌控节奏，一次次将足球输送到前场萨利霍维奇、爱德华多、魏斯、伊比舍维奇和登巴·巴等人脚下。有些时候他们自己射门，有些时候他们再做“二道贩子”，将足球传给更具有威胁的队友。

　　这样富有层次和变化的进攻，让斯图加特叫苦不迭。

　　本来他们以为霍芬海姆被勒沃库森打回了原形，这场比赛对他们来说不算什么难事。

　　哪想到这支球队除了一开始有点紧张外，丝毫都没有受到失利的影响。他们的表现也和与勒沃库森的那场比赛完全不一样。他们跑动更积极，更灵活，进攻欲望更强烈，而且进攻质量也提高了。

　　这让斯图加特的主教练阿明·费（Armin Veh）有些吃惊。虽然同在一个州，但是因为两队实力、目标都不一样，他也没怎么关注过这支球队。之前觉得霍芬海姆成绩好是因为大家对他们还不够了解，而且升班马一般都这样，一开始的表现还比较好，因为对德甲比赛充满了新鲜感，但是很快他们就会被打回原形，认识到顶级联赛的残酷性。

　　他以为霍芬海姆也是这样一支升班马。

　　可如今亲眼见识到了霍芬海姆的足球之后，他改变了这个看法。他甚至觉得兰尼克此前所说“我们来甲级联赛可不是为了保级”是很有道理的，有这样表现的一支球队，如果只是为了保级而战，那么也太可笑了！

　　中场休息的时候阿明·费调整了战术，他没有要求球队继续猛攻，而是决定保守一点，打防守反击。在对方的主场，他认为就算拿一分也是胜利。他已经开始将霍芬海姆视作一个需要认真对待的对手了……

　　下半场就像阿明·费所想的那样，霍芬海姆继续猛攻，斯图加特开始回收打防反。

　　双方都有一些机会，但是霍芬海姆更多。一直到比赛的最后时刻，霍芬海姆都还在孜孜不倦的冲击着斯图加特的防线，希望能够取得一个进球。

　　但是直到最后一刻，霍芬海姆也没有拿到进球，因为莱曼的表现实在是太神勇了。这位已经三十八岁的老门将，回到德甲又焕发了第二春，在这场比赛一个人就阻止了霍芬海姆全队的进攻。

　　在比赛后，他被媒体打了一点五分的高分，拿到了全场最佳。

　　而霍芬海姆尽管有很多机会可以赢下比赛，但是面对有如神助的莱曼，他们也只能郁闷地接受这个结果了。

　　0:0和斯图加特打平，最起码止住了继续失败的势头，让赛前等着看热闹的人们没有如愿以偿。


第三百九十七章 最受痛恨的球队

　　逼平斯图加特的比赛让不少人都吃了一惊，因为他们没有看到霍芬海姆的崩盘。

　　但他们并没有放在心上，就算霍芬海姆过了斯图加特这一关，在后面等着他们的还有多特蒙德和云达不莱梅呢。

　　反正四个强敌，他们输了一场，平了一场，这成绩绝对不能说好不是？接下来还有两场失败在等着他们呢。

　　只有斯图加特的主教练阿明·费在赛后新闻发布会上说了一句公道话：“我们在场面上处于下风，能够拿到一分，我很满意球队的表现。”

　　这句话是夹在一段对比赛的分析中，很不起眼，以至于被不少人都有意或者无意地忽略了。

　　辛斯海姆当地媒体对霍芬海姆的这场比赛倒是大家赞扬了一番，因为他们在场面上占尽优势，没有进球实在是运气太差了的原因。

　　从这场比赛的场面来看的话，兰尼克的击剑训练还真的起到了一定的作用。

　　球员们在场上跑动积极，尤其是后卫移动的时候步伐灵活，显然是从击剑运动中受到了启发。

　　而楚中天所感受到的变化也很明显，当他在中场一个人面对斯图加特两名球员的逼抢下时，他还能够从容应对，这都是最近这十几天击剑训练的成果。

　　这场比赛让他找到了正确的方向，他相信自己继续加强步伐方面的训练，对踢好足球是有帮助的。

　　和斯图加特踢平之后，对于霍芬海姆的排名提升没有帮助，他们依然排在联赛第六，和上一轮一样。但是球员们的士气和信心都在恢复当中。

　　一个星期之后的九月二十日，联赛第六轮，他们会在主场迎战多特蒙德。

　　多特蒙德联赛开始阶段也频频遇上强手，和拜仁慕尼黑、沙尔克04的比赛都打平了，没有在强队身上丢分，是非常好的事情。第一轮客场打勒沃库森还3:2赢了主队，然后打弱队科特布斯，也1:0取胜。

　　联赛打了四轮，还没输过球。这一轮打霍芬海姆，他们当然也希望能够继续延续这样出色的状态了。

　　他们在客场3:2赢了勒沃库森，而霍芬海姆在客场2:5输给了勒沃库森，如果只是简单比较这种比分之间的胜负关系的话，很多人都会得出这么一个朴素的结论——霍芬海姆弱于勒沃库森，而勒沃库森弱于多特蒙德，因此多特蒙德远强于霍芬海姆，这场比赛拿下不成问题。

　　可实际上呢？足球比赛是完全不能用这种方式来计算双方胜率的。

　　※※※

　　在和多特蒙德比赛之前，确切来说是刚刚结束了和斯图加特的比赛之后，霍芬海姆全队就感受到了这场比赛的重要气息，它扑面而来，想不感受都不行。

　　在他们逼平了斯图加特之后，媒体们开始更多地关注这支球队，大多数人都希望看到这支球队出丑，这些人可不是那些憧憬着霍芬海姆降了级，楚中天就可以脱离苦海的中国球迷，而是土生土长的德国球迷。

　　多特蒙德的球迷们已经公开宣布，要给迪特马·霍普先生一个令他印象深刻的“欢迎仪式”。霍普已经六十八岁了，在社会上摸爬滚打了四十多年，什么风浪没见过，他当然不会幼稚的以为客队球迷真的是要欢迎他。

　　不止是在多特蒙德，全德国其他地方也有不少激进的铁杆球迷对多特蒙德球迷们的行为进行了声援。他们纷纷在网上留言表示希望多特蒙德在这场比赛中击败霍芬海姆。

　　“是时候让那支小乡巴佬球队见识见识德国足球真正的力量了！你们应该向勒沃库森学习，把他们彻底碾碎，击败！”

　　“下一轮联赛，我会成为多特蒙德球迷的！”

　　“加油，打败这支暴发户球队！一支外国雇佣军！他们不配参加德国最好的联赛！”

　　为什么有那么多铁杆的激进球迷如此痛恨霍芬海姆？原因有很多，首先因为他们有钱。他们并不是因为足球本身的实力，而升上甲级联赛的，而是因为他们的老板二十年花了一亿多欧元才出现在这里的。如果没有这些钱，他们就该回到本该属于他们的地方——业余联赛。

　　其次，霍芬海姆有钱，他们花大价钱从外国买球星，真正的德国球员却不是球队的核心和助理。比如那个中国人，为一个中国球员花三千万欧元的转会费？霍普那个老头子真是老糊涂了，最好的德国球员也未必能够卖到这个价，一个中国人凭什么？中国足球很强吗？为什么我从来没有听说过他们？他们不是德国球员，他们也不会热爱这支球队，他们只是一群给钱就能上的婊子，这样的一群婊子所组成的球队竟然可以征召德国足球甲级联赛，这真是我们德国足球的耻辱！

　　就像一个凯泽斯劳滕的球迷说的那样：“他们都不是本土青年，还不是全靠霍普的钞票。只要你去看看他们的一线队，就知道大部分都是靠霍普钞票买来的外国球员。让这么只暴发队踢德甲，而其他具有历史具有底蕴的球队却为生存而挣扎，情何以堪啊，这简直就是对德国足球的侮辱。”

　　第三，不少人担心霍普花了一亿多欧元投资霍芬海姆，最终让霍芬海姆成功升入甲级联赛，会在德国足坛开一个坏头——那些真正有历史底蕴，有实力的大球队因为没有人投资而走向衰败，而那些此前听都没听说过的小球队却因为有了一些资本的注入而兴风作浪。要不了几年，整个德甲就会充斥着由那些富豪们掌控的小球队：霍芬海姆对韦恩，阿伦对茨维考……霍普所干的是在把德甲联赛推向深渊，他们的球迷不再是与当地球队同呼吸共命运的死忠，而是一群邀请客人来炫耀一下以便一会儿开着他们的保时捷卡宴去打高尔夫的“上流人士”。而这样的“球迷”对足球本身是毫无价值的，足球扎根生存的土壤是那些广大下层球迷，他们全家几辈子都跟随一支球队出生入死，这样的球迷才是值得尊重的。霍芬海姆有多少这样的球迷呢？一千八百人——这是霍芬海姆镇子上的霍芬海姆俱乐部注册会员的人数。而他们这个赛季卖出去了多少张季票呢？一万三千两百张，多出来的一万一千四百名球迷，就是大家眼中那些爱慕虚荣，看球只是为了赶时髦其实什么都不懂的“上流人士”。这些人可没什么忠心可言的，你成绩好，他们就追捧你，因为追捧你可以提升他们的品味和身价。一旦球队成绩不好，他们就会无情的抛弃球队，然后另外选择一支强队来依附。就像吸血的蚂蝗一样令人厌恶。

　　第四，并不是所有人都是因为霍芬海姆有钱，或者说他们一线队中外国球员多于德国球员，甚至是站在德国足球发展的高度来痛恨这支球队。这部分人是酸葡萄心理在作祟。就像很多人大骂贪官，并不是因为他们多么提倡廉洁，而只是因为他们自己不是贪官，没办法在那个位置上大捞特捞而已。吃不着葡萄的人才会说葡萄是酸的。

　　以曼海姆俱乐部的球迷为例，本赛季霍芬海姆临时租用了曼海姆的主场卡尔—奔驰球场。这座球场能够容纳两万六千多人，远比霍芬海姆原来的主场迪特马·霍普球场大。但是拥有这么一座漂亮球场的球队却在地区业余联赛中厮混，原因是他们陷入了经济危机。而球场比他们小很多的霍芬海姆却能够堂而皇之地打德国顶级联赛，只是因为他们有一个有钱的老板。

　　很多曼海姆球迷直到现在还无法理解霍普为什么既费马达又费电的全心投入到霍芬海姆这个小乡巴佬球队，而不是挽救当地有着历史底蕴，培养了乌韦·拉恩（Uwe Rahn），汉诺·巴利奇（Hanno Balitsch），克里斯蒂安·沃恩斯（Christian W·rns）的曼海姆。只要霍普愿意，他们一定会张开双臂欢迎他的介入。曼海姆到现在为止还有着所在联赛里最多的球迷。曼海姆的球迷们百思不得其解，只能理解为或许霍普根本就不想要一支不错的，独立自主的俱乐部。

　　在曼海姆球迷们的眼里，如今的霍芬海姆只是霍普这个德国亿万富翁的玩具，有一天他玩腻了，就会把这个玩具扔在垃圾堆里，任凭它被蒙上灰尘，也不会再多看一眼。而失去了霍普资金支持的霍芬海姆，也必将重新回到他的起点——第八级联赛，一个辛斯海姆市范围内的业余联赛。

　　当然不是所有球迷都对这支新兴力量抱有如此大敌意的，有些球迷喜欢霍芬海姆是因为他们踢的好看，踢的是漂亮的攻势足球，比法兰克福之流要好看得多。而且他们认为德国足球在欧洲足坛缺乏竞争力，正是因为像霍普这样肯专心投入球队，有一个长期计划的俱乐部老板太少了，如果有更多的资金涌入德国联赛，就会有更多高水平的球星来这里效力，这样对于提升德国足球联赛的整体水平，自然大有帮助。只不过今年夏天的转会标王楚中天是不是那种“高水平的球星”，还有待验证。

　　另外他们也认为不少球迷对霍芬海姆有钱的苛责是没有道理的。像拜仁慕尼黑、汉堡、多特蒙德这样的球队就像霍芬海姆一样从投资者那里获取财政支持，却没有人说他们是对足球的威胁。

　　球迷们的情绪也影响到了媒体们的立场，在德国多家专业的体育媒体的报道中，霍芬海姆都被描述成了前途悲观的形象。

　　“……我承认霍芬海姆的攻击线非常有实力，但是与之相比，他们的防线简直就是德乙级别的……不，也许是业余级别的。只要这条糟糕的防线还在，那么霍芬海姆就别想在主场拿下多特蒙德。”

　　“……我听说上一场比赛霍芬海姆是依靠不断进攻，给斯图加特施压才和对方握手言和的。我想这就是兰尼克的高明之处了——他知道面对强队，一味防守是行不通的，因为他的防线太烂了，那么只能扬长避短，利用自己最擅长的进攻来达到防守的作用……”

　　“多特蒙德本赛季开始之后状态保持得不错，他们先后和拜仁慕尼黑、沙尔克04打成了平局，还战胜了勒沃库森、科特布斯这样的球队，目前还保持不败。相反霍芬海姆虽然联赛初期成绩炫目，可是很快升班马缺乏经验，表现不稳定的老毛病就暴露了出来。对此我一点都不意外，因为我知道下个赛季霍芬海姆还能够继续参加德甲联赛，就已经是最大的胜利了……”

　　一群媒体上的评论员纷纷唱衰霍芬海姆，好像多特蒙德大军攻破卡尔—奔驰球场的壮观景象他们已经看到了一样。

　　可实际上，距离比赛开始还有五天呢。霍芬海姆在结束了一天的休假之后，重新开始了训练。

　　※※※

　　刚刚结束了下午的训练课，球员们都纷纷离开了球场。楚中天却没有要往更衣室走的意思，他要留下来加练射门。

　　而且不走的人还不止他一个，还有一个人主动留下来，只不过他加练的不是射门，而是任意球。

　　楚中天对此已经习惯了，每个星期他会有三天时间给自己加练，同样在这三天内，萨利霍维奇也会为自己加练。

　　楚中天加练射门，而萨利霍维奇就加练任意球。楚中天加练射门是为了培养射门习惯，同时提高射门技术，他在这方面比起自己的传球来差远了。恰恰相反，萨利霍维奇加练任意球不是为了家强弱的一面，而是为了让他本来就很强的能力更强。

　　萨利霍维奇是球队内部的头号任意球高手，楚中天见过普罗芒的任意球，不过觉得还是无法和萨利霍维奇相比。

　　萨利霍维奇目前还没有在德甲联赛中进过任意球，但是在训练中他经常打进一些很高难度的任意球。

　　有一句话被用来形容任意球高手：“他把任意球当点球来踢。”楚中天觉得萨利霍维奇的任意球这么形容可能更好：“他把任意球当空门来踢。”

　　两个人一个练射门，一个练任意球，都在同一块训练场，只是不同的球门。却谁也没有主动找过对方说话。

　　他们之间的竞争意识还存在着，彼此单独相处会觉得有些别扭，能不开口就尽量不开口。

　　萨利霍维奇在楚中天身后的半场进行任意球训练。他的目标不是一个球门，而是一块和球门相同大小的黑板，四个角上是彩色的标志，这是给萨利霍维奇这样的任意球专家练习用的。萨利霍维奇的目标是彩色的角，之哟把足球踢到那些彩色的角里，才算成功。这块黑板就是萨利霍维奇可以把任意球当空门踢的原因。

　　足球不停打在黑板上，发出“嘭嘭”的声响。

　　楚中天在球场的这头听的很清楚。

　　再把自己面前一字排开的十八个足球都射出去之后，楚中天没有跑去捡球，而是站在原地，回身看着那边的萨利霍维奇。

　　楚中天数了一下，萨利霍维奇一组是十个球，踢完十个任意球，就会去捡来，然后摆在禁区前沿，不同位置不同距离上，再挨个将那些足球踢向黑板上的四个角。这样循环往复。

　　他看完了一轮，就转过身跑去捡球，他不能总当观众啊，也要自己练习。

　　当萨利霍维奇练完当前这一组任意球之后，他没有急着去捡球，而是决定休息一下。他听到身后传来一声足球击中门柱所发出的那种尖锐脆响。

　　于是他扭过头去，看着在夕阳下的那个背影。

　　楚中天助跑之后用力将面前的足球踢向球门，足球很轻松就飞进了空门，毫无难度，不过……也没什么技术含量嘛。

　　萨利霍维奇皱起了眉头。

　　楚中天正在专心致志和脚下的足球较劲，突然感觉到耳朵后侧掠起一阵风。接着当他准备抡脚出去射门的时候，足球被人捅走了。

　　他差点踢了个空，一名球员踢空的话，对自己的膝盖韧带会造成很大的损伤，如果在热身不足的前提下，说不定就直接被抬下场了。

　　还好楚中天心中有那么点朦胧的预感，及时收住了脚，没有完全发上力，这才没有拉伤自己的膝盖十字韧带。

　　他定睛一看，是萨利霍维奇。

　　这是怎么回事？萨利霍维奇可是从不和自己单独主动接触的，今天这是怎么了？竟然主动跑上来断了自己的球？

　　他看着萨利霍维奇，他知道对方一定有话要说。

　　“教练说过，射门训练要结合防守干扰进行。”萨利霍维奇开口道，表情却还有些不自然。他自己都不知道刚才是怎么了，看到楚中天在那里进行错误的练习，就觉得自己浑身不舒服，然后鬼使神差地竟然跑了过来，然后从后面捅掉了楚中天正准备射出去的球。如果楚中天这一脚发上力了，那么十有八九会拉伤韧带。自己可就闯了祸了。虽然他对楚中天抢走了自己的核心地位有些微词，却也不会用这种卑鄙的手段来夺回自己的位置的。

　　既然现在事情做都做了，再去想为什么也没必要了。萨利霍维奇尽量让自己的语气和表情都自然一些，对楚中天说道。但是一开口还是让他觉得自己这是在教训楚中天。

　　好在楚中天的反应不是纠缠在这上面，而是摊开手，笑道：“可我没对手啊。”

　　他说的也对，虽然自己和伊比舍维奇的关系好，可人家也有人家的习惯，不是所有人都会因为和他关系好，就在训练结束之后留下来陪他加练四十五分钟的。

　　萨利霍维奇也不知道今天他是怎么了，也许是和多特蒙德的比赛在即，让他有了一些往常都不会有的冲动。

　　听到楚中天这么说，他的话脱口而出：“我来做你的对手！”

　　说完，他和楚中天都愣了。


第三百九十八章 和多特蒙德的比赛

　　“教练说过，射门训练要结合防守干扰才行。”从楚中天脚下断了球的萨利霍维奇板着脸说道。

　　“可我没有对手啊。”楚中天摊开手道。

　　“我来做你的对手！”

　　萨利霍维奇这句话刚刚说出来，他自己都愣住了。

　　一样很惊讶的还有楚中天。

　　楚中天是没想到萨利霍维奇会说出这么配合的话来。但是他很快意识到这是一个机会，可以拉近自己和萨利霍维奇之间的关系。

　　一直以来，自己和萨利霍维奇之间都没什么交流，或者说交流非常少。但是他们却是霍芬海姆在球场上最重要的两个球员，如果他们之间不能形成合力，不能默契配合，霍芬海姆的成绩必然受到影响。

　　联赛开始一个多月了，确实到了该彻底解决这个问题的时候了。

　　他没有给萨利霍维奇反悔的机会，迅速接道：“好啊！”

　　萨利霍维奇听到他这么说，犹豫了一下。

　　在他说出这番话之后，他就后悔了，然后他寄希望于楚中天并不领情，这样他就可以从这种窘境中脱离出去了。

　　可是哪想到楚中天竟然答应的如此干脆，一点扭捏作态都没有。

　　皮球被踢到了他这边，难道他再反悔不成？萨利霍维奇做不出这样的事情来，而且这么做就显得自己太小气了，反倒在楚中天面前矮了一头。萨利霍维奇可不愿意被自己的竞争对手小瞧了。

　　“那好，你来射门，我来防守。”萨利霍维奇点头道。

　　既然有了防守对手，那么射门训练肯定不可能还在原地进行了。楚中天需要运动起来，因为萨利霍维奇会来断他的球。他必须设法摆脱萨利霍维奇的防守，或者在萨利霍维奇的贴身干扰下进行射门。

　　这样一来，他的射门准确度开始直线下降。

　　当楚中天在萨利霍维奇的干扰下，一脚将球射向天空的时候，萨利霍维奇都忍不住笑出了声。

　　这射门太离谱了。

　　楚中天耸了耸肩，没有对他的嗤笑做什么回应。

　　一组十八个球的射门训练结束之后，萨利霍维奇没有继续留在这边半场，陪楚中天练习。肯陪他练一组就不错了。

　　楚中天见萨利霍维奇转身就走，倒也没有挽留。他自己跑去把球捡了回来，然后就站在那儿看萨利霍维奇对这黑板练习任意球。

　　看了一组，他高声喊道：“你这样，没有人墙怎么练？”

　　萨利霍维奇回头看着站在远处的楚中天，楚中天指了指放在一边的可移动人墙。于是他走过去推了两排短人墙过来，摆放在前面，重新开始练任意球。

　　当他又踢完一组的时候，发现楚中天已经跑到他旁边来了。

　　他看到楚中天一直在摩挲下巴。

　　“这么练，太单调了一些吧？”他说。

　　萨利霍维奇看了他一眼，又看看眼前的人墙：“你有好办法？”

　　“我记得比赛中都有很多任意球配合的……”楚中天道，“比如其中有一种，安排队友到对方的人墙中间去，然后朝队友所在的位置踢球，队友再突然撤出，足球就从那个空当钻过去……”他一边说，一边朝人墙走。

　　最后在两排可移动人墙的中间站住了。

　　“你瞧，就这样。朝我这里踢。”楚中天指了指自己。

　　萨利霍维奇明白他的意思了，这种任意球战术很常见。

　　“好吧，但是你最好躲快点，我的球速很快的。”萨利霍维奇玩了个小心眼，刚刚说完，话音未落，就一脚将地上的足球踢了出去。

　　而就在他刚刚起脚的时候，楚中天已经开始往下蹲了。球速确实很快，几乎是擦着楚中天的头皮飞过人墙中那道缝隙的。

　　嘭的一声，在楚中天脑后响起，他甚至都没来得及回头去看。球速果然快。还好他有预感，否则这一下说不定真被打中脑门了。

　　可惜，嘿嘿。你那点小心思对我没用啊，萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇自然也挺惊讶的，他这纯粹是临时起意，楚中天的表现却像是提前就知道自己要怎么做了一样。他看着从地上站起来的楚中天，有些愣神。

　　“我们继续？”楚中天问道。

　　“啊……继续！”萨利霍维奇换了一个位置，楚中天也推动着人墙跟着调整位置。

　　两个人就这样训练着。

　　现在的训练要比之前萨利霍维奇一个人的练习难度要大很多，因为他不仅要把足球射到球门的四个角上去，还要让足球绕过人墙，不仅要让足球绕过人墙，还要让足球从楚中天所在的那个缺口飞过。

　　同样，他的射门不像之前那么精准了，不能每次都确保从楚中天所在的地方绕过人墙，有的时候会打在人墙上，有的时候还会打在楚中天的身上，或者干脆高出球门范围。

　　在夕阳的照耀下，嘭嘭的足球撞击声不断在霍芬海姆的训练场上空回响。

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔所在的慕尼黑吕特纳职业预科中学已经开学了，他现在基本上碰不到丹尼尔，因为他要上学，丹尼尔要实习。但是不要以为这样就不会有人欺负他。他在学校里出了名的胆小鬼、懦夫，随便什么人都可以戏弄他，而他绝对不会反击。

　　当然了，男生们在一起总是会谈论足球，刚刚结束的比赛、即将开始的比赛，都是他们讨论的焦点。学校里有不少支持各支足球队的球迷，人数最多的是拜仁慕尼黑和慕尼黑1806的球迷们。他们无一例外都对阿贝尔没什么好感，爱屋及乌，反过来恨乌及乌，阿贝尔喜欢的霍芬海姆自然也成了他们经常嘲讽攻击的对象咯。

　　但是两拨人对待霍芬海姆的态度还是有一些不同。

　　拜仁慕尼黑的球迷们对霍芬海姆是一种轻视不屑的态度，认为一支升班马再怎么折腾，也不过是升班马，根本威胁不到他们喜欢的拜仁慕尼黑。

　　慕尼黑1860的球迷们对霍芬海姆则是一种咬牙切齿的仇恨。他们对霍芬海姆的感情和大多数其他那些落魄老牌球队的球迷一样——为什么我们支持的球队拥有这么悠久的历史，拥有我们这样忠实的球迷，却因为没钱而只能去打低级别联赛。而霍芬海姆这个暴发户球队就因为有了一个很有钱的老板，竟然就可以打顶级联赛？凭什么？

　　“胆小鬼阿贝尔，你的小乡巴佬球队就要和多特蒙德比赛了，我打赌这次你的球队不可能再逃过一劫了！”在学校里，一群慕尼黑1860的球迷正在拿阿贝尔寻开心。

　　之前，霍芬海姆主场打斯图加特之前，他们也信誓旦旦声称这支“小乡巴佬球队”肯定会被斯图加特揍得满地找牙。

　　哪想到，霍芬海姆倒差点把斯图加特揍得满地找牙，如果不是他们的莱曼表现神勇的话……

　　这场比赛前后的落差让不少之前嘲讽阿贝尔的人很郁闷，现在轮到多特蒙德了，他们又把希望寄托在了多特蒙德身上。其实他们一直都在这样，自从霍芬海姆表现好了之后，他们就始终在期待有人能够站出来阻止这个金钱怪兽，像英雄一样。

　　“你这么支持那支小乡巴佬球队，可惜人家的老板也看不上你，不会给你一欧元的，胆小鬼阿贝尔！”

　　“听说你暑假的时候在打工赚钱，准备去看比赛？你还不如去打电话给霍普那个老不死的，让他赞助你去看球好了。瞧啊，在慕尼黑竟然有一个既不喜欢拜仁慕尼黑，也不喜欢慕尼黑1860的怪胎，偏偏喜欢远在巴登州小乡村里的球队！”

　　阿贝尔不和他们争辩，因为争辩会招致比言语攻击更惨的事情。他觉得自己只要把头缩起来就行了，任他们骂，反正这样自己又不会少一根汗毛。

　　他贴着墙根溜走了，身后是一群人在哈哈大笑。

　　他们都在等着看霍芬海姆的笑话。

　　只有阿贝尔不这么看。他看到了上一场霍芬海姆同斯图加特的比赛直播，如果仅仅从场面来看，霍芬海姆应该赢的。斯图加特平的很侥幸。正因为对霍芬海姆有如此了解，阿贝尔才觉得多特蒙德也未必能够战胜霍芬海姆。

　　※※※

　　距离和多特蒙德的主场比赛还有两天时间，本场比赛首发出场的球员名单已经在兰尼克脑海中基本成型了。他不会改变首发阵容，上一场逼平斯图加特的首发十一人还将继续首发，而奥巴西则继续替补。

　　从奥巴西身上楚中天就能够看到参加奥运会对一个球员融入球队的影响有多大了。奥巴西还算是上赛季的主力球员，却因为缺席了霍芬海姆整个夏天的备战计划，而一直打不上主力。伊比舍维奇和登巴·巴牢牢占据了首发前锋的位置，奥巴西只能够替补出场。

　　假如楚中天参加了那届奥运会，中国队若是取得了突破还算好，毕竟不算白忙活一场，那么牺牲一下在俱乐部的利益也没什么。可如果国奥队还是让足协把持着，那么取得突破就是一个笑话，一个无稽之谈。既然如此，干嘛还要参加奥运会？中国足球既没有取得突破，在俱乐部上又平白无故损失了大把的时间。现在的自己可能就会和奥巴西一样坐在替补席上看别人表演。同时承受被媒体和球迷们称为“最昂贵的板凳”的巨大压力。

　　在距离和多特蒙德的比赛还有一天的时候，兰尼克对外公布了本场比赛霍芬海姆的大名单和首发名单。

　　面对多特蒙德这样的对手，他没有藏着掖着，反而表现出了一种不属于弱队的气质——我的首发阵容就在这里，来研究我吧。

　　北京奥运会在八月二十四日就闭幕了，中央电视台体育频道的其他赛事转播计划也回到了正常状态，台标从五环标志变回到了原来的CCTV5。德甲、意甲、西甲等足球赛事也重新回归周末直播。

　　霍芬海姆和多特蒙德的比赛是第五轮联赛的最后一场，在星期日下午进行，和这场比赛同时开球的还有两场：沃尔夫斯堡主场迎战汉堡，斯图加特主场迎战卡尔斯鲁厄。

　　中央电视台为了直播了霍芬海姆和多特蒙德的比赛，把意甲卡利亚里对尤文图斯的比赛都挪到了风云足球频道。

　　自从楚中天加盟霍芬海姆之后，这支此前在中国根本没人知道的小球队一下子成了中国电视屏幕上的大明星。每一轮德甲联赛，中央电视台都要转播一场霍芬海姆的比赛，这也是他们和德甲转播机构达成的协议——德国方面会尽量给他们优先提供霍芬海姆的比赛信号，以方便中国球迷第一时间看到他们的球星的表演。

　　九月二十一日，比赛当天。楚中天跟随队友们乘坐大巴车来到了曼海姆市的卡尔—奔驰球场，媒体们已经围在了入场通道两侧，准备采访一下双方的球员。

　　他在人群中看到了一些韩国记者。他想起来多特蒙德队伍中有一名韩国球员——李荣杓。

　　真是巧了，自己和韩国似乎挺有缘的。自己在梅斯的时候，有一个韩国队友安贞焕。安贞焕走了之后，自己打联盟杯，在热刺碰上了另外一名韩国球员李荣杓。现在他来到了德国，加盟了霍芬海姆，没想到李荣杓竟然也来到了德国。不过人家李荣杓在加盟球队的档次上就要比他高多了——多特蒙德是老牌德甲劲旅，还曾经拿过欧洲冠军杯，是他的榜样马蒂亚斯·萨默尔功成名就的地方。

　　按理说在转会球队的比较中，韩国球员李荣杓是完胜楚中天的。但是韩国媒体一点都兴奋不起来。因为这个夏天李荣杓从托特纳姆热刺转会加盟多特蒙德的转会费是五十万欧元，而楚中天则是三千万！一个中国球员成了德甲的转会标王，让一向自我感觉良好的韩国媒体十分郁闷。

　　这个夏天朴智星跟随曼联夺得了欧冠冠军，让韩国人很高兴，民族自尊心空前高涨。他们普遍认为如今引领亚洲足球挑战欧美列强的应该是他们韩国，日本、中国根本不放在眼里。尤其是中国，二十多年就没赢过他们韩国，有什么值得一提的？

　　哪想到这边朴智星的夺冠新闻刚刚炒了没多久，中国媒体又爆出了楚中天以三千万创亚洲球员转会费纪录的身价转会霍芬海姆，一下子将韩国人的风头抢去了。

　　中田英寿和朴智星都被楚中天踩在了脚下。

　　日本人的反应还比较平淡，因为中田英寿已经退役了，倒是韩国那边反应激烈，不少韩国媒体在报道这件事情的时候，都会弱化楚中天的身价，而重点介绍霍芬海姆是一支升班马球队，主场只能容纳六千多名观众，就算这样，平时比赛都从来没坐满过……

　　优越感无形中又出来了。

　　尽管他们很有优越感，但是也没有再炒作“亚洲德比”这个概念了，一方面自然是因为他们觉得韩国足球和中国足球不在一个水平线上，把中国足球和韩国足球相提并论是对韩国足球的侮辱，德比自然要是势均力敌的比赛才算德比，既然韩国足球和中国足球水平都不一样，为什么还要提“亚洲德比”这个概念呢？

　　另外一方面，让他们很郁闷的是，这行比赛李荣杓没有进入多特蒙德的首发名单。什么时候能上场还不知道呢。两个人都没法在球场上直接对话，还谈什么德比？主力球员和板凳替补之间的德比吗？那可太丢人了……

　　楚中天的眼神从哪些韩国记者身上扫过，又看到了几位熟识的中国记者。这些人有不少是从法国追自己追到德国来的。

　　他向他们挥了挥手。

　　来到更衣室里，球员们放下各自的包包，他们没有急着换衣服出去热身。

　　更衣室一个很神秘的地方，这种神秘不仅仅是指更衣室几乎从不向公众开放。还指每个球员在更衣室里都会有一些属于自己的神神叨叨的“仪式”。

　　楚中天有幸在三个不同的国家踢过球，他也体验到了三种不同的更衣室文化。英格兰的更衣室是最吵闹的，各种不同的流行音乐、摇滚乐在更衣室里响起来的时候，你要想和坐在你身边的队友聊天，不得不提高音量，看起来就好像两个人在吵架，整个更衣室的人都在吵架一样。法国的更衣室比英格兰的有秩序一些，他们喜欢各做各事。德国的更衣室在比赛前还是很有秩序的，但是比赛之后可就不一样了。赢了球就是大家一起狂欢，输了球难免少不了有争执，甚至可能发展到动手的地步。到那个时候，更衣室里简直就是一个迷你版的斗兽场。德国人的脾气可是很火爆的，从他们的足球流氓逐渐超越英国足球流氓这一点就能够看得出来。

　　霍芬海姆的更衣室在赛前却比一般的德国球队要活泼一些，因为正像媒体们所批评的那样，这支球队里有很多外来球员，真正的德国球员却不多，巴西和非洲的球员们让更衣室里充满了异域风情。爱德华多喜欢在比赛前在更衣室里卖弄他的脚法，是兰尼克禁止他这么做，因为更衣室里充满了很多未知的危险——他可能在颠球的时候踩到被人扔在地上的矿泉水瓶子，或者某只鞋钉朝上的球鞋。但是爱德华多还是忍不住会在教练们看不到的时候炫耀自己的技巧。

　　登巴·巴和奥巴西这两个非洲球员会在比赛前花上很长时间来打理自己的仪容，还会在自己的身上喷上味道很浓烈的香水，这味道不管是对他们的对手还是队友来说，都是一种“化学武器”……

　　萨利霍维奇会和他关系好的队友们在一起聊天，从他们中间不时传出笑声。

　　楚中天才刚到球队，朋友不算多，只有伊比舍维奇会陪在他身边。

　　至于其他德国球员们，他们很认真的做着赛前准备，一开始就将正装脱下来，换上训练服，坐在各自的椅子上，等待着助理教练进来通知他们出去热身。

　　大家这么闹腾了大约二十分钟之后，助理教练蔡德勒打开了门。

　　“热身时间到了，先生们！”

　　他摆了摆手。

　　爱德华多收起了皮球，非洲双煞把镜子放在皮包中，德国球员们纷纷起身，萨利霍维奇和他的朋友们一边聊一边向门口走去。

　　而楚中天则落在了最后面。

　　每次他都会等其他球员出去了之后，才会离开更衣室去热身。要出场比赛的时候他正相反，他会第一个起身向门口走去，因为他是队长，他要带领球队出场。


第三百九十九章 楚中天的冲锋号

　　当楚中天和他的队友们在卡尔—奔驰球场进行热身的时候，他看到看台上已经全部爆满了。身穿蓝色球衣的球迷们是支持霍芬海姆的，他们大约有一万多人。身穿黄黑相间球衣的肯定就是多特蒙德的球迷，他们有五千人左右，至于那些穿得五颜六色，什么颜色都有的球迷都是一些非霍芬海姆和多特蒙德的球迷。之前的比赛这些人是中立球迷，但是今天不太一样，在这部分人里有不少人很明显支持多特蒙德，从他们打出的标语就知道了。

　　“婊子军团”的标语依然出现在球场看台上，霍芬海姆已经踢了四场联赛了，从第一场比赛开始他们全都见过这标语。科特布斯球迷首先做出的“创举”，很快就风靡全国，凡是跟霍芬海姆做对手的球队的球迷们都会在比赛中打出这样的标语，来攻击霍芬海姆。

　　“我们怎么成了电影里的大反派了？”伊比舍维奇有些不满意球迷们的这种做法。球员也是人，哪怕在职业的球员也没有理由接受这样的侮辱。

　　楚中天拽了拽他的胳膊：“好了，别管那么多。你是阻止不了他们骂你的，就算你进了他们的球，他们只会骂的更疯狂。”他一直信奉不和别人打口水仗的信条，因为他知道这没什么用。就像媒体和球迷们都质疑他转会霍芬海姆的决定，他却从来没有开口为自己解释辩护，和那些人争论一样。沉默的力量就是因为说再多也不如做出成绩来。

　　“那要怎么才能堵住他们的嘴？”伊比舍维奇依然不爽。他当然不爽了，平白无故被骂做“婊子”，这谁能觉得爽？就算真的婊子还要立个贞节牌坊呢，何况根本不是婊子的人。他顿了一下，突然说：“假如……我是说假如，我们拿到了德甲联赛冠军。他们会闭嘴吗？”

　　楚中天看了一眼那些高举辱骂霍芬海姆，问候霍芬海姆俱乐部老板霍普女性亲属的标语的球迷们，摇了摇头：“不行的，他们依然会骂你。”

　　“那么我拿很多冠军呢？不知是德甲联赛冠军，还有冠军联赛的冠军？”伊比舍维奇又问。

　　楚中天继续摇头：“不会的，他们还是会骂你。”

　　伊比舍维奇怪叫一声：“还没完没了啦！”

　　楚中天笑着拍了一下：“你就死了这份心吧，伊比。我告诉你，你不要把对手的辱骂和攻击当侮辱，你把它们都当赞扬就好了。”

　　“赞扬？这怎么能算赞扬呢？你觉得他们骂你‘婊子’，你还很高兴？”伊比舍维奇觉得楚中天这说法太奇怪了。

　　更让他吃惊的是楚中天竟然点了点头。

　　“当然，我一直是这么看的。他们骂我们，说明他们怕我们了。你瞧，如果我们还是一支德乙球队，每个赛季都要为继续留在乙级联赛奋斗，任何球队见到我们都能够轻易修理我们，他们的支持者们会这么疯狂攻击我们吗？”

　　伊比舍维奇愣了一下，然后摇摇头。

　　“所以对了。人永远不会去用最恶毒的语言攻击脚底下的蚂蚁，因为要碾死它们太容易了。可我们会去辱骂一个对我们有很大威胁的敌人，为什么我们要去骂呢？因为我们除了骂他们，嘴巴上出口气之外，没有其他办法可做，我们战胜不了他们，我们也抵抗不了他们，所以只能用嘴巴来骂了。现在他们就是这样的。”楚中天指着看台上那条“婊子军团”的标语，对伊比舍维奇说。

　　“他们知道我们很强，他们知道他们没有胜算，但是他们又不肯认输，所以他们只能用这样的做法来还击了。可是被他们骂几句并不能让我们输球，所以他们要骂就骂呗。反正我是不在乎的，而且我还觉得很开心。因为对手越是疯狂地攻击你，就越说明你对他们来说极具威胁。这是一种变相的赞扬，也许他们自己不承认，可实际上就是这样的。所以，他们是在夸我们呢，因为我们让他们惊慌失措了。”

　　说完，楚中天继续去做他的赛前热身了。

　　伊比舍维奇站在原地，回想楚中天的话。然后他又看看看台上那些球迷们的标语，然后歪头嘟囔道：“怕我们？多特蒙德会怕我们？”

　　※※※

　　多特蒙德的球迷们在看台上高呼口号让霍普去死，而霍芬海姆的球迷们也不甘示弱，他们同样用口号还击：“如果你们是嫉妒就直说！”

　　多特蒙德的球迷们马上回应：“多特蒙德嫉妒霍芬海姆？这真是我这辈子听到的最好笑的笑话！哈哈哈！”

　　负责这场比赛安保的曼海姆警察们如临大敌。

　　德国球迷在闹事这方面可从来都不让英格兰人专美于前的。

　　德国和英国素有旧怨，双方在各方面都要争个高下，足球方面尤其如此，国家队和俱乐部的赛事自然是双方竞争的焦点领域，不过在足球流氓这方面，两个国家也不肯甘于人后。

　　比赛还没开始，卡尔—奔驰球场的气氛已经有些剑拔弩张了。

　　这让不少到现场的中国记者都觉得惊讶——这只是一场普通的联赛而已，双方球队此前也没有什么恩怨，为什么在看台上会有这么浓的敌意呢？

　　他们中有很多人接触霍芬海姆时间还少，平时除了守在辛斯海姆时，报道一下霍芬海姆，也不可能对德国足球了解的面面俱到。自然不太了解德国球迷对霍芬海姆的这种情感了。

　　有些中国记者开始担心这么紧张的气氛是否会影响到楚中天的发挥，看看他们在看台上的那些脏话和攻击性标语，楚中天能否在这样的环境中依然发挥出正常水平呢？

　　※※※

　　在双方球迷的斗嘴中，霍芬海姆和多特蒙德已经结束了他们的热身，回到了各自的更衣室。在这里休息二十分钟之后，他们将重新踏上球场，这个时候比赛可就正式开始了。

　　升班马一般遇到了多特蒙德这样的劲旅，首先想的一定都是保级。但是这一条规律在霍芬海姆身上行不通。

　　如今的霍芬海姆，全队上下都憋着一股劲，因为媒体们一面倒地认为他们会输球，除了本队球迷的其他球迷也都支持他们输球，这反而让他们充满了斗志，发誓一定要在比赛中赢下来，证明给所有人看。

　　霍芬海姆真的不是来甲级联赛保级的，我们确实在努力赢下每一场比赛。

　　兰尼克看着自己的手下，他从这些人的眼睛中已经看到了这样的东西。比赛本身不需要他再多说什么了。

　　他只是对球员们说：“不要受外界因素的干扰，踢好我们的足球。记住，我们的目标不是保级，我们还有更大的目标。”

　　大家点点头。

　　是的，他们也不甘心只是保级，他们除了想要继续留在德甲之外，还渴望荣誉。

　　在另外一边，多特蒙德的主教练克洛普（Jurgen Klopp）正在对他的球员做动员令。

　　“霍芬海姆是一支进攻很强，但是防守不行的球队。我们不能够在后面稳守不出，如果你们不给他们施加更大的压力，他们就会在我们的禁区外面为所欲为！想想斯图加特吧。”

　　克洛普认为斯图加特之所以全场比赛都很狼狈，就是因为一上来十分钟进攻顺利就松懈了，从而让霍芬海姆抓住机会彻底扭转了局面，这之后比赛进程就始终掌握在了霍芬海姆手中。

　　而他要尽力避免的就是这种事情发生。因此他绝对不会给霍芬海姆翻盘的机会，要一上来就给对手施加巨大的压力，用进攻进攻不停的进攻来压迫霍芬海姆无暇反击，只能在防守中疲于奔命，最终忙中出错，彻底崩盘。

　　“所以我们要进攻，要敢于压出去和他们打对攻！”

　　就在克洛普说出这句话的同时，兰尼克在他的球员面前也说出了相似的话。

　　“我们的特长是进攻，面对多特蒙德这样的球队，防守反击是没有用的，我们必须用进攻来压迫他们，就像我们压迫斯图加特一样。所以进攻，不要停！”

　　这场比赛的基调就这么样被两位主教练不约而同地定了下来。

　　※※※

　　当楚中天和魏登费勒（Roman Weidenfeller）分别带领他们各自的球队步入球场的时候，现场的球迷们发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　这个时候，多特蒙德的球迷们也顾不上攻击霍芬海姆了，他们得为自己的勇士们加油。

　　接下来，双方队长互换队旗，猜硬币挑边。

　　楚中天还记得主教练兰尼克的话，要求球队尽可能的多进攻，不停进攻，就像在和斯图加特的比赛中那样。于是他故意输掉了挑边权，让魏登费勒拿到了挑边权，自己的获得了开球权。

　　接着楚中天挥手让队友们都围上来。

　　霍芬海姆的首发阵容几乎是他们最强的阵容了。

　　他看着自己的队友们，没有多余的话，只是对他们说：“这场比赛进攻，能进多少球就进多少球，伙计们！”

　　说再多漂亮的话也没用，领袖还要靠实际行动带领球队，这就是“给我上”和“跟我上”的区别。这一点楚中天很清楚。所以他只是提醒了一下队友们，就不再多说了。

　　双方球员重新回到各自的位置上，站定下来等待开球，看台上那些侮辱霍芬海姆的呼喊声又响了起来，只是他们还没来得及形成气候，就被霍芬海姆的球迷们用更大的歌声给盖住了。

　　“加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！”

　　当球迷们做这一切的时候，俱乐部的老板，坐在主席台上观看这场比赛的迪特马·霍普也跟着他们一起唱。

　　唱完之后，他坐下来对身边的多特蒙德俱乐部主席赖因哈德·劳巴尔博士（Reinhard Rauball）微笑着表示歉意：“您知道的，劳巴尔博士，我是一个铁杆的霍芬海姆球迷。”

　　多特蒙德的俱乐部主席点点头：“我当然知道，您自便，霍普先生。”

　　在场上，霍芬海姆的伊比舍维奇和登巴·巴去开球，楚中天在后面向伊比舍维奇做着手势，告诉他一开球就努力向前冲，从中路突进。

　　伊比舍维奇点了点头表示自己明白了。

　　电视转播给了看台上那些辱骂霍芬海姆的标语一些镜头，其中有一条还特别给了个特写。那是辱骂楚中天的标语：“滚回你妈肚子里吃精液吧！中国混蛋！”

　　镜头再拉开来，楚中天正好和标语在一条线上，但是他神情专注，直视前方，根本没有为那些标语所动。

　　主裁判和场下的第四官员对过时间之后，吹响了比赛开始的哨音。

　　※※※

　　“中央电视台，中央电视台。各位观众朋友们晚上好，欢迎您收看2008到2009赛季德国足球甲级联赛的转播，这是第五轮联赛的一场焦点战役，由多特蒙德客场挑战霍芬海姆。现在比赛已经开始了。身穿蓝色球衣从左往右攻的就是霍芬海姆，而身穿黄黑色相间球衣，从右往左攻的则是多特蒙德。这场比赛我国球员楚中天依然首发出场，他现在拿到了球……”比赛刚刚开始，央视的解说员还没有来得及为大家介绍出场名单呢，楚中天已经接到了伊比舍维奇的回传球。

　　楚中天拿到了球之后，没有直接往前传球，虽然霍芬海姆的足球风格就是尽量少的回传和横传，拼命往前传球。可是兰尼克同时也给了楚中天在场上绝对的战术自由权，他可以自行决定下一步怎么做，所以就算回传横床也无所谓。上赛季霍芬海姆在乙级联赛的时候，兰尼克禁止球员们往回传球和横传，是认为这样的传球大多数都是无谓的，只会让球员们产生懈怠心理，所以要用规定强行阻止球员们这么做。

　　但是这个赛季不一样了，因为球队中多了一个了楚中天。兰尼克相信楚中天对足球的理解，和对比赛形势的判断。所以没有给他什么限制，一切都让他自由发挥。他不担心楚中天会因为频繁回传和横传，而拖慢全队进攻节奏，让球队错失得分良机。

　　对于楚中天，兰尼克是如此信任，以至于他都不给安排具体位置。排出来给外人看的阵型上楚中天是后腰，但是队友们都知道楚中天是球队中最特殊的那个人，他根本没有具体位置，左路、中路、右路、前面、后面、中间，只要觉得有必要，他就可以自由移动。靠后的话他可以和后卫线保持联系，稳固防守。靠前他则可以和萨利霍维奇、爱德华多和伊比舍维奇等人维持紧凑阵型，压迫对方的防线。

　　具体战术上的要求，兰尼克也很少对楚中天讲。他只会把自己的一个大概想法在赛前告诉楚中天，然后楚中天负责将所有细节在比赛中展现出来。

　　经过四轮联赛和几场热身赛的磨合，现在楚中天在理解兰尼克的战术要求上，已经比最初来的时候好很多了，两个人配合越来越默契，体现在场上就是上一轮他们压着斯图加特队狂轰滥炸，差一点让斯图加特这支巴登—福滕州的好强栽在阴沟里。

　　楚中天拿球之后观察了一下形势，转身把足球传了回去。足球经过后卫们的三次传递之后，又回到了他的脚下。这个时候原来压缩的很紧密的多特蒙德三条线阵型已经被扯开了，他们一窝蜂地冲上来，想要像主教练克洛普说的那样，“对霍芬海姆保持压力，不让他们翻身”。

　　楚中天见此情形，便把足球传给了边路插上的后卫贝克。自己也跟着向前跑位。

　　贝克和魏斯在边路做了一个二过一配合，继续向前突破。就在大家都以为他会四十五度角传中的时候，他却突然把足球横着扫到了禁区前沿的中路。

　　楚中天接到球之后没有犹豫，而是直接抡脚远射！

　　足球被他右脚正脚背抽中，嘭的一声飞向球门！

　　足球有如出膛炮弹一般，从多特蒙德的中后卫菲利佩·桑塔纳（Felipe Santana）的耳边呼啸而过，巴西人甚至感觉到耳朵被风刮的有点疼。

　　门将魏登费勒（Roman Weidenfeller）看着足球向他飞来，但是他来不及做出具体扑救的动作，只是条件反射般抬起了手。

　　然后他感到手腕部一痛，足球与他的手部完成了接触……

　　在他的视线里，足球撞在了他抬起来的手上，然后高高跳起，越过了横梁，落到了身后的广告牌上。

　　“楚的射门！力量十足！可惜太正了……”

　　“楚中天出人意料地远射，让魏登费勒都没反应过来，可惜可惜……不过这一脚远射真漂亮！”

　　德中两国解说员都不约而同将赞誉送给了楚中天。

　　魏登费勒一只手握着被足球击中的手腕，看向楚中天。

　　这小子射门的力量真大……看来自己在比赛中要多加注意了。

　　接着他扭过头去高喊：“角球！注意防守！！”

　　楚中天收回了一直盯着魏登费勒的目光，慢慢走进了禁区，他准备争顶。

　　这脚远射可不是为了让魏登费勒加强对自己的注意，因为这不是一次警告。而是冲锋号，告诉他的队友们，总攻开始了！


第四百章 五分钟就领先

　　楚中天的一次远射给了霍芬海姆角球的机会，但是他的队友们并没有把握住这次机会。足球被萨利霍维奇踢出来之后，谁也没有抢到球，足球被出击的魏登费勒稳稳拿住。

　　随后多特蒙德试图展开反扑。他们可都还记得主教练克洛普赛前是怎么要求他们的——不能收缩防守，要和对手展开对攻。只有进攻才能避免自己被压制。

　　可是他们的进攻也没有取得什么令人满意的结果。这次进攻打过去，很快就以巴尔德斯（Neison Valdez）一脚把足球射上看台告终了。

　　霍芬海姆重新组织进攻。

　　楚中天示意门将厄兹詹把足球传给他，奥地利国门听话地把球传了过去。

　　楚中天接到了球之后，转身向前带，然后和后撤来接应自己的前腰爱德华多做了一个二过一撞墙配合。他把足球传给了爱德华多之后自己继续向前跑，爱德华多没有转身，直接用外脚背把球敲了过去。

　　楚中天接到球，正好迎上了多特蒙德的后腰球员廷加（Tinga）。廷加已经在多特蒙德效力多个赛季，是多特蒙德的主力后腰。防守能力很出色，抢断和盯人尤其擅长。是一个典型的工兵型中场。

　　面对这种防守凶悍的球员，以前楚中天都是用自己的身体和对方硬抗。但是在法甲磨练了四个赛季，在费尔南德斯的教导之下，他已经学会了用脚下技术来解决问题。

　　看到廷加冲上来，楚中天先是作势要把足球往右边传，当廷加的重心稍稍往那个方向挪了一点的时候，他再突然用左脚踩在足球上把球拉了回来，廷加扑了个空，楚中天则从容地用左脚把足球向前一推，接着启动，越过了对手。

　　过掉了廷加的楚中天没有传球，而是大步趟球，直接向多特蒙德的肋部杀去。

　　多特蒙德的球员克林格（Florian Kringe）一见楚中天这架势，以为他要从肋部突破，连忙冲上来阻止。楚中天一直等的就是这个机会，从他过了廷加开始，他就在脑海中演算着这之后场上形势的发展。他注意到卡洛斯·爱德华多和自己打完二过一配合之后，跑到了右边路，魏斯则往中路靠拢。于是他在带球的过程中抬头观察对手的情况，他发现廷加被自己过掉了之后，多特蒙德的防线显得很单薄，只要传跑合适，就能够轻易找到空当。

　　于是他开始有意把球向右路的肋部带。

　　克林格上来之后，楚中天没有继续过，而是把足球传给了拉到边路的爱德华多。

　　爱德华多接球之后没有边路突破，而是突然内切，就在多特蒙德的边后卫施梅尔策（Marcel Schmelzer）和中后卫苏博蒂奇（Neven Subotic）都将注意力放到他身上的时候，爱德华多却突然传出了一记外线的直传球，足球从多特蒙德左后卫施梅尔策的外侧滚过，进了禁区。施梅尔策和苏博蒂奇同时转身，看到了刚才还在禁区前沿中央地带的魏斯已经接到了球！

　　一次漂亮的直传斜插！

　　“这是霍芬海姆的机会！”解说员大叫起来。

　　“看这个球……漂亮的传球！”

　　魏斯接球的时候是背对球门方向的，多特蒙德另外一名中后卫菲利佩·桑塔纳连忙冲了过去，打算卡住位置，不让对方转身。这样的话，一次进攻威胁也算是排除了。

　　哪想到他刚刚起步，就看到魏斯直接转身用右脚一扫……低平传球！

　　门将魏登费勒和中后卫桑塔纳都没有反应过来，眼睁睁看着足球从他们身前划过，滚到了门前。

　　而等在那里的伊比舍维奇所要做的事情非常简单，用脚腕轻轻一挡，就将足球挡进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOAL！！伊比舍维奇！伊比舍维奇！这是他本赛季五场联赛的第五个球！这位上赛季法甲的第三号射手，来到了霍芬海姆之后状态正佳，连连进球！”

　　“喔……漂亮！漂亮！伊比舍维奇又进球了！霍芬海姆在主场１：０领先！”

　　而这个时候距离比赛开始才刚刚过去了五分钟。

　　看台上的霍芬海姆球迷们顿时欢呼起来，球队没有让他们等得太久，就用他们最擅长的进攻撕开了对手的防线。

　　而多特蒙德的球迷们还有些没回过神来——比赛才开始了五分钟，自己的球队怎么就落后了呢？如果说开场五分钟就被对手攻入一球是不可避免的话，他们觉得这个对手是拜仁木你还也许心里还平衡一些。但是现在，竟然是他们最讨厌的霍芬海姆，那滋味可就不好受了。

　　等欢呼声稍小，现场广播开始继续煽动球迷们的情绪。

　　广播里大喊：“在第五分钟，霍芬海姆攻入一球，射门的是，十九号韦达德——”

　　现场的一万多霍芬海姆球迷就齐声高喊：“伊比舍维奇！！”

　　现场广播继续喊：“现在场上比分是，霍芬海姆——”

　　“一！！”球迷们高呼。

　　“多特蒙德——”

　　“零！！！”

　　“谢谢！”最后，现场解说道。

　　“不客气！哈哈哈！”球迷们大笑起来。

　　在他们的笑声中，多特蒙德的球迷脸色很不好看。

　　沉默了一会儿，他们开始了回击。

　　“婊子军团！婊子军团！你们就是一群不要脸的丑婊子！！”

　　“伊比舍维奇你这个波黑难民，滚回老家去吧！”

　　这样充满了侮辱兴致的呼喊声和歌声，霍芬海姆的球员和球迷们都不陌生了，在之前的比赛中，他们也听到过。比如上个月主场同门兴格拉德巴赫的比赛，客队球迷就在比赛中不停辱骂霍芬海姆。

　　而且只要留心，就会发现一个现象——凡是在比赛中辱骂霍芬海姆的球迷他们的球队都最终输了球，斯图加特和勒沃库森的球迷们这么做的比较少，他们一个打平，一个赢了。这说明了什么问题呢？这说明了楚中天赛前对伊比舍维奇所说的话是正确的——只有害怕他们的人才会如此肆无忌惮地攻击他们，因为他们除了用嘴巴来逞强之外，什么都做不了。而真正有实力的球队，是不屑于浪费口水的，他们可以选择用足球来击败霍芬海姆，自然也不会只是狂吠了。

　　多特蒙德已经连续好几个赛季都打不上欧洲比赛了，上赛季他们的最终排名更是跌落到了第十三位，在德国杯决赛中输给了拜仁慕尼黑，而拜仁慕尼黑因为是上赛季德甲的联赛冠军，将要参加欧洲冠军联赛，所以多特蒙德以亚军的身份获得了重返欧洲的资格。曾经的德甲劲旅，欧洲冠军杯得主，如今却沦落到了这种地步，也难怪多特蒙德的球迷们心理落差太大，有些心态失衡了。

　　一方面他们觉得自己的球队还是德甲强队，另外一方面残酷的现实却告诉他们辉煌早就成了明日黄花。如今的多特蒙德已经不算是强队了，他们的复兴之路还有一段不短的距离要走，面对霍芬海姆他们也没有一丁点骄傲的理由。可球迷们不愿意接受这个现实，球队又没有能力击败霍芬海姆，于是他们只能在嘴巴上来“击败”对手了。

　　还有一个让多特蒙德的球迷们格外愤怒的原因在于霍普赛季前说的那句话，那句话也是让楚中天被德国媒体集体质疑的原因。

　　当时霍普在谈到这笔三千万欧元的引进使，引用了兰尼克对楚中天的评价。

　　“他能够成为下一个马蒂亚斯·萨默尔。”

　　或许对其他俱乐部的球迷们来说，这不算什么，只是一次很普通的比较。可是对于多特蒙德的球迷们来说，这却是不能够接受的事情。萨默尔是多特蒙德俱乐部历史上的传奇人物，是多特蒙德球迷心目中永远的英雄。霍芬海姆那个暴发户球队和一个中国人怎么配和萨默尔相提并论？拿萨默尔和一个中国人比较，这简直是对萨默尔的一种侮辱！

　　萨默尔本人没有对此发表意见，那一定是因为碍于情面。但是我们不怕，我们是球迷，我们想骂谁就可以骂谁，你不能够堵住我的嘴，我们有骂人的自由！

　　就这样，霍芬海姆成了多特蒙德球迷最讨厌的球队之一。

　　在多特蒙德的骂声和嘘声中，霍芬海姆的球员们结束了进球的庆祝。在进球之后，伊比舍维奇做的是把食指放到嘴前的“闭嘴”动作，他冲着多特蒙德球迷们所在的看台，结果找来了更猛烈的骂声和嘘声。

　　在往回跑的路上，楚中天对伊比舍维奇说：“你瞧，进球也没用吧？”

　　“那我们就赢下这场比赛，而且还是大胜！”伊比舍维奇不服输地说。

　　“我们当然要赢了。”楚中天笑道，“但是就算你赢多特蒙德一个10:0，下一次他们遇到我们的时候，依然会不停地骂，而且甚至由于你赢的太狠了，他们骂得也就更狠。所以别去理会他们了，不要管他们骂不骂，也不要去想怎么样才能够让他们闭嘴。如果别人就是讨厌我们的话，我们做什么他们都会找出讨厌的理由来的。照我说的，把这些骂声和嘘声当作对你的赞扬好了！”

　　“心理作用？”

　　“不，不是心理作用。而是实实在在的赞扬。当你以后听到有对手这么辱骂你的时候，你应该笑，而不是生气，因为他们害怕了，你可以轻松赢下来。”楚中天拍拍伊比舍维奇的后背，加速跑向了自己的位置。

　　伊比舍维奇看着楚中天的背影，然后又扭头看向看台上那些疯狂挥舞中指的多特蒙德球迷，若有所思。

　　※※※

　　霍芬海姆在比赛开始五分钟就取得了领先。这让多特蒙德的主教练克洛普很痛苦。他赛前设想的是霍芬海姆防守不行，只要多特蒙德能够持续向霍芬海姆施压，强攻不止的话，先进球的一定是他的球队。一旦领先，比赛就会被进入多特蒙德的轨道，接下来的比赛霍芬海姆这支缺乏经验的球队还不是乖乖被多特蒙德牵着走吗？

　　哪想到先进球的不是他的多特蒙德，而是霍芬海姆，而且进球还来的如此之快，发生的如此突然。

　　对于霍芬海姆的这种表现，他毫无准备，有些措手不及。

　　实际上并不是克洛普这位教练水平不行，相反，他的执教成绩一直是受到认可的。他曾经在美因茨（Mainz）快要跌入地区联赛的时候，出手执教，带领美因茨以德乙联赛第三的身份升上德甲。

　　在年轻一代教练中，他是被认为有很不错前途的一位。他和兰尼克有些类似，两个人的球员时代都从来没有踢过德国顶级联赛，兰尼克流浪在很多支球队中，去过很多地方，这增加了他的见识，而克洛普则把全部职业生涯都奉献给了美因茨。

　　克洛普四十一岁，兰尼克四十岁。这两位都是德国年轻教练中的佼佼者。

　　今天这场佼佼者之间的对决，兰尼克暂时领先。

　　落后了要怎么办？克洛普不打算修改战术，因为他要求球队和对方打对攻，这和目前的处境是一致的。落后的多特蒙德如果想要扳平比分，就必须进攻。

　　所以他坐在教练席上，什么都没说，什么手势也没做。

　　才开始五分钟，他不急着进行调整。

　　※※※

　　落后的多特蒙德打算组织反攻，但是在楚中天这里就被中止了。楚中天在进攻的时候可以杀到对方的禁区前沿做出关键传球。在防守的时候则能够回到中后卫前面，筑起后卫线前的一道值得信任的屏障。

　　他的体能和速度可以保证他及时出现在需要他的地方。他的弹跳和头球让他在头球争抢中占据上风。德国球员普遍身高高，伊比舍维奇身高一米八八都算是“正常身高”，但是在和这些高人争抢头球中，楚中天却很少处于下风过，一方面是他的出色身体素质，另外一方面就是他对足球落点的判断非常精准。出色的意识还有一个好处，就是在一对一防守中，楚中天的成功率很高。

　　这些都让多特蒙德的球员想要轻易越过楚中天，直接威胁霍芬海姆的后卫线和球门，不是一件容易的事情。

　　既然多特蒙德一时间攻不上去，那么楚中天所率领的霍芬海姆也不会客客气气的等着多特蒙德来“礼尚往来”。

　　第十七分钟，边后卫贝克插上来传中，登巴·巴小禁区左侧直接起左脚凌空垫射被后卫鲁卡维纳（Antonio Rukavina）挡了回来。巴的反应很快，紧跟着小角度再射，被门将魏登费勒直接没收。

　　不到一分钟之后，楚中天中场长传，登巴·巴禁区弧顶用胸部把球停下来后左脚低射，被魏登费勒扑住。

　　在被霍芬海姆连续围攻之后，多特蒙德也终于策划了一次相对比较成功的进攻。廷加后场长传，霍芬海姆的四个后卫造越位失败，巴尔德斯反越位成功插入禁区右侧，距离球门十一米外直接吊射，但是足球高出了横梁。

　　本来之前霍芬海姆连续狂攻，已经让克洛普有些坐不住了的，但是巴尔德斯的这次进攻又让他屁股在椅子上安稳下来。

　　他知道霍芬海姆的后卫习惯造越位，但是造越位是把双刃剑，只要多特蒙德坚持直传球，哪怕整场比赛越位十九次，只要有一次成功，那就是致命的。他相信距离攻破霍芬海姆球门的时间已经不太远了。

　　克洛普在比赛后一点会后悔自己当初这个决定的。

　　※※※

　　就在第二十二分钟，楚中天再次和爱德华多打了一个二过一配后之后，带球杀了上来。

　　这一次，当他面对廷加的时候，廷加没有再给他作假动作晃自己的机会，而是直接将变线中的楚中天放倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来，看台上的多特蒙德球迷们则大声为廷加叫好。楚中天或许是他们最讨厌的霍芬海姆球员了，因为“一个中国人竟敢和我们的传奇英雄萨默尔相比”。

　　看到楚中天被放翻在地，多特蒙德球迷们大声叫好，为廷加加油，也不停嘲讽楚中天。

　　“滚回家吃屎去吧，中国小子！”

　　“这里不是你该来的地方，白痴！”

　　“一个只会躺在地上诈伤的萨默尔吗？”

　　“别侮辱我们的偶像，和萨默尔相比？你还不配！！”

　　楚中天对看台上客队球迷们的马上充耳不闻，他从地上爬了起来。

　　本场比赛的当值主裁判拉法提给了廷加一个口头警告，并没有掏牌，然后他判给霍芬海姆一个距离球门有二十三米，稍稍偏右的任意球。

　　队内的第一任意球手肯定是萨利霍维奇。

　　当萨利霍维奇抱着足球准备上来主罚的时候，楚中天跑了过来。

　　“你打算怎么罚这个球？”

　　他问道。

　　萨利霍维奇觉得楚中天这问题问的真奇怪，他怎么罚？还能怎么罚？用脚把球踢进去呗。

　　见萨利霍维奇有些疑惑，没有回答自己的问题，楚中天进一步解释道：“来个变化吧，就像……嗯，我们那天加练的一样。”

　　萨利霍维奇这才想起来楚中天要说的是什么。那天加练，楚中天帮他练任意球，他帮楚中天练射门。在练任意球的过程中，楚中天站在两个可移动人抢中间，让他把足球通过这个位置打过去，可以直接打穿对方的人墙。

　　这不是什么新奇的任意球战术。不过这样配合的精妙之处，不在于一定要让足球从那个缺口打过去，而在于可以让防守一方把注意力都放到了楚中天身上，自己却可以另辟巧径。

　　他点点头，接受了楚中天的这个主意：“好吧。”

　　楚中天见萨利霍维奇答应了，就走向多特蒙德的人墙，准备在里面插队。

　　萨利霍维奇突然又想起来自己第一次和楚中天练习任意球的时候，曾经想捉弄对方，趁他不注意直接把球踢向楚中天，结果被楚中天非常及时的躲过了这件事情。

　　他到现在还觉得有些不可思议。自己事先并没有这样的想法，也没有流露出这么做的迹象，是临时起意，楚中天绝对不会知道自己要做什么。但是他却偏偏躲开了……除非是巧合，否则怎么解释？

　　看着楚中天的背影，他突然想：为什么不再试一次呢？


第四百零一章 任意球配合

　　楚中天在带球中被多特蒙德的廷加给放倒在地，主裁判给了霍芬海姆一个任意球。

　　全场多特蒙德的球迷都在嘘楚中天，讽刺他，辱骂他。不过楚中天对这些声音充耳不闻，他并不是听不懂，相反，他完全明白那些人的意思。但是他没放在心上，就像他对伊比舍维奇所说的那样，如果你的对手讨厌你，那么不管你做什么，都是改变不了他们这种看法的。所以与其把对方的辱骂和攻击当作是一种侮辱，而愤愤不平，不如把这些声音当作是对自己的赞扬，这样心态就平和多了……还不只是这些，当你把对手的嘘声和辱骂、恐吓当作是赞扬之后，在球场上听到这样的声音只会让你斗志昂扬，而绝对不会退缩畏惧。

　　所以他将多特蒙德球迷们的嘘声和骂声抛在脑后，去找萨利霍维奇。他即将主罚任意球。

　　萨利霍维奇的任意球在队中是出了名的精准，所以球队的第一任意球主罚手就是他。但是楚中天觉得他们还可以在任意球上寻求一些变化。

　　于是他将自己的想法告诉了萨利霍维奇，就像那天他们互相训练一样，他站在人墙中为萨利霍维奇制造一个缺口，当萨利霍维奇把足球踢过来的时候，他猛地撤开，让足球从自己所在的位置穿过人墙。这么做的好处是突然性很强，而且足球不用升到高过人墙的高度，萨利霍维奇可以将更多的精力放到让足球飞得更快上，而不是花费精力控制足球绕过人墙，这样必将影响足球的速度。

　　萨利霍维奇却有另外的考虑。因为这不是什么新奇的战术，但是这样配合的精妙之处，并不仅仅在可以让足球从楚中天制造出来的空当中钻过去，还在于可以让楚中天成为吸引多特蒙德人墙注意的棋子。当对方把注意力都放到了楚中天身上的时候，萨利霍维奇自己却可以另辟巧径。

　　多特蒙德的人墙已经排了起来，他们没有磨磨蹭蹭半天排不好。萨利霍维奇目前还没有在德甲联赛中进过任意球，所以对手们对他在这方面的能力了解不多。否则他们一定会后悔这么听话就把人墙排好了。

　　虽然多特蒙德把人墙排好了，但是楚中天还是径直向他们的人墙走去，他没有挤到人墙中央去，尽管从他走过来开始，多特蒙德的人墙就纷纷将目光投向了他。他走到了人墙一侧，然后站定。

　　看到楚中天朝对方人墙赱过去的背影，萨利霍维奇突然想起来一件事情。就在那天他和楚中天加练的时候，楚中天忙他练习任意球，也是站在人墙里作掩护，他没有打招呼，直接就起脚射门，当时是想小小的报复一下楚中天，让足球打在他身上。可是哪想到，楚中天却出乎他意料地躲开了，那感觉就好像……好像是楚中天提前就知道了他会突然起脚射门一样。

　　从那件事情之后，萨利霍维奇心中一直就有这个疑惑——他究竟是运气好躲开的呢，还是真的猜到了什么，才做出这种躲避动作的？

　　今天的比赛自己获得了一个任意球的机会，看着楚中天的背影，他突然想：为什么不再试一次呢？

　　排在人墙中的多特蒙德球员们纷纷扭头看着站在他们旁边的楚中天，这个霍芬海姆的球员并没有奋力挤进人墙，让之前还挺紧张，准备和对方力抗的他们有些失望。

　　楚中天没有理会多特蒙德球员们异样的目光，他刚刚停住脚步，还在调整自己的位置，并没有转过身去，而是面向球门。

　　就在这个时候，萨利霍维奇突然助跑两步，然后起脚射门！

　　多特蒙德的球员们还没有来得及将目光从楚中天身上收回来，眼角余光就瞥到了前方的异动。

　　而几乎就在同时，背向萨利霍维奇的楚中天在他起脚射门的同时，猛地缩头弯腰，俯身朝前冲！

　　这一切在一瞬间全部发生了，多特蒙德的球员们还没来得及做出任何动作，依然保持着扭头看楚中天的姿势，这是这个时候他们眼中的不是楚中天，而是飞过来的足球。

　　足球只在他们的视线内停留了一秒钟都不到，“唰”的一下出现，又“唰”的一下消失。

　　紧接着他们就听到了一阵巨大的欢呼声从看台上，四面八方传来。

　　有的人反应快，回头去看，只看到门将魏登费勒还腾在空中，但是足球却已经撞上了他身后的球网。

　　楚中天这个时候才刚刚冲出去一步，他俯下的身子成了足球畅通无阻的通道，萨利霍维奇射出去的足球正是从他的头顶越过了多特蒙德的人墙。

　　魏登费勒在空中，回头绝望地看着球门内的足球。在楚中天站在人墙一侧的时候，他倒是注意到了这个霍芬海姆的球员，在一片黄黑色之间，突然多出来一抹天蓝色，想不注意都难。他知道楚中天或许会让对方主罚任意球的球员利用。但是他没想到对方利用的如此突然——他还没反应过来，那个楚中天也才刚刚落位，萨利霍维奇竟然就把足球踢出来了……

　　“这是霍芬海姆的任意球，楚和萨利霍维奇说了点什么，就走向了多特蒙德的人墙……萨利霍维奇射门！”德国电视台的解说员都没有料到霍芬海姆这么快就罚出了任意球，他的话都还没来得及说完，就不得不高呼。“球进了！球进了！球进了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！霍芬海姆又进球了！萨利霍维奇的直接任意球！漂亮！真是漂亮！”

　　俯下身子为足球让路的楚中天抬起头来就看到足球钻入网窝，他知道自己的计划成功了，于是他攥起了拳头，一个急停，转身去找射门的萨利霍维奇去了。

　　“2:0！霍芬海姆在第二十四分钟的时候扩大了比分，进球来自于萨利霍维奇的任意球，他和楚中天有一个任意球配合，两个人看起来非常默契。这让之前有关他们两个人不和的传言全都烟消云散了！”中国的解说员也挺兴奋的。以前当杨晨在法兰克福的时候，法兰克福就是解说员们的主队，现在楚中天去了霍芬海姆，这支此前还名不见经传的小球队自然也就成了中国解说员支持的目标咯。

　　卡尔—奔驰球场看台上的球迷们在看到足球绕过魏登费勒的十指尖钻入球门时，都纷纷从座位上跳了起来，他们高举双臂欢呼着。

　　“干得好，赛亚德！干得好！”

　　而另外一边的多特蒙德球迷们则沉默了。

　　球队在二十五分钟之内连遭两次打击，他们一时间也不知道该作何表示。

　　※※※

　　在球场上，进球之后的萨利霍维奇兴奋地振臂高呼，这不是他在德甲联赛中的第一个球，但在他的心中，他却将这个任意球当作了自己在德甲所打进的第一球。因为之前的那个进球是点球进的，没什么难度，自己的功劳也不大。但是直接任意球可就不一样了，射出这样的任意球，让他很有成就感。

　　当他在欢呼的时候，楚中天出现在他的眼前。

　　他愣了一下，没想到自己进球之后第一个来庆祝的人竟然是他。

　　楚中天向他伸出了手，咧开大嘴笑道：“干得漂亮！”

　　萨利霍维奇看到楚中天的时候，条件反射般地向他伸出了手，两个人的手在空中相撞，发出了啪的一声。

　　紧接着，队友们蜂拥而上，将两个人围在了中间，紧紧抱在一起。

　　“我们又进球了，万岁！”

　　“干得漂亮，赛亚德！”

　　“这配合真默契！”

　　球员们如此兴奋，在场下的主教练拉尼克也一样，他从座位上冲出来，用力挥舞着双臂。

　　他当然知道最近媒体上有关他的批评，媒体认为霍芬海姆是一直暴发户球队，是只靠老板投资就能行的球队，这样的球队没他这个主教练什么事。

　　老板有钱对他来说不是坏事，媒体想批评就批评去吧，反正如今的足球没有钱就别想有什么大成就，摊上一个有钱的老板是他的幸运，他为什么要反驳这种观点呢？

　　倒是那些质疑他执教水平的人，他很想用实际行动来给这些人一记耳光。他要让消失了的“自由人战术”重出江湖，他要把一个楚中天调教成贝肯鲍尔和萨默尔之后的第三位真正的自由人，他要让霍芬海姆整支球队都在这种战术上全速前进，就像马力全开的德国坦克一样，冲锋陷阵。

　　到那时，再来看媒体们的嘴脸，看看他这个一手打造了这种战术的主教练是否真的没什么执教水平。

　　如今德甲联赛才开始了五轮，霍芬海姆的表现已经让所有人大吃一惊，他相信随着战术的磨合和完善，他还会让更多的人大吃一惊的。

　　不过在目前，比这个远大目标更让他开心的是，球队内的两个重要球员，楚中天和萨利霍维奇表现出了和解的信号。首先这个任意球之前楚中天和萨利霍维奇有过交流，这个战术配合肯定是两个人商量出来的。其次，进了球之后，萨利霍维奇和楚中天击掌相庆，如果他们之间的关系还是像以前那样尴尬和紧张，那么他们绝对不会在进球之后做出这样的庆祝动作来。

　　球队内部最后一个不稳定因素被消除了，兰尼克可以让球队把全部精力都对准他们外在的敌人。让德甲这个长期被拜仁慕尼黑把持的死水掀起滔天巨浪。

　　※※※

　　进了两个球的霍芬海姆并没有就此收手，这是一支崇尚进攻的球队，兰尼克教导他们不管什么时候都要进球，一球领先不保险，两球领先也不保险，如果还能进球，为什么不继续进球呢？进三个、四个、五个、六个……有谁会嫌进球多的？

　　所以霍芬海姆这支德甲新军面对老牌劲旅多特蒙德，在领先两球之后也没有收手，而是继续围着多特蒙德的球门狂轰滥炸。

　　而可怜的多特蒙德，贵为曾经的德甲老牌劲旅，德国拿到过欧洲冠军杯的三支球队之一，如今面对着德甲新军霍芬海姆咄咄逼人的攻势，只能够缩回来死守，做缩头乌龟。

　　就在萨利霍维奇进球的三分钟之后，霍芬海姆卷土重来，楚中天把球传给伊比舍维奇。波黑射手在禁区前沿背身拿球，防守他的多特蒙德菲利佩·桑塔纳突然滑倒，伊比舍维奇立刻迅速转身突入禁区，然后晃过了上来扑他的另外一名多特蒙德中后卫苏博蒂奇，中路十四米外右脚低射。足球被魏登费勒费力扑住。

　　第三十三分钟，楚中天后场长传前场，萨利霍维奇用头把足球摆渡给了登巴·巴，多特蒙德的后卫们举手示意登巴·巴越位，但是边裁没有举旗，主裁判也没有鸣哨，并不越位！

　　巴反越位成功，带球杀入禁区，然后在距离球门十一米的地方射门，被及时出击的门将魏登费勒扑出。

　　扑出了登巴·巴射门的魏登费勒从地上跳起来挥舞着拳头，冲他的后卫队友们大声咆哮着：“瞧瞧你们在做什么！怎么可以让他这么轻易就突入禁区！！”

　　“他越位了！”苏博蒂奇反驳道。

　　“可是边裁没举旗！”魏登费勒挥舞着手臂指向边裁。“你们就不应该放弃比赛！”他现在戴着队长袖标，他有权在场上斥责队友们糟糕的表现。

　　“好了好了……”另外一名后卫鲁卡维纳上来打圆场。

　　在另外一边，浪费了这次单刀球机会的登巴·巴则双手捂脸，显得十分懊丧。

　　看台上的多特蒙德球迷们看到自己的球队被霍芬海姆压着打，风雨飘摇，对霍芬海姆的恨意就更浓了。

　　他们在看台上不断高唱着辱骂霍芬海姆的歌曲，还对霍芬海姆的几名关键球员进行人身攻击。

　　比如进了球的伊比舍维奇和萨利霍维奇，他们称呼这两位波黑球员为“难民”，要求他们滚回自己的国家去，不要跑到德国来避难。

　　做为霍芬海姆的场上队长，以及绝对的战术核心，楚中天也不可能幸免。而且他所得到的嘘声和骂声是最多的。

　　有种族主义者称呼他是“黄皮猴子”，有人则问候他的母亲，还有从他的国籍上取笑他，问他的辫子去哪儿了。

　　“你那根猪尾巴呢，黄皮猴子？！”

　　作为对这种行为的回应，楚中天用一脚远射将魏登费勒轰的脱了手。如果不是旁边的中后卫桑塔纳反应迅速，直接一个大脚把足球踢出去了，恐怕埋伏在一边的伊比舍维奇就要梅开二度了。

　　※※※

　　一直到上半场结束，多特蒙德都没有组织起什么像样的攻势来，他们完全被霍芬海姆一波接一波的攻势打懵了，下场的时候有些人的眼神中甚至还透着些许迷茫。

　　多特蒙德的球员们绝对想不到，自己在上半场会落后两球，而且比比分更打击他们的是，从场面上他们完全找不到占优的地方。从场面来看，他们只丢了两个球还算是好的，如果不是霍芬海姆的前锋浪费机会，上半场他们就可能0:4落后了。

　　这真的是一支升班马球队吗？

　　所有的多特蒙德球员们在下场的时候，心中都有一个类似这样的疑惑。

　　而霍芬海姆的球员们下场的时候则眉飞色舞，开心的不得了。能够在自己的主场这么轻松领先多特蒙德两个球，连他们自己都没想到。

　　为两队球员下场做背景音的便是双方球迷在看台上制造出来的声浪。

　　霍芬海姆球迷高唱：“加油！加油！霍芬海姆俱乐部最棒！！”

　　多特蒙德的球迷们则大声叫骂：“去死吧！婊子军团！！”

　　真可惜如今的霍芬海姆只是一支升班马，拥有的球迷人数还不算多，在自己的主场都压制不住客队球迷们的声浪。于是在卡尔—奔驰球场，霍芬海姆却好像在中立场地比赛一样。

　　这也是霍芬海姆目前所面临的尴尬局面，他们目前是暂借别人的球场，有点寄人篱下的感觉。在曼海姆，霍芬海姆可不是一支受欢迎的球队，这里的人甚至有些怨恨霍芬海姆，因为他们抢走了“本来应该属于他们”的大财主迪特马·霍普——可实际上霍普先生投资霍芬海姆是因为他年轻的时候曾经在哪里踢过球，位置中锋。如果霍普老板年轻的时候不是在霍芬海姆踢得球，而是在曼海姆踢得球，那么说不定如今在多特蒙德面前耀武扬威的就不是霍芬海姆，而是曼海姆了。

　　不少曼海姆的球迷们也会来看霍芬海姆的比赛，但他们心情复杂，很难说得清楚自己究竟是抱着什么一种心态来看比赛的。

　　在球迷们的嘈杂声中，双方球员迅速离开了球场，进入了各自的更衣室。他们有十五分钟的时间，而这十五分钟对于多特蒙德来说更重要，因为如果下半场他们想挽回败局的话，这十五分钟内必须好好计划一下。

　　他们能够在落后两球的情况下完成大逆转吗？


第四百零二章 这下好了

　　在多特蒙德的客队更衣室里，多特蒙德主教练克洛普正在发脾气，不仅仅是因为这个比分，更因为场面。球迷们可能更在意比分，但是主教练绝对首先看重的是过程，是场面。从场面和过程上他们能够看出来很多东西，这支球队在落后的时候是否还有希望扳平比分，从上半场的过程中就能够看出些端倪。如果球队场面上并不处于下风，只是运气稍差，让对手进了两个球，那么0:2的比分根本不是问题，下半场四十五分钟，做一番战术调整就能够挽回败局。

　　但是克洛普从这个上半场并没有看到这些。

　　他希望看到的场面一幕也没有发生，自己的球队被对手压着打，毫无还手之力，射门寥寥无几，有威胁的进攻几乎没有，最忙碌的球员不是前锋而是门将魏登费勒……从这个上半场四十五分钟看来，克洛普完全找不到能够战胜对手的办法。

　　所以他愤怒，从比分到场面全面落后，这比赛还要怎么打？

　　“……你瞧瞧你们上半场踢的是什么？我数了数，你们四十五分钟内只有四次射门，其中只有一脚射在了门框范围内，进攻毫无威胁，我们的后防线就必须承受巨大的压力。霍芬海姆是一支攻击型球队，他们擅长进攻，他们也只擅长进攻。如果我们能够给他们的后防线制造压力，就可以打破这种局面。可是你们完全没办到！”

　　主教练的这番话，让所有进攻球员都低着头默不做声。他正在骂他们呢。上半场多特蒙德的进攻球员做的确实不够好，本来机会就不多，还都被浪费掉了。

　　不过球员们不吭声，不代表他们自己没想法。

　　他们也觉得这事情不能简单的怪罪在他们头上。

　　别看霍芬海姆以进攻为主，可是他们的防守也并不含糊，尤其是那个八号。这个八号简直就是怪物，进攻的时候他可以出现在多特蒙德的禁区里，防守的时候他又在自己的后卫线前第一时间构建起了封锁线，让多特蒙德的进攻无法轻易打进去。

　　克洛普扫视一圈，似乎已经知道了默不做声的球员们都在想什么。

　　实际上他也注意到了楚中天的表现。赛季前霍芬海姆的老板霍普和主教练兰尼克都把这位德甲本赛季的转会标王比做马蒂亚斯·萨默尔。克洛普并没有觉得自己的球队被冒犯了，他毕竟不是球迷，他想的却是另外一个问题——其实萨默尔只是一个幌子而已，他们真正想拿来比较的人恐怕不是萨默尔，而是……贝肯鲍尔。但是贝肯鲍尔在德国足球的影响力和地位实在是太大了，任何人都不敢和他相比。所以为了避免太过招摇，所以他们选择了相比较之下更低调的萨默尔来做榜样。

　　但不要被这个表象所迷惑了，实际上霍芬海姆和兰尼克的野心更大。

　　因为了解到这些之后，克洛普在本场比赛中就比较关注楚中天的表现了。

　　从上半场可以看得出来楚中天确实是霍芬海姆的核心，不管是进攻还是防守，他都能够发挥非常关键的作用。

　　尽管他对楚中天的了解不多，但只从这四十五分钟的表现来看，这个中国人说不定真的有成为下一个萨默尔的潜质……当然了，要想成为贝肯鲍尔……那几乎是不可能的。贝肯鲍尔只有一个，他的意义不仅仅是在足球场上的哪些贡献，不仅仅是技战术层面上的地位，还有很多很多因素，综合起来注定了没有人可以成为第二个贝肯鲍尔。

　　很显然，想要战胜霍芬海姆，就必须针对这个核心人物做出调整。

　　如果可以的话，他得彻底冻结楚中天。哪怕不能彻底冻结，也要想办法让楚中天无法发挥出本来应该发挥的作用。

　　楚中天在霍芬海姆中既可以组织进攻，又能够进行防守，是球队的核心，这固然让他有了成为第二个萨默尔的资本。但是也成了他的“致命弱点”。

　　他知道兰尼克想要做什么，他想要让曾经风靡一时，让整个德国足球横扫世界的“自由人战术”重现辉煌。可是时代变了，冷战都结束十多年了，东西德都统一十八年了，“自由人”早就成了历史，硬要恢复的话，只能是一个不适合当今足球的怪胎。适合“自由人”战术的土壤没了，又怎么可能培养出“自由人”呢？

　　所以楚中天注定会成为一个无法完成的失败品。在当今足坛，不可能再出现一个“自由人”，霍芬海姆也不可能依靠这么一个失败的伪自由人而取得成功。

　　只要遏制住了楚中天，也就等于遏制住了霍芬海姆。

　　现在联赛才刚刚开始……五轮，作为一直升斑马，此前又不为人知，在对手都不熟悉他们的情况下，表现突出是合情合理的。但是一旦他们的对手把他们都研究透彻了之后，这支升班马的好运之路也就到头了。

　　克洛普不相信未来霍芬海姆还有能力继续高歌猛进。这支球队顶多再猖狂五轮，十轮联赛之后，必将重新回到保级的行列中去。

　　想到这些，克洛普对球队的下半场做出了自己的调整。

　　为了防住楚中天，就必须加强中场的防守力量。

　　本来这场比赛首发的防守型中场只有一个巴西人廷加，但是在上半场他被楚中天耍得团团转，完全跟不上楚中天那诡异的跑位和飘忽的节奏。楚中天一会儿出现在多特蒙德的禁区里，一会儿出现在禁区前沿，一会儿在右路，转眼又跑到了左路，有些时候他还频繁后撤，然后后插上。

　　这样导致廷加完全跟不上趟，到最后陷入了不知所措的境地。

　　可怜的廷加……他本来是一位不错的防守中场的。

　　现在，克洛普考虑再增加一个人来防守楚中天了。

　　他将目光投向了手头上的本场比赛大名单。

　　替补球员都在外面热身，更衣室里除了十一名首发球员之外，就没有其他人了，他得从这里找可以被换上场的球员。

　　既然是遏制楚中天，自然就需要换上防守球员咯。

　　所以克洛普直接将目光投向了后腰这一栏。

　　德甲联赛每场比赛允许带六名替补，而本场比赛克洛普只带了一名后腰替补，就是球队的第一队长塞巴斯蒂安·凯尔（Sebastian Kehl）。

　　本周四多特蒙德打了一场联盟杯的比赛，结果多特蒙德在主场0:2输给了意甲球队乌迪内斯。这场比赛的失败让克洛普很是恼怒，作为惩罚，在这场联赛中他换掉了上一场比赛中绝大多数的首发球员，其中就包括队长凯尔。他认为凯尔在比赛中表现不够积极，完全没有表现出一个队长应有的水准来。

　　他不知道凯尔是否有认真反思自己，但是现在除了凯尔，他无人可用。

　　不管怎么说，凯尔的实力还是有保证的，有他和廷加两个人夹防那个中国人，应该不会有什么问题了……

　　想到这里，他对身边的助理教练布瓦科（Zeljko Buvac）说：“把凯尔叫回来。”

　　布瓦科领命而去。

　　趁着这个时间，克洛普给球员们讲下半场要怎么办：“我们不能只是防守，我们必须进攻！”

　　等凯尔带着一身汗水跑回来之后，克洛普已经给其他队员们讲完了下半场应该怎么做。

　　他看了一眼回到自己身边的凯尔，然后把他和廷加叫到了一旁。

　　“你们两个下半场的任务很重要。”克洛普开门见山地对两个人说道。他没有提凯尔在上一场联盟杯比赛中不够积极的表现，也没有批评廷加在上半场被楚中天耍得团团转的窘况。

　　他知道现在不是指责球员的时候。

　　“霍芬海姆的核心是他们的八号，我希望你们在下半场联合起来，把他彻底冻结！”

　　虽然主教练没有点名批评自己在上半场的表现，但是这句话和这番举动仍然让廷加感到难堪。本来他的任务是防守楚中天的，可是他在上半场完全没有防住对方，反而让对方不断组织起有威胁的进攻。

　　到现在主教练决定再换上一个后腰，要他和凯尔两个人联手防楚中天，这就等于承认了自己上半场的失败。

　　廷加曾经帮助巴西国际队获得过解放者杯，被选为过巴西国内最佳球员，有过四次入选巴西国家队的经历，不过在强人如林的巴西国家队，他没有站稳脚跟。06—07赛季，他转会加盟了多特蒙德，并且迅速成为了球队的绝对主力。他的合同到这个赛季结束到期，多特蒙德可能会和他续约，但是如果他表现不出前两个赛季的水准的话，也可能就到此结束。毕竟他已经三十岁了，算是步入了职业球员，尤其是后腰球员的下滑阶段了。

　　“他的跑动范围很大，你们必须不惜体力跟着他，只要他一接球，就上去夹防！”克洛普双手一合拢，做了一个“包围”的手势。

　　两个人点点头，表示他们知道了。

　　“霍芬海姆的球大多数时候都会传给他，你们一定要尽量从他脚下直接断球，然后我们利用这个机会发动反击。”

　　两个人又点头。

　　“下半场的关键在他身上，记住。”

　　※※※

　　当多特蒙德的主教练在处心积虑想要对付楚中天的时候，楚中天正在更衣室里接受萨利霍维奇的问话。

　　“我很奇怪，当你背对我的时候，你是怎么知道我要射门的？”

　　虽然进了球，可是萨利霍维奇心中的疑惑也越来越强烈了，这不是第一次发生了。那天在加练的时候，他突然射出去的足球也被楚中天这么躲了过去。难道真是巧合？可巧合怎么可能发生两次？而且萨利霍维奇总觉得，就算他和楚中天再来一次，楚中天也能够躲开的。

　　为了搞清楚这个问题，上半场刚刚结束，他就找到楚中天去问了。

　　楚中天耸肩摊手：“直觉。”

　　萨利霍维奇却不相信，他直盯着楚中天的眼睛，自己的眼神中充满了疑惑。“直觉”对他来说太玄幻了，就好像一个人每次买彩票都能中头彩，你问他，他却告诉你那是运气一样——是人都会怀疑里面有猫腻。

　　楚中天见他不相信，也不好解释。实际上连他自己都不知道自己那种超出常人的敏锐预感究竟是直觉呢，还是特异功能……他也只能用“直觉”来称呼这种能力。这能力帮了他很多忙，从考试到踢球，一开始像段誉的六脉神剑时灵时不灵的，如今却越来越纯熟了，颇有些“得心应手”的感觉。

　　而随着这种“直觉”的熟练运用，他在球场上对比赛节奏和场上形势的掌控也越来越出色，他知道什么时候该传球，什么时候该带球，什么时候该前进，什么时候该后退。在外人看来，他在纷繁复杂的局面下做出选择十分迅速和准确，完全没有经过思考，也没有犹豫不决，这就很了不起了。

　　所以兰尼克说他有成为第三个自由人的潜质，正是因为他有这样的天赋。

　　“行了，赛亚德。你管楚是怎么做到的呢？反正我们领先了，而你进了球，这不是很好吗？哈哈！”看到两个人面对面对视着，却不说话，伊比舍维奇还因为两个人又要闹出什么矛盾来了呢，连忙上来打圆场，一手一个，搂着两个人的脖子，很兴奋地喊到。

　　“维多说的没错！上半场领先的可是我们，而且我们占尽优势！”对于球队目前的成绩，大家都是很满意的。谁也不希望因为内部不够团结，而丢掉这样的前进势头。所以虽然赛季之初还有人出于同情萨利霍维奇的想法，而看不惯楚中天。现在则在见识到楚中天带领球队的能力之后，纷纷选择了息事宁人，做和事佬，生怕两个火药桶炸起来，将大家好不容易取得的成绩化为乌有。

　　楚中天看出了大家的这种担心。他知道自己在球队中的地位正在一步步确立起来，现在和萨利霍维奇有了交流之后，与他的关系也不再像以前那么紧张了。

　　“没什么，我和赛亚德只是一次正常的交流，你们不用这么紧张。”楚中天绕的右手绕过了伊比舍维奇的后背，拍在了萨利霍维奇的肩膀上。“对不对，赛亚德？”

　　他看向萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇愣了一下然后点头道：“是的，没什么。”

　　大家听到他们两个这么说，都松了口气，然后纷纷散去，重新讨论起上半场的比赛了。到目前为止，霍芬海姆打了四轮半的德甲联赛，在面对东西德统一之后的德甲传统强队时还从来没有取得过胜利。赢得两个对手一个一直都是鱼腩球队，另外一个在上世纪七十年代倒是听辉煌，可随后就衰败了。之后面对勒沃库森，被毫不留情地揍了一个2:5，面对斯图加特，在自己的主场被对手逼成了0:0平，这也是不少人攻击他们质疑他们的一个重要根据——霍芬海姆只能在和弱队比赛的时候取得胜利，一旦和强队比，就会原形毕露。

　　霍芬海姆如果想要赢得更多的尊重和承认，就必须要在和强队的比赛中证明自己的实力，如何证明？击败对手显然是最有效也是唯一的办法了。

　　和多特蒙德的这个上半场，不仅仅是比分上两球领先，场面上也彻底占优。这让霍芬海姆的球员们聊起来都很带劲。说起各自在场上的表现，那真是只能用眉飞色舞，手舞足蹈来形容了。

　　伊比舍维奇没有掺和进去，而是用力拍了拍楚中天和萨利霍维奇的肩膀，很开心地说：“这下好了！这下好了！”

　　究竟是什么好了，他没说，可是两边被他不断拍打着肩膀的队友显然是清楚的。

　　很快，球队的主教练兰尼克走了进来，更衣室里的声音稍稍有所降低，但是大家依然在聊，直到兰尼克拍了拍手。

　　“你们干得不错，先生们。”兰尼克推了推鼻梁上的眼镜，对球员提出了表扬。

　　“下半场我们还要这么干。我要你们记住，两球领先也是不保险的，这世界上就没有保险的比分。如果可以的话，尽可能扩大比分，能够进球就绝对不要脚软。所以下半场我们不要管多特蒙德怎么做，下半场一开始就继续抢攻。楚，你的任务就是不断制造射门得分的机会。”

　　“好的，先生。”楚中天答道。

　　“我知道不需要对你说太多。”兰尼克笑了起来，他越发喜欢眼前这个中国球员了。以前只是在比赛录像带上了解楚中天，毕竟隔的还很远，而亲自和他一起共事之后，他才发现做他的教练有多幸福，因为他总是在思考，是一个聪明人，所以交流起来很省事。

　　楚中天自信地笑了笑。

　　接着，兰尼克转过身去对球员们说：“联赛开始五轮了，我知道有很多关于我们的议论。我也知道大家都不太同意那些议论。那么今天就是一个好机会，在我们的主场击败多特蒙德！向他们证明我们不是开玩笑，我们真的不是来保级的！我们是为了来赢下每一场比赛的！”


第四百零三章 首球

　　下半场的多特蒙德果然在比赛一开始就向霍芬海姆的禁区展开了猛烈的攻势，他们利用下半场开球的机会，组织了一次进攻。新上场的凯尔将足球传到了左边路，左边前卫克林格接住球之后传给了斜插的前锋巴尔德斯，巴拉圭前锋接球之后顺势突入禁区，霍芬海姆的中后卫佩尔·尼尔松连忙逼了上去，巴尔德斯看到霍芬海姆的中后卫逼上来，一时心急，就直接射门了。结果在尼尔松的压迫下他的左脚劲射打高了。

　　虽然没有进球，这次进攻却让看台上的多特蒙德球迷们兴奋不已，他们集体欢呼起来，为自己的球队加油。上半场落后两个球，在中场休息的时候大家经过讨论一致认为扳平比分应该不是什么问题，关键是能不能反败为胜。

　　现在又看到球队刚刚开场就摆出猛攻的架势，他们更是充满了信心。

　　“BVB！BVB！！前进，多特蒙德！前进！！”

　　“一支升班马有什么好怕的？干掉他们！”

　　“就这样，就这样！从现在开始！”

　　多特蒙德的球迷们是全德国最狂热的群体。德甲联赛的上座率一直在欧洲联赛中排名前茅，而多特蒙德的主场威斯特法伦球场的上座率更是场场爆满。身穿黄色和黑色相间多特蒙德球衣的球迷们在看台上不断发出各种各样的声音，营造出了一种魔鬼主场的氛围，多特蒙德的球迷一直是他们俱乐部的骄傲。

　　现在这些铁杆球迷在卡尔—奔驰球场奋力呐喊，想要为自己的球队加油。

　　楚中天听到了这些球迷们的喊声，他抬起头来环视看台。猛地放眼望去，多特蒙德的球迷们占据了球场看台的半壁江山，几乎有一半看台都是黄色的海洋。在营造球场气氛上，霍芬海姆球迷很显然不是多特蒙德球迷的对手。霍芬海姆这才平生第一次打德甲联赛，他们的球迷本来就不多，如今有不少还是从最近几轮联赛之后才开始慢慢喜欢上他们的，大多数球迷只是因为喜欢霍芬海姆崇尚进攻的足球风格，是抱着一种欣赏的态度来看比赛的，还缺乏那种狂热劲。

　　不过并不是说没有球迷加油，我们就不会踢球了。

　　楚中天想到了主教练兰尼克在自己加盟的新闻发布会前对自己所说的那番话：“我们的支持者会慢慢躲起来的，当我们在德甲联赛中取得好成绩之后。”

　　这是一个很有成就感的事情——球队的成绩越来越好，在看台上的天蓝色也就越来越多，总有一天，偌大的球场看台会被天蓝色所铺满的。

　　和多特蒙德的比赛，是我们霍芬海姆这支乡村球队的宣言。现在在看台上我们人的声音没有你们大，但是在球场上是我们球员说了算的。

　　伊比舍维奇看待楚中天站在原地愣神，他也看了一眼看台，然后皱着眉头嘟囔了一句：“真吵！”

　　因为赛前多特蒙德的球迷们辱骂了他，所以他对这群人没什么好感。

　　“那就让他们闭嘴。”站在他旁边的楚中天突然接道。

　　“你说过的，没办法让他们闭嘴。”

　　“我们当然不能够让他们一直都闭嘴，但是我们可以让他们暂时闭嘴。”楚中天扭头对伊比舍维奇笑道。“进攻吧，伊比。”

　　※※※

　　霍芬海姆的门将厄兹詹将足球大脚开了出来，楚中天在中场中路和努瑞·沙欣（Nuri Sahin）争顶，土耳其的天才少年身高一米七九，身高不算矮，但是在和楚中天的空中争夺战中完败下来。无论是弹跳还是头球功夫，或者是对球在空中落点的判断上，沙欣都大大的不如。

　　这位技术细腻，传球精准的中场球员压根儿就不是干这种工作的料，无奈足球偏偏飞到了他的头顶，他不争也得争了。

　　否则让严厉的主教练克洛普看到了，估计下场就和队长凯尔一样，在下一场比赛中被放到替补席上。

　　楚中天在沙欣头上争到了头球，他把足球摆渡给了中后卫尼尔松。等他落地转身甩开沙欣的时候，对方的凯尔和廷加两名后腰就逼了上来。

　　楚中天并没有感到吃惊，倒是上半场对于只有一个廷加防他有些意外——他以为多特蒙德的主教练一定研究过自己，会找两个人来夹防自己呢。哪想到多特蒙德没有这么做，也让他在上半场出人意料的轻松和活跃。

　　作为一个球队的核心人物，作为未来的自由人，他对于自己会经常在比赛中受到多个对手的夹防这种事情，早就有觉悟了。

　　凯尔和廷加两个人一前一后，一左一右地迅速逼上来，并没有让楚中天退缩，他依然举起手臂向队友要球。

　　本来拿球的人是贝克，他注意到楚中天在举手要球，他也注意到楚中天身边有两名多特蒙德的球员。他犹豫了一下，还是把足球传了过去。

　　既然楚中天是球队的核心，而且他在以往的比赛中也证明了自己的能力，那么作为他的队友，就得在比赛中相信他。

　　且看他会不会让自己失望吧……

　　贝克抱着这样的想法把足球传给了楚中天。

　　楚中天这个时候的位置稍微靠右边路，右边后卫贝克把球传给他，两名多特蒙德的球员一左一右卡在他的前面，廷加靠中路，防止楚中天往中路带球，而凯尔则卡在楚中天的右侧，防止他接球之后往边路突破，同时卡在这里，也可以让楚中天打消向右边路传球，和贝克打二过一的念头——在传完球之后，贝克确实正在从后场高速前插。

　　他们的想法很好，这几乎算得上是双保险。

　　可是楚中天的做法出乎他们意料。

　　当足球传过来的时候，他选择了转身，面对廷加，而将凯尔挡在身后。足球从他背后被传过来，他没有把足球停下来，而是当足球进入他两腿之间的时候，他的右脚猛地向前迈了一小步，做出要顺势接球往中路突破的假动作，引得廷加稍稍将自己的重心向中路移动了一点之后，左脚轻轻跃起，脚后跟发力摆动，将来球从自己的身下磕向了身体的右侧。

　　足球正好从廷加和凯尔之间的那条缝隙中穿了过去！

　　与此同时楚中天的左脚落地之后，右脚再发力蹬出，同时左脚迅速跟上，双脚在很快的频率下横着交叉移动，当两个对手还没来得及做出阻拦的时候，他人已经快冲到了包围圈边缘了！

　　“啊哈！漂亮的过人！”解说员都忍不住惊叹道。

　　而当楚中天利用一次脚后跟磕球变向突破防守的时候，廷加第一时间做出了转身的动作，无奈他转身的幅度实在是太大了——因为他要从向右完全转向向左——支撑脚无法支撑整个人的重量，让他滑倒在地。而凯尔的反应则明显慢了半拍，眼睁睁看着楚中天从自己的身前跑了过去，或许是因为他没有想到楚中天的摆脱会如此干净利落和果断。

　　虽然楚中天的脚下技术算不上世界顶级，和那些盘球大师也差距甚远，但是在法甲四个赛季的磨练，加上前两个赛季在费尔南德斯教练的监督下，他进行了专门的控球训练，如今他的脚法和之前相比已经有了很大的提升。在德甲这个环境中，他的脚法已经算是一流水准了。

　　看看他的这个一过二就知道了。

　　楚中天早就知道了，要改变自己总是容易被对方多人盯死的缺点，传球是行不通的，只有努力提高自己的脚下技术，在控球和盘带方面多下功夫，这样当自己一个人面对对方两个或者三个人的防守时，也可以利用脚下技术把足球带出去。

　　想要用传球打破平衡是很难的，那不仅仅需要自己的传球技术，还需要全队的跑位，以及对手犯错。而这样的时机在一场比赛中是不可能随时随地想让它出现它就出现的。盘带就不一样了，只需要自己一个人，就可以改变场上局势，打破平衡或者僵局。

　　楚中天以后想要在更高水平的舞台上有出色发挥，盘带控球就是必须熟练掌握的技能。

　　但是这次能够如此轻易就成功突破，还和他最近一直在做的击剑练习有关。

　　他确实从击剑练习中感受到了那种步伐的灵活，在一个很狭小的空间中，不断移动脚步，前进或者后退，加速冲刺或者急速回防。这些对于他控球来说都很有帮助。

　　这次突破中，他左脚快速摆动，同时右脚支撑身体，再发力启动，双脚的迅速交叉滑步，这一整套动作，可以做得如此轻巧和迅速，就是击剑练习的成果。

　　突破了防守的楚中天扭头看了一眼高速插上的贝克，他这一扭头的动作落在了多特蒙德的年轻左后卫施梅尔策眼睛里，本来打算上前防守楚中天的他犹豫了一下，因为自己上来了，身后可就是大片大片的空当了，这个时候那个贝克又在高速前插，只要霍芬海姆的八号把足球分到边路，自己的身后，对方就可以长驱直入，直插禁区了……

　　不可不可……

　　就在施梅尔策犹豫的这功夫，贝克已经跑到了与他平行的位置上，楚中天却没有传球，而是趁施梅尔策愣神的功夫，从他身边带球抹了过去。

　　施梅尔策的犹豫给自己的队友，中后卫桑塔纳·菲利佩来个措手不及，他本来是打算和施梅尔策两个人上来夹防楚中天的，这次一定要在禁区前沿将楚中天拦下来，哪想到施梅尔策只是因为楚中天的一个眼神就犹豫不前，白白浪费了联手夹击的绝好时机。

　　现在换成自己一个人面对那个八号，他要怎么办？

　　楚中天抡起右脚，作势远射。

　　对于他的远射，多特蒙德的球员们已经在上半场见识过两次了，两次射门都颇具威胁。所以当楚中天抡起脚来的时候，菲利佩不敢不防，他转身伸腿，尽量扩大防守面积，打算用腿或者是身体后背来阻挡楚中天的这脚远射。

　　哪想到楚中天这只是一个假动作，他看到菲利佩转过身去，看不到自己之后，落下来的右脚却把足球轻轻一扣，然后换左脚把足球向前推出。

　　足球被传到了在前面等待着的伊比舍维奇脚下。

　　传完球的楚中天没有停下来，他继续向前跑，直接跑进了禁区。

　　伊比舍维奇接到了球之后，成功吸引了最后一位多特蒙德后卫苏博蒂奇的注意力。苏博蒂奇逼上来防他射门，门将魏登费勒也张开双臂，移动重心，打算扑伊比舍维奇的射门。

　　伊比舍维奇低着头，却没有射门，而是在直接把足球又横着送了出去！这一幕他可不陌生，在梅斯的时候他们经常做出这样的配合，他对楚中天的思路完全了解。

　　足球从苏博蒂奇的身边滚过，他对此却无能为力，只能扭头眼睁睁看着足球滚到了他身后，而在他身后，霍芬海姆的那个八号已经跑到了位置，出于完全无人盯防的情况下……

　　“楚！他突入了禁区！这是霍芬海姆的机会……射门！！！”

　　楚中天面对伊比舍维奇送上来的大礼，毫不客气，伸脚轻轻一推，足球变线飞向球门。

　　门将魏登费勒奋力往回扑，但他还是晚了一步，足球几乎是擦着他的指尖飞过了球门线！

　　“楚中天！楚中天！楚中天射门！！球进了！球进了！好——球！”

　　所有多特蒙德球迷和球员们此时此刻都绝望地看着足球滚过球门线，直到撞上球网才停下来，而他们得到心脏这一瞬间也仿佛停止了跳动。

　　3:0，落后三个球，比赛还剩四十四分钟，他们还能够扳回来吗？

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！楚！来自中国的楚，他进球了！这是他在德甲联赛中的第一个进球，也是他加盟霍芬海姆之后的第一个进球！一次非常漂亮的进攻！”德国电视台的解说员兴奋地喊道。

　　“多特蒙德竟然三球落后……这真是在赛前谁也没想到的！”

　　“楚中天终于进球了！他打进了自己在德甲联赛中的第一个球！没有什么比进球更能说明问题的了！那些质疑他的声音，现在可以闭嘴了！”中国的解说员也很激动。德国媒体对楚中天有一种质疑，中国媒体是知道的，但是要怎么反驳他们呢？说楚中天掌控了全队的节奏，有中场大师的风范吗？这未免太笼统了，还是进球最直接了，只要进了球，你就可以被打高分，就没有人敢对你说三道四，哪怕你是一个后腰，而不是前锋。

　　进球之后的楚中天闪开了回防的鲁卡维纳，转身向多特蒙德球迷们聚集的看台跑去。他将食指放在嘴唇前，作出了一个让他们闭嘴的手势。

　　这个手势国际通用，多特蒙德球迷们绝对明白那是什么意思。

　　按理说他们应该发出巨大的嘘声来回击楚中天的挑衅。但是面对着这个有些意外的比分，多特蒙德的球迷们都失去了思考的能力，当楚中天来挑衅的时候，他们还愣愣的，没有做出任何回应。

　　一直到楚中天转过身去和向他跑来的队友们拥抱时，才有多特蒙德的球迷发出了不满的嘘声。

　　虽然时间很短暂，但楚中天确实做到了让他们闭嘴。

　　扭回过头来，楚中天对跑在最前面的伊比舍维奇笑道：“你瞧，他们暂时安静了！”

　　话音未落，巨大的嘘声就响了起来。

　　伊比舍维奇刚要说点什么来笑话一番楚中天，就听到霍芬海姆的球迷们发出了比客队球迷还要大的欢呼：“楚！！！”

　　那声音刚刚响起，就将多特蒙德球迷们的嘘声压了下去。

　　在欢呼声中，楚中天和伊比舍维奇哈哈大笑着拥抱在了一起。

　　“我们赢定了，伊比！”楚中天在伊比舍维奇耳边大喊。如果他不用大喊的话，只怕伊比舍维奇是听不到的了。

　　“是的，楚！我们赢定了！”

　　“这只是第一步！”楚中天继续大喊。“我们……”

　　他还没来得及把后面的话说出来，就被更多的队友涌上来牢牢抱住了。

　　“干得好啊，楚！干得好！”他们兴奋地拍打着楚中天的肩膀和头，大喊大叫。

　　※※※

　　“喔……喔！！漂亮！”在场边教练席上，助理教练蔡德勒看到楚中天突入禁区，然后伊比舍维奇把足球传过来之后，就忍不住惊叹了。而当足球真的飞进了多特蒙德的球门时，他已经高举双臂从座位上站起了身，大声欢呼。

　　“我们三球领先了，拉尔夫！”欢呼完之后他转过身去对正在和另外一名助理教练马里奇拥抱的兰尼克说。

　　“是的，小伙子们干得不错！”兰尼克松开了马里奇，对蔡德勒说道。

　　“但还不够，我们还要再接再厉！”兰尼克没有继续庆祝下去吗，而是走到场边，向里面的球员们喊道：“继续进攻！继续进球！”

　　霍芬海姆的足球，或者说兰尼克的足球，就是这样的“得理不饶人”。能够进四个球，绝对不进三个球。

　　这样的足球不讲情面，也难怪作为他们的对手，都不喜欢呢。

　　刚刚和队友们结束了庆祝，楚中天听到了兰尼克在场边的喊话，他向主教练点点头，然后转过身去对大家张开双臂喊道：“我们继续进攻！比赛还没完，还要进球！”

　　他是用德语喊的，距离近的多特蒙德球员廷加听到了这句话，心头突然涌起一股怒火——多特蒙德怎么说也是老牌强队，怎么容得了你们这群升班马如此欺负？三球落后，也许我们没办法挽回败局了，但是我们还可以让你们知道，多特蒙德的球门，不是想进几个就进几个的！

　　上半场被楚中天搅得疲于奔命，狼狈不堪，刚才又被楚中天戏耍般晃到在地，这就已经让他心里憋着一股火了，如今听到楚中天这么目中无人的话，他更是按捺不住心中的火气，誓要给楚中天一点厉害瞧瞧！


第四百零四章 不招人妒是庸才

　　要给楚中天点厉害瞧瞧的人不止一个廷加，还有无数多特蒙德的球迷。就因为他在进球之后所作出的庆祝动作，就让他在瞬间成了多特蒙德球迷们的死敌。日后不管过多久，楚中天跟随霍芬海姆再去多特蒙德的主场威斯特法伦球场比赛的时候，都会受到多特蒙德球迷们热情的“欢迎”。

　　比赛重新开始之后，多特蒙德的球迷们只要看到楚中天拿球，就是一顿嘘声伺候，他什么时候把足球传出去，什么时候嘘声停止。而由于楚中天是霍芬海姆的核心球员，需要经常拿球、控球和带球、传球的，所以卡尔—奔驰球场的嘘声就不断响起。

　　中国的留洋球员很少会有在比赛中被对方球迷这么嘘的，并不是说中国的留洋球员都是好好先生，人缘好。这种情况是因为中国球员实力不济，无法给敌人构成太大的威胁，敌人的球迷自然也就没兴趣把口水浪费在一个无名小卒身上了。

　　中国的电视解说员什么时候见过这场面啊——楚中天一拿球多特蒙德的球迷们就像是有指挥一样发出嘘声——他没经验，竟然有些不知道该如何应对了，于是陷入了一阵沉默。

　　后来觉得一直这么沉默下去不太好，才开始顾左右而言他，彻底无视多特蒙德球迷们的嘘声。

　　嘘声起来就说点：“楚中天拿球了”“楚中天的护球很厉害”“楚中天的精妙传球”“楚中天停球很稳”这类的废话，完全不提嘘声。

　　结果搞得电视机前不少中国观众不明所以——不是所有人都明白楚中天在进球之后的那个庆祝动作的意义的。毕竟随着楚中天在国内名气越来越大，也出现了很多此前完全不看足球，只是冲着支持中国同胞心理才开始看楚中天比赛的新球迷。

　　直到廷加在防守中和楚中天激烈相撞，看台上多特蒙德的球迷们嘘声四起，这个时候解说员才出来说了几句不痛不痒的。

　　多特蒙德的球迷们为什么要嘘呢，因为从这次冲撞中来看，是他们的廷加吃了亏，躺在地上半天没缓过劲来，而楚中天摔倒在地之后马上就又站了起来。所以看起来好像是楚中天故意冲撞廷加。

　　可实际上呢，是廷加想要给楚中天一点厉害瞧瞧，在一个双方机会五五分的球中主动撞向楚中天的。

　　哪想到他撞到的不是人，而是一块充满了棱角的顽石。

　　躺在地上的廷加正好被撞到了肋部，那里痛得他呲牙咧嘴的。

　　面对上来警告他的主裁判，楚中天却只是耸耸肩，撇了撇嘴。他当然知道这是廷加主动撞自己的，但是没什么好辩解的，因为说出来也没有用——现在躺在地上起不来的人可不是他，而是廷加。

　　如果廷加知道楚中天曾经在法甲联赛和号称“杀人机器”的卡纳硬碰硬还让杀人机器吃了瘪，他一定就不会动“要给楚中天一点厉害瞧瞧”的念头了……

　　结果这一次廷加被担架抬下了场，在下面接受了好几分钟的治疗才重新回到球场上来。

　　但是这之后他可就老实多了，除了执行主教练战术之外，没有什么多余的念头。

　　※※※

　　在丢了第三个球之后，多特蒙德试图反扑，虽然他们已经落后三个球了，但是老牌强队的尊严不允许他们在一直升班马面前如此轻易地认输。

　　多特蒙德的主教练克洛普站在场边亲自督战，刚才趁着霍芬海姆球员们庆祝进球的时候，他把沙欣拉到了一边，面授机宜。要求他在进攻端再活跃一些，同时为了保证他有更多的精力投入进攻，克洛普还专门让他不要回去参与防守。

　　沙欣刚刚年满二十周岁，却已经展现出在进攻方面的才华了。如今的他还没办法在多特蒙德打上主力，但是多特蒙德已经将他定位为未来的希望之星，只要他表现出色，以后会获得更多机会的。

　　这是一个重要前提——只要他表现出色。

　　这场比赛到目前为止他的表现都算不上出色，甚至可以说有些失败。作为球队的进攻组织者，他完全没有为多特蒙德创造出什么有威胁的进攻来。出现在电视特写镜头中的次数为零，很多时候他在场上就像是一个根本没上场的人一样。

　　造成这一切的原因是什么？

　　是霍芬海姆的八号。

　　此刻正站在沙欣旁边，距离他不足五米。

　　现在是多特蒙德进攻，霍芬海姆处于防守状态中，楚中天在防守中主要负责为后卫线清除威胁，而他无法清除的威胁才会漏过去交给后卫线处理，如果连后卫线都处理不了，就只能交给门将厄兹詹了。厄兹詹也处理不了，那就是丢球。

　　简单来说，球队的防守就像是有几层滤网构成的过滤器，一层层过滤，从最粗大最容易清理的杂质到极其细微的微尘，如果前面几层过滤网处理得好，那么最后流到门将这里的就是清水了。

　　其实要说沙欣此前一点表现都没有，也是不公平的。其实沙欣也有表现的，只是每当他想活跃的时候，都会被楚中天这层滤网给过滤掉……

　　多特蒙德现在急于扳回一球，这样在剩下的四十分钟时间里，他们才有希望。

　　沙欣看了一眼旁边的楚中天，有些担心。但是一想到主教练对他的特别叮咛，就还是举起了手，向队友要球。

　　足球被队友传了过来，同时他感觉到霍芬海姆的八号又逼了上来。

　　这正是他最怕的，如果对方只是卡住位置而不紧逼的话，他还可以从容做出动作来诱使对方露出破绽，或者干脆把足球传出去。

　　可是对方紧逼的话，他什么动作都无法做出来的。

　　前几次就是这样丢掉了控球权。

　　这一次也不例外。

　　沙欣刚刚准备接球，楚中天就从后面撞了上来。猛烈的冲撞让他甚至都没有停住球，足球打在他的脚尖上弹了出去。

　　糟糕！

　　沙欣暗叫不好，当他再发力想去追球的时候，却看到身边已经略过了一道人影，再一眨眼，那人影抄到了自己前面，一个背号十分清晰——8。

　　和之前没有什么两样，连结果都一样，他再一次被那个八号断了球。

　　但是这一次，不能够就这么结束。沙欣奋力回追，他一只手扒住了楚中天的肩膀，想要拉住他，但是在力量上两个人差距明显。

　　结果就造成了这么一幕诡异的场面——楚中天好像身上挂着一个人在向前跑一样。

　　沙欣自己也知道这太可笑了，根本阻止不了对方，只能放铲。

　　结果在他前面的那个八号就像早有预料一样，在他决定下脚铲断前一秒钟就把足球传了出去。

　　既然对方连球都没有，自己如果再放铲就是典型的犯规了。沙欣还不是那种为了目的不择手段，恶意伤害对方球员的恶人。他放过了楚中天。

　　借此机会楚中天又策动了一次攻势，足球打到左边路之后，被萨利霍维奇传到门前，伊比舍维奇接到足球之后在禁区右路十一米外劲射，结果足球打在了横梁上！

　　“霍芬海姆的有一次进攻……伊比舍维奇！！啊……打在了横梁上！”

　　“看这个球……球……差一点！球没进！打在了横梁上弹了出来……喔！”

　　伊比舍维奇的这叫横梁把所有人都从座位上惊了起来。霍芬海姆的球迷们是准备再一次欢呼，而多特蒙德的球迷们则是被吓得。

　　克洛普在伊比舍维奇射门的一瞬间，眼睛瞪得老大，嘴巴也不自觉地张开了。在这一瞬间，他以为球队又要丢球了呢。

　　还好上帝在此刻是站在他这一边的。足球打在了横梁上。

　　可是克洛普的心情并没有因此而好转起来。因为从场面上来看，他的球队还是完全处于下风，这种劣势真是来得莫名其妙，他自己都不知道究竟是为什么。论实力，他的球队绝对比霍芬海姆这支升班马高，论球员的名气，俱乐部的底蕴，多特蒙德都完胜对手，论状态，最近多特蒙德在联赛中的状态也还不错，而霍芬海姆刚刚经历了一个两轮不胜，一场惨败，一场平局。

　　为什么现在在场上从比分到场面都处于下风的会是自己的球队呢？

　　克洛普搞不清楚这个问题，搞不清楚这个问题他就没办法扭转局势。

　　现在的他，面对着霍芬海姆一浪高过一浪的攻势，真的是感觉到了束手无措。

　　不过他这种束手无措的状态并没有维持到比赛结束，也没有维持太久，霍芬海姆用接下来一波接一波的攻势打醒了他。

　　他做出了换人调整，用波兰中场布瓦什奇科夫斯基（Jakub Blaszczykowski）替下了费德里科。布瓦什奇科夫斯基速度快，善突破，在波兰国内有“波兰菲戈”的称号。克洛普显然寄希望于这个“波兰菲戈”可以利用他的速度与突破打破场上的局面，为多特蒙德找到一条可以进球的道路来。

　　沙欣已经完全被那个霍芬海姆的八号冻结了，中路是走不通的，只能从边路上做文章了。

　　接着他又用二十二岁的阿尔巴尼亚前锋萨德里亚伊（Bayram Sadrijaj）替下了三十四的阿根廷老将迭戈·克利莫维奇（Diego Klimowicz）。克利莫维奇上赛季从沃尔夫斯堡转会过来，花了多特蒙德一百一十万欧元，上赛季出场二十八次，攻入六球。如今已经三十四岁的他体能下降明显，这场比赛还没什么表现呢，已经快跑不动了。

　　克洛普用掉了他手上全部的换人名额，接下来的比赛局势就不是他所能左右的了。他所能做的就是静静地等待，看看自己的换人调整有没有起到作用。

　　其实主教练对于比赛的影响是十分有限的，毕竟他只是负责制定战术，作出调整，可是把他的战术和调整都付诸实施的人还是球员，如果球员表现不好，就算主教练的战术再经精妙，调整再出色也无济于事。对于主教练来说，这是一个“结果决定过程”的职业，结果是正确的，那么你之前所做的一切过程都是正确的，而结果是错误的，那么就算你之前还是这套过程，那也是错误的。

　　克洛普在第六十四分钟做出了调整，他开始等待这种调整生效。

　　但是很可惜，他等来的却是三分钟之后本队的第四个失球。

　　霍芬海姆的右后卫贝克边路掷出界外球，楚中天在中圈附近接到了球，然后直传，爱德华多反越位单刀赴会。他面对出击的魏登费勒在禁区弧内左脚推射，足球从魏登费勒的身边滚入了网窝。

　　4:0！

　　“第四个！第四个！霍芬海姆打进了他们本场比赛的第四个进球！卡洛斯·爱德华多！这是他在德甲中的第一个入球！”

　　“今天真是巧了，楚打进了他在德甲中的第一个球，爱德华多也打进了他的第一个德甲入球……”

　　“来自巴西的爱德华多进球了！为他助攻的是我国球员楚中天！让我们来看看重放……一记非常漂亮的直传球，多特蒙德的后卫们原本想造越位，结果楚中天赶在他们之前完成了这次传球，爱德华多从容跑位，接到了球，并不越位！仔细看，确实不越位！”

　　电视画面上正在播放刚才进球之前楚中天从中圈开始直传的那一幕，画面定格退回去再定格，不断重复，还从两个不同角度来重放，就是为了让电视观众看清楚这球究竟是不是越位。

　　多特蒙德的球员们在爱德华多接球之后纷纷举手示意越位，从当时来看，爱德华多这次似乎也真的存在着越位嫌疑。

　　但是电视慢镜头很明确地告诉大家，在楚中天传球的一瞬间，爱德华多和多特蒙德的边后卫施梅尔策是平行的，而就在足球离开楚中天的脚滚向前的时候，爱德华多冲了出去，施梅尔策也向前迈了一步，两个人一下子拉开了两个身位，如果只看这里的话，就会以为爱德华多已经越位了最少两米。可实际上并不是这样的。

　　需要借助电视转播才能够看清楚的这一幕，边裁竟然没有看错，真是不得不让人佩服。

　　当然，更值得佩服的是传球的楚中天。

　　他在传球之前就已经看出来多特蒙德的造越位意图了，但是年轻的施梅尔策在这一瞬间有些思想不集中，在造越位的时候和其他三位后卫没有形成默契。这就让楚中天抓住了机会。

　　毫不犹豫地传球，时机选择的恰到好处，而在这么紧迫的情况下，他这脚超过二十米的直传球还能够准确的传到爱德华多脚下，也同样了不起。而这全是拜他从在温布尔登竞技踢球时就开始的，一直到来了霍芬海姆也从未间断过，坚持不懈的传球练习。

　　这第四个丢球是压垮多特蒙德球迷们的最后一根稻草。

　　对于多特蒙德的球员们来说，失败他们见多了，就算输了四个球也不算什么，输给升班马也只是难过一晚上的事情而已。但是对于专门跟着球队远道而来的多特蒙德球迷们来说，可就是不能接受的事情了。

　　赛前他们谁也没有将霍芬海姆放在眼里，认为虽然是客场，可是多特蒙德必将像碾死一只蚂蚁一样碾死霍芬海姆，勒沃库森就是最好的榜样。

　　可是哪知道现在看到的却是这么一幕——自己支持的球队在客场被对手连入四球，打的是溃不成军。这些球迷都不是跟着瞎起哄的伪球迷，他们看了很多年球，对足球都有很深的理解。自然看得出来，自己球队输的不是侥幸，而是从比赛一开始就处于了下风，到现在都没扳回来，场面上一直这样，连丢四球也只能说是“水到渠成”了。

　　这样的现实却更让他们感到深深的失望——为什么多特蒙德如此不济？为什么面对一支小小的升班马却被打的毫无还手之力？

　　为什么呢？为什么？

　　在自己身上找不到问题——换个说法是他们不愿意真的在自己身上找问题——还有一个简单的方法，那就是在别人身上找问题。说“都是别人的错”总比承认自己犯了错更容易。

　　于是造成这一幕的原因自然就在霍芬海姆身上了。

　　如果不是霍芬海姆的老板这么有钱，到处招兵买马，花了两亿多欧元，霍芬海姆这支球队本来应该依然在地区业余联赛中的，又有什么资格来德国最顶级的联赛赛场上和我们多特蒙德交手？

　　如果不是那个八号球员，霍芬海姆怎么能够在场面上占据这么明显的优势？

　　既然找到罪魁祸首了，事情就好办了。

　　他们是球迷，不能够真的跳下场去帮助球队赢球，但是他们可以在嘴巴上讨点便宜占占。

　　这一次他们开口唱歌，却不再是单纯的辱骂了。只是简单骂点“我操你妈”显然还不足以让他们泄愤，他们现在得来点更猛的。

　　“霍普老头子，我们知道你的家在哪里！！”

　　不要简简单单认为这是一句很普通的话，其实这里面包含着一种威胁的味道。我们知道你的家在哪里，那么你大可以猜一猜，我们知道了你家在哪里之后会做些什么。

　　这就是为什么大家绝对不会把自己得到家庭住址随随便便给别人，更何况这个别人还对你带着极大的恨意。

　　“迪特马·霍普，你的末日就要到了！”

　　“我保证你见不到明天的太阳！”

　　他们不只是对霍普进行人身威胁，一直表现出色的楚中天也没有跑掉。

　　霍普怎么说也是德国人，大家都是一个国家的人，就算威胁起来也还要讲一下面子，不会那么赤裸裸。

　　但是对楚中天可就不一样，楚中天是一个中国人，一个黄种人，对这种异类，没什么好客气的。

　　“中国猴子！我们会把你的头割下来，然后当球踢的！”

　　“你最好小心你的汽车，黄皮猪！！”

　　多特蒙德的激进球迷们不停唱着这些有人身威胁意思的话，很快坐在主席台上的霍芬海姆俱乐部主席迪特马·霍普就听见了一部分多特蒙德激进球迷们的歌声。原本看到自己的球队大比分领先，他还春风满面的，十分高兴，但是在听清楚那些球迷们唱的是什么内容之后，他的脸色顿时变得铁青。

　　但是作为主队一方，作为主人，他还得保持风度，继续坐在自己的位置上，一边听着球迷们威胁要杀了他，一边看完这场比赛。倒是在他身边的多特蒙德俱乐部主席劳巴尔（Reinhard Rauball）突然起身，向霍普到了声歉，就径直走了出去。

　　一般来说，一支球队的俱乐部主席在自己球队比赛进行当中提前离场，都是因为自己的球队表现糟糕，对比赛不满。可是劳巴尔绝对不是因为多特蒙德表现不佳而突然立场，这一点他在向霍普道歉的时候就说明了，他是因为现场一部分多特蒙德激进球迷的表现让他这个多特蒙德俱乐部主席非常难堪。

　　楚中天也同样听到了多特蒙德激进球迷们所唱的内容，他脸色稍微变了一变，但是很快又恢复了正常，继续在比赛中组织进攻，拦截多特蒙德的防守，看起来和之前没什么两样。

　　但是主教练兰尼克坐不住了，对于多特蒙德激进球迷们这么攻击自己的球员，他很担心会对楚中天造成什么不好的影响，哪怕就算没有构成什么不好的影响，他也不能够放任自己的人被这么攻击。他不可能去阻止多特蒙德的球迷们，他只能够将楚中天换下来。

　　于是在距离比赛结束还有十五分钟的时候，本场比赛霍芬海姆能够大比分取胜的最大功臣，楚中天就在多特蒙德激进球迷的生命威胁和霍芬海姆球迷的欢呼声、掌声中被替换下场。

　　楚中天在被换下场的时候举起手臂，攥成拳头，向看台上的多特蒙德球迷们挥了挥。

　　他在向他们示威呢。

　　尽管骂我吧，害怕我吧，你们骂的越大声，就说明你们越怕我！

　　能够在比赛中让对手的球迷对自己发出死亡威胁，他们对自己该有多深的恐惧感？这又是多么高的荣誉啊……

　　不招人妒是庸才，我楚中天不是庸才。

　　谢谢你们！


第四百零五章 风暴中心是平静的

　　楚中天被换下了场，但比赛还没有结束。多特蒙德还在不断的尝试发起进攻，他们现在已经不奢望自己可以把比分扳平，或者说反败为胜。他们只是希望为自己在这场比赛中挽回一点面子罢了。

　　之前被楚中天防的一点脾气都没有的努瑞·沙欣在楚中天下场之后逐渐活跃起来，而廷加和凯尔也不用再把全部精力都放在霍芬海姆的某一个球员身上了。虽然替补楚中天登场的巴西后腰古斯塔沃是一名很有潜力的球员，但就论当前实力，他与楚中天还有很大的差距。

　　他一个人还不足以让多特蒙德中场三个人都动弹不得。

　　多特蒙德的不断进攻终于收到了回报，在伤停补时的最后时刻，他们获得了一个角球。沙欣左侧开出角球，凯尔接应射门被几名霍芬海姆球员联合挡出，菲利佩·桑塔纳在中路八米外捡漏左脚低射，足球窜入了球门左下角。

　　1:4。

　　多特蒙德终于打进了一个挽回面子的入球。

　　不过这个球一点都没有影响到霍芬海姆球迷们欢庆胜利的心情。

　　这是球队进入德甲联赛以来最大的一场胜利，不仅仅是比分大，还因为他们战胜的是曾经拿到过欧洲冠军杯的多特蒙德。外界的质疑让他们这些球迷也很痛苦，所以这场比赛大胜多特蒙德，实在是他们出了一口恶气！

　　多特蒙德的球迷们则显得很沮丧，除了少部分激进球迷还在那里高唱着威胁迪特马·霍普和楚中天生命的歌曲之外，其他人都低着头默默地离开了卡尔—奔驰球场。对于他们来说，这个下午真是痛苦，他们巴不得过一晚上就将这个下午完全忘掉。

　　在客场，面对一支从来没有打过德甲联赛的升班马球队，却输得如此惨……

　　这简直令人不堪回首。

　　※※※

　　比赛一结束，楚中天就成了媒体们追逐的焦点人物，因为他在这场比赛中发挥的实在是太完美了。他的表现很好地诠释了什么是“中场核心”“中场枢纽”“场上指挥官”等概念。

　　“如果有人还不知道什么是一名合格的中场核心的话，来看看楚在这场比赛中的表现吧！”德国付费电视台Premiere（作者注：找了很多资料，也没有找到这家电视台的正确中文译名。我不是很习惯在中文写作的文章中频繁使用一个大家都看不懂的外文单词，所以以前也碰到类似的情况，我都会找到那些单词的中文译名，然后在括号中把外文名标出来，这次实在是找不到。如果有哪位朋友对德国足球，或者德国那边比较熟悉的，请帮帮忙，可以直接把您的译名发在书评区里，看到了我会加精感谢的）的解说员也被楚中天在这场比赛中的发挥而折服。赛季前在做联赛分析节目的时候，这位解说员的身份是嘉宾，他对霍芬海姆的前景并不看好，认为会砸钱的老板有很多，但是足球并不是说越有钱的就越能成功，切尔西老板阿布拉莫维奇砸了那么多钱，拿到欧洲冠军杯了吗？没有。同样，在名声和规模、历史上全都不如切尔西的霍芬海姆，也不可能因为拥有了一个身家六十三亿欧元的老板，而野鸡变凤凰。

　　当时他断言这支球队本赛季的目标应该就是保级，只要下赛季能够继续留在德甲联赛中，并且一直在德甲联赛中呆上最少五个赛季，那么这支球队就可以算得上是成功了。

　　哪想到新赛季一开始，霍芬海姆的表现就这么抢眼。

　　之前的成绩还可以说是大家不了解霍芬海姆，让他们钻了空子。但是解说员不是什么都不懂的伪球迷，他也算的上是专家了。在解说了这场比赛之后，他认为霍芬海姆确实有成功的呃资格。

　　首先老板有钱，现代足球已经不是五十年前的那个世界了，没有金钱是玩不转的。一个有钱的又肯投资的老板是所有球队都梦寐以求的，现在霍芬海姆已经拥有了。金钱是足球这项运动的基础，一个普通的足球爱好者想要踢球还要掏钱买足球和球鞋呢，更何况职业足球呢？有钱的俱乐部不见得每个都能取得成功，但是没钱的俱乐部肯定无法取得冠军。这就是现代足球的特征。

　　除了有钱，霍芬海姆的老板还给俱乐部打造了一个非常好的硬件环境，从德国最好的高科技诊所到一流的训练场。

　　良好的硬件环境之外，霍普还用重金为球队打造了一个优秀的软件——教练团队。德国足球学院派的代表拉尔夫·兰尼克，前德国男子曲棍球队主教练贝恩哈的·彼得斯（Bernhard Peters），彼得斯曾经是克林斯曼欣赏的人，只是由于德国足协的反对而未能进入德国国家队工作，他在战术上可以大大丰富兰尼克的想法。

　　拥有了这些之后，霍普在球队的建设和管理上给了主教练拉尔夫·兰尼克充分的自主权。兰尼克也因此成了马加特之外，又一个在德甲球队中行使英式足球经理职权的主教练。在转会市场上霍芬海姆这三个赛季买的人全都是兰尼克自己决定的，而霍普所要做的仅仅就是掏钱签支票。

　　因此从霍芬海姆的球员们来看，都是很适合这支球队的球员，虽然名气不大，但是却拥有不容小视的实力——他们已经在联赛前五轮的比赛中充分证明了这一点。

　　说到球员，就不得不重点谈一下在今年夏天花费了俱乐部三千万欧元，成为本赛季德甲转会标王的中国球员楚中天了。

　　之前媒体们对霍普和兰尼克花如此多的钱去买一个只在法甲和联盟杯中踢球的中国球员十分不解，甚至是猛烈抨击霍普有钱就乱用，这叫那些为了买一个球员而精打细算的德甲俱乐部主席情何以堪。

　　虽然楚中天拿到了联盟杯冠军，虽然楚中天有过带领梅斯击败拜仁慕尼黑的记录，但是谁能证明他在德甲联赛中一样可以如鱼得水？看看上个赛季梅斯的成绩吧，走了里贝里，球队最后就颗粒无收，这难道还不能说明问题吗？再说了，就算楚中天是一名出色的球员，可也不值三千万欧元啊……

　　里贝里上赛季被拜仁慕尼黑从梅斯买去，花了三千万欧元，可是这三千万还只是分期付款，如果拜仁慕尼黑本赛季在欧冠联赛中无法从小组赛出线——尽管这种可能性很小——里贝里的实际身价就是两千四百万。

　　而里贝里能够值三千万，最主要的原因不是他在联盟杯上的出色表现，而是他在德国世界杯上的表现。这才是拜仁慕尼黑肯为他掏三千万欧元的原因。

　　楚中天有什么？除了联盟杯，他没有任何可以证明自己能力的成绩，在世界杯上受中国国家队成绩的拖累，更是连脸都没露过。这样的球员为什么会值三千万欧元？

　　有些媒体干脆就质疑楚中天的经纪人和兰尼克有什么私下协定，说是三千万，实际上这里面有一部分回扣进了兰尼克和经纪人的腰包。这种事情在欧洲足坛不稀奇，有些知名主教练都曾经被曝光出和经纪人联手起来吃回扣的丑闻。

　　这种对楚中天个人能力的质疑一直存在。所以高身价固然可以满足楚中天那点虚荣心，却也让他背上了沉重的压力。如果他表现不出和这个身价相符的能力来，那么批评声就会铺天盖地向他袭来，将他彻底淹没。若干年之后，当楚中天在低级别联赛的低级别球队中苦苦挣扎的时候，人们回忆起他曾经创造的“德甲转会标王”光环，不知道又会做何感想。

　　幸好，这一幕还没有发生。

　　楚中天在这场比赛中的表现让不少人对他刮目相看，之前那些的质疑声如今也小了很多。

　　也许对他的身价还会有人怀疑，但最起码不会有人觉得楚中天是个水货了。

　　球队大比分取胜强敌多特蒙德，让楚中天的心情也不错，尽管在比赛的最后阶段他一直都能听到那些多特蒙德激进球迷们对他发出的人身威胁，不过他并没有放在心上。

　　被中德记者包围在中央的楚中天笑得很开心，对于记者们抛出来的问题也都一一回答。

　　当然他没有狂妄地将比赛的胜利全部归功于自己，他表示球队能够取胜，全都是球队的功劳，甚至主教练拉尔夫·兰尼克的贡献都比他大的多。

　　也不能说他是在谦虚，因为他说的都是实话，如果没有兰尼克，他在比赛中绝对不会有这么好的发挥，因为他甚至都不会成为让整个球队围绕着他来转的核心。而如果只有他和兰尼克两个人，其他十名队友完全不配合，那么他再出色也没用。

　　但是落在媒体们的眼中，则都对他的谦逊态度大加赞赏。

　　突然有德国记者问了一个和之前问题都没什么关系的问题：“请问楚，你听到了在看台上的那些歌声了吗？”

　　旁边的德国记者脸上顿时都有些不好看起来，就连中国记者也都为之色变。多特蒙德激进球迷们干了什么，这些人都很清楚，但是这事情比较敏感，大家都不愿意多谈。中国记者是怕上升到外交冲突层面——不要以为这种事情影响不大，人韩国都可以因为中国解说员对韩国足球的批评而由大使馆专门提出抗议呢——德国记者是觉得这件事情实在是太丢人了……

　　没想到他们没有听到楚中天愤怒的批评，而是笑道：“我觉得还好，这说明他们很怕我。而他们怕我，就说明我的表现很出色。”

　　他的回答让记者们长出了一口气，不管楚中天是真的这么想，还只是不想让大家都难堪灵机一动的回答，总之他的应对让大家都很满意。

　　这件事情就这么过去了。

　　楚中天在赛后拿到了本场比赛的最高分——一分，他也理所当然的拿到了本场比赛的全场最佳。

　　※※※

　　楚中天没有把多特蒙德激进球迷们对他发出人身威胁这件事情放在心上，可不代表所有人都不在乎。

　　在比赛结束之后，霍普就在媒体上猛烈抨击了多特蒙德激进球迷们的这种做法。“他们现在已经超出限度了——他们在呼喊谋杀。”他向《曼海姆早报》说，“这可不再是单纯的小孩子所开的玩笑了。我们要有果断的措施来制止这种行为，否则它就会一发不可收拾，最后变得习以为常。”

　　他不仅仅只是在媒体上谴责这种做法，他还向警方报警。

　　在德国国内也有多家媒体对这件事情进行了关注，楚中天也理所当然的上了新闻。这轮联赛结束之后，他成了曝光率最高的球员。

　　首先他帮助霍芬海姆以4:1这个令人有些吃惊的比分击败了多特蒙德，其次，他在这轮联赛之后被评为当轮最佳球员，还入选了当轮最佳阵容。

　　“但是在球场上出色的表现却给他带来了麻烦”——这是德国媒体的话。他在比赛中一直承受着多特蒙德球迷们的嘘声和辱骂，到最后这些辱骂更是演变成了种族主义言论和生命威胁。

　　德国媒体们开始了新一轮对种族主义势力和新纳粹势力有所抬头的抨击，这场抨击不仅仅限于足球，还扩展到了整个社会。而导火索却是一名中国球员楚中天。

　　多特蒙德俱乐部的主席劳巴尔博士也在接受媒体采访的时候猛烈的批评了一部分多特蒙德的球迷，称这些人的所作所为让多特蒙德俱乐部蒙羞，给多特蒙德的队徽抹上了污渍。

　　尽管俱乐部总是要努力讨好自己支持者的，但并不代表支持者打着支持俱乐部的旗号做的任何事情他们都会喜欢和支持。那些足球流氓虽然有一部分也是球队的铁杆支持者，但是任何一支球队都宁肯他们不要喜欢自己。打着“爱”的旗号却做“恨”的事情，对于被他们“爱”的对象来说，这绝对不是荣幸，而是耻辱。

　　多特蒙德俱乐部的总经理瓦茨克（Hans—Joachim Watzke）已经就部分球迷的行为进行了道歉，并且认为这一时间是“令人难堪、可耻和不值得的”。俱乐部还声明会尽全力支持警方的调查。

　　一名十九岁的多特蒙德男孩已经被警方拘留。一旦被判有罪，他就将被禁止进入德国国内的所有球场。

　　另外在德国多特蒙德当地的华人团体也向多特蒙德俱乐部和德国足协提出了抗议，抗议在上周末的德甲联赛赛场上出现了针对华人的种族歧视言论。虽然楚中天还没有在霍芬海姆干出什么成绩，但是他的精彩表现已经让德国的华人将楚中天视为了他们的骄傲。

　　之前杨晨曾经享受过这样的待遇，他在法兰克福的最好成绩也不过是帮助法兰克福成功保级。在八年之后的今天，论到楚中天了。

　　这件事情经过中国媒体的报道，也在中国的球迷群体中引起了一阵不小的骚动，不过这些都是私底下和在网络上的反应。主流媒体的态度是克制的，这倒也正常。中央电视台绝对不可能在新闻联播中强烈谴责德国多特蒙德足球俱乐部的球迷对一名中国球员发出人身威胁，这太无厘头了。

　　所以最热闹的是网络上。不少网民球迷都在网上谴责多特蒙德激进球迷的做法，声援楚中天，还有些同样激进的人还喊出了一点也不亚于那些德国人的口号。

　　多特蒙德在中国国内也有一批忠实的球迷，他们在这件事情中恐怕是最痛苦的群体了。因为不可能所有人都很理智，知道“冤有头债有主”，更多的人在这次事件中只是简单的把矛头对准了多特蒙德俱乐部，将多特蒙德俱乐部骂成了一个新纳粹分子集中，蛇鼠一窝的垃圾集中营。

　　※※※

　　国内网络和媒体上的反应和楚中天关系不大，倒是他的父母和女友、经纪人在知道了这件事情之后有些紧张。

　　父亲楚左生是支持楚中天踢球的，但是在这件事情上他还是提醒楚中天要注意一下自身安全。他知道自己的儿子在有些方面大大咧咧惯了。

　　当妈妈的周潇湘可就更紧张了，甚至还想让楚中天请几个贴身保镖。这当然是不现实的了……楚中天嘴巴上没有直接反对，心里可也没打算遵照执行。

　　艾米丽的电话打过来第一件事情是关心楚中天的安全，让他平时多注意一下，如果留意到家外有陌生人晃来晃去的，就赶紧打电话报警。第二件事情则是告诉楚中天自己即将结束在美国的工作，来德国陪他一段时间。

　　这还是他们两个人在中国四川分别之后的首次见面，虽然相聚时间只有一个星期，楚中天却非常高兴。他早就把多特蒙德球迷的威胁扔到了九霄云外。

　　实际上比赛一结束，他就不去想那件事情了。自己的俱乐部老板霍普先生还去报警，他则压根儿没想起这一茬。

　　经纪人詹姆斯·梅里的电话和其他人没什么区别，就是提醒他自己注意安全。

　　楚中天虽然每当回事，但知道大家都是好心，他可不是咬吕洞宾的狗，不知道好人心，不识好歹。所以都在口头上表示了谢意。

　　其实这件事情对楚中天本人没有造成什么影响，倒是周围很热闹，优势抗议又是对骂的。他呢，一切如常，在比赛结束的第二天就带齐全套装备开车去陶伯比绍夫斯海姆跟着贝尔教练练习击剑了。


第四百零六章 让我们一起开创大场面

　　马蒂亚斯·贝尔先生所在的击剑俱乐部就叫“陶伯比绍夫斯海姆击剑俱乐部”，这里培养各种职业的击剑选手，也为那些爱好击剑的业余选手提供教学服务。

　　贝尔先生是专门负责训练职业击剑运动员的，他已经为德国培养出了十几位击剑运动员。他平时总是板着脸，对技术动作要求一丝不苟，业余的爱好者们他是瞧不上眼的，自然也懒得去指导他们。

　　但是楚中天这个业余爱好者是个例外。

　　当楚中天提着击剑包步入训练场馆的时候，就看到贝尔先生在指导他的学生训练，他向贝尔先生点头打了个招呼，就径直去更衣室换衣服了。

　　等他换好了再出来，贝尔先生已经打发他的学生去旁边自主练习了。

　　“我看了昨天的比赛。”贝尔先生一见楚中天，就说。“你的表现不错。”

　　能够得到贝尔先生的称赞，楚中天很高兴。

　　“谢谢您，贝尔先生。”

　　“告诉我这段时间坚持练习击剑给你带来了什么成果？”贝尔先生并不急着让楚中天练习，而是饶有兴趣地问道。

　　“我感觉……在比赛中小范围处理球的时候，脚步更灵活了。”对于这个成果，楚中天早就想了很多遍了，在和多特蒙德比赛一结束，他就开始考虑这个问题。最后得出阶段，他在和多特蒙德比赛中发挥出色，和击剑练习有关系。

　　“很好。”贝尔先生点点头，“不过我希望你在练习中不要把全部精力只放在步伐训练上，你来练的可是击剑，不是交际舞。”

　　楚中天笑了，这个一本正经的老头子也有他幽默的一面。和他接触久了就知道了。

　　“现在开始练习吧。”

　　贝尔先生在和楚中天谈过之后，便让他进行练习，他在旁边对楚中天的技术动作提出指导。击剑馆中的其他前来受训的运动员，不管是职业的还是业余的，都羡慕得看着这个霍芬海姆的主力中场球员。能够得到贝尔先生一对一的单独训练，可是他们这些人梦寐以求的事情，楚中天却每次来都能够如愿以偿。

　　“这就是名人的好处……”有人酸溜溜地说。

　　“我倒觉得他确实有击剑的天赋，可惜他是一个踢足球的。”

　　“你得庆幸他是一个踢球的，否则你就会多一个敌人，哈哈！”

　　“我也喜欢足球，我看了昨天的比赛，他的表现非常精彩。你们知道电视解说员是怎么说的吗？‘楚是中场核心的典范’！这评价可真够高的！”

　　“一场比赛说明不了什么问题……”

　　“你说得对，一场比赛说明不了什么问题。所以我决定从现在开始每场霍芬海姆的比赛都看！”

　　“你竟然看霍芬海姆的比赛？那是一支暴发户球队……”

　　“这有什么？我看的是他们踢出来的足球，而不是他们的老板有多少钱。对我来说，他们的足球很好看，富有进攻精神，积极向前，节奏也很快，是我理想中的那种足球。”

　　一群人在教练看不到的时候，就凑在一起窃窃私语，讨论着训练馆中这个特殊的“学生”。

　　不过这里的人可不都是霍芬海姆的球迷，陶伯比绍夫斯海姆没有属于自己的顶级职业足球队，这里的人也没有把足球上升到宗教的地步。

　　霍芬海姆因为他们漂亮的打法和攻势足球的风格正在越来越受到人的关注，他们的球迷也在逐渐增多，这场4:1对德国球迷的震动很大。如果说之前暂时排名联赛第一，只是让球迷们知道本赛季有这么一个升班马的话，那么和多特蒙德的比赛则彻底让不少球迷对这支球队产生了浓厚的兴趣，就像是这击剑馆中的某些人一样，萌发了想要去看看霍芬海姆其他比赛的念头。

　　这些人就是霍芬海姆未来的球迷，也是楚中天努力的目标之一。这样的人还有很多，在比赛结束之后，德国的球迷论坛上充满了对霍芬海姆的讨论，不少人都改变了此前的看法。之前他们受到媒体和其他一些仇视霍芬海姆的球迷的影响，认为霍芬海姆是一支丑陋的球队，现在看来，霍芬海姆踢着和德国大多数球队完全不一样的足球，充满了年轻人的朝气，令人热血沸腾。

　　这正是他们喜欢的足球。

　　他们才不在乎这支球队是不是有历史底蕴，他们也不在乎球队中的球员们有几个是德国本土球员，又有几个是花了高价从各地搜刮而来的，他们更不会在乎俱乐部的老板身价多高，不在乎这支球队十八年前还在地区业余联赛中踢球……他们只在乎一件事情——霍芬海姆的足球是否能够让他们从观看比赛中得到愉悦的感受。

　　从他们和多特蒙德比赛中来看，确实是能够让大家感到愉快的。

　　谁也不喜欢看那种双方九十分钟没有几次威胁对方球门机会，最后0:0收场的比赛。

　　霍芬海姆的踢球风格注定了他们踢不出那样的比赛，要么轰轰烈烈赢，要么轰轰烈烈输。有两场比赛很能说明问题，一场是他们2:5轰轰烈烈输给了勒沃库森，一场就是刚刚才结束的4:1轰轰烈烈赢多特蒙德。

　　只要兰尼克能够控制球队输球的次数，这支球队绝对有希望在死水一潭的德国足球甲级联赛中搅起滔天巨浪。

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔整个星期天都很高兴，因为他喜欢的球队赢了球，并且赢得是多特蒙德这样的球队，还赢得十分漂亮。在整个九十分钟里，他都处于一种心情愉悦的状态，一点都不甘心自己喜欢的球队会输球。

　　这种好心情一直持续到他上学去，在看到那些经常嘲笑他的同学们时，也没有被影响到。

　　这所学校中的学生不是每个人都是球迷的，慕尼黑1860的球迷们和拜仁慕尼黑的球迷都没有占绝大多数。但是人人都可以欺负阿贝尔，和他们是不是球迷无关。整个慕尼黑吕特纳职业预科中学的学生都知道学校里有这么一个胆小鬼，你随便骂随便笑话随便欺负，他都不会反抗，简直就像是最好的沙袋。

　　所以每天调戏阿贝尔成了不少人的固定节目。

　　“嗨，小阿贝尔，瞧你笑得这么灿烂，你终于不尿床了吗？”

　　“哦哦，瞧瞧是谁来了，胆小鬼阿贝尔！你他妈在傻笑什么？你对我的新发型很不满吗？”

　　虽然大家还是讥讽他嘲笑他，拿他胆小怕事来侮辱他。

　　他却完全没放在心上，左耳朵进去，右耳朵出来。

　　自己喜欢的球队赢了球，这个世界上不会有比这更重要的事情了，所以就算被人骂被人笑话也是值得的。

　　于是今天的阿贝尔给人的感觉格外诡异——不管别人怎么骂他，他都面带微笑。

　　而在没有人的时候，他回忆起霍芬海姆的那个进球时，还会手舞足蹈一阵子。

　　对于这个胆小怕事的普通男孩子来说，足球就是他唯一的精神寄托。

　　※※※

　　星期一，球队恢复训练，楚中天提前了一个半小时来带训练场。自从加盟霍芬海姆之后他就一直都是这样了，大多数球员都是在训练开始时间前的半个小时来到球队报到，有些积极一点的也只是提前四十五分钟到一个小时，像楚中天这样来这么早的人还没有。

　　楚中天自己来这么早可不是为了向主教练表现自己训练态度积极端正，他确实是有理由的。

　　首先来的早一些，可以从容准备，调整自己的身体和心情状况，已达到一个最合适的程度。训练又不是打仗，不用搞得急行军一日一夜之后再马上投入战斗那么紧张，从容一点有很多好处，最起码可以有效降低在训练中受伤的几率。

　　接着提前一个半小时来了之后，他通常会和大家聊聊天，作为队长，他必须了解自己的队友们，知道他们最近在做什么，对什么感兴趣，增加他和队友们的关系，好大家逐渐接受他的领导。如果每天掐着点来训练场参加训练，训练一结束就走人，这样的队友在球队中的存在感几乎为零，还有什么用呢？

　　另外一个让他提前一个半小时来的原因在于主教练。兰尼克有些时候会在训练前找楚中天单独聊天，两个人聊的范围很广，不过却总是能够和足球挂上勾。有些时候兰尼克会问楚中天练习击剑的心得，也会和楚中天讨论一下战术，听听楚中天对自己所担任的工作有什么意见和想法，然后在训练和比赛中进行调整。

　　从这一点上楚中天可以感受到兰尼克是一个多么狂热喜爱足球的工作狂。他和不少教练都合作过，在温布尔登竞技伊姆斯是他的主教练，去了梅斯是费尔南德斯主教练，其中还和塔迪奥教练有过长久合作。在他所接触到的这些教练中，就数兰尼克对工作最狂热。楚中天甚至觉得这个男人的脑子里恐怕除了足球其他什么都没装。听说他曾经在度假中专门跑去看泽曼训练球队，把工作当度假，恐怕也算是世间少有了……

　　兰尼克当然不会只和楚中天交流，他也会找其他球员单独谈。但是楚中天每次都来得最早，时间最充裕，所以两个人交流的时间最长。经过这么三个月的接触，楚中天对他的新任主教练很了解了，而兰尼克对楚中天则是更了解了。

　　今天当他来到训练场的时候，兰尼克又在那里等着他了。

　　“早上好，楚。”

　　“早上好，拉尔夫。”

　　两个人接触久了之后，就不会那么客套了。楚中天可以直接叫主教练的名字，这样显得更亲近。

　　“昨天的练习怎么样？”

　　兰尼克没有说什么练习，但是楚中天却知道他指的是击剑。

　　他点头道：“挺好的。贝尔先生告诉我他希望我的步频再快一些，可是我现在一快起来上半身的稳定性就不好掌握了，我还在练习。”

　　“步频再快一些？”兰尼克想了想，明白了过来。在足球比赛中，步频是很重要的，你的脚下频率比别人快，你就处处占有先机。试想一下当一个球大家都有机会的时候，你的脚更快，抢在对手之前捅到了球，对方却踢了个空，显然就是你占优势。

　　尤其是在被多人围攻的情况下，要应付的不仅仅是一个人，而是两到三个人，面对着的不是一只脚两只脚，而是四支六支，如果你的脚下动作慢一点，就算能够把足球从这个人面前拨回来，也可能被守在旁边的其他人给抢走。脚下动作快了，就可以在人缝中快速控球，让对方的抢断全部落空。

　　这倒是一个很好的训练方向……

　　在他沉思的时候，楚中天就站在旁边。当他回过神来，看到楚中天依然站在自己的面前，遂想起了一件事情。他来找楚中天的目的可不是为了和楚中天聊这些的。

　　“对了，霍普先生想要见见你，楚。”

　　“见我？”

　　楚中天有些意外。霍普不是俱乐部的主席，他曾经是，现在已经卸任。在“俱乐部主席”这一栏中，写的是彼得·霍夫曼（Peter Hofmann）的名字，霍普是董事主席。但是俱乐部的具体运营事务都交给了霍夫曼来管理，他更像是一个挂职的铁杆球迷，每天最大的工作除了处理好自己的那些基金和产业之外，就是坐在霍芬海姆的训练基地里看球员们训练，在比赛日再去现场看球，像一个普通霍芬海姆球迷一样——如果不认识他的人，一定会是会这么认为的吧。

　　楚中天意外的是自从自己加盟球队的新闻发布会上见过这位幕后老板一面之后，就再也没有单独见过面了。有些时候在比赛结束之前或者之后，他会在球场的主席台上看到这个头发已经花白的老人在手舞足蹈……当然，那一定是球队赢了球之后。

　　更多的时候，霍普老板很低调，从不出现在训练场上，从不进入球员们的更衣室，哪怕是训练基地的更衣室。他也不会对兰尼克发号施令，球队的一切都交给了之主教练兰尼克负责，他不像是那些普通的德国主教练，更像是英超式的足球经理。

　　这个老板给人的印象恐怕就像是媒体们所宣传的那样——有钱，热爱足球和霍芬海姆俱乐部，然后没了。

　　他在俱乐部中的作用似乎就只有在球队需要的时候签支票了。

　　可楚中天是很尊重这个老头子的，因为他对自己的球队真的是非常热爱，自己现在享受的一切都是这个老人在几年前，十年前所提供的。球队如今成绩不错，排名联赛第二，也和这个老人的资金支持分不开。

　　他会点名要见自己，楚中天觉得有点意外。

　　“现在吗，拉尔夫？”

　　兰尼克笑着点头：“是的，就是现在。他正好在自己的办公室，你去找他吧。”看着楚中天狐疑的表情，他又补充道：“放心，是好事。”

　　楚中天带着疑惑敲开了霍普老板的房门。

　　在这位老板的办公室外面什么标示都没有，看上去和普通的房间没什么两样，其实里面也没什么两样，只不过坐在那里的人不一样。

　　霍普看到楚中天很高兴，从座位上起身，张开双臂，绕到前面来给了楚中天一个大大的拥抱。

　　“欢迎你，楚。你一定见到了拉尔夫对不对？”

　　楚中天点点头：“是的，我见到了他，还和他聊了几句。您好，霍普先生。”

　　霍普拉着楚中天在沙发上坐下来，然后对他说：“和多特蒙德的比赛踢的真漂亮，谢谢你，楚。为我奉献了这么精彩的一场比赛。”

　　“只靠我一个人那可不也成，老板。”

　　霍普笑了起来：“可你是这出戏的导演，一部电影没导演可不行。你就别谦虚了。另外我得向那天发生的事情向你道歉，那些言论真让我感到丢脸。”

　　楚中天知道他指的是什么。“您不是多特蒙德俱乐部的老板，不用道歉啊……”

　　“可我是德国人，那些骂你的人也是德国人。我只是想告诉你，在德国确实有一些败类，但并不是所有德国人都那样，大多数德国人还是挺好的……他们只是对中国缺乏一些了解。”霍普拍拍巴掌。

　　“让我们回到比赛上来。你的那个进球真漂亮，过人过的……”说到兴头上，霍普站了起来，想要模仿一个楚中天用脚后跟磕球过人的动作。但是他没做成，只是摆了摆腿，扭了一下屁股。意思到了。

　　“你和伊比舍维奇的配合也很默契。说老实话，当初拉尔夫强烈建议我买你的时候，我还在怀疑呢。因为拉尔夫把你说的非常好，似乎整个德国足坛都出不了这么一号人物一样。不过现在来看，你能不能成为德国足坛独一份的人物我不知道，但是我肯定我这三千万没白花。”

　　霍普拍着楚中天肩膀给他说这番话，让楚中天大感意外。一个俱乐部的老板对自己一个球员这么说，可也太“器重”了吧？

　　“你是一个很优秀的球员，楚。实际上你去任何一支球队都可以取得成功的，可为什么选择了我们？拉尔夫私底下对我说过你在足球上能够成为下一个‘凯撒’，真的是这样吗？”

　　楚中天知道“凯撒”是指谁，但就算他再狂妄，也不好直接承认这种事情，能不能成为“凯撒二世”不仅仅看自己的实力，还有很多其他的综合因素，比如运气就必不可少。

　　他只是一笑，对老板说：“我知道老板您是一个有雄心的人，因为您曾经说过五年之后霍芬海姆会成为德甲新豪门。我只是想来这里和您一起开创大场面。”

　　霍普听到楚中天这么说了之后，愣了一下，然后大笑起来：“你说话很得体，也很好听。我确实说过那番话，不过不少人都认为我在开玩笑。豪门俱乐部是需要历史底蕴的，霍芬海姆距离豪门还很远，可为什么我们不能以豪门为目标而从现在开始努力呢？从现在开始努力，五年之后或许不能算豪门，但是二十年之后可就不好说了。况且……他们都认为霍芬海姆的豪门梦想是从这个赛季开始的，但是对我来说，对不少霍芬海姆的居民来说……”他冲楚中天眨眨眼，有些顽皮地说，“是从二十年前开始的。”

　　1989年，迪特马·霍普赞助了霍芬海姆一万德国马克用来给他们的球员购买足球和球队西服，从此这位霍芬海姆走出来的德国首富正式将他曾经效力过的球队纳入了自己的麾下，霍芬海姆俱乐部也进入了霍普时代。

　　霍普继续说，他今天的谈兴颇浓，似乎是受到了多特蒙德球迷们在比赛中对他辱骂的刺激，他开始诉说自己深埋在心的雄心壮志，这番壮志在此之前他只对兰尼克讲过，因为他的远大目标需要兰尼克去实现。

　　现在他觉得楚中天也是那样的一个人，所以他也讲给楚中天听。

　　“很多人都说我们是暴发户球队，因为我在上个赛季和这个赛季的夏季转会市场上一掷千金，可是他们没看到此前二十年我们在做什么。”霍普指着窗外的绿草如茵的训练场。“我花了二十年时间，为俱乐部修建了这么一个训练基地，里面应有尽有。我们拥有德国最好的高科技诊所，我们有常设的运动心理医师，我们拥有在德国数一数二的青训营，我还到处都建起了青少年竞技中心。除了踢足球，他们在那里还会得到学业、职业和个人方面的辅导。你知道吗，楚？德国足协在今年把我们这里命名为足球精英学校。这意味着我们二十年内所做的都得到了认可和承认。”

　　一口气说了这么多，霍普停了下来，喘口气，也稍稍平复一下他有些激动的情绪。

　　他为自己过去二十年所做的一切感到骄傲和自豪，并且从不后悔，他也为未来那个光辉灿烂的未来而激动。

　　“我用了二十年时间和两亿多欧元，可不只是为了让球队保级成功。”霍普重新开口，他看着楚中天说道。“之前二十年我在打基础，我有自己的计划，我让球队慢慢地成长，不会给她任何压力。但是不能一直这么慢下去。我认为现在到是该加快节奏的时候了。”

　　所以您就用了三千万买了我，又花了一千万买来了伊比舍维奇。楚中天在心里接道。

　　加大投资就是加快前进步伐的证明。霍芬海姆这支此前名不见经传的小球队要加速了……

　　那些辱骂霍普的球迷，批评霍普让德国足球变得更堕落的人不理解他的雄心壮志，但是楚中天理解。

　　因为他和霍普先生的目标一致。

　　到最后霍普拍着肩膀把楚中天送走的时候，才告诉他自己找他来是为了什么。

　　“俱乐部决定将十月三日的那场主场德甲联赛的比赛日定为‘中国日’，需要你配合拍一下海报，做些宣传什么的。”

　　楚中天没想到自己在俱乐部这边如此得宠。设立“中国日”是为了什么，傻子都看得出来是因为他此前表现好，所以才有这个奖励。或许还有一些对那些种族主义言论的补偿在里面。

　　他没有推脱，而是欣然接受。毕竟人总是有虚荣心的，因为自己而俱乐部专门设立一个“中国日”他还是挺高兴的，很喜欢。既然喜欢为什么要拒绝呢？

　　他也没有去问老板为什么要设立这个“中国日”，只是点头答应下来，帮助俱乐部进行一些宣传推广活动，本来就是球员的职责，这没什么好说的。

　　送走了楚中天，霍普重新回到自己的办公桌前，他看着摆放在桌上的一个木制相框。里面是一张泛黄的黑白照片。

　　照片中的人身穿长袖球衣短裤，穿着笨重的球鞋，手中抱着一只老式足球，冲镜头笑得很灿烂。

　　那是五十年前的自己，一个还在霍芬海姆这支当地的业余球队中踢中锋的年轻人，拍着照片的时候他才十八岁，在寥寥的几十名观众面前踢球，球场上只有土，没有一棵草。他们穿着因为被汗水浸湿而变得很沉重的球鞋，直到回家之后才能将鞋在炉火前烤干，比赛后他们在冷水中共用一个旧澡盆洗澡……

　　那个时候他的梦想不是成为一名职业球员，而是成为亿万富翁。

　　如今他做到了。

　　今天另外一个年轻人站在面前对他说：“一起开创大场面。”

　　他想起了年轻时候的自己，当他对母亲说自己以后要成为亿万富翁的时候，和自己最亲的人都不敢相信，以为自己是在开玩笑。

　　多像啊。

　　一个成天在家乡业余球队中踢球的不到二十岁的年轻人立志要成为亿万富翁。

　　一个在毫无历史底蕴的德甲升班马球队中踢球的二十四岁年轻人说要和自己一起开创大场面。

　　一支默默无闻了一百一十年的小球队对全德国说她会成为未来的新豪门。

　　多像啊。

　　那个说要成为亿万富翁的年轻人在几十年后真的成了亿万富翁，身家六十三亿欧元，是德国最新的首富。而当初听到他那个理想的母亲已经去世了，不过在此前老太太总算是见证了自己儿子实现梦想的全部过程。

　　现在另外一个年轻人和一支小球队呢？

　　他喃喃重复着楚中天对自己所说的那句话：“一起开创大场面……你可真是会说话啊，楚……”


第四百零七章 取众家之所长

　　霍芬海姆俱乐部确实搞了一个“中国日”的活动，从他们的组织成果来看，一点都不像是心血来潮突然决定搞的，似乎准备了很久很久一样。从这点上楚中天还真是佩服德国人的办事效率和工作作风。

　　霍芬海姆官方首先向媒体宣布作为对德甲赛场上那些种族主义者的反击，他们决定将十月三日的联赛第七轮定为“中国日”，以表彰楚中天在球队中的突出贡献。根据霍芬海姆俱乐部的介绍，这个“中国日”也不是临时的，将在以后作为球队每年活动的一部分，持续推广宣传和进行。而且并不是一定就限制在十月三日，比如今年十月三日是联赛第七轮的比赛日，那么这一天就是“中国日”，而假如明年的九月二十六日才是霍芬海姆的主场比赛日，那么这一天就是“中国日”，以此类推，每年都有一个日子是“中国日”，只要楚中天还在球队中，就一直有“中国日”。

　　在“中国日”里要做什么呢？

　　在每一次“中国日”之前的那一个星期，俱乐部都会引发相关海报，简单来说就是有楚中天形象的海报，派发到德国各大学和华人比较多的城市、社区当中去，吸引那里的华人和中国留学生关注霍芬海姆的比赛。另外俱乐部还将定制有汉字的球迷围巾。比如将德语的霍芬海姆译成方块字绣在围巾上。

　　最近的这个中国日，球队还计划在十月三日比赛这一天邀请一直来自慕尼黑的中国舞龙队在卡尔—奔驰球场进行赛前表演。

　　另外还要寻找一名能够渲染气氛的中文播音员，届时要带领全场球迷用中文为楚中天加油助威。为了避免大家都不知道中文怎么念，每位入场的霍芬海姆球迷都会得到工作人员发放的一张小卡片，上面用德文音译的方式给那些汉语的加油喊话标上了“拼音”。看不懂汉语，不会讲中国话也没有关系，照着德文发音就行了。虽然听起来会有些不伦不类，不过这方法都是很省事，也不用担心因为大家都听不懂而冷场的意外了。

　　德国人想的还真周到。

　　其实从这一系列活动中也可以看得出来，霍芬海姆设立“中国日”并不完全是为了满足中国球迷们的虚荣心，让他们为楚中天喝彩。同时霍芬海姆也在宣传自己，推广自己，在德国的其他地方，在德国以外的中国，借着楚中天的名号让球队在德国的华人和中国球迷心目中立下深刻的印象。

　　霍芬海姆现在球迷还不够多，而楚中天刚刚加盟霍芬海姆，霍芬海姆俱乐部的官方网站就因为来自中国的访问量过大而当机了，这之后从中国飞来的信件更是与日俱增。这些都让霍芬海姆俱乐部的管理层们认识到楚中天加盟给这只小球队所带来的非足球层面的影响。

　　不好好利用的话，他们这些人可就全部白拿工资了。

　　根据霍普老板的意愿，霍芬海姆要成为未来的德国新贵，就必须扩大知名度，一支默默无闻的球队绝对不可能成为豪门。而扩大知名度除了球队不断赢球赢得锦标之外，还有一些足球以外的手段可以操作，比如这样的宣传活动。

　　虽说距离第一个“中国日”还有将近两个星期，可是楚中天已经被俱乐部的对外宣传部门拉着去参加了一次新闻发布会，在新闻发布会上他感谢了俱乐部设置“中国日”的举动，并且表示自己会努力踢球，为球迷们奉献出一场有一场精彩好看而且结果也不赖的比赛。

　　除了参加新闻发布会以外，还抽了一个下午的时间去辛斯海姆市拍摄制作海报宣传品等需要的照片。

　　被摄影师们折腾了一个下午，摆了无数种姿势，还在垫子上做出了凌空抽射和倒挂金钩等这些高难度动作，总算是交差了。

　　楚中天深刻体会到了德国人工作起来的热情。

　　自己的主教练拉尔夫·兰尼克绝对不是个例。

　　另外因为这次“中国日”和之前赛场上的种族主义言论，德国负责转播德甲联赛的电视台Premiere还来给楚中天进行了采访，在采访最后，是楚中天教采访他的记者用中国话说“霍芬海姆”。

　　这位记者学了几遍就学会了，尽管说的不太像，但依然哈哈大笑着拍楚中天的肩膀，对他这位老师表示感谢。

　　霍芬海姆俱乐部“中国日”的活动，在宣传推广自己的同时，似乎也从另外一个侧面证明了楚中天是球队内的头号球星，是球队当之无愧的旗帜和代表人物。

　　毕竟霍芬海姆的国际球员有很多，为什么偏偏设立“中国日”，伊比舍维奇还是球队内部的头号射手呢，怎么就没有“波斯尼亚和黑塞哥维那日”呢？如果说是因为楚中天此前在看台上受到了不公正待遇，那也犯不着专门整一个“中国日”来安抚人心吧？

　　现在看来，不管某些人怎么想，楚中天在球队中的地位是无法动摇了。

　　※※※

　　尽管霍芬海姆具备着一种说出来也没人信的雄心壮志，但是他们却在德国杯赛中遭遇了滑铁卢。

　　九月二十四日，德国杯第二轮。霍芬海姆客场挑战乙级球队弗赖堡。

　　刚刚大比分赢了多特蒙德的霍芬海姆斗志昂扬，哪怕是客场，他们也没有一丝畏惧。

　　这场比赛兰尼克则对首发阵容进行了轮换。自从北京奥运会回来之后就一直打不上比赛的奥巴西顶替登巴·巴首发出场，和伊比舍维奇搭档。而路易斯·古斯塔沃则替代了楚中天出任首发后腰。佩尔·尼尔松也没有因此戴上队长袖标，因为他也被轮换下来了，顶替他的是雅伊斯勒（Matthias Jaissle）。

　　队长袖标最终被戴在了萨利霍维奇的胳膊上。

　　比赛的开始阶段对霍芬海姆有利。第三十六分钟，弗赖堡的施利特（Kevin Schlitte）在禁区内连人带球将奥巴西铲倒在地，被判极刑。球队内的头号点球手萨利霍维奇主罚点球得分，霍芬海姆取得了1:0的领先优势。

　　但是哪想到下半场风云突变。第六十八分钟，弗赖堡组织进攻，足球被从边路传到了禁区里，门将厄兹詹选择出击却没有拿到球，结果让弗赖堡的土耳其中场居内什（Ali Günes）接到了球，盯防他的后卫雅伊斯勒仓促之下也来不及做其他的了，直接从后面挤到了刚刚要射门的居内什，主裁判本场比赛第二次判了点球，只是这一次受益的是上一次倒霉的一方。

　　弗赖堡后防线上的年轻新星施瓦布（Daniel Schwaab）主罚点球命中，将比分扳成了1:1平。

　　随后兰尼克将楚中天换上了场，希望能够重新取得领先。他可不甘心在德国杯第二轮就被淘汰出局。

　　楚中天上场改变了场上局势，情况开始向对霍芬海姆有利的方向发展了。

　　第七十八分钟，楚中天策动攻势，奥巴西和萨利霍维奇连续二过一之后起脚射门，足球直窜球门下角，2:1！霍芬海姆再次领先！

　　就在大家都认为这场比赛终于回到了霍芬海姆的轨迹，他们将赢得这场比赛的时候，在比赛的第八十四分钟，厄兹詹再次犯错。当时弗赖堡获得角球，霍芬海姆同时换人，用佩尔·尼尔松换下了雅伊斯勒，结果弗赖堡的球员居内什耍了一个小花招，不等尼尔松跑到位置就突然开出了角球。因为禁区里少了一个中后卫，门将厄兹詹决定出击拿球，但他却出击失误，没有碰到足球。弗赖堡中锋伊德里苏（Mohamadou Idrissou）争到了第一点，他用的是肩膀。接着蒂尔克（Türker）在背对球门的情况下用屁股把足球撞了进去……

　　这个射门动作很不常规，射出去来的足球质量也不算高，如果厄兹詹当时没有失去位置的话，这球是不可能进的。可惜……

　　比分本弗赖堡扳成了2:2平。

　　这个球丢了之后，兰尼克在场边很是生气，他冲到场边对场内挥舞着双臂大喊大叫。

　　第八十九分钟，替补出场的佩尔·尼尔松在禁区里用手挡住了伊德里苏的射门，再次被判点球。伊德里苏亲自主罚命中，弗赖堡将比分锁定在了3:2上。

　　霍芬海姆就这样被弗赖堡淘汰出了德国杯。

　　被淘汰出局大家自然心情不会高兴了，更何况是在之前还大比分赢了多特蒙德的背景下，大家对德国杯都期望很高。

　　哪想到因为门将的两次低级失误而葬送了前途。

　　球员们碍于队友情面，有些话不太好说，主教练兰尼克却不管那么多，他把厄兹詹单独叫到了一边，对他进行了一次批评。

　　兰尼克对厄兹詹的不满主要来自于他对禁区的控制能力很差，两次丢球都是不必要的出击失误造成的。兰尼克要求厄兹詹在处理传中球的时候少一点出击。

　　“门将应该是用手来接球的！”

　　厄兹詹在上赛季冬歇期以租借方式从奥甲俱乐部萨尔茨堡红牛加盟，他的出色发挥正是霍芬海姆后来居上获得升级资格的关键因素之一，因此霍芬海姆在今夏正式买断了这名有土耳其血统的二十四岁奥地利门将。

　　但是进入本赛季之后，缺乏顶级联赛经验的厄兹詹状态有些不稳定。在八月份代表奥地利国家队和意大利进行的一场友谊赛上，正是厄兹詹犯下了一个致命错误——将对手的传中球拳击打进自己自家球门，导致奥地利在2:0领先的情况下最终被意大利逼平。

　　如此看来兰尼克批评的不无道理，这位身高一米八六的门将在处理传中球方面确实不行。

　　本赛季霍芬海姆的锋线有伊比舍维奇、登巴·巴和奥巴西以及威灵顿，中场则有楚中天、萨利霍维奇和爱德华多、魏斯、古斯塔沃，后防线上有贝克和康珀两位未来德国国家队的球员，三条线都不算弱，只有门将是一个让人不放心的环节。

　　厄兹詹虽说是奥地利国门，却也只有那一次入选国家队的经历，在拦截传中、制空能力和出击方面，他都有明显的弱点。

　　本来他在乙级联赛中表现很出色，所以球队才下定决心买下他。这个夏天球队的实力因为加盟了几位重量级球员而得到了增强，但是他自己的能力却没有提升，已经渐渐跟不上球队的需要了。

　　兰尼克已经在心中盘算着，等到了冬季转会窗口开启，就赶紧再买一个门将。

　　这场比赛之后，媒体们也嗅到了什么，马上就有在巴伦西亚过的不怎么愉快的希尔德布兰（Timo Hildebrand）和霍芬海姆传出转会传闻的消息见诸报端。

　　真不知道是霍芬海姆真的想要引进这位曾经被人寄予厚望的德国门将呢，还是兰尼克在利用这一招向厄兹詹施加压力——不要以为现在你是球队的头号门将你就可以放松对自己的要求了，我这儿还一串候补名单等着来取代你的位置呢。

　　※※※

　　这场比赛也让不少人认识到目前的霍芬海姆还不够完善，尽管他们赢了多特蒙德，而且赢得很漂亮，毫无争议，让多特蒙德的主教练都说挑不出毛病来，只能无奈地承认“他们（霍芬海姆）在九十分钟之内都牢牢掌控了比赛。”可这样的霍芬海姆也不是无敌了，他们还有很多弱点，就看对手们能不能够去发现并加以利用了。

　　被淘汰让那些依然不看好霍芬海姆，或者说对霍芬海姆有一种天然敌视的人找到了继续攻击霍芬海姆的理由。但是这次他们换了一种策略，他们不会上来就直接说霍芬海姆这不行那不行，注定降级。他们承认霍芬海姆在某些比赛中打的好，但是——注意这个“但是”——但是在另外一些比赛中他们打的却非常糟糕，这恰好说明了一支没有德甲经验的乡村球队表现是多么的不稳定，而联赛中最需要的恰恰就是稳定。

　　“也许兰尼克的球队去打杯赛会更好一些。我听说他们曾经在03—04赛季打进国德国杯的四分之一决赛……你们瞧，这不是很好吗？杯赛才是他们该去的地方！在联赛中，他们的目标还是努力保级！”

　　只是这些声音已经阻止不了更多的人喜欢霍芬海姆了，在德国电视一台（ARD）做的一次街头采访中，表示喜欢霍芬海姆那种足球风格的人有百分之六十七，还有百分之五十一的人表示他们现在已经知道霍芬海姆在哪儿了。

　　这些数据在赛季开始前是完全没有的。

　　一切正像兰尼克所说的那样，当他们的球队表现越来越好的时候，他们的支持者也越来越多了。

　　※※※

　　输掉了德国杯赛的霍芬海姆来不及伤心，实际上也没什么好伤心的，一场杯赛而已。重要的还是联赛。

　　他们投入了更“艰苦”的训练中去。

　　上次输了球，兰尼克带他们去练习击剑，大家后来打那个队内挑战赛的时候还觉得挺好玩的，嘻嘻哈哈大家其乐融融。

　　这次输了球，兰尼克和球队的体育主管贝恩哈德·彼得斯又给他们搞了一个新的训练科目——他们请了一个瑜伽大师来给球员们上瑜伽课。并且这不是心血来潮的举动，兰尼克当场宣布瑜伽训练会作为训练科目中的固定项目长久存在，以后每个星期球员们都必须上一次瑜伽课，以增加他们的身体柔软度和协调性，同时还能防止受伤。

　　这项训练却让霍芬海姆的球员们苦不堪言。虽说职业足球运动员的身体柔韧性比一般人要好很多，可也不能和软体功相提并论啊。瑜伽中的有些高难度动作让球员们做起来十分吃力。就连在击剑练习中表现出色的楚中天这次也不例外，被折腾了一个灰头土脸。

　　瑜伽对他来说和击剑不一样，是完全不同的一种新鲜体验。

　　他萌生了学习瑜伽的念头，他知道这对自己真的是有好处的。身体上的变化倒是其次的，他觉得练习瑜伽可以让他更了解自己的身体，而不管是足球运动还是做人，了解自己都是有很大用处的。只有更加了解自己的身体了，他才能够变得更强大。这其实挺玄幻的，就像修真修到可以内视了一样，对自己的身体状况一目了然。瑜伽当然不会有这么神奇，不过确实有那么点帮助。周星驰曾经拍了部电影叫做《少林足球》，是一部无厘头的电影，讲如何把中国功夫和足球结合起来，在中国、日本和欧洲都挺受欢迎的。虽然这种结合目前来看不太现实，但是练习武术或者瑜伽，确实能够强身健体，可以让人的身体反应速度和力量以及抗击打性方面都有提升。

　　表述虽然各有区别，本质却是一样的。

　　既然对自己有好处，为什么不去做呢？把各种运动的长处都集中于一身，击剑的步伐移动，瑜伽的身体协调性，还有其他的运动，再把这些和足球结合起来……那会是个什么样的怪物？

　　只是这一次他不用私底下去找教练，然后单独练习了，因为俱乐部已经决定每个星期固定一堂瑜伽课了。

　　在职业足球队中开展瑜伽训练，恐怕霍芬海姆还是头一号。

　　而球员们不知道当他们下一次输了球之后，等着他们的还有什么新花样……第一次是击剑，这次是瑜伽，下一次会不会“铁人三项”（在一天之内一口气完成游泳三点八公里；自行车一百八十公里；长跑四十二点一九五公里的赛程）？

　　这真是想一想就会全身战栗，感到恐怖的事情啊……

　　可就是这么不按常理出牌的霍芬海姆，也许才有希望将整个德国甚至是欧洲搅个天翻地覆！


第四百零八章 云达不莱梅

　　联赛第六轮，霍芬海姆的对手是云达不莱梅，他们客场。

　　实际上从联赛第三轮开始，一直到第六轮，对于霍芬海姆来说可以算的上是“魔鬼赛程”了。“魔鬼赛程”有几层意思，一种是说赛程很密集，比如八天之内打三场比赛，或者连续三个星期一周双赛；还有一种则是说连续遇到强敌；第三种自然就是既赛程密集，又连续遇到强队了……

　　霍芬海姆的“魔鬼赛程”属于第二种情况，从第三轮开始，他们向后碰到了勒沃库森、斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅，这几支球队都是德甲的老牌强队。

　　这也是为什么赛季前专家们分析的时候都不看好霍芬海姆的主要原因，因为他们的对手太强了，这四轮很可能来个四连败，而一旦在这里伤了元气，接下来这个赛季就等着为保级苦苦挣扎吧。

　　哪想到霍芬海姆并没有四连败，虽然他们惨败给了勒沃库森，但是他们也平了斯图加特，如果不是运气不好，说不定早就拿下对方了，接下来他们又大比分赢了多特蒙德，三场比赛一胜一平一负，这成绩并不能算差。

　　现在他们面对着“魔鬼赛程”的最后一个对手云达不莱梅。

　　不莱梅曾经在03—04赛季拿过一次德甲冠军，不过那已经是很早之前的事情，这几年虽然拿不到联赛冠军，却也在德甲第一集团中保证了长期的位置。04—05赛季是联赛第三，05—06赛季是联赛第二，06—07赛季是联赛第三，上个赛季，也就是07—08赛季是联赛第二。每一年都能参加欧洲冠军联赛，不是霍芬海姆这种一百多年了才第一次参加德国顶级联赛的球队所能比的。

　　但是面对这样的对手，霍芬海姆全队却一点都不害怕。他们甚至都没去想“如果输了怎么办”这样的问题。

　　※※※

　　打完和弗赖堡的比赛，紧接着马上就是和不莱梅的比赛了。九月二十七日下午，霍芬海姆在客场挑战不莱梅。

　　这天天气晴朗，阳光明媚，也不热，是一个适合比赛的好天气。

　　由于霍芬海姆近期的出色表现，以及这场比赛他们的对手是强队不莱梅，所以德国的转播机构Premiere电视台香醋安泽派他们的足球评论总监马塞尔·莱夫（Marcel Reif）来解说这场比赛。

　　莱夫是德国著名的足球评论员和电视记者。1972年在德国电视二台（ZDF）做政治报道，1984年转行在德国电视二台体育部担任记者和评论员。1994年在贝塔斯曼旗下的免费电视台RTL担任足球评论总监。1997到1998年担任RTL电视台的足球总编辑。1999年成为付费电视台Permiere的足球评论总监。2003年获得德国电视奖和素有“德国电视奥斯卡奖”之称的阿道夫—克里梅奖（Adolf—Grimme）。去年在德国电视观众评出的“最出名体育节目主持人”当中他名列第六，“最可信的电视主持人”中他位列第三。

　　他的评论解说非常犀利，并且富有进攻性。不管是批评还是表扬人都非常坦率和直接，批评的话他不会给人留任何面子，哪怕那个人是“足球皇帝”贝肯鲍尔，而表扬起人来他也完全不会吝啬溢美之词。

　　这位评论员至今还活跃在解说的一线上，只不过他亲自解说的比赛一定是非常重要的比赛。

　　霍芬海姆和云达不莱梅也请他来，足够说明Premiere电视台对这场比赛的重视。

　　不仅仅是德国方面重视这场比赛，中国的中央电视台也一样，这场比赛将面向全中国直播，直播的时间也非常好——星期六晚上九点半，正是黄金时间。随着楚中天在霍芬海姆表现越来越好，在中国收看德甲的观众也越来越多了。实际上这几年随着西甲、英超的崛起，中央电视台的德甲比赛转播收视率一直在跌，早就不复十年前的辉煌了。

　　但随着楚中天的出现，德甲比赛的收视率又有了明显回升。

　　德甲的比赛转播质量一向在全世界都名列前茅，只可惜他们联赛中缺乏大牌球星，德国人严谨低调的作风让他们在中国球迷心目中知名度不高。现在还在看德国足球甲级联赛转播的除了那些铁杆的德迷之外，恐怕就没什么人了。

　　还好楚中天来了。

　　对于中央电视台来说，这是好事。如果楚中天去了英超，那么他们会损失不少广告收入。

　　※※※

　　“从某种意义上来说，这是两个失败者之间的交手。”比赛还没开始，马塞尔·莱夫就妙语连珠。“因为不莱梅和霍芬海姆都在周中的德国杯赛中被淘汰了。但是我注意到一个问题，不莱梅被淘汰之后在媒体上所产生的影响还远不如霍芬海姆，这是什么原因呢？如果单纯按照两队的实力来分析的话，霍芬海姆被淘汰出局还正常一点，可似乎大家都觉得霍芬海姆还应该走的更远。我是不是该恭喜兰尼克呢？他已经成功的让不少人改变了对霍芬海姆的看法……”

　　这场比赛不莱梅和火焚还都对上一场打杯赛的首发阵容进行了调整。默特萨克（Per Mertesacker）、弗里茨（Clemens Fritz）、亨特（Aaron Hunt）和弗林斯（Torsten Frings）分别取代普勒德尔（Sebastian Prodl）、帕萨宁（Petri Pasanen）、弗拉涅什（Jurica Vranjes）和因为感冒而无法参加比赛的鲍曼（Frank Baumann）。

　　霍芬海姆方面也做出了调整，佩尔·尼尔松取代了上一场比赛顶替他的雅伊斯勒，楚中天则换下了古斯塔沃，特贝尔换下了魏斯，奥巴西取代了爱德华多。

　　爱德华多倒不是因为表现不好，而是因为他在赛前训练的时候跖骨挫伤。另外奥巴西明明有能力，却总也打不上比赛，也需要安抚一下。

　　而为了满足三个前锋同时上场，兰尼克也对球队的阵型做出了一些调整。不打442，改打433了。

　　伊比舍维奇居中，登巴·巴和奥巴西一左一右。不设前腰，中场倒三角站位，楚中天依然在后腰位置上，但是萨利霍维奇和特贝尔两个人稍稍往中路靠拢，在肋部的地方。

　　其他不变。

　　在比赛前，兰尼克专门叮嘱楚中天，这场比赛没有了爱德华多，没有了前腰，楚中天要多上去一些参与进攻。在防守中则要注意不莱梅的中场核心十号迭戈（Diego）。

　　他没有说的太详细，实际上对于楚中天这样的球员，说的太详细了反而是错误的，你就让他上去自由发挥，他自己知道该怎么做。不要给他设置太多的条条框框，不许这样不许那样的。现在有很多主教练都习惯这么做，倒不是说这么做不对，而是对于楚中天这样的球员，这么做是行不通的。

　　※※※

　　比赛开始之后，霍芬海姆开局不利。第八分钟，就让对手攻陷了城池。

　　不莱梅的十九岁小将厄齐尔（Mesut Ozil）在禁区前沿与亨特连续短传配合之后突入禁区，然后在禁区左路十一米外起左脚劲射足球飞入了球门左侧，厄兹詹无能为力。

　　“啊……霍芬海姆第八分钟就落后了！厄齐尔！真是漂亮的进球！这位年轻的新星正在快速崛起！”对于这个年轻人的表现，莱夫夸奖起来一点都不吝啬。

　　上一轮联赛中，大胜对手的可不只有霍芬海姆，云达不莱梅也在比赛中5:2大胜拜仁慕尼黑，而厄齐尔在那场比赛中大放异彩，打进了一脚石破惊天的远射，这脚球被评为当轮最佳进球。

　　但实际上他出名更早。在沙尔克04他就声名鹊起了，今年一月份他以四百五十万欧元的身价转会不莱梅，迅速成了不莱梅的主力中场，他技术好，擅长盘带和助攻。如今代表德国二十一岁以下国家队打过比赛的他已经被视为不莱梅和德国的希望之星。

　　不莱梅威悉球场在厄齐尔打进这个球之后，爆发出了巨大的欢呼声。

　　不莱梅的球迷们不会同情多特蒙德，但是他们也不希望自己的球队成为第二个牺牲者。

　　与此同时，在电视机前为不莱梅欢呼的还有不少其他球队的球迷们。

　　霍芬海姆在大比分输给勒沃库森之后，受挫的崛起势头又重现了。那些讨厌霍芬海姆的人不会因为霍芬海姆赢几场比赛就改变立场，就像楚中天说的那样：讨厌你的人始终都会讨厌你，与其浪费精力去讨好他们，不如努力做得更好，让他们更加讨厌你，因为你的成功，就是他们的失败。

　　现在讨厌霍芬海姆的人都希望有一支球队能够站出来阻击霍芬海姆，就像当初的勒沃库森一样。多特蒙德和斯图加特都没有做到，云达不莱梅成了最后的希望。下一轮，霍芬海姆回到主场迎战法兰克福，那显然不是一个能够击败霍芬海姆的球队——不知道从什么时候开始，不少人已经认为霍芬海姆不是那种可以随便欺负的鱼腩球队了……

　　“干得漂亮！不莱梅！！”那些人在电视机前攥着拳头兴奋地吼道，比他们自己的球队进了球都还要激动。

　　※※※

　　丢了球的霍芬海姆并没有慌乱，或者更确切来说是楚中天并没有慌乱。开赛阶段不莱梅攻的猛，他大部分精力都放在了防守中，还没有来得及展现自己的进攻才华。

　　现在该反击了。

　　第十五分钟，楚中天在后场拿球，然后和萨利霍维奇打了一个二过一配合，突然一脚斜长传，把足球从球场的左路传到了右路。

　　在那里，接应的不是奥巴西，而是伊比舍维奇，他和奥巴西有一个换位。将楚中天的长传球卸下来之后，伊比舍维奇右路斜传禁区，奥巴西在前面一晃，吸引了不莱梅后卫的注意力。但是他并没有抢到点，足球滑了过去，在禁区左侧，登巴·巴高速插入，抢在弗里茨铲球之前十一米外左脚低射，足球直窜远角！

　　“喔！霍芬海姆扳平比分的真快！第十五分钟，他们就把比分扳成了一比一！”莱夫也有些惊讶。他的惊讶并非来自霍芬海姆的进球，而是来自于在此之前霍芬海姆所表现出来的从容。这可一点都不像是一支此前从来没有过顶级联赛经验的升班马球队啊……

　　可是就在霍芬海姆的球员们在为这么快就扳平比分而庆祝的时候，不莱梅的球员们已经将足球摆放到了中圈，在等着他们回来继续比赛了。

　　霍芬海姆的球员还沉浸在刚刚进球的喜悦中，主裁判就吹响了比赛开始的哨音。

　　利用这次中圈开球，不莱梅立刻策动进攻。迭戈中路接球之后向前带，看到楚中天扑上来之后，就往边路分球，传了一脚过顶的身后球。足球越过了霍芬海姆的左边后卫伊贝茨贝格尔的头顶，直坠后面大片的空当。

　　不莱梅的右边后卫弗里茨高速插上，在完全无人盯防的情况下接到了球！

　　“见鬼！”在场下看到这一幕的霍芬海姆主教练兰尼克情不自禁地骂道。

　　他已经可以预见到这之后会发生什么了。

　　弗里茨没有继续带球，他抬头看了一眼禁区，就把足球扫进了禁区。

　　楚中天正在回防，可是已经晚了。

　　不莱梅的瑞典国脚罗森贝里（Markus Rosenberg）在禁区里接球突破下底，然后起脚传中。足球被他送到了门前。而跟上的秘鲁射手皮萨罗（Claudio Pizarro）在尼尔松的面前用脚后跟把足球磕进了球门……

　　这之前中央电视台的德甲解说员段斌还在滔滔不绝地称赞霍芬海姆之前的进球，并且表示这么快就扳平比分有助于霍芬海姆接下来的比赛，他们可以更从容地和不莱梅周旋，因为不莱梅已经用第一个进球表达了他们是如何的气势汹汹……

　　哪想到话还没说完，这边不莱梅又进球了！

　　当时他正在说楚中天会在比赛中起到决定性的作用，然后不莱梅就打到了霍芬海姆的禁区，他连忙改口：“看这个球！”

　　又过了一秒钟，球进了。

　　他啊了两声，脑子有点短路，不知道接下来该怎么说。

　　在德国这边，莱夫的表现就比他的中国同行好多了，看到不莱梅进球，他就高呼：“真是不可思议！不莱梅竟然在刚刚丢球之后就又进球了，他们利用开球之后的控球机会，展开了一次闪电战般的攻势！霍芬海姆完全被打傻了！他们的脑子里一定还在回忆之前登巴·巴的进球吧？真可惜，现在那个进球毫无意义了！”五十九岁的莱夫依然饱含激情，也难怪他能被那么多电视观众喜欢呢。

　　不莱梅八分钟的那个球还没有让霍芬海姆受到什么影响，但是这个球嘛……就像莱夫所说的那样，真的把霍芬海姆“打傻”了。

　　刚刚扳平比分还不到一分钟就让对方再进一球，这种感觉就好像他们刚刚发现自己中了五亿欧元的欧洲大乐透奖，但紧跟着就发现已经过了兑奖期限一样。这种大喜大悲真的不是一般人可以平静面对与接受的。

　　对于霍芬海姆的打击还没有结束，第二十一分钟，距离上个一个丢球仅仅过去了五分钟，罗森贝里把足球吊入霍芬海姆的禁区，霍芬海姆的左边后卫伊贝茨贝格尔大脚解围却没有把球踢远，足球落到了禁区右侧。

　　迭戈出现在了那里！

　　楚中天本来是在中路防守的，但是在伊贝茨贝格尔结尾的时候，他已经追着足球跑了过去。

　　迭戈抬头看了一眼足球，他的眼角余光也瞥到了跟着足球追过来的楚中天。

　　他知道这个人要防守自己，在之前的比赛中他们已经有过交锋了，有几次是他赢，有几次是楚中天赢，还有几次两个人不分胜负。但迭戈没有要避让的意思，他迎着足球，抡起了自己的右脚。

　　楚中天拿不准他这是假动作，还是来真的，但是防守原则第一条永远都是封堵射门，所以他把迭戈的这一脚当做真动作来对待，他横身出去，打算用自己的身体阻挡迭戈的射门。

　　迭戈确实没有想要用假动作晃开楚中天，他没那时间了，禁区里都是人，他这边刚刚成功晃开楚中天，紧跟着那边说不定就上来另外一个人封堵住了他射门的角度。

　　所以现在就是最好的机会！

　　他身体向点球点方向倾斜，拉开了架势，抡起右脚，迎着飞来的足球直接凌空抽射！

　　与此同时，楚中天跳了起来，伸腿转身，尽量扩大防守面积，足球不打在他的背上也可能打在他的两条腿上。

　　可足球并没有打在他的背上，也没有打在他的双腿上，更没有打在他身体的任何一个部位，哪怕是手……他只感到足球从自己的脸边飞过，呼的一声，刮起了一阵风。

　　他正面朝球门，看到了足球擦着右侧门柱飞进了球门的右上角，厄兹詹做出了扑救的动作，可那是在足球撞上球网之后的事情了。

　　然后他就听到了可以容纳四万两千一百人的威悉球场看台上震耳欲聋的欢呼声，犹如火山爆发般喷涌而出。

　　“轰——”

　　“球进了——！”


第四百零九章 虽然形势困难……

　　迭戈打进的这个球，在霍芬海姆球员的心口上重重捶了一下。

　　比赛这才开始了二十一分钟，他们却已经一比三落后了。接下来还有七十分钟呢，比赛要怎么踢？

　　大家都觉得有些迷茫。

　　云达不莱梅真是太强大了。甚至还有人心底里萌生了这样的念头。

　　他们被被楚中天的喊声吸引了注意力。

　　“比赛还有七十分钟，你们在干什么？”他用德语大声质问着呆若木鸡的队友们。

　　他现在是队长，所以他可以在场上发出这样的声音。

　　“打起精神来！”楚中天推了一把身边的伊比舍维奇，又拉了拉奥巴西。“去开球！”

　　接着他跑到球门里，将足球抱起来，转身跑向中圈。

　　哪有在比赛开始二十分钟就认输的？

　　※※※

　　“这场比赛真是令人意想不到……比赛才开始了二十一分钟，主队不莱梅就已经三比一领先霍芬海姆了……”

　　在不莱梅的威悉球场记者席上，记者们一边看着眼前小电视中所播放出来的画面，一边在各自的笔记本电脑上敲打着，记录这场比赛的一些关键场面，同时将他们所想到的妙语记下来，以便赛后整理到稿子中去。

　　有一位记者指着桌上的监视器对旁边的同行们笑道：“这就是‘黑马’本色，哈哈！”

　　没多少人理会他，大家都在忙着埋头工作。有人正在往自己的笔记本电脑上敲打：“……霍芬海姆又丢球了，为什么要说又呢？因为这是他们二十分钟内丢掉的第三个球！升班马球队的不成熟在这二十分钟之内暴露无遗！”

　　“……我真不明白兰尼克和霍普那种狂妄自大从何而来，这样的一支球队可以在五年之内成为豪门？五十年都不够！”

　　中国的记者们也挺失望的，这场比赛打成这个样子，是他们赛前根本没想到的。

　　本来以为挟着4:1大胜多特蒙德的余威，霍芬海姆能够继续保持这种强势的势头。哪想到碰上了一个上一轮联赛5:2揍了拜仁慕尼黑的不莱梅……

　　他们当然不是霍芬海姆的球迷，可是楚中天既然已经加盟了霍芬海姆，他们难道还能盼着霍芬海姆轮轮输球不成？更何况楚中天是球队的核心，球队输球那就只能说明楚中天这个核心没当好，要负责。球队输球，必然也会影响到楚中天的声誉。

　　但不管他们心里多么不情愿，面对着这样的比赛也不得不承认这场比赛的结果已经注定了，霍芬海姆大比分输给不莱梅是无法改变的。

　　※※※

　　楚中天不认为比赛已经被决定了。他还在努力寻找着进攻的机会。

　　第二十四分钟，他把足球交给奥巴西，奥巴西自己带球强行突破下底之后回传，跟进的楚中天在大禁区线上一脚劲射被不莱梅的门将维泽（Tim Wiese）扑了一下！

　　足球并没有脱离危险区域，奥巴西在小禁区线上补射，足球却撞在了右门柱上……

　　霍芬海姆球迷和不莱梅球迷同时发出一声惊叹。

　　莱夫也“啊”了一下，随后他调侃道：“看样子今天运气都不站在霍芬海姆这一边了。”

　　段斌则在喋喋不休：“太可惜了，太可惜了！太可惜了……如果这球进了，霍芬海姆的处境会稍微好一些，尽管还是落后，可落后一个球与落后两个球是完全不一样的感受……”

　　奥巴西射完门还准备欢呼呢，因为当时维泽已经躺倒在地，爬不起来了，只要他把足球打在门框范围内，就进球。哪想到足球却鬼使神差地打中了门柱。他双腿一软就直接跪在了地上。

　　比奥巴西还要感到可惜的是楚中天，他双手抱头，用力搓弄着并不算多的短头发，好像要把头皮都抠下来一样。

　　他的那脚射门无可挑剔，但是维泽的表现太神勇了，愣是用单掌挡住了足球。

　　如果这球要是进了……

　　算了！

　　楚中天用力甩甩头，已经过去的事情就不想了，打好接下来的比赛吧。

　　霍芬海姆表示了他们不服输的愿望，尽管只是少数几个人表达了出来。不莱梅也对他们的反击进行了还击，在随后的比赛中，他们对霍芬海姆的球门发起了一波接一波的攻势。

　　并且最终在第三十分钟收到了回报。

　　第三十分钟，不莱梅边路传中，厄兹詹出击，双拳将足球击出了禁区。但是足球的落点被不莱梅的球员亨特拿到，他左侧停球转身带了一步，然后在十八米外起右脚远射，飞身扑救的厄兹詹指尖蹭了一下，但足球还是贴着横梁下沿飞入球门！

　　“啊哈，干得漂亮！不莱梅！干得漂亮！！”那些在电视机前收看这场比赛的却只是想看到霍芬海姆倒霉的球迷们此时此刻手舞足蹈，兴奋地大吼大叫起来。之前他们把希望寄托在了多特蒙德身上，结果多特蒙德不争气，反被对方打了一个一比四，这一次云达不莱梅总算是没有让他们失望，这个比分已经提前宣布了比赛的结果，接下来虽然还有六十分钟，却也不过是篮球中所说的“垃圾时间”了。

　　※※※

　　“四比一！四比一！真是一场疯狂的比赛！疯狂的是不莱梅！他们只用了三十分钟就结束了这场比赛！”这次，就连莱夫都忍不住提前宣布比赛结果了。为什么会得出这样的结论，他可不是单纯从比分上来看的，更重要的是霍芬海姆在这三十分钟内基本上不占优势，只有几次进攻还算有威胁，但是大部分时候他们是被不莱梅压着打的。

　　上场比赛霍芬海姆和多特蒙德之战，多特蒙德也是这么一种局面，控制不住局势，只能让霍芬海姆牵着鼻子走，如今成了霍芬海姆被不莱梅牵着鼻子走了。那场比赛霍芬海姆赢得毫无悬念，那么这场比赛不莱梅也会赢得毫无悬念。

　　“兰尼克在赛前突然变阵，改打此前霍芬海姆从来都没有打过的433阵型。从这三十分钟的比赛来看，很失败。霍芬海姆的球员们对这个新阵型很不熟悉，球员们在场上很明显手足无措，不知道该怎么办……”

　　莱夫的批评确实很犀利。兰尼克突然决定改打433确实是因为赛前一天爱德华多在训练中跖骨挫伤，没有前腰可用，只好临时改打433。而球员们确实因为此前很少练过这套阵型，而在比赛中表现的不太好。

　　但实际上，433绝对不是兰尼克心血来潮搞出来的。在奥巴西从尼日利亚国奥队回来之后，兰尼克就在考虑这个问题了。在他看来，不管是奥巴西还是登巴巴，或者是伊比舍维奇，都是很出色的前锋，但是长期只用两个，而将另外一个人放在替补席上未免也太浪费了点。于是从那个时候开始起，他就在考虑如何让三个优秀的前锋同时上场，在战术上要做出什么样的调整。

　　改变阵型可不是说在中场减少一个人，再在锋线上增加一个人就可以的。那牵涉到很多问题，方方面面都要考虑到。这也是兰尼克为什么还一直把奥巴西放在替补席上的原因——他还没准备好。

　　爱德华多的突然受伤是一个催化剂，让兰尼克决定大胆尝试一下。否则他完全可以让古斯塔沃和楚中天同时首发，打现在比较流行的双后腰战术，还更保险一些。

　　可是兰尼克喜欢追求一些和别人不一样的东西，在德国足球还在抱着清道夫战术不知变通的时候，他先阐述了四后卫平行站位的重要性。在“自由人”已经消失的现代足球里，他又决定重新给世界足坛打造出一位“自由人”来。他不需要保守的做法，他总是在追求一些很大胆并且会被人嘲笑的事情。

　　只不过这次变阵，因为球队准备的却是不够充分，球员们还不太熟悉新战术，而表现的很糟糕。才有了三十分钟内被连入四球的局面。

　　但是比赛还没结束！

　　兰尼克从座位上站了起来，不是要做出战术调整，而是向被打懵了的球员们展示来自主教练的意志——比赛还没结束！

　　这样的事情楚中天也在做。

　　但他不是像丢了第三个球那样大喊让队友们打起精神来了——老实说那没用。

　　他扭头看到了有些失神的萨利霍维奇，被对方这跟篮球一样的进球频率给打懵的人还不少，就连萨利霍维奇都不例外。楚中天不得不感叹强队和弱队最大的区别也许就在于此了——强队不容易崩盘，而弱队崩盘的危险线就太低了。不管萨利霍维奇再厉害，他也毕竟是一个第一次打德甲联赛的年轻人，论年龄的话，萨利霍维奇还小自己一岁呢。自己今年二十四岁，萨利霍维奇二十三。

　　得想办法刺激一下这个在中场唯一能够帮助到自己的队友，否则接下来的比赛就没办法踢了。

　　他走过去冲着发呆的萨利霍维奇用讥讽的语气说道：“嘿，伙计。你的任意球不是很准吗？怎么这场比赛一个都没罚进去？”

　　萨利霍维奇本来还在懊恼比分变成一比四，这比赛没法踢了，就听到楚中天的这话。他迷茫的目光不见了，怒视着楚中天：“我们到现在只有一个前场任意球，位置还不好！进攻少，前场任意球就少，你说这该怪谁？”他是在指责楚中天没有给他们这些前场球员创造出更多的机会。

　　楚中天被他批评了，却并不生气，而是笑了起来。看到萨利霍维奇这副表情，他就知道自己的激将法成功了。

　　他拍拍萨利霍维奇的肩膀：“那好，我会给你创造机会的，但是你最好别浪费了！”

　　萨利霍维奇挥手打掉了楚中天的手：“等你创造出来再说吧！”

　　※※※

　　重新开球两分钟之后，楚中天为萨利霍维奇创造了这么一个机会。当时他冲到前场拿球，左右看遍也没有找到合适的传球目标，于是一边护住足球，一边挥手示意后场队友大胆压上来。

　　我们都输人家三个球了，还有什么好担心的啊？丢球丢的再多也只是输三分，怕什么啊？上来吧，伙计们！

　　就在这个时候，他被不莱梅的德国国脚弗林斯推倒了。

　　主裁判的哨音响了起来，霍芬海姆在禁区右侧二十米外获得了一个任意球。

　　楚中天并没有受伤，他很快就从地上爬了起来，然后抱起足球走到萨利霍维奇面前，将足球塞到了他怀里：“这是你说的，我已经把机会创造出来了，你自己看着办吧。”

　　萨利霍维奇一开始愣了愣，随后当他反应过来之后，便抱着足球走向了罚任意球的地点，将足球放在地上之后，他直起身子，恶狠狠地盯着不莱梅的球门。

　　我就证明给你看！

　　当不莱梅的人墙排起来之后，萨利霍维奇助跑两步之后起脚射门，足球划出一道弧线，绕过了不莱梅球员组成的人墙，直飞远离门将的近角！

　　有那么一瞬间，就连不莱梅的球迷们自己都以为这球会进。

　　但最终足球却狠狠地撞在了横梁上！

　　萨利霍维奇仰天长叹，似乎用力大了一些，自己还是受到了楚中天的影响……

　　足球砸在横梁上弹下来，埋伏在禁区里的霍芬海姆后卫康珀伸脚补射，足球被回防的皮萨罗在门线上顶了出去！

　　“啊！”段斌大叫一声，还以为球进了呢，哪想到下一秒钟足球却又飞了出来。

　　就连莱夫也惊了一下：“从这次进攻来看，霍芬海姆的进攻也并非全无威胁，只是他们的运气实在是太差了……两个门柱，还有一个必进球被从门线上解围……”

　　虽然没有进球，这脚直接任意球攻门却将不莱梅的门将维泽吓出了一身冷汗，他当时看着足球绕过人墙，直扑近角的时候，就已经绝望了。他知道自己是没办法扑出这脚射门的，速度快，弧度不大却正好足够绕过人墙，选择的角度也很刁，这样的任意球，一般门将在看到足球绕过人墙之后再做出扑救动作往往是来不及的。

　　萨利霍维奇在和多特蒙德比赛中有过直接任意球破门，但是维泽在此之前却从不知道在德国足坛还有这么一号任意球高手。

　　萨利霍维奇着脚任意球虽然没有进门，但是当足球砸在横梁上发出一声脆响的时候，却仿佛击中了所有霍芬海姆球员的心。

　　他们从这次进攻中看到了希望——真像楚之前说的那样，比赛还有那么久呢，现在就放弃实在是太早了！

　　加上这个横梁，我们有两次进攻被门柱拒之门外，刚才康珀的补射也差一点进去。如果这两次机会不被门柱所挡，我们现在是三比四，也只差一个球嘛……

　　比赛确实还没当山穷水尽的地步。

　　※※※

　　四分钟后，霍芬海姆卷土重来。这次楚中天不是进攻组织者，因为进攻是从边路发起的，他一直在中路跟进接应，但是队友们没有要传球的意思。贝克在自己带球突破，他重新燃起了斗志，这是好事。

　　楚中天并没有高声要球，而是一直在中路靠后的地方跟着，如果贝克打算传球了，自己就上去接应，哪怕贝克丢了球，自己也还能够及时上抢或者快速回防补位，临时客串一个边后卫。

　　贝克果然丢了球。他内切的时候，被不莱梅的左后卫伯尼施碰了一下，足球斜斜地滚到了中间。

　　正好处于楚中天和弗林斯之间。

　　楚中天几乎是在贝克尔丢球的一瞬间就突然启动前冲，而弗林斯的反应更符合一个正常人的表现，他稍稍慢了半拍，等看到足球已经滚向自己这边了才启动去追球。结果就是他和楚中天的争夺中失了先机，要向阻止楚中天拿球，只能犯规破坏了，于是他下脚飞铲。

　　楚中天冒着被弗林斯铲中自己脚踝的危险，奋力前冲，伸脚去捅球。

　　他成功地抢在弗林斯前面把足球捅走了，但是也被弗林斯铲中了脚，一头栽了下去，在地上连滚好几圈这才止住。

　　主裁判佩尔的哨音再次响起，这次他毫不客气地向弗林斯出示了一张黄牌。

　　弗林斯无奈的摇摇头，然后他走向楚中天，将他拉了起来，有用德语问候了一句：“你没事儿吧？”

　　楚中天摇头：“没事。”

　　他活动了一下脚踝，一切正常。

　　然后他走向萨利霍维奇，这次他没有把足球塞给对方，因为足球已经在他手里了，他只是拍拍萨利霍维奇的肩膀，从他身边走了过去，什么都没说。

　　也不需要说了，该说的他全都做出来了。

　　萨利霍维奇手中抱着足球，回头看着楚中天的背影，同样什么都没说。

　　※※※

　　“好的，霍芬海姆又获得了一个前场的任意球，这一次比上一次位置更正一些。同样是萨利霍维奇来主罚……”段斌将基本情况介绍给电视观众。“我国球员楚中天在前场表现十分活跃，他是霍芬海姆队伍中为数不多表现正常的球员。他在四分钟内连续两次制造了任意球。上一次萨利霍维奇把任意球踢到了横梁上，这一次呢……”

　　就在他如此这般喋喋不休的时候，萨利霍维奇已经摆放好了足球，而不莱梅的人墙也搭了起来。这一次不莱梅对他有防范之心了，人墙的人数都比之前多了一个人，而且全是大个子。一米九八的默特萨克，一米八七的皮萨罗，一米九一的伯尼施……

　　这些大个子往人墙中一站，在后面的维泽都感觉到安全。

　　这是他想要的效果。

　　主裁判看到双方都准备好了，就退开来，并且吹响了口中的哨子。

　　萨利霍维奇助跑，然后起左脚射门！

　　足球高高跃起，绕过了那些同样高高跃起的人墙，然后开始急速下坠。几乎是贴着门柱钻入球门右侧的！

　　而可怜的维泽，看着足球飞进自己把守的球门，连扑救动作都没来得及做。

　　2:4！

　　霍芬海姆扳回一球！


第四百一十章 年轻没有失败

　　一直到上半场结束，比分都是4:2，主场作战的云达不莱梅领先。

　　离开球场的不莱梅球员很开心，因为他们大比分领先对手，对他们来说虽然上半场后半段霍芬海姆展现出了反击的势头，但是巨大的领先优势依然让他们高枕无忧。就算在第三十六分钟被打进了第二个球，也还领先两个球呢，怕什么？

　　而霍芬海姆的球员们在下场的时候也不像其他人以为的那样，低着头十分沮丧，甚至会茫然无措。他们就像经历了一场很普通的比赛一样，走下了场。

　　在更衣室内，兰尼克没有对球队上半场的表现提出批评，因为凭良心说球队上半场已经做得很好了，在球队还不太熟悉整体战术的时候，凭借几位球员的个人能力和小范围内的配合，扳回了两个球，这已经相当不容易了。

　　作为一个只是坐在下面看的主教练，他没办法要求更多。

　　下半场兰尼克希望球队继续坚持433的战术，不过他还是做出了调整。特贝尔上半场表现一般，不适应新战术是一方面，个人能力不够也是一个重要原因。新战术讲究进攻的速度，但是特贝尔却只能拖慢进攻的节奏。因此兰尼克在表扬了特贝尔之后，用魏斯将他换下。

　　魏斯身材不高，只有一米七，但是攻守兼备，前场两个边路和中路都能打。如果不是楚中天的话，他也许会出现在中路，不过现在在边路也能够发挥他体力好的特点，能够在边路回防中帮助球队。

　　兰尼克对球队的要求是下半场继续进攻，不要管我们现在丢了几个球，如果缩在后面不敢上前，那就永远只能落后。

　　※※※

　　下半场开始后不久，不莱梅的前锋罗森贝里在禁区里突破受到了阻截，足球被踢了出来，跟上的亨特十八米外一脚远射，足球打在了门柱外侧弹出了底线。

　　“下半场开始十分钟，不莱梅就又有了一次威胁霍芬海姆球门的机会！看样子不莱梅并不甘心就以这样的比分结束比赛，他们还想赢得更多！”马塞尔·莱夫说道。

　　事实也是这样的，在中场休息的时候，不莱梅的主教练沙夫（Thomas Schaaf）要求他的球员们在下半场不能放松，要继续进攻。

　　“霍芬海姆是一支很危险的球队！只要让他们缓过劲来，他们就会用一波接一波的攻势来威胁我们的球门。到时候我们只能被动防守，被进球是迟早的事情。所以我要求你们再进更多的球，彻底将他们打垮！”

　　其实沙夫本来是没想到自己中场休息的时候会说这番话的。在自己的球队4:1领先的时候，他和不少人一样，认为比赛已经结束了，落后三个球的霍芬海姆一定被打垮了，接下来的六十分钟将是垃圾时间。

　　哪想到上半场最后十多分钟内，风云突变，霍芬海姆不仅没有被打垮，反而还积极反攻，寻求着进球的机会。而且还真的在第三十六分钟让他们抓到了机会打入第二球，将比分扳成了2:4。其实比分不是最重要的，沙夫从这个过程中却看到了霍芬海姆下半场翻盘的可能，这个进球极大的鼓舞了霍芬海姆的斗志，从第三十六分钟到第四十五分钟这九分钟内，霍芬海姆的攻势丝毫不减，倒是不莱梅被打的有些狼狈了。

　　这样的情况如果在下半场延续的话，不莱梅真的危险。

　　所以他对球队做出了下半场继续进攻的指示。

　　现在他很高兴自己的球员们执行了自己的指示。

　　可是很快沙夫就不这么想了。

　　第六十二分钟，距离刚才亨特射门中柱才过去了六分钟，霍芬海姆组织进攻。楚中天把球传给了魏斯，魏斯强行突入禁区，迭戈在防守中绊倒了魏斯！

　　当魏斯在和迭戈进行身体接触倒地之后，不莱梅的威悉球场上空发出了巨大的嘘声，占据绝对优势的不莱梅球迷们认为魏斯假摔，而迭戈也连忙高举双手示意自己是无辜的。但是主裁判的哨音还是无情地响了起来。

　　他跑进禁区，手指向点球点！

　　“啊？点球？点球！”段斌愣了一下，一开始还不太敢相信，随后大叫起来。“真的是点球！哈哈！这下比赛有好看的了！在第六十二分钟的时候，霍芬海姆竟然获得了一个点球！他们有希望将比分扳成3:4！”

　　在球场中，所有人也都为这个突然出现的点球而激动起来，不莱梅的球迷们用嘘声和骂声来表示抗议，还有些人很幽默的高喊着主裁判的名字，然后告诉他：“佩尔！我们知道你的汽车停在那儿的！”

　　这就像威胁要拔人家自行车车胎的气门芯一样，没什么太大的作用，大家只是过过嘴瘾。

　　而霍芬海姆的球迷们人数不多，却也发出了很大的欢呼声。他们的球队在上半场被打了一个1:4之后，他们就陷入了一阵沉默。他们自己都认为比赛已经结束了，却没想到在场上比赛的球员们如此顽强。

　　一个个转悲为喜，奋力呐喊，为自己的球队加油。

　　按理说，球队的第一点球手是萨利霍维奇，但是这个点球出现之后，萨利霍维奇却将点球让给了他的同胞，目前在射手榜上排名前列的伊比舍维奇。

　　他觉得伊比舍维奇比自己更需要一个进球。

　　伊比舍维奇也不推辞，接过足球站在了点球点前。

　　迭戈还在向主裁判申诉，自己和魏斯只是正常的身体接触，绝对没有犯规。但是主裁判并没有听他的。从电视的重放来看，迭戈也确实是绊到了魏斯，这个点球毫无争议。

　　莱夫的声调听起来有些高，他也兴奋了。

　　“真是想不到，真是想不到，比赛进行到了第六十二分钟，就在大家都以为这场比赛可能就这样了的时候，霍芬海姆却突然获得了一个点球！两球领先眼看着就要变成一球领先，这意味着什么，我相信不莱梅球员比我还要清楚……”

　　没错，不莱梅的球员们非常清楚，否则他们也不会围着主裁判抗议那么久了。可是再抗议又有什么用呢？一旦主裁判做出了最终判罚，就是不可能更改的。

　　主裁判驱散了围着他抗议的不莱梅球员，然后示意伊比舍维奇踢点球。

　　波黑射手大力轰门，足球飞快窜入球门右下角，球进了！

　　“噢噢噢噢！！伊比舍维奇！他进球了！这是他本赛季的第七个球！这真是一个神奇的射手，但是比他更神奇的是本场比赛霍芬海姆的表现！他们从1:4落后到3:4落后！现在只差不莱梅一个球，也许这场比赛他们能够创造奇迹？”莱夫高呼。

　　“万岁！霍芬海姆！万岁！”只有三千多人的霍芬海姆在看台上爆发出了巨大的欢呼。而不莱梅的球迷们因为一时还无法接受这样的现实，没有发出任何嘘声。

　　进了球的伊比舍维奇没有大肆庆祝，而是向前跑，冲进了球门，从无奈的维泽身边捡起了足球，然后转身向中圈跑去，一路上他还不停地向队友们挥舞着手臂，告诉他们比赛还没结束，我们还有三十分钟，只差一个球了！

　　楚中天也在做同样的时候，他向大家喊：“只差一个球了，兄弟们！只差一个球了！！”

　　※※※

　　这个丢球极大的打击了不莱梅球员们的士气，大家都有些回不过神来，不敢相信这个比分是真的。

　　而霍芬海姆则士气大振。

　　不莱梅刚刚开球，迭戈还在拿球，就遭到了楚中天的严密防守。迭戈显然受到了那个点球判罚的影响，他有些心不在焉，结果脚下的足球让楚中天轻易断了去。

　　本来不莱梅的球员们正在前压，后防线有些空虚，楚中天也毫不犹豫直接就把足球直传到了前面，伊比舍维奇接到了球。顿时就直接面对默特萨克了，而默特萨克是不莱梅的最后一名防守球员——除了门将维泽。

　　面对已成单刀之势的伊比舍维奇，默特萨克无奈之下只能将之拉倒。

　　主裁判的哨音再次响起，这一次他从口袋中掏出了红牌！

　　“犯规！犯规！默特萨克犯规！”段斌惊呼道，“这毫无疑问应该是一张红牌……没错！主裁判掏出了红牌！默特萨克被罚下了！”听起来段斌还挺高兴的。不过如果换作是拜仁慕尼黑被罚下一人，估计他的语气绝对不会如此兴奋，因为他是拜仁慕尼黑的球迷。

　　而莱夫也觉得有些吃惊：“这段时间对于不莱梅来说简直就是‘受难时刻’。刚刚被判了一个的点球，现在又被罚下一人。”

　　默特萨克到没有对这张红牌提出什么异议，他只是摇着头走向场边。从拉到伊比舍维奇的那一刻起，他就知道自己这张红牌是逃不了的，但是为了不让对方进球，值了。

　　他的队友们再次围住了主裁判认为这个判罚过重。主裁判摇头示意自己判罚没有问题。

　　确实没有问题。

　　霍芬海姆的球迷们在看台上高声歌唱，为默特萨克的离场而欢呼。而不莱梅球迷们继续用嘘声来表达他们的不满。这段时间不莱梅球迷似乎除了嘘声，就不会发出其他声音了……

　　不莱梅的后防中坚被罚下，主教练沙夫也坐不住了。他从座位上起身，将在外面热身的普勒德尔和弗拉涅什叫了回来，面授机宜。

　　接着他用这两个人换下了亨特和罗森贝里加强防守。

　　普勒德尔是一名中后卫，填补默特萨克下场之后的空当，而弗拉涅什则是一位后腰，换下了攻击型前卫亨特之后，加强中场防守。

　　沙夫是决定把这一个球的优势守到比赛结束了。

　　现在距离比赛结束还有三十分钟，就不知道他能不能如愿以偿。

　　※※※

　　不莱梅这边做出了调整，霍芬海姆这里却什么动作都没有，兰尼克只是要求全队继续进攻，继续给对方施压。

　　楚中天趁着一次角球防守的机会告诉他身边的队友们：“我们还得继续进攻，还差一个球，他们比我们少一个人，这些是我们的机会，一定要抓住！”

　　作为队长，他这么说并没有表示异议。更何况他说的也是大家心里的想法——只差一个球让大家都看到了扳平比分甚至是逆转取胜的希望。如果真的从1:4把比分变成了5:4的话，不知道要让多少人跌碎眼镜了，但是他们喜欢这种感觉！

　　加强防守的不莱梅在进攻上没有什么表现，霍芬海姆从楚中天这里不断发起攻势，威胁着他们的球门。维泽成了场上最忙碌的不莱梅球员。

　　先是楚中天直接远射，维泽将球奋力扑出，紧跟着奥巴西门前补射，被刚刚换上来的后卫普勒德尔大脚踢了出去。

　　一分钟之后，霍芬海姆卷土重来。这次是萨利霍维奇传中，伊比舍维奇跟上的慢了半拍，足球从门前滑过，他却没有碰到足球，倒是把看台上的不莱梅球迷惊出了一身冷汗。

　　又过了四分钟，霍芬海姆再次创造出破门的良机。楚中天在中场中路和萨利霍维奇连续二过一之后，突然转移，把足球送到了右边路。魏斯接到球将足球横扫到禁区里，登巴·巴在无人盯防的情况下却把足球打高了！

　　“哎呀！真是……这球打不进可要比打进难多了啊……”段斌十分遗憾。

　　莱夫看到的则是霍芬海姆持续不断的进攻，可能会造成的后果：“霍芬海姆这段时间攻势很猛，不莱梅处在很危险的境地。沙夫之前的那个调整是错误的，虽然默特萨克被罚下，需要一个中后卫上来替补。可也用不着换下表现突出的亨特和罗森贝里啊，在我看来皮萨罗才是那个应该被换下的人，他整场比赛几乎没有什么表现。为什么他会被留在场上？现在面对霍芬海姆一浪高过一浪的攻势，皮萨罗几乎被淹没了……”

　　不莱梅的球员们守得很辛苦，可是他们也没办法改变目前的形势。霍芬海姆正在劲头上，完全打疯了。不管是进攻还是防守，都表现的无懈可击。

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔站在电视机前，身体前倾，用力攥起拳头在挥舞着。

　　“加油，霍芬海姆！加油！”他旁若无人的大喊着。

　　“阿贝尔！”妈妈恼怒的声音从楼上传来。“你声音小点！”

　　“好的，妈妈！”阿贝尔答应了，然后继续攥着拳头，这次声音小了很多。“加油，霍芬海姆，加油……”

　　他作为一个霍芬海姆的球迷，这场比赛的心情也可为大起大落。现实被对方打了一个1:4，他也跟着被打懵了。有些沮丧的信箱这场比赛完了，后天去学校一定又会被人嘲笑——那些人总是习惯用攻击自己喜欢的一切这种方式来嘲笑自己。

　　但是随着比赛的进行，他喜欢的球队扳回了两个球，又扳回了三个球，他心中的希望之火也随之复燃。他现在就在等待着一个奇迹的到来。

　　他希望自己的球队能够扳平比分，当然如果能够赢就更好了。不过他不贪心，能够收获一场平局他就知足了。

　　※※※

　　已经有十分钟了，3:4的比分就没有动过，不莱梅距离他们的胜利还剩二十分钟。而霍芬海姆依然在寻求着一切可以破门得分的机会。

　　楚中天再次策动攻势，霍芬海姆几乎有百分之八十的进攻都出自于他这里。

　　他把足球传给了魏斯之后，自己插了上去，魏斯并没有和他配合，而是自己边路突破。但是他的突破被不莱梅的左后卫帕萨宁给拦了下来。

　　这位芬兰左后卫断下球之后没有马上把足球传出去，而是打算自己带球。

　　楚中天跑向边路来防守帕萨宁。

　　两个人很快就对上了。

　　帕萨宁想要过楚中天，却让楚中天提前把足球铲了下来。

　　帕萨宁从楚中天的身上越过，足球却留在了楚中天的脚下。

　　“漂亮的铲留球！”莱夫也忍不住夸了一句。

　　“好球！”段斌的欢呼更简单直接。

　　其实楚中天一直都在努力练习提高自己的铲留球水平。铲球固然简单，一脚破坏就行了。可是这样球权还不确定究竟属谁，如果铲出界，那就等于直接把球又给了对方。只有铲留球既可以破坏对方的进攻，还能够给自己这边的进攻制造机会。

　　铲下球来的楚中天迅速起身，全拜他每天坚持做仰卧起坐所赐，他的腰腹力量十分发达，起身动作非常流畅和迅速。帕萨宁还在前面没反应过来呢，楚中天已经一脚把球趟了出去，同时他挥手让本来想回防的魏斯继续留在前场接应自己，霍芬海姆重新进攻！

　　不莱梅的迭戈和弗林斯都向楚中天冲来，迭戈上来干扰，而弗林斯则在一旁准备断他的球。

　　迭戈是巴西球员，脚下技术出众。但是楚中天今天就要在这个巴西人面前也卖弄一把自己的脚法。他做出了要传球的假动作，上本身一扭，似乎要把足球传给在边路接应自己的魏斯。足球离他稍稍有些远，弗林斯认为这是大好机会，连忙纵身向前伸脚抢球，但是楚中天的动作比他快，他用右脚把足球给勾了回来，弗林斯捅了个空！

　　迭戈还在身后等着呢，楚中天并没有过人，他把在用右脚把足球勾回来的同时，就直接用脚后跟把足球传给了萨利霍维奇。足球正好从迭戈的脚下溜走。迭戈一开始就在防楚中天的过人，没想到楚中天勾球再传球的动作衔接的这么快，他完全没反应过来。

　　把足球传了出去之后，楚中天空切跑位甩开了迭戈和弗林斯，这个时候萨利霍维奇再传球过来，楚中天不停球直接就是一脚远射！

　　维泽早就料到楚中天会直接射门的，当他拜托了迭戈和弗林斯的纠缠之后，就面对球门了，在大禁区线上接到了球，射门一定是他的第一选择。

　　所以在楚中天射门的时候，他就腾空扑救，足球被他一掌托出了横梁。

　　“楚中天远射！维泽的扑救很漂亮……霍芬海姆获得了一个角球！”

　　霍芬海姆的角球如果没有意外的话，都是由队内的定位球大师萨利霍维奇踢。而在定位球战术上，兰尼克也不像费尔南德斯最初那样让楚中天守在后场，尽管他现在是球队唯一的后腰，但是防守的人选有很多，楚中天在头球进攻方面的能力却很宝贵，必须利用好。

　　所以看到球队获得了角球，楚中天并不像在梅斯那样，守在后场，而是冲到了禁区里。

　　“注意防守！！”他听到了不莱梅的门将维泽正在大喊大叫，让大家盯人。

　　楚中天并没有挤到门前，尽管那里距离球门最近，最有可能进球，他在大禁区线上，后点。身边并没有不莱梅的球员，他这个位置很隐蔽，甚至都不在摄像机的镜头里。

　　一般来说，角球最有威胁的点基本上都是前点，所以大家都把重兵部署在那里。

　　前门柱集中了双方头球最好的球员——霍芬海姆这边是佩尔·尼尔松和伊比舍维奇，不莱梅这边则是他们的中后卫纳尔多和普勒德尔。

　　另外门前还有一群人，互相纠缠着，把门前的水都搅浑了。

　　楚中天将目光收了回来，然后投向萨利霍维奇。他必须密切留意足球的动向，从而决定自己的下一步动作。

　　萨利霍维奇将足球放好之后，退开来准备开球。

　　他看了看禁区里，门前一大堆人，这让他皱起了眉头。现在每一次进攻定位球的机会都很宝贵，可是门前挤这么多人他把足球踢进去有什么用？造成混乱，然后指望谁趁乱把足球踢进球门吗？这个概率太低了，更大的可能是在干扰下什么有威胁的球都没了。

　　他扫了一圈突然注意到了人群的后方，楚中天一个人孤零零地站在外围，很低调的样子。再看看他的身边，空无一人，不莱梅的球员们都把注意力放到了伊比舍维奇和佩尔松这样的人身上了。就连奥巴西和登巴·巴身边也会有最少一个不莱梅的球员。倒是楚中天这里……

　　楚中天在德甲联赛中只进了一个球，而且还不是头球，不莱梅球员对他的头球能力不了解情有可原。可自己知道啊，在队内的训练中，兰尼克教练总是让楚中天上去争角球，有时候他能够连续顶进好几球，他对足球的落点判断总是非常准，再加上出色的弹跳和头球能力，以及强壮的身体，让他在禁区里总能够抢到落点。

　　为什么不把球发给他呢？

　　萨利霍维奇确定了一下，在楚中天的那个位置如果要射门，显然不能直接把足球往楚中天现在的头顶上吊，得把足球发到后门柱去，让楚中天冲刺起来，再顶球，进球的几率就会大大增加。

　　打定主意的萨利霍维奇举起手来，然后助跑踢球！

　　不莱梅的门前顿时乱作一团。

　　伊比舍维奇跳了起来，防他的普勒德尔也跳了起来。但是他们俩谁也没有顶到球，因为足球从前点经过的时候太高了。紧跟在他们后面的尼尔松和纳尔多干脆都没跳，他们一抬头看到那么高的球，就知道不是给他们的，就算跳起来也顶不到。

　　足球高高飞过门前，门将维泽抬头望着足球，意识到这球肯定是奔着后点去的，于是他连忙滑步向后点跑去。

　　楚中天看着足球高高跃起，就知道这球不是给前点的队友，门前中路也不是，因为太高了，如果不是萨利霍维奇踢失误了，那么就只有一个结论——这球是给自己得到！

　　楚中天在看到足球腾空而起之后，就猛地向前冲去，他跑了一个斜线，直奔球门后点而去！

　　当足球越过球门中路的时候，他在冲刺中高高跃起，调整了一下自己的姿势，然后扭腰甩头！

　　球到了。

　　楚中天可以感觉到自己的额角砸到了足球上。

　　他的脖子随之发力，接着头前一空。

　　他的视线紧紧跟随着足球，他看到足球准确地飞向了球门，他还看到了维泽和其他不莱梅球员惊讶的目光，他们一定没想到后点会突然出现一个自己。

　　“这是霍芬海姆的角球机会……萨利霍维奇将球开出，后点！楚！是楚！他跃起头球！球进了！！！”莱夫猛地提高了音量。“真是不可思议！霍芬海姆将比分扳平了！！”

　　楚中天看到足球飞进了不莱梅的球门，在他腾在空中的时候，他没听到任何声音，但是当他落地之后，所有的声音都回来了——身边霍芬海姆队友的欢呼，看台上不莱梅球迷们的嘘声，还有霍芬海姆球迷们兴奋的尖叫声，他全都听见了。

　　“4:4！这真是一场了不起的比赛，一个了不起的霍芬海姆！”莱夫还在激动地评论着。楚中天已经张开双臂奔向给他传球的萨利霍维奇了。

　　他们虽然已经不再互相敌对，但是还缺乏一个仪式，一个彻底宣告他们之间化干戈为玉帛的仪式。萨利霍维奇面子薄，在之前进球之后没有主动上来和自己拥抱，那么这次自己就主动一点。

　　※※※

　　“耶！！”因为紧张而蹲在电视机前仰头看比赛的阿贝尔猛地跳起来，大叫起来。

　　“阿贝尔！！”妈妈愤怒的声音再次传来。

　　阿贝尔不敢大吼了，但是他紧咬牙关，用力挥舞着拳头，一张稚嫩的脸被憋得通红。

　　※※※

　　萨利霍维奇还站在原地，就看到楚中天向他跑来，他知道楚中天要做什么，不过他没躲，就站在哪儿，等着楚中天。

　　楚中天跑上来给了他一个有力的拥抱：“干得漂亮！”他在自己的耳边吼叫着。

　　※※※

　　“这是楚中天在德甲联赛中的第二个球，他连续两轮都有进球！目前楚中天的状态正佳！”段斌也很兴奋。中国的球员在德甲赛场上有这样的表现，作为一个中国人，怎么可能不高兴呢？

　　※※※

　　一大堆霍芬海姆的球员们都涌了上来，将楚中天和萨利霍维奇团团围住。比赛能够从1:4变成4:4，都是这两个人的功劳。这样的比赛，他们之前可不敢想象。

　　兰尼克也很激动，他从座位上跳起来，用力挥舞着手臂，再和身边的人拥抱。

　　“这真是奇迹……”莱夫的情绪总算平复了下来，他也算见过很多比赛了，但是霍芬海姆和不莱梅的这场比赛一定会给他留下深刻印象的。

　　如果这场比萨发生在不莱梅和拜仁慕尼黑之间，他不会感到任何吃惊，因为拜仁慕尼黑有这个能力，他们是豪门，豪门有底蕴，辉煌的过去在赐予他们骄傲的同时，也让他们不会轻易认输。

　　可是霍芬海姆有什么？一支第一次打德国顶级联赛的球队，没有可以骄傲的历史和过去，球迷少，球员大多数都没名气。就是这样一支球队，在面对不莱梅的时候，也如此顽强不屈，并且最终扳平了比分。他见过不少升班马球队都被那些强队揍得满地找牙，换作他们，1:4落后的时候就肯定崩盘了，说不定还会再丢四个球呢。可是霍芬海姆呢？从1:4到4:4，可他们打出了一场令人惊叹的比赛！

　　或许这支升班马球队和以往的那些升班马球队真有些不太一样？

　　“我得为这支霍芬海姆致敬，他们是好样的！”马塞尔·莱夫这位在德国享有盛誉的足球评论员也对霍芬海姆大加赞赏。

　　霍芬海姆的球迷们在看台上不停高歌：“霍芬海姆！霍芬海姆！我们的霍芬海姆！！”

　　“我们全村都来看球了，万岁！”

　　而就在他们身边的不莱梅球迷，看到这一幕，却无法发出针对客队球迷们的嘘声。

　　庆祝完进球的楚中天在回到球场上的时候，还向看台上的霍芬海姆球迷们挥了挥手臂，感谢他们的支持。

　　歌声更嘹亮了。

　　※※※

　　尽管在最后时刻，霍芬海姆并没有保住这个结果，第八十一分钟的时候，他们的球门被不莱梅第五次洞穿。但是在赛后兰尼克在赛后接受采访的时候表示他对球员们的表现很满意，能够在1:4落后的情况下追成4:4，你还能对这样的一支球队再要求什么呢？

　　而且在赛后德国媒体也都出人意料地没有再说风凉话，他们反而将赞誉给了霍芬海姆。

　　“……和多特蒙德的大胜依然让他们处在非议中，但是和不莱梅的失败，却让不少人都开始尊敬这支球队了。我想在那样的情况下，换成其他德甲球队，恐怕只能提前六十分钟缴枪投降，但是霍芬海姆没有，他们战斗到了最后一刻。”

　　“第八十四分钟，霍芬海姆还有一次进攻差点进球，当时奥巴西右路劲射，足球打在横梁上飞出了底线。让我们算一算这场比赛霍芬海姆打了多少次门柱？三次！如果这些机会都进了，会是什么样子？”

　　“这是一场神奇的比赛，尽管最后还是强队不莱梅获胜，但是我更欣赏霍芬海姆在比赛中所表现出来的精神。”

　　“……我列一个数据——23.29，这是霍芬海姆一线队的平均年龄，全德甲最低。我只说一句话：年轻没有失败。”


第四百一十一章 艾米丽来了

　　就向媒体所说的那样，年轻是没有失败的。

　　在输给不莱梅之后，霍芬海姆的球员们还会担心主教练又会搞出什么惩罚性的训练项目来，第一次是击剑，上一次是瑜伽，这次会不会来个铁人三项呢？

　　星期一的训练课上，兰尼克却没有给他们介绍一个从没见过的教练，实际上站在他们面前的都是球队内的教练。兰尼克对大家说：“今天不惩罚你们，是因为上一轮联赛我不认为你们失败了。”

　　球员们长出了一口气。

　　兰尼克在比赛刚刚结束之后的新闻发布会上就这么说了，他表示自己的球员们在场上的表现无可挑剔，就连最后时刻冒顶了导致不莱梅攻入第五个球的佩尔·尼尔松，他也没有提出批评，只是表示尼尔松运气不好。

　　兰尼克并非在维护自己的球员，他确实认为球员们表现的很出色。在面对强敌的时候，还能够有如此顽强的表现，这一点就连兰尼克自己都没想到。

　　所以他并不打算在赛后惩罚这批球员。

　　虽然输给了不莱梅，但是兰尼克却坚定了对433这个新战术的信心。

　　433让霍芬海姆本来就很凌厉的攻势更犀利了，这种疯狂的进攻让对手们难以招架。

　　升班马有一个缺点，一上来凭借着冲劲引起了别人注意之后，很容易就被对手们研究透。而兰尼克想要避免这一点，他可不想球队在联赛初期表现出色，接着就一落千丈。

　　为了不让对手这么轻易就研究透他的球队，他为球队准备了两套战术，并且不排除以后准备更多套的战术。首先自然是攻守平衡的442，接着便是这套更富有攻击性的433，这两套阵容在不同的时候使用往往就会收到奇效。

　　在需要进攻的时候就用433，在更多考虑平衡的时候则是用442。但不管怎么说，兰尼克不会考虑死守，所以10—0—0阵型是不会出现在霍芬海姆主教练战术板上的。

　　兰尼克的计划是在接下来的训练中继续强化球队对433阵型的熟悉，他所要求的东西都必须在比赛中被一一呈现出来。

　　※※※

　　输给不莱梅，让球队的排名从第二又跌落到了第六，但是这丝毫没有影响到霍芬海姆球迷们的心情。他们开始迫不及待期盼着下一轮联赛的开始了。

　　下一轮联赛，是霍芬海姆主场迎战法兰克福，这场比赛已经被确定为“中国日”，接着这场比赛之前会有很多活动。已经确定的有中国舞龙队的表演，另外比赛前在卡尔—奔驰球场外售卖的不仅仅会有德国食物，还有很多来自中国的美食。一边欣赏中国美食，一边用刚刚学会的汉语为霍芬海姆加油，这将是霍芬海姆球迷们在下一轮联赛中能够享受到的。

　　印有楚中天照片的海报已经被发到了德国其他城市中去，各所大学以及华人聚集区都收到了。有不少城市的华人社团已经公开表示他们会组团前去曼海姆观看这场比赛的。

　　对于急于扩大影响力的霍芬海姆俱乐部来说，这些都是好消息。

　　还有一个对他们来说算是好消息的消息——楚中天的女朋友，好莱坞知名影星艾米丽·斯坦也来到了辛斯海姆，到时候肯定会去看她男朋友的比赛。最近有德国的娱乐媒体报道这件事情，也等于在无形中为霍芬海姆俱乐部扩大了宣传。最起码美国也会有人知道在德国有这么一支球队了……

　　艾米丽抵达辛斯海姆的时候，楚中天刚刚结束在霍芬海姆的训练，刚刚从训练场下来就接到了艾米丽的电话。艾米丽在电话那头告诉他自己已经到家了，让他训练之后就赶紧回去。

　　楚中天很高兴，虽然夏天才和艾米丽在四川呆过的，可是他总觉得自己已经和艾米丽分开很久了一样。这次艾米丽能够来，让他很是高兴，他们有一个星期的时间可以腻在一起了。

　　楚中天的生活其实挺简单的，除了比赛和训练之外，就是去学学击剑，没事在家中上网打游戏，和一个普通的宅男几乎没什么区别。他一个人基本是不去逛街的，买东西去超市，买了东西就回家，一个人实在是没有逛街的必要。

　　队友们都知道楚中天有一个好莱坞影星女友。其实明星女朋友甚至是老婆在球员们当中并不少见，不过那大多数都出现在大俱乐部中，比如德甲豪门拜仁慕尼黑的球员中就有不少人的老婆、女友是模特、电视艺人、影星、选美小姐。但是这种事情在霍芬海姆这支此前还从没人听过的球队中，可就不常见了。楚中天是独一份。萨利霍维奇、伊比舍维奇、爱德华多……等人，要么还是单身贵族，要么女友也是普通人，毫无名气。

　　只有楚中天才有这么一个耀眼的女朋友。就像他在足球队中的地位一样，他是队长，他是核心，他什么都是最好的，连女朋友都是全队最好的。

　　大家听到他女友来了之后都开他玩笑：“嘿，楚！晚上悠着点，第二天我们还训练呢！”

　　楚中天向他们做了个鬼脸，就背着包急匆匆出门了。

　　※※※

　　楚中天开门的时候故意轻手轻脚，他想看看艾米丽在做什么。结果发现客厅和他今天走之前有些变化，但是却没人。他听到了吸尘器工作的声音，循着声音蹑手蹑脚走过去，发现艾米丽正在卧室里打扫卫生。

　　床上的床单被罩已经换了一套，换下来的正堆在地上。

　　他看到艾米丽专心致志的背影笑了起来，然后犹如猎豹一样窜了进去，从后面猛地一把搂住了艾米丽。

　　这个动作把艾米丽吓得惊叫起来，待她扭头回去才看到楚中天坏笑的脸。

　　“你吓死我了！”艾米丽嗔道。

　　楚中天哈哈大笑。

　　“快松开我，小心我把这个对准你……”艾米丽正在挥舞着手中的吸尘器头，她突然感觉到屁股上有个什么东西硬硬地正顶着自己。“……对准你下面那个不老实的玩意儿。”

　　楚中天连忙松开手：“你瞧，它都想你了。”他指着下面，对艾米丽说：“快来打个招呼。”

　　艾米丽将吸尘器的吸头对准了楚中天下面那个凸起的东西，吓得楚中天双手捂住。艾米丽看到他那个样子，得意地笑了起来。

　　“看来你没有背着我出去鬼混！”艾米丽说道。

　　“你怎么知道？”

　　“看看你的兄弟还这么有精神，我就知道了。”艾米丽说完继续开始干活。楚中天则上前帮忙，他把换下来的床罩抱去卫生间，扔进了洗衣机。

　　“说实话，楚。你这屋子真脏，我也只能给你打扫这么一点……”一边干，艾米丽一边抱怨。

　　“这就是家里没有女人的结果。”楚中天摊开手。

　　艾米丽停下来回头看着楚中天。“我可不是你的保姆。”

　　“但家里不会这么凌乱。”他指了指客厅方向：“我一进来就觉得客厅和之前不一样了，比之前更整洁。说实话，艾米丽，我真的挺想你的。可是你总不在我身边。”

　　这对年轻的情侣见了面，自然要互相倾诉思念之情。

　　楚中天的话让艾米丽一时间也不知道该如何回答。她当然知道楚中天很想自己，因为她也很想楚中天，可是出于各自的事业，他们没办法长期相聚。

　　明明处在热恋中，却要忍受这样长期的分别，确实很难熬。

　　看到艾米丽默然不语的样子，楚中天知道自己也说到了艾米丽的痛处，他连忙笑道：“好了，我开玩笑的。我知道你很忙，而我也很忙。说说你吧，你妈妈怎么样？”

　　“她到现在还对你选择加盟霍芬海姆感到愤怒呢，亲爱的。”艾米丽撇撇嘴。

　　虽然自己有向妈妈解释过，可是妈妈根本听不进去，她表示楚中天这些接口根本都不是像样的理由。一个正处在职业生涯上升期的球员去加盟一支升班马球队，她才不管竞技上会有什么影响呢，她只知道人们对楚中天的兴趣会马上大减。这会间接影响到自己的女儿。

　　“她认为你的选择从经济上来说，非常失败。”

　　楚中天点点头：“你妈妈说的有道理，詹姆斯告诉我，自从我加盟德甲之后，那些赞助商就对我冷淡下来了。你没看我这段时间都没什么新广告了吗？我出现在娱乐杂志上的篇幅也少了很多。”

　　“我当然看到了。”

　　楚中天笑了：“不过我不在乎。”

　　“可是，楚……如果你想修复和我妈妈之间的关系，我觉得你必须在乎这一点。况且……踢球和赚钱是两不误的，不是吗？”艾米丽皱眉道。她是最希望楚中天和妈妈关系和好的，因为只有这样，自己才不用夹在中间左右为难。她爱楚中天，但是她也不可能抛弃妈妈，最好的解决办法就是两个人恢复关系。

　　楚中天在沙发上坐了下来，苦笑道：“我也知道。不过这世界是很现实的，如果我没有在这里干出点什么成绩来的话，赞助商对我是不会感兴趣的。所以就算我想修复，恐怕也还要等段时间了……”

　　梅里先生这段时间倒是也给楚中天介绍了一些赞助商，不过都是小东西的形象代言，比如花生酱的代言、某品牌饼干的代言等。这些东西楚中天倒是都接了，反正他现在也没什么新代言，但是就算这些全都接了，也赚不到多少钱。

　　之前本来说是标志汽车（PEUGEOT）对他有兴趣，想请他在中国担任形象代言人，如果签了合同，他马上就可以获得一辆崭新的标志汽车。结果他一转会霍芬海姆这支此前大家听都没听说过的球队，这事情就黄了。不管詹姆斯再怎么追问，对方都没下文了。楚中天自己知道这事情是不可能了，所以他自己去买了一辆奥迪。

　　赞助商都是很现实的，如果你没成就，那么那些大的企业绝对看不上你。你所能够赚的都是饼干和花生酱这类的小钱。

　　因为楚中天的转会选择，围绕着他进行的商业开发也受到了阻力。楚中天已经让他在中国的经纪人团队把全部精力都放在新北川的那所学校的建设工作中去。而他和艾米丽的慈善基金会的运作，则交给了艾米丽为他们找来的专业经理人团队——本来这个团队是找来负责两个人在北美的商业开发的，现在计划搁置，美国人对一支德甲乡村球队的核心球员并不感兴趣。这个团队自然只能拿来管理基金会咯。

　　艾米丽看出来楚中天的情绪不是很高，连忙说：“不过好消息是，洛杉矶的大中华餐厅生意很好，分店已经筹备在休斯敦开业了。”

　　大中华餐厅和楚中天的个人形象扯不上关系，只要生意好，资金充裕，有市场需求，就可以开分店。

　　楚中天笑了一下：“那还不错。”

　　然后他拍了一下自己的大腿，示意艾米丽坐上来：“卫生什么的，一会儿再说。现在让我抱抱你，艾米。”

　　艾米丽放下了手中的吸尘器，然后放下盘起的头发，听话地走过来，坐在楚中天的腿上，让楚中天从侧面将她拦腰抱住。

　　楚中天将头埋在艾米丽丰满的胸部中间，然后贪婪地吸了一口艾米丽身上的香味。

　　然后他并未改变这个姿势，就这样抱着艾米丽一直到日头西沉。

　　※※※

　　艾米丽回来，当然不是为了和楚中天讨论商业开发这种给他添堵的问题，她是来度假的，也是来陪男朋友的。两个人更喜欢在床上进行交流，而不是一本正经面对面地坐着搞得像谈判一样。

　　虽然和艾米丽在晚上疯狂地做爱，不过第二天在训练场上楚中天并没有表现出丝毫的不适。他现在觉得罗马里奥说的未必错误，最起码在他自己身上性行为不见得真能够影响的了第二天的比赛。

　　白天的时候，楚中天去训练，艾米丽就去购物。辛斯海姆不是一个大城市，甚至可以说只是一个镇子，有三万五千多人。如果艾米丽要去大商场的话，就得去附近的曼海姆，那里有三十万人口，算得上是一个繁华的城市。

　　但是如果艾米丽向里贝里的妻子瓦希芭那么喜欢逛街购物的话，只怕她去了慕尼黑也不会满意的。还好艾米丽不是那样的人，她出门购物只是采购一些生活必需品而已，如果她要去购物，她会去巴黎，而不是来辛斯海姆。

　　在这一个星期里，她要专心照顾好楚中天。她不在的时候，楚中天是这么吃饭的——每天训练完，都在球队的餐厅中吃午饭，而如果这一天不是一天两练的话，下午他才会在家中自己做饭吃。因为职业球员在吃的方面有很多禁忌，所以他做的饭也很简单，并不会花多少时间。

　　现在艾米丽回来了，哪怕是一天两练，中午楚中天都会亲自开车回家吃饭，下午在去霍芬海姆训练，反正距离不远，从霍芬海姆到辛斯海姆只有四公里，开车十几分钟之内就到了。

　　如果是一天一练，楚中天下午会陪艾米丽去曼海姆逛街。而听说艾米丽来德国之后，里贝里已经给楚中天打电话了，要他在和法兰克福的比赛结束之后带着艾米丽去慕尼黑玩，由里贝里夫妇招待。

　　和法兰克福的比赛是星期六下午，如果赢了的话，楚中天当天晚上就能够和艾米丽去慕尼黑了。拜仁慕尼黑主场和波鸿的比赛也是在同一天下午，所以星期天两家人有充足的时间在一起好好聚聚。

　　这还是楚中天转会霍芬海姆之后第一次见里贝里呢。

　　※※※

　　随着和法兰克福的比赛临近，楚中天也忙碌了起来。他不仅要训练和陪艾米丽，还要接受一些媒体的采访，大多数都是德国媒体的，有德国之声广播电台，也有全权转播德甲联赛的Premiere电视台，还有德国电视一台，以及踢球者杂志和德国当地的华文报纸。

　　楚中天在和不莱梅的比赛中表现出色，还亲自打进了一个球，让他在德国的知名度进一步提升。德国的著名球星并不多，打多集中在几支传统强队中，所以在德国出名要比在其他国家出名快得多。楚中天听得懂并且还会说一口流利的德语，更是让他受德国媒体欢迎的原因之一。

　　现在的楚中天在应付媒体方面已经比以前成熟多了，更不要提他身后还有一个更熟练的艾米丽在为他出谋划策。面对媒体的各种陷阱提问，他早就能够应付自如了。

　　这一个星期，楚中天的形象和上场比赛的精彩镜头多次出现在德国各媒体上，媒体们正在逐渐改变赛季前对他的偏见。

　　还有人在质疑他不值三千万欧元了吗？有的，但是已经微不足道了。

　　现在不会有人去听那些人的声音，他们只知道这个球员是霍芬海姆六轮联赛以来表现出色的头号功臣，并且在不断助攻队友得分之后，他也开始在联赛中连续两轮都取得进球了。

　　曾经有人担心楚中天从法甲去德甲，来到这个和法甲风格完全不一样的联赛中能否适应。现在来看也是杞人忧天了，楚中天完全没有表现出任何不适，第一时间就融入了球队，适应了德国足球的风格，在这里面如鱼得水。

　　已经有媒体将他称为第二个杨晨，成功吸引了中国球迷对德甲联赛的关注。

　　但是中国媒体不太同意，就连杨晨自己都不同意，他觉得楚中天会比自己做得更出色，因为他现在不是一个需要队友支援的前锋，他现在是掌控着霍芬海姆全队的攻防枢纽。这种人一旦成功，就是大成功。

　　而从目前来看，楚中天已经有了成功的迹象。


第四百一十二章 楚中天在霍村的生活

　　弗里茨·阿贝尔拿着一张海报正在看。那上面是他最喜欢的球队中的核心球员楚中天。他觉得自己并不算一个狂热的追星族，但是最近他发现自己迅速喜欢上了这个霍芬海姆的八号，并且这个八号有在他心中超越萨利霍维奇的趋势。自从他来了之后，自己最喜欢的萨利霍维奇就沦为了配角，虽然萨利霍维奇也连续两轮都有任意球破门，联赛开始到现在打进了三个球，但给人的感觉……在场上他顶多算是男二号，男一号是眼前的这个人。

　　这张海报是霍芬海姆为了宣传“中国日”而特别印发的。上面有“中国日”的具体时间，还有具体有哪些活动，欢迎大家来参加。重头戏当然是比赛了，拿着这张海报去买票就能够享受七折优惠，这对阿贝尔是一个不小的诱惑。

　　他唯一的遗憾就是喜欢霍芬海姆一个多赛季以来，却从来没有去现场看过霍芬海姆的任何一场比赛。上赛季霍芬海姆还在打德乙的时候，来慕尼黑挑战过慕尼黑1860。那个时候他没钱去买票，只能在家里看电视转播。

　　现在的情况和以前一样，他没钱，而且他的妈妈也绝对不会允许他独自一人跑去霍芬海姆，就为了看一场球赛。

　　虽然自己去不成现场，但是这张海报却有必要拿回家贴在墙上，那上面已经贴满了他所喜欢的球星的海报，现在楚中天将加入其中，和萨利霍维奇、克里斯曼、贝肯鲍尔、盖德·穆勒、萨默尔……等明星们并列。

　　虽然霍芬海姆在星期六的联赛中最终还是输了比赛，可是看了整场比赛之后，阿贝尔一点都不觉得沮丧，他甚至从那场比赛中看到了一些希望，一些霍芬海姆还能够挑战更强的希望。

　　所以他挺高兴的，连续好几天都很高兴，对于外界的讽刺调侃他都充耳不闻。

　　其实这也是他自我逃避的一种方法，当他把自己的沉浸在足球世界中，对外界的反应就会迟钝很多了。不过这种方法只有在他所喜欢的球队表现好的情况下才有效。而一旦霍芬海姆输了球，他就不得不承受那些恶意的嘲笑了。他可以不看报纸和杂志，不看这些媒体上有关霍芬海姆的批评，但是他无法不去学校，无法不去面对那些习惯拿他找乐子的同学们。

　　※※※

　　对于这场“中国日”的比赛，中国的媒体也给予了高度关注，中央电视台还专门排出了一个摄制组，从“中国日”开始的两天前就跟踪拍摄楚中天，记录他在这个“中国日”前前后后的训练生活，另外他们还会派段斌前来霍芬海姆的主场卡尔—奔驰球场现场解说这场比赛，而杨晨则将作为解说嘉宾重回故地，和段斌一起解说这场霍芬海姆和法兰克福的比赛。

　　其实楚中天一开始是不希望中央电视台派个摄制组来拍他生活的。因为艾米丽好不容易从美国来看自己，难得自己和她有一个二人世界，本来想好好在一起过的，现在却得面临着那么几个大号灯泡，他能愿意吗？

　　他最初是想拒绝的，但是艾米丽阻止了他这么做，并且代他把这事情答应了下来。她的理由是楚中天由于转会霍芬海姆，已经在商业开发商遭遇了巨大的阻力，如果还拒绝媒体的宣传的话，后面的工作就更难做了，这是一个宣传自己让自己重新出现在大众面前的机会，为什么要拒绝呢？至于二人世界……

　　“我们都是公众人物了，楚。难道还做不到把摄像机镜头当空气吗？我们该做什么就做什么，再说了，真当我们要上床的时候，他们也不可能还在那儿拍吧？”

　　虽然承认艾米丽说的有道理，可楚中天毕竟不像艾米丽那样从小就上过镜的童星，真的要有一个摄像机镜头在旁边的话，他还不能够把那玩意儿和那几个人当空气。

　　所以在面对跟踪拍摄的时候，他总有些别扭。以至于摄制组的摄影师不得不不断出声提醒楚中天不要总看镜头……

　　摄制组除了拍摄楚中天的训练生活，还会采访楚中天自己，以及他身边的人，给国人介绍一个全面的楚中天——他在德国的生活情况，他在新俱乐部是否交到了朋友？他和主教练的关系怎么样？霍芬海姆的球迷们怎么看待他。

　　这些都是在比赛中所看不到的，同时也是中国的球迷们迫切想要知道的。

　　实际上这样的拍摄，在十年前也有过的，当初李金羽去法甲南锡踢球的时候，中央电视台的《足球之夜》节目中就播出了一个他在法国生活的短片，当时他一边自己做午饭——煮意大利面条——一边和拍摄的央视记者聊天，讲述自己独自一人在这里生活的艰辛。杨晨也有这样的待遇，那个时候能够出去留洋的中国球员不多，大家对中国球员出国之后的生活都很好奇。

　　现在留洋球员多了，网络上资讯发达了，想要了解一个人的讯息更容易了。但是这样的短片依然很受欢迎，只不过因为中国足球形象一落千丈，媒体们也没什么兴趣了。

　　楚中天是一个例外，他在肮脏的中国足球环境中就好像出淤泥的荷花一样。他球技出色，身价三千万是亚洲最昂贵的球员，还有一个好莱坞的影星女友，另外名下还有很多产业，却没有一点大明星的架子，球迷签名合影等要求他都会一一满足，并且绝对不会露出不耐烦的表情来。另外他还热衷于慈善事业，有一个慈善基金，在512汶川大地震中捐款捐物，还捐建学校，和他的女友多次出现在灾区慰问灾民，行善事捐善款……

　　这样的人简直不应该是一个踢足球的。因为中国球员没有一个人比的上他所做的哪怕任何一件事情。

　　楚中天在国内拥有如此高的人气，因此当他出人意料地宣布加盟霍芬海姆的时候，也就不难理解为什么国内会出现那么多失望和反对甚至是愤怒的声音了——大家对他寄予厚望，每个人都把自己全部的希望放在了他的肩膀上，谁也不愿意看到楚中天“自甘堕落”，所谓人往高处走水往低处流，一个承载了那么多希望的人怎么可以像水一样往低处走呢？

　　所谓爱之深责之切也就是这个意思了。

　　直到现在还有不少人希望霍芬海姆本赛季降级，楚中天好跳出苦海呢。不过看看霍芬海姆这六轮联赛的表现，他们想要降级困难还有些大……

　　※※※

　　这天是星期五，有比赛前的最后一堂训练课。一般来说，主场比赛前的最后一次训练课兰尼克不会安排在位于霍芬海姆的训练基地，而是安排在了曼海姆的主场卡尔—奔驰球场。

　　而在主场训练完之后，球队就回集体住在酒店中，准备第二天的比赛。

　　这天一早，当着一群中央电视台的“灯泡”们的面，楚中天在门口和艾米丽吻别。他在今天训练结束之后不会回家，而第二天艾米丽会自己去看比赛，票楚中天都为她准备好了。

　　接着楚中天和摄制组的成员们下楼，他们将乘坐楚中天的车直接去曼海姆的卡尔—奔驰球场。因为还没找到合适的房子，楚中天目前还在租房子住，一间三居室的房子有一百个平方，对于一名年薪三百多万欧元的球星来说，这房子简直太寒碜了，不过楚中天住的很习惯。当然了，他也还在寻找房子，一旦找到合适的就买下来，也算是在这里正是安家了。

　　楚中天开着他的奥迪A6，沿着高速公路驶往曼海姆。辛斯海姆到曼海姆有四十公里，走高速公路的话，半个多小时就到了。副驾驶上坐着摄影师，灯光师和记者坐在后排座位上。

　　高速公路前方的天空阴沉沉的，云层的边缘压得很低，几乎擦着那些高大的树木了。从这个角度看去，颇有一种“乌云压城”的感觉。

　　“要下雨。”楚中天说了一句。

　　“啊……”坐后面的记者有些失望。他可不喜欢在雨中拍摄，而且湿漉漉的给人感觉很不舒服。

　　“我们直接去曼海姆吗？”记者失望之后，就看到路边掠过一块路牌，上面写着“霍芬海姆”，下方的箭头指向一个岔路口，而楚中天丝毫没有要拐进去的意思，径直掠过了那个路口，朝着标有“曼海姆，直行”的牌子驶去。

　　“嗯，我和兰尼克请过假了，因为要带你们去拍摄，而且我赛后还要直接去慕尼黑，所以我自己开车去曼海姆，他们坐大巴车从霍芬海姆去曼海姆。”楚中天解释道。

　　“去慕尼黑？”记者觉得奇怪。

　　“哦，去见一个朋友……”楚中天没有直接说是谁，但是记者已经猜到了那个“朋友”一定是里贝里。如果要说楚中天在德国有什么朋友的话，除了伊比舍维奇，那就是里贝里了。

　　虽然里贝里现在和梅斯的球迷们闹得不愉快，但这一点都没影响到他和楚中天两个人的友谊。

　　记者有些兴奋。但是楚中天接下来就给他泼了冷水：“不过他可不希望有媒体去打扰他。”

　　“呃……”被说穿了心事的记者有些尴尬。他刚才确实想让楚中天说说情，允许他们去拍摄的——既拍了楚中天，又拍了世界级球星里贝里，这次可算是满载而归了。

　　在半路上给车子加了一次油，楚中天就径直开到了曼海姆的卡尔—奔驰球场。

　　把车子停在了职业球员专用的停车场上之后，楚中天带着摄制组去球场内部。然后楚中天会去更衣室换衣服，摄制组则得去和霍芬海姆俱乐部的新闻官联系，由他带着他们进行拍摄。

　　训练正式开始的时间是上午十点，而规定的集合时间是九点半，迟到的人会被罚钱。所有罚款都放进球队的小金库里，在球队集体活动是使用。兰尼克对纪律的要求很高，迟到一分钟就要罚一百欧元。到目前为止楚中天还没有被罚过钱，被罚的最多的人是爱德华多，这个巴西人又一次迟到了半个小时，虽然他说是因为路上堵车，但还是得乖乖地将三千欧元放进小金库去。

　　楚中天到卡尔—奔驰球场的时候才八点四十五，如果不是因为戴着这个摄制组，他独自一人的话，会把车开得更快，他基本上都是提前一个小时到训练场的。

　　刚刚走出停车场，楚中天就遇到了俱乐部中专门负责处理球迷俱乐部的负责人卡尔·恩克。

　　“早上好，楚！”卡尔·恩克看到楚中天之后很高兴，隔老远就挥手打招呼。

　　楚中天也回礼：“你好，卡尔。”

　　恩克看了看他身后，然后笑了起来：“你是今天的第一个，怎么没有和他们一起来？”

　　“他们坐大巴，我自己开车来的。”

　　“那好，你将是在这件球衣上签名的第一个球员。”恩克将球衣递了上去。

　　楚中天结果球衣和笔，在上面签下了自己的名字。

　　旁边的央视记者不明所以，不过也没出声询问。等楚中天签完了才给他们解释：“这是‘中国日’的一个活动，卡尔在收集所有霍芬海姆球员的签名，然后这件被所有人签了名的球衣会在比赛之后进行网上拍卖，筹集来的资金会用来资助四川地震灾区的重建。”

　　他还没明说这笔钱是直接汇到他的慈善基金的账户中去的。

　　央视记者恍然大悟，竖起了大拇指。“谢谢德国朋友。”

　　告别了恩克之后，楚中天去更衣室换衣服，而摄制组则看到了俱乐部的新闻官马库斯·西格尔（Markus Sieger），他将带着他们进行一些拍摄。

　　在球队开始训练之后，他们还获得了进入球员更衣室进行拍摄的权力，虽然只有短短的十分钟。

　　主队更衣室对媒体来说是禁区，如果不是因为俱乐部要搞“中国日”的话，央视的摄制组根本别想踏入一步。要知道，到目前为止，霍芬海姆的主队更衣室还没有向德国媒体公开过呢。

　　※※※

　　当楚中天在更衣室里换衣服的时候，他的队友们也到了。

　　央视的摄制组在外面拍到了霍芬海姆球员们从大巴车上鱼贯而下的场景。这个时候是九点整。

　　九点四十五分，所有的球员都来到了训练场上，摄制组也将阵地转移到了场边，他们可以全程拍摄训练。这是他们才能享受到的特权，因为在十五分钟之后，其他的媒体就得离开训练场，只有他们能够留下来继续拍摄。

　　赛前的训练很简单，热身之后进行了定位球训练，然后就是一个分组赛。在定位球训练的时候，摄制组在新闻官西格尔的带领下进入了主队更衣室，在那里等着为他们介绍的人是负责管理球衣和球鞋的杜兰。

　　杜兰和另外一名工作人员弗朗茨正在把明天比赛队员的球衣球鞋安排在固定的位置上，从这个安排中中国记者就提前知道了明天比赛的大名单。

　　楚中天的作为就在门口。

　　“因为他是队长。”杜兰介绍道，“他得第一个出去。”

　　接着杜兰拉开了楚中天的衣柜：“这是楚的护身符。”

　　央视记者注意到在柜子上贴着一枚温布尔登竞技的队标。下面贴着一张纸条，那上面用中文写着：“我是狂帮出来的！”

　　“这或许就是他成功的秘诀之一吧……”央视记者喃喃道，接着他提醒摄像师。“给特写，长时间的。”

　　杜兰在旁边介绍道：“楚是一个很有人缘的小伙子，他才来球队三个月，就和大家打成一片了。说实话我挺吃惊的，我以为你们中国人都非常腼腆和害羞，但是他没有。”

　　央视记者对杜兰说：“这或许和他在外面独自一人漂泊了七年时间有关吧。”

　　“七年？”杜兰有些吃惊，“他今年才二十四岁吧？”

　　“十二月一日满二十五，他十八岁就一个人去英国留学了。”

　　在楚中天没出名之前，没人知道他，在他出名之后，他的老底都被媒体翻出来了。在英国留学的那段时间虽然并没有马上开始踢球，但也确实是在外漂泊的日子。

　　“真不容易……我说为什么他会比一般同龄人要更成熟一些呢……”杜兰感叹道。

　　※※※

　　拍摄完更衣室，摄制组回到了训练场，球队正在进行分组赛。

　　从分组赛中，央视记者可以很清楚地看出来楚中天是主力队的核心。

　　足球总会传给他，由他负责发起进攻。防守的时候他则像是后卫线前的中流砥柱一样，多次出现在关键位置化解对方的有威胁进攻。

　　“看来楚中天的状态不错！”记者兴奋地说道。

　　楚中天状态好，就意味着明天的比赛他会有出色发挥。中国观众显然都希望看到楚中天有出色发挥了，他也不希望自己好不容易来拍一次，最后还拍到了一场失败。

　　十一点三十五分，训练结束。助理教练蔡德勒将所有球员集中起来做训练的总结之后，吩咐队员们去做最后的慢跑。而楚中天则被兰尼克叫去，两个人在一起聊了几句，楚中天这才归队。

　　慢跑结束之后，今天的训练课就算到此结束了。

　　就在球员们陆续往休息室走的时候，楚中天却和伊比舍维奇，以及萨利霍维奇两个人一起走到了训练场的另外一边，对这三名球迷手中的数码摄像机说起了话。

　　“我们是曼海姆人。”三位球迷先做起了自我介绍。“是这样的，我们有一个朋友一周之后要结婚了，他和我们一样都是你们的球迷。我们想要给他一个惊喜，我们希望你们能用德语和你们的母语说一些祝福她的话，希望你们帮帮我们。”

　　对于这样的要求是没有办法拒绝的。

　　楚中天没想到在曼海姆这么快就有了他们的球迷，看来霍芬海姆的影响力正在逐渐扩大，已经不仅仅局限于霍芬海姆和辛斯海姆了，在旁边的曼海姆也有了拥趸。这么下去，每次主场比赛来主场看球的球迷一定会越来越多的。

　　“祝你们……”楚中天刚刚开口却忘了问新郎和新娘的名字，他扭头问那三位球迷：“你们的朋友叫什么名字？”

　　“卢卡·迈尔，新娘叫米娅·雷娜。”

　　楚中天咳嗽了两声，重新对着镜头微笑说：“我听说十日是卢卡和米娅的婚礼，我祝他们新婚快乐。”接着他又双手握拳，用汉语说道，“白头偕老，早生贵子。恭喜恭喜！”

　　萨利霍维奇和伊比舍维奇也用他们自己的母语对这对连面都没见过的新人进行了祝福。

　　三位球迷拍摄完之后很感谢他们的帮忙：“谢谢你们，这对卢卡来说一定会是最好的新婚礼物！”

　　“他能有你们三个朋友，真是他的幸运啊。”伊比舍维奇在旁边说。

　　大家都笑了起来。

　　央视记者在远处看到这一幕，尽管他并不知道他们在讲什么，但是看他们相谈甚欢的样子，也知道楚中天在这里和球迷的关系一定很好。

　　“赛季前我们曾有人担心楚中天不能适应德国的足球，在霍芬海姆这支‘乡村球队’中也一定不会过得开心。现在看来，这些都是我们的担忧，却不是楚中天的。他在这里过的很好。虽然时间还不长，但是楚中天已经凭借他的表现赢得了当地球迷们的喜爱……”

　　※※※

　　训练结束了，拍摄也结束了，楚中天将跟随他的队友们去下榻酒店进行休息。而摄制组则要回他们的酒店，将今天拍摄的素材整理一下，再准备明天的比赛拍摄。

　　楚中天在停车场和来自祖国的摄制组挥了挥手：“明天球场见。”

　　然后他登上了巴士，这两蓝白色的巴士缓缓驶出了球场，向他们所下榻的酒店驶去。

　　当巴士车消失在镜头中之后，记者示意收工。

　　他抬头看了一眼阴沉沉的天空。早上的时候，楚中天说要下雨，结果到中午了这雨还没下下来。

　　不知道下午会不会下，如果下午都没下，晚上呢？如果晚上也没下，那么明天呢？

　　明天会不会是一场雨战呢？


第四百一十三章 法兰克福

　　当段斌从他所在的酒店房间中起床的时候，首先听到的是窗外传来的劈啪声，那声音在这个安静的清晨十分清晰。他起身拉开窗帘，看到了一个雨雾蒙蒙的世界。

　　下雨了。

　　“看来真要打雨战了。”与此同时，楚中天也站在酒店的窗前，看着外面那个湿漉漉的世界。

　　※※※

　　其实下雨对职业球员们来说影响不大，更何况这不是什么狂风暴雨，只是淅淅沥沥的小雨而已。

　　但是对于专门来拍这场比赛的中央电视台足球之夜的摄制组来说，就很讨厌了。他们不得不在雨中被淋最少九十分钟。而他们的同时段斌将和杨晨在解说席上现场解说这场比赛，他们不用担心被雨淋湿衣服，连一丁点雨滴都漂不进来。

　　不过今天这天气对球员们最大的影响并非来自于雨水，而是来自于低温。时间进入了十月，德国已经进入了晚秋。而曼海姆所在的巴登—符腾堡州本来就是德国著名的避暑胜地，这里就算是在夏天，温度也要比其他地方低几度，冷起来自然也冷得更快。

　　从昨天开始曼海姆地区就开始降温了，到了今天，气象部门预报的温度是十五到二十摄氏度。这样的温度，让不少来现场看球的球迷们都穿上了厚衣服。球员们出场热身的时候也穿着长裤和长袖的外套，并没有脱得只剩短裤，甚至还有怕冷的球员戴上了帽子。

　　央视的摄制组将摄像机架好之后，就开始拍摄球员热身的画面。因为只是拍摄，用不着记者在旁边端着话筒喋喋不休，所以那位可怜的记者缩着脖子站到了一个出口边缘，在那里躲雨，远远地看着摄像师工作。

　　当双方球员在雨中开始热身的时候，艾米丽也来到了卡尔—奔驰球场，在包厢中观看比赛。

　　她的出现吸引了媒体们的注意。在比赛开始之前，电视转播特意给了艾米丽一个时间不短的镜头，她不仅出现在了电视转播上，还出现在了现场的大屏幕上。

　　包厢中有其他人看到艾米丽·斯坦，还专门起身与她握手，要求签个名合张影，艾米丽全都一一满足。忙活了一阵子，她才在座位上坐下来，看自己男朋友的热身。

　　※※※

　　今天球队的热身量要比平时足，因为今天天气不好，温度低，还有雨，为了避免球员们在比赛中受伤，所以热身要比平常多进行十分钟。

　　而当球员们在热身的时候，现场的广播开始活跃气氛。一般来说，活跃气氛的手段都是放音乐，这一点从几十年前就开始了，一直延续到了现在，是一项传统。但是今天活跃气氛的手段不一样。今天是以为来自德国之声中国部的播音员教大家说汉语。

　　“现在跟我一起念——JiaYou！”

　　“出游！”

　　“加酒！”

　　“居伊！”

　　大家喊得千奇百怪，什么发音都有。喊完之后所有人都笑了。

　　“很好，大家学得不错，不过我们还得继续练习，再来——JiaYou！”

　　“焗油！！”

　　看到这一幕的段斌和杨晨相视一笑，明显比之前好多了。两个人从这件事情开始聊了起来，聊到了杨晨在法兰克福时是否也享受过这样的待遇。

　　杨晨坦承：“没有。球迷自发的可能有，但是俱乐部组织的我也还是第一次见。”

　　当球员们结束热身回到各自更衣室，为比赛做最后准备的时候，现场广播宣布有请来自慕尼黑的一个中国舞龙队来为大家表演纯正的中国舞龙。

　　现场响起了巨大的欢呼声和掌声。这样的暖场可要比单纯放流行音乐好多了。

　　来自慕尼黑当地华人社团的中华舞龙队穿着传统的舞龙服装，舞者一条色彩艳丽的长龙就出场了。

　　德国人很少能够看到这样独具异域风情的表演，一个个都看得很投入，随着舞龙队的每一个精彩动作而发出欢呼。

　　而当现场观众们在欣赏舞龙表演的时候，双方球员正在各自的更衣室里接受主教练最后的安排。

　　法兰克福在联赛前六轮中两负三平一胜，积六分。排名第十四，距离降级区仅有一步之遥。

　　而霍芬海姆呢，六轮联赛三胜两负一平，积十分，排在第六名。如果从积分上来看，霍芬海姆要比法兰克福强。可是足球不能这么简单的进行对比，尤其是在一场足球比赛中，很多统计数据其实是没什么意义的。

　　阿根廷有一位知名的足球解说员曾经说过“单场足球比赛是没有逻辑的，只有上百场加起来的时候，它才有了逻辑。”

　　因此分析这场比赛的对手，不能只看这一场比赛，要一直看六轮比赛，从联赛开始到现在，法兰克福总共踢了六轮。

　　他们的足球非常乏味，主要以防守反击为主。但是他们在前场又没有具备足够实力的球员。这让兰尼克认为法兰克福在客场想要威胁到霍芬海姆将非常困难，于是他在赛前就选择使用433阵型，这个更具有攻击力的阵型，让球队在面对那些实力不如他们的对手的时候取胜的几率大增。

　　这场比赛兰尼克给自己队员的任务只有一个——进攻。用不断的进攻来彻底摧毁法兰克福。

　　法兰克福这边，他们的主教练冯克尔（Friedhelm Funkel）也很明白球队的现在的处境。虽然上赛季球队在他的带领下拿到了联赛第九的好成绩，但也仅仅如此。新赛季开始之后球队还是要力求保级。他并不像外界有些人那样，认为霍芬海姆只是一支没什么大不了的升班马。他在心里已经将霍芬海姆从本赛季的保级球队名单中排除了出去。

　　这支球队有钱有人有关系——迪特马·霍普和德国足协高层的关系非常好——怎么可能满足于保级呢？

　　最近这支球队发挥有很出色，上一轮在不莱梅的主场差一点把不莱梅都拉下了马。看看他们的表现，只有傻瓜才会相信这支球队的目标是保级。

　　既然不是一个档次的球队，冯克尔就摆正态度，给球队定下了在客场死守，然后伺机反扑的策略。反扑只是伺机而动，如果没有很好的机会，宁肯不反击，这场比赛的任务是拿到一分就算胜利。

　　但是，也不能够表现的太软弱了。

　　“比赛开始阶段，如果是我们开球，就利用这个机会向霍芬海姆展现一下我们的攻击实力，给他们造成这样一种印象——我们随时可能威胁到他们的球门，这样他们在进攻的时候就会收敛很多。”

　　※※※

　　这场比赛如果抛开霍芬海姆俱乐部搞得“中国日”，其实就只是一场普通的比赛，在德国国内同一时间开球的斯图加特主场迎战云达不莱梅才是重头戏。

　　舞龙队表演完之后，现场广播继续教大家学中文，来看球的球迷们兴致还挺高的，一遍又一遍跟着现场广播高喊：“加油！”“好球！”“进一个！”这样极富中国特色的助威。

　　当双方球员站在甬道中等待出场的时候，楚中天听到了那些发音不标准但是热情洋溢地呼喊声，也忍不住笑了起来。

　　“现在让我们欢迎我们的勇士！”

　　当现场广播喊出这句话的时候，楚中天收起了笑容，他转过身去对身后的队友们喊：“准备出场了！”

　　接着他跟着三名裁判，迈步走进了朦胧细雨中。

　　现场广播看到他就用汉语高呼：“楚中天！！”

　　看台上的霍芬海姆球迷们也在用刚刚学会的汉语齐声呐喊：“楚中天！！！”

　　这名字刚刚被喊出来的时候，楚中天还没反应过来是在叫他。他在英格兰、法国和德国都踢过球，但是从来没有哪次是被上述三个国家的人叫出过全名来的，他们都是叫他“楚”，以至于他自己都习惯了这种称呼。

　　当看台上再次响起“楚中天”的喊声时，他才反应过来那是在叫自己。于是他向看台挥了挥手。

　　“楚中天”的呼喊声更大了。

　　可不仅仅只是楚中天的名字才会用汉语来念，接下来所有的霍芬海姆主场球员全都被这位播音员用中国人的念法念了一遍。萨利霍维奇和伊比舍维奇等人听得新鲜，觉得十分有趣。

　　有趣归有趣，一踏上球场他们的心思就收回来了。

　　楚中天在挑边中取得胜利，获得了挑边权，他选择了之前热身时没在的那半场，因为对面那块是热身时的半场，更熟悉，在场地湿滑的情况下进攻自己熟悉的场地显然更有优势。

　　法兰克福则获得了开球权。

　　※※※

　　这场比赛双方主教练都对各自的首发阵容进行了一些调整。虽然在比赛结束之后，兰尼克没有批评尼尔松在最后时刻的失误导致对方打入制胜一球，但是在这场比赛排首发的时候他还是让尼尔松受到了惩罚，尼尔松被排除在了首发阵容之外，小将雅伊斯勒顶替近期状态不佳的尼尔松出任中后卫，而魏斯重新取代特贝尔出任右前卫。爱德华多刚刚伤愈，这场比赛虽然进入了大名单，但是无法首发出场。

　　法兰克福的主教练冯克尔对上轮主场1:1战平比勒菲尔德时的首发阵容做出了两处调整。施泰因赫费尔（Markus Steinhofer）和加林多（Aaron Galindo）取代利贝罗普洛斯（Nikos Lyberopoulos）和迈克尔·芬克（Michael Fink），同时上一场比赛打中后卫的鲁斯（Marco Russ）位置前腰改打后腰，为加林多腾出位置来。而他们的队长希腊中锋阿马纳蒂迪斯（Ioannis Amanatidis）虽然伤愈了，却坐在替补席上。

　　当球员们各就各位之后，现场稍稍安静了一些。主裁判弗莱舍和场下的第四官员温根巴赫对过表之后，吹响了比赛开始的哨音。

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，您现在收看的是2008—2009赛季的德国足球甲级联赛第七轮的一场比赛，由霍芬海姆在主场迎战法兰克福！”比赛哨音刚响，段斌就打开了话匣子。

　　“这场比赛对于广大中国球迷来说有一个特殊的意义——这场比赛被定为了霍芬海姆的‘中国日’。我们不知道霍芬海姆俱乐部在选择日子的时候为什么要选择这一天。但真的很巧，这场比赛的两支球队和我们中国都还有很深的渊源……霍芬海姆就不说了吧？有我国球员楚中天效力。而法兰克福呢，在1998年到2002年四个赛季的时间里也曾经有一位中国球员效力，他就坐在我身边——杨晨！”

　　杨晨和大家打了个招呼：“大家好。”

　　然后段斌就开始回忆杨晨所效力时法兰克福的表现，就说着呢，他就中断了自己的滔滔不绝，将注意力转移到了场上。

　　因为法兰克福利用他们开球的机会发动了一次攻势。

　　捷克中场马丁·费宁（Martin Fenin）在右路强行突破了伊贝茨贝格尔，然后进入禁区。接着吸引了霍芬海姆年轻中后卫雅伊斯勒的注意力之后，他没有传中，也没有直接射门，而是选择了回敲。足球被跟上的施泰因赫费尔接到。

　　这位德国二十一岁以下国家队的球员在接到球之后直接面对回防的楚中天。

　　他抡脚做射门的动作，楚中天伸脚去拦，不过他没有把全部重心都扔出去。他留了一个心眼，地方堆放只是假动作。

　　他的想法是对的，但今天的场地不给面子。他左脚支撑身体，右脚去拦。堆放果然是个假动作，施泰因赫费尔把足球扣了回来，楚中天再想转身去阻拦的时候，支撑脚却猛地一滑，他直接滑倒在地，只能眼睁睁看着对方晃过自己然后射门。

　　门将厄兹詹在施泰因赫费尔做出射门假动作的时候，就扑了出去。现在面对对方的真射门是一点办法都没有。还好年轻却沉稳的贝克及时出现，用脚把足球挡出了底线，化解了球队的这次危机。

　　“喔！法兰克福一上来就威胁到了霍芬海姆的球门，看来他们不甘心在客场带一分回去了。楚中天刚才在防守中被对方轻易晃过，不知道是不是因为场地太滑了的原因……”

　　法兰克福的这次进攻将霍芬海姆惊出了一声冷汗，而让法兰克福的球迷们十分得意。别看你霍芬海姆目前是风头最劲的球队，我们法兰克福可是德甲常客，怎么能够让你们在我们头上拉屎呢？

　　法兰克福的这次攻势让他们的球迷满心欢喜，心想自己的球队这次肯定不会令人失望。

　　哪想到紧接着罚角球没造成进球之后，法兰克福就像前几场比赛那样又缩了回去。

　　这让他们的支持者们大失所望。

　　新赛季以来，法兰克福的足球总是让人提不起精神来。看样子今天这场比赛他们也不打算改变这种能够让母牛都睡着的足球了。

　　实际上这也是冯克尔的意思。他分析了霍芬海姆前六轮的比赛，发现大多数情况下先进球的都是霍芬海姆，而且进球的时间非常靠前。第一场比赛对科特布斯，霍芬海姆在第十六分钟就取得了进球。联赛第五轮，和多特蒙德的比赛，霍芬海姆更是在开场不到五分钟的时候就进了球。联赛第六轮与不莱梅的比赛，虽然霍芬海姆在开场八分钟就丢了球，但是他们第十五分钟就扳了回来。

　　从这些例子中可以看出来，霍芬海姆是一支很擅长在开场前十五分钟进球的球队。颇有点像二战时德国的闪击战。

　　为了保险起见，冯克尔给法兰克福队员们的指示是在开场攻过之后就要马上收缩防线，先顶过前十五分钟。他甚至对自己的球员们说：“只要我们在上半场结束的时候是0:0，这场比赛我们拿下的可能就很大！”

　　所以上半场守个0:0就是法兰克福的任务。

　　他不畏惧别人说他的足球乏善可陈，可以让母牛都睡着。只要能够赢球那笔什么都重要，一支保级球队却奢求什么华丽足球，这简直是他听过的最好笑的笑话。成绩都没有保证，足球再华丽有什么用？

　　面对法兰克福的收缩防守，霍芬海姆也不客气。

　　楚中天一脚长传，把足球传给了边路的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇接到球之后，没有自己带，而是直接起脚传中，伊比舍维奇在中路跟进冲顶！

　　足球擦着门柱飞出了底线……

　　“哎呀！”段斌又大呼小叫起来。“好可惜！好可惜！霍芬海姆的这次进攻非常简洁，而且很有效。但是可惜，伊比舍维奇没有顶正，稍稍偏了一点。”

　　杨晨也为这次进攻感到惋惜。虽然他曾经在法兰克福效力过，但是如今的法兰克福和他可没什么关系，而且霍芬海姆有他自己的同胞，支持哪一边这还用说吗？

　　“法兰克福又一次很有威胁的进攻，但是霍芬海姆很快就换衣颜色，告诉他们今天究竟是谁的主场！”

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆最棒！”

　　霍芬海姆的球迷们在看台上尽情唱歌。

　　现在每场主场比赛都能来大约一万八千名霍芬海姆的球迷，而且人数还在持续增加中。

　　相信等一个赛季之后，如果霍芬海姆还能够有这样的表现，他们的新球场，可以容纳三万人的莱茵—内卡球场一定会被主队球迷挤爆的……


第四百一十四章 中国日，中国楚

　　法兰克福希望上半场能够守平，这样的话，他们赢下这场比赛的希望就会大增，就算赢不了，也可以拿走一分。

　　在开场那脚射门之后，他们就全线回收，摆出一副死守的架势，似乎想用这样的铁桶阵阻挡霍芬海姆的进攻。

　　杨晨在解说席看的大摇其头，他那会儿的法兰克福可不是这个样子的。虽然还是年年保级，但是最起码不会这么胆小。

　　霍芬海姆紧跟着的反击让法兰克福更是坚定了死守的策略。

　　第十二分钟，楚中天带球突然前插杀到了对方的禁区前沿。就连解说员段斌都以为楚中天会传球的时候，他却在距离球门二十五米的位置上来了一脚远射，足球只是稍稍偏出。把法兰克福的门将尼科洛夫（Oka Nikolov）吓得不轻，从地上爬起来之后就冲着自己的队友咆哮：“怎么能够给他那么大的空当？你们的人呢？！”

　　面对他的指责，后卫们无言以对。他们确实是犯错了。看到楚中天带球狂奔，第一反应就是他会传球给谁，于是全部注意力都放到了搜寻那个可能接到传球然后对球门构成威胁的人。一个劲儿的后退，却忘了往前冲，结果被楚中天钻了空子。

　　接下来比赛完全陷入了霍芬海姆的掌控中，法兰克福连对方的三十米区域都攻不进去，楚中天在进攻和防守中表现的无可挑剔。

　　第二十一分钟，他把足球分到边路，右后卫贝克后插上接到球之后佯装要继续突破，却用右脚把足球扣了回来，然后转身用左脚完成传中。伊比舍维奇在中路接到球之后转身射门，却被中后卫贝莱德（Habib Bellaid）倒地封堵了出去。

　　可是足球还没有被踢出危险区域，足球有落到了左侧，萨利霍维奇跟上一脚推射，这一次足球本场比赛担任首发后腰的鲁斯给挡了出去。他们的另外一名中后卫加林多冲上来没二话，一个大脚将足球踢出了边线。

　　霍芬海姆的这次攻势才算结束。

　　当时门将尼科洛夫已经失去了位置，如果不是之前被他骂过的中后卫帮忙，这球就丢了。

　　起来之后尼科洛夫心有余悸地拍了拍贝莱德，又拍拍鲁斯和加林多，感谢他们在关键时刻挺身而出。

　　这个时候他可不记得就在九分钟之前他还骂过这群队友呢。

　　这之后双方在中场僵持了一会儿，法兰克福似乎有要反击的想法。但是这个念头很快就被楚中天无情的扼杀了。

　　年轻的德国中场托斯基（Faton Toski）带球向前，他身边缺乏支持，但是他毫不畏惧，他想要凭借自己的个人能力为球队改变局面。

　　可惜他在带球的过程中被楚中天铲翻了。主裁判给了楚中天一个口头警告，托斯基却认为这最起码应该吃一张牌，先不管是什么颜色的。主裁判什么都没说，只是示意法兰克福罚任意球。

　　尽管楚中天吃了一次犯规，但是法兰克福的损失更大——本来是一次很好的反击机会，现在却变成了距离球门五十米的任意球……

　　第三十五分钟，霍芬海姆也获得了一个任意球。楚中天在距离法兰克福球门前二十五米处带球，遭到了托斯基的报复，被铲倒在地。

　　这一次托斯基如愿以偿了，主裁判终于掏出了一张牌，不过不是给楚中天的，而是给他的。

　　他对主裁判的这个判罚很不满。

　　中德两国的解说员却认为他不满的很没有道理。

　　“这是一次很明显的报复犯规。如果主裁判不掏牌的话，只怕比赛最终会变成你报复我，我报复你的恶性循环了。”

　　“弗莱舍的判罚很正确。托斯基倒是应该控制一下他自己的情绪。”

　　萨利霍维奇主罚这脚中路二十五米外的直接任意球，但是这一次他并没有威胁到对方的球门，足球高高飞出了横梁。

　　两分钟之后，登巴·巴在禁区前沿回撤接到了楚中天的传球之后，转身向前带，面对鲁斯的防守，两个人撞了个满怀。但是他依然把足球捅了出去，传给了在旁边的萨利霍维奇。萨利霍维奇禁区弧内左脚劲射，门将尼科洛夫虽然飞身扑救，却鞭长莫及，足球从他手边飞进了球门！

　　“萨利霍维奇……球进了！球进了！第三十五分钟，霍芬海姆狂攻了三十五分钟终于进球了……诶？等等……等等……这是什么？犯规？从主裁判的手势来看……啊！他判了霍芬海姆进攻犯规！”段斌一开始还挺兴奋的，现在就像被人当头泼了盆冷水。“让我们看看刚才的重放……”

　　德国方面给出的重放不是萨利霍维奇射门那一下，而是登巴·巴和鲁斯撞了个满怀的一幕。看样子问题出在这里。

　　“啊……主裁判判登巴·巴带球撞人犯规，所以这之后的进球无效。真是太可惜了……”

　　虽然这个进球被吹了出来，霍芬海姆的球员们也并没有围着主裁判抗议。

　　上半场有这么多可以威胁到法兰克福球门的机会，他们认为拿下这场比赛是不成问题的。

　　也难怪霍芬海姆的球员会有这样的自信，他们在场上完全占据了优势，法兰克福到现在为止，只有一次射门，还是在比赛刚刚开始时他们利用开球权所创造出来的。这之后堂堂德甲老牌球队，曾经拿到过欧洲联盟杯冠军和欧洲冠军杯冠军的法兰克福，却被一支第一次参加德甲联赛的升班马揍得完全抬不起头来。

　　法兰克福的球迷们对于球队这样的表现感到十分不满。他们冒着冷雨专门从法兰克福开车来曼海姆，难道就是为了看自己的球队被揍的满地找牙吗？

　　这些人在看台上发出了巨大的嘘声。

　　但不管他们如何不满，对于帮助球队改善场上局势也起不到任何作用。

　　第四十五分钟，就在上半场即将结束的时候，楚中天在前场一次突如其来的直塞，登巴·巴反越位成功，突入禁区形成单刀之势之后射门。足球却被门将尼科洛夫的脚给挡了出去……

　　紧跟着主裁判的哨音也响了起来，因为比赛进行的还算顺利，所以一分钟补时都没有，四十五分钟时间到了主裁判就鸣哨示意上半场结束。

　　“上半场霍芬海姆获得了无数的机会，我已经数不清他们究竟有多少次威胁到法兰克福球门了。似乎霍芬海姆打破法兰克福球门只是时间问题了。不过很可惜的是，上半场这四十五分钟，他们并没有进球……”

　　上半场结束，法兰克福真的守住了0:0的比分，他们的主教练冯克尔很高兴，球员们下场的时候他就守在场边，淋着雨挨个和他们拥抱。尽管看台上的法兰克福球迷们正在嘘他和他的球员。

　　※※※

　　“你们干得很好！”这是两位主教练回到更衣室之后，面对他们的球员所说出来的第一句话。

　　两位主教练都夸奖了他的球员们。法兰克福的主教练是因为球员们真的像他说的那样，守住了这个平局，这会让他在安排下半场战术的时候显得游刃有余。

　　而兰尼克表扬球员则是因为他们在上半场完全占据上风，这样的表现如果都不值得表扬的话，那么球队会失去前进的动力的。

　　“只可惜我们的运气有些糟糕……”兰尼克又安慰球员。

　　他们的运气确实不太好，好几个必进球，都被对方神奇的挡了出来。

　　“下半场我们还要继续坚持这么踢，给对方持续施压。从比赛开始的第一分钟起就持续不断的进攻。在进球之前，除了进攻其他什么都不要考虑。”

　　进攻就是霍芬海姆最大的武器，很少有球队能够面对这种持续的攻势还能够不崩溃的——持续的攻势其实没什么了不起的，但是持续的都能够造成进球的攻势就很要命了。门将每次都得扑对方的单刀，时间一长心理上就会垮掉。门将的心理一旦崩溃，也就别想能够守住门了。

　　霍芬海姆的足球其实说白了很简单，就是利用这种猛烈的攻势不断冲击对方的防线，等对方抵挡不住了就彻底崩盘。你知道这是什么战术，可你就是防不住。这才是最让对手头疼的。

　　在法兰克福那边，冯克尔正在给大家布置下半场的战术。

　　“下半场我们继续防守，开场之后的这十分钟很重要。和多特蒙德比赛，他们下半场开场两分钟就进了球。所以要小心这一点。守过下半场的开始十五分钟，他们必定会变得焦躁起来，这样就是我们反击的机会！”

　　至于对付楚中天，冯克尔的战术是“狼群杀伤战术”，就是用不止一个人轮番上去对楚中天犯规，让他无法持续的组织起有效攻势。楚中天是霍芬海姆的大脑，打乱了他的节奏，也就等于打乱了霍芬海姆全队的进攻节奏。一旦霍芬海姆在进攻上失去了威胁，这支球队也就只是一支普通的升班马球队了，甚至连那些升班马都还不如。

　　冯克尔对霍芬海姆的分析还是很正确的，霍芬海姆能够在德甲安身立命的根本还是他们的进攻，一旦他们进攻受阻，球队就会被打回原形。

　　※※※

　　当双方教练在中场休息利用他们最后一次机会对球队战术进行调整安排的时候，在外面，依然下着雨。

　　中央电视台《足球之夜》节目摄制组的成员已经离开了场边，摄像师拍了一段中场休息时的场景之后，就放下机器，站在通道躲雨休息。

　　“这上半场除了没有进球，什么都挺好的。”摄像师抹了把脸上的雨水，接过了同时递来的热咖啡。

　　“我倒是有些担心，霍芬海姆这么攻下去，下半场会被对手抓住机会啊……”记者并不乐观。“有很多上半场占尽优势，导致球员们松懈大意，然后被对手反击一次就进了球的例子啊……”

　　于此同时，段斌也在和杨晨聊这个话题：下半场霍芬海姆如果还这样持续进攻打不开局面的话，会不会被法兰克福伺机偷袭得手？

　　段斌有些担心，杨晨却对霍芬海姆有信心。于是段斌开杨晨的玩笑：“你这态度要是让法兰克福球迷们知道真不知道他们会怎么想。”

　　杨晨笑了笑：“我现在是霍芬海姆的球迷了。他们的足球更好看。”

　　※※※

　　艾米丽对于上半场霍芬海姆的表现还挺满意的，楚中天的表现也很好，她从一个专业球迷的角度去看的话，除了没有进球，真的是无可挑剔的一个半场。在控球率上、在射门次数上，在有威胁射门次数上，在攻入对方三十米区域次数上，霍芬海姆都远超法兰克福，只要霍芬海姆球员们自己不犯错，下半场还这么踢，赢球只是时间问题。

　　这个上半场她心情不错。

　　※※※

　　在要上场之前，法兰克福的主主教练最后一次叮嘱他的球员：“下半场上来一定要防守，守住他们的进攻！”他站在更衣室门口，挨个拍打出门的球员的肩膀和背部，提醒他们。

　　另外一边，兰尼克却在向他的球员们强调进攻的重要性：“进攻，一上来就进攻！”

　　双方球员出场时，下了一天的雨还在下，只不过要小了一些。

　　楚中天招手示意大家围拢过来。

　　“听我说，兄弟们。下半场我们开球，这是一个机会。我们要抓住这个机会，给对手来一下。还记得他们上半场是怎么对付我们的吗？”楚中天左右看着队友们说。

　　大家都纷纷点头。

　　他们当然记得，那是法兰克福上半场唯一的一次进攻机会。

　　“他们料到我们会进攻，所以肯定会收缩防守，就像上半场那样。但是我们还是要进攻！用我们最擅长的打垮他们！所以开球之后，大家都往前跑，我来组织进攻。”

　　※※※

　　下半场比赛在主裁判弗莱舍的哨音中开始了。

　　伊比舍维奇将足球踢了出去，足球被直接传到了楚中天的脚下，楚中天没有马上传球，他转身向后带，同时观察两位边后卫是否插上去了。

　　贝克和伊贝茨贝格尔都上去了。他这才转过身来，他没有遇到任何阻拦。法兰克福的球员们都没有冲上来，他们严格遵照主教练中场休息时候的指示——在下半场开始的十分钟内死守不出。

　　楚中天不知道法兰克福主教练具体说了什么，看着前面密集的防守，楚中天觉得光靠传球恐怕是不行的。这个时候个人盘带的作用就体现出来了。

　　要突破这样密集的防守，打破平衡，突破是一个好办法。

　　楚中天打定主意，抬头看了一眼两个边路。贝克和伊贝茨贝格尔的插上非常及时，吸引了法兰克福的注意力，本来他们都集中在中路的，现在不得不分出一部分兵力去照顾边路。

　　这可是中路突进的大好机会。

　　楚中天把足球往前一趟，然后大踏步追上了足球，再趟一步。只两步就过了中线。

　　法兰克福看到楚中天带球过中线，也没有急着上去逼抢。法兰克福的球员们是这么想的——他突破的动作一定是一个假象，就是为了吸引自己上去抢断，而一旦自己上去抢断了，就上了他的当，他会马上传自己身后的空当。

　　所以法兰克福的球员们都没上来抢，反正自己站住了防守位置，这门前简直就是一堵密不透风的墙，他就算技术再出色，能够比得上罗纳尔迪尼奥，在人缝中突破如入无人之境吗？

　　他不能，所以我们怕什么？

　　楚中天之前确实有这个念头——利用自己的突破吸引对方的防守球员出来防自己，这样就扯出了空当。但是法兰克福球员没上当，于是他继续向前突破，一副如果不带球杀到对方门前就不罢休的架势。

　　“楚中天带球突破！！”看到这振奋的一幕，段斌大叫起来。

　　当楚中天越过中圈之后，他第一次遇到了拦截。来自法兰克福的前锋费宁。楚中天没有让他近身，利用自己已经跑起来的优势变向加速，甩开了正在转身的费宁。

　　然后他一口气冲到了三十米区域内，这下法兰克福的球员们不能再做事不管了。稻本润一和鲁斯几乎是同时冲上来的。

　　楚中天用右脚把足球往左边一扣，躲开了鲁斯的抢断，然后面对稻本润一的抢断，他再也躲不开了。

　　可楚中天并没有要就此放弃让对方抢了球去的想法。他虽然已经无法控球继续前进，但是他还能够护住足球。于是他左脚迈出一大步，再横身一切，抢在稻本润一之前护住了足球，稻本润一从后面撞过来，来不及刹车，将楚中天撞翻在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“稻本润一犯规！”

　　稻本润一确实犯规了，不过这是楚中天自己主动找来的犯规。看看稻本润一的表情就知道了，在主裁判吹他犯规之后他脸上表情十分无奈，苦笑着摆了摆手。他不是有意要犯规，这完全是楚中天自己撞上来的……但是这没有辩解的必要。

　　霍芬海姆获得了一个中路的任意球。

　　萨利霍维奇主罚，他的任意球打在了人墙上被弹了回来。

　　还好萨利霍维奇眼疾脚快，把弹回来的足球又传给了边路的魏斯。魏斯接到球之后把足球传入禁区右侧。霍芬海姆的这一连串转移非常快速和出人意料，法兰克福完全被他们的快速转移给打懵。当登巴·巴在禁区右侧接到魏斯给他的传球时，身边竟然没有一个法兰克福的球员。

　　“登巴·巴单刀了！”

　　尼科洛夫这个时候也顾不上抱怨后卫没有为他提供足够的保护了，连忙弃门出击。

　　登巴·巴并没有射门，而是猛地横传！

　　在中路接应的人是伊比舍维奇，但是法兰克福的中后卫贝莱德没有给伊比舍维奇射门的机会，他抢在伊比舍维奇之前把足球挡出。

　　不要以为霍芬海姆的攻势到此为止，当所有人都把注意力集中到门前的时候，楚中天已经杀了进来。贝莱德挡出的足球正好落在他的脚下！

　　“楚中天！！”段斌看到足球落在楚中天脚下，就大叫起来。他已经准备好了。

　　楚中天没有停球调整，也没有犹豫，当足球落过来的时候他伸脚一弹……

　　足球从贝莱德和尼科洛夫之间滚进了球门……

　　“好球！球进了！球进了！！”段斌准备好的呐喊终于可以释放出来了。

　　“下半场开始还不到两分钟，楚中天就进球了！！霍芬海姆取得了领先！”


第四百一十五章 钓鱼

　　当萨利霍维奇准备主罚任意球的时候，人们就已经把注意力从楚中天身上挪开了。所有人都在盯着萨利霍维奇，这位定位球专家。他已经连续两轮都有直接任意球进球了，那么这一轮还能不能继续进球呢？

　　因此当足球被萨利霍维奇、魏斯、登巴·巴一系列传递之后，大家都没有看到楚中天已经悄悄出现在了禁区里，正密切留意着足球的动向。

　　楚中天当然不可能未卜先知自己能够进球，他这一下完全是一个正常的举动——增加对方门前我方人数，在进攻中给对方施加压力。

　　他以为登巴·巴会直接射门的，哪想到登巴·巴这么大公无私，又出人意料的横传了一下。

　　伊比舍维奇没料到这一点，所以足球被贝莱德抢先解围。

　　接着足球却鬼使神差的落到了楚中天的脚下。

　　在此之前楚中天完全没有射门的心理准备。但是当机会来临的时候，他却并不需要什么准备，身体本能让他做出了射门的动作。

　　直到这个时候，大家的视线全集中在了楚中天身上。

　　“噢……”段斌吸了一口气，准备张嘴大吼。

　　“好球！”在他旁边的杨晨倒是先喊了出来。

　　楚中天迎着被踢过来的足球一弹腿，足球朝着空门就飞了过去。贝莱德还躺在地上，尼科洛夫挣扎着已经爬了起来，但是还没稳住重心，就看到楚中天伸脚射门，他连忙飞扑过去，想要阻止这个球。

　　他晚了一步。

　　足球从他和贝莱德两个人之间钻了过去。

　　然后他听到了来自球场看台上在巨大的欢呼声。

　　“球进了！！”

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　段斌之前吸的那口气终于可以吐出来了，他大吼起来：“好球！球进了！球进了！！下半场开始还不到两分钟，楚中天就进球了！霍芬海姆取得了领先！！他连续三轮都有进球！最近楚中天的状态简直好得出奇！”

　　进球之后的楚中天兴奋地冲向场边，然后向看台上的霍芬海姆球迷们不停扬起手臂，让他们的欢呼声大一点，再大一点。

　　“楚中天！”现场广播在用汉语喊着楚中天的名字，跟着广播学了半个小时的球迷们也跟着吼，这次壮观多了。以前“楚楚楚”的，声音太短太急促，听不太清楚。可是三个音的“楚中天”可就不一样了，一万多人跟着一起喊这个的时候还是很震撼人的。

　　“楚中天！！”

　　接着播音员有用德语喊：“第四十七分钟，霍芬海姆攻入一球！射门的是，八号——”

　　看台上的霍芬海姆球迷们非常有默契的用汉语高呼：“楚中天！！”

　　※※※

　　段斌和杨晨在转播席上听到这样的呐喊声都不约而同有些激动起来。段斌是因为他这还是第一次在现场听到那么多老外高呼一个中国人的名字，实在是非常震撼。而杨晨则是被这呼喊声换回了十年前的回忆。

　　十年前他是一个在北京国安打不上比赛的球员，为了获得踢球的机会，他独自一人来到了陌生的德国，加盟了法兰克福。第一个赛季就取得了出人意料的成功，出场二十三次，进球八个，而且个个精彩。

　　那时候当他进了球之后，商业竞技场（Commerzbank—Arena，法兰克福主场）的看台上就会响起“杨晨”的高呼，和今天一模一样。

　　那一刻，他觉得自己就是整个世界的中心。浑身的血液都沸腾了。

　　那感觉真好……

　　如今的他已经退役，其实在退役之前他就已经很久没有再重温过这样的感觉了。

　　直到现在，坐在解说席上，以一个评论嘉宾的身份，听到那全场“楚中天”的高呼声，他感到自己的血又热了。

　　看着正在调动球迷们情绪的楚中天，他很羡慕他。他比自己的机遇好，当然他也比自己的实力好……

　　※※※

　　法兰克福的主教练冯克尔很无奈，他已经预料到了霍芬海姆在下半场开始阶段会继续大举进攻，他还专门让自己的球员们注意防守。尽管这样，霍芬海姆却还是在下半场开始不到两分钟就进了球……

　　还要怎么做？

　　他不知道。

　　如今的法兰克福和霍芬海姆真的不是一个档次上的球队了……

　　但是要这样认输了吗？

　　不，还早着呢！我们只是落后一个球，还有机会，还有时间。

　　他走向场边，在雨中冲那些呆站着的球员们大吼：“别慌！我们继续防守反击！！”

　　防守反击是法兰克福目前唯一能拿得出手的东西了。冯克尔真的是对霍芬海姆做过研究的。他知道霍芬海姆不是那种领先一球就开始收缩防守的球队，他们从比赛的第一分钟开始到最后一分钟都在进攻，能进多少球就进多少球。这也是联赛打了六轮了，为什么霍芬海姆还没有一场1:0赢的比赛的原因。

　　在球迷眼中，这样的足球非常好看，非常吸引眼球，充满了激情。但是在冯克尔这样的专业人士看来，这是很冒险的行为。如果霍芬海姆面对的是一支防守反击更犀利的球队，那么霍芬海姆就将输球。

　　就算是面对的法兰克福，法兰克福也未必没有机会。

　　所以冯克尔在丢球之后让球队继续坚持防守反击，他坚信在霍芬海姆继续进攻的情况下，自己的球队肯定能够找到机会。

　　作为老牌球队，法兰克福可不想轻易认输。

　　※※※

　　段斌还在那儿兴奋，因为他在现场见证了一名中国球员的进球。他并不是第一次现场解说欧洲联赛了，西班牙的国家德比，他都解说过。可是那样的比赛再群星璀璨也是别人的星，不管那些巨星们进多少球，段斌总觉得自己差口气，感情并没有完全释放。

　　这一次可不一样，他就像沉默了太久的火山，猛地喷发，爆出巨大的能量。

　　“听听这现场的欢呼声！将近两万人同时高呼一个人的名字！何其壮观？！”

　　“观众朋友们，我们亲眼见证了楚中天的进球，我们在现场见证了他的进球！他为霍芬海姆首开纪录，这是他连续三轮的第三个进球！”

　　“楚中天”的欢呼声一直持续到了开球，当主裁判吹响重新开始比赛的哨音时，这欢呼声才渐渐停息。

　　随后的比赛就像冯克尔所预料的那样，霍芬海姆并没有因为他们领先了一个球就开始收缩打防守，他们继续压上助攻，两个边后卫贝克和伊贝茨贝格尔轮番插上，不断冲击着法兰克福的防线。

　　而这段时间法兰克福的全体球员都缩了回去，死守球门。他们知道霍芬海姆刚刚进了球，士气正旺，这个时候必须守住，只要能够守住，就能够挫其锋芒。

　　在狂攻了一阵子之后，楚中天发现法兰克福是打定主意死守不出了，如果自己这边攻的越猛，对方就收缩的越紧，这样对于自己的进攻反而是无利的。所以楚中天决定改变一下节奏。

　　他在霍芬海姆踢了这么几个月的球之后，总觉得兰尼克的这套战术乍一看很吓人，有些像“程咬金的三板斧”，如果对手招架住了这三板斧，麻烦就来了。简单来说就是缺乏变化。总是一味强调进攻，要求尽量多的向前传球，尽量少的长传和横传，这样一来一旦向前的传球受挫，要怎么办？

　　他决定在场上充分发挥自己的自由权力。要做一个自由人，首先要从解放思想开始做起。如果他的思想还局限着，还要事事都听从主教练，那么他绝对不可能成为自由人的。

　　将在外君命有所不受。本来他这个中场核心的决赛就相当于场上的主教练，有自由决定的权力。这一点兰尼克也对他提到过的。

　　所以他看到法兰克福回收了，便不再一味向前传球，而是突然改为回传。他把球传给了中后卫雅伊斯勒。雅伊斯勒愣了一下，随后想把足球传回给楚中天，哪想到楚中天摆手拒绝了，并且要求他把球传给门将厄兹詹。

　　雅伊斯勒有些摸不着头脑，平时训练中，主教练兰尼克可是不允许他这么干的。

　　楚中天见他在犹豫，回头看了看，法兰克福的球员还没有逼上来。所以他又挥挥手，重复了自己的要求：把球传回给门将厄兹詹。

　　雅伊斯勒想了想，反正兰尼克有要求，上了球场就都听楚的，既然他要自己回传，那么自己就回传吧。如果赛后兰尼克怪罪起来，那也不能怪自己。于是他转身把足球传回给了厄兹詹。

　　面对雅伊斯勒的这个会传球，厄兹詹也很吃惊。他差一点吓得不知道该怎么接球了：是该用手去抱呢，还是用手去接？幸好这个时候距离他最近的法兰克福球员还有几乎半个球场呢。否则这时候只要有一名法兰克福球员勇往直前，不放弃地追球，他也许就能够看到运气女神向他露出的微笑。

　　但是可惜，法兰克福就这么错过了他们很可能改写比分的机会。

　　厄兹詹的大脑在足球滚到他跟前的时候清醒了过来，他放弃了用手去接球的打算，改用脚停球。然后习惯性地想要大脚向前踢，去看到了楚中天在向他招手。这个手势他很熟悉，每当他打算大脚开球门球的时候，楚中天都会这么做，示意他把足球传过去。他基本上每次都照做，因为兰尼克告诉过他，在场上楚中天就等于一个主教练，尽量都听他的。

　　这一次厄兹詹也照做了。

　　楚中天接到球之后，又回头看了一眼。法兰克福的前锋费宁有跑上来的意思，既然如此，那就继续钓。他又把足球传给了雅伊斯勒，并且要求雅伊斯勒不要传给自己，而是传给旁边的另外一名中后卫康珀。

　　接着楚中天向前面招手，示意大家回收一点，不要一个个都压得那么靠上，这样前后场完全脱节了。两个边后卫冲到前面跟个边前卫似的，这球还怎么踢？

　　虽然霍芬海姆的球员们并不怎么习惯，但是也还是遵照楚中天的要求，向回收。其中最积极的人是伊比舍维奇，因为只有他了解楚中天在做什么。

　　如果有梅斯的球迷，或者让·费尔南德斯看到了这场比赛的话，他们一定会觉得这一刻的楚中天像极了在梅斯时的那个楚中天，但是如今的楚中天和在梅斯时候的他又有些不一样，如今的楚中天更富有攻击性了，从他连续三轮都有进球这一点就能够看得出来了。

　　楚中天成功让队友们回收回来，却并没有急着往前传，因为他发现法兰克福并没有跟着上来，他还得耐心等一等。法兰克福是铁了心要死守反击，可是如果他们不想前的话又要怎么进球呢？

　　因此楚中天一点都不担心法兰克福不上钩。

　　※※※

　　在场边教练席上看比赛的助理教练蔡德勒扭头看了看旁边的拉尼克。作为跟随兰尼克两个赛季的助理教练，他对霍芬海姆的战术打法已经很熟悉了。但是现在场上的霍芬海姆正在踢着一种让他觉得陌生的足球。

　　“我记得我们训练中没要求过这样的……”他说道。

　　兰尼克点了点头：“是没有要求过。不过我也给了楚最大的自由，他可以在场上自由决定怎么踢。”

　　“球员们还不太适应，就算他自己有这样的自由，可也要考虑配合默契程度啊……刚才回传给厄兹詹那一下真冒险，如果当时有一个法兰克福的球员一直紧逼的话，这个时候他们已经在庆祝进球了。”蔡德勒有些不理解。

　　兰尼克没有回答他。他自己心里却是清楚的。一味向前的打法是上个赛季为了尽快从德乙联赛中跳出来的选择，他并没有打算一直坚持这种打法。但是现在球队已经对这种打法非常熟悉了，如果突然变了的话，只怕球队不适应之下成绩会有一个很大的滑坡。所以他只能慢慢来，楚中天的存在就可以起到这种作用。一点点地在比赛中让其他球员们改变之前固有的思维，重新适应更丰富多样的足球。

　　在这一点上，兰尼克并不会批评楚中天的，相反他还得鼓励楚中天。

　　※※※

　　法兰克福不上来，楚中天也就乐得在后面倒脚。

　　霍芬海姆的球迷们这下也看不懂了，他们可不是只看了霍芬海姆一两场比赛的人，这其中有不少人是跟随霍芬海姆最少三个赛季的，从霍芬海姆在打地区联赛的时候，一直到现在，亲眼见证了球队是如何两年内完成三级跳的。

　　他们对于霍芬海姆上个赛季所打的足球已经非常熟悉了，猛然间看到一个不熟悉的霍芬海姆，还有些没回过神来。

　　倒是段斌没有这样的想法，因为他对上个赛季的霍芬海姆一点都不熟悉，他脑海中关于霍芬海姆这一章完全是一片空白，这个赛季霍芬海姆怎么写，他脑海中就留下什么印象。

　　前几轮霍芬海姆打的却是那种快速进攻一往无前的足球，就好像中国象棋里过楚河汉界的卒子一样。但是这并没有让段斌形成一种“霍芬海姆的足球就该这么踢”的印象，所以看到楚中天指挥着队友们在后面倒脚，他觉得挺正常的：“法兰克福不出来，霍芬海姆自然要把他们扯出来。”

　　除非法兰克福打定主意所在后面不出来，否则他们就必须像鱼一样被钓出来。

　　法兰克福当然不可能真的缩在后卖弄不出来了，他们缩在后面是为了防守和反击，可如果霍芬海姆不进攻，他们防守什么，又怎么反击？

　　所以当足球在霍芬海姆的四个后卫外加一个楚中天脚下都转了个遍之后，法兰克福终于扑了出来。从前锋开始，一直到中场，全都被楚中天钓了起来。不过法兰克福还记得防范霍芬海姆的进攻，所以四个后卫一个都没动，全都老老实实呆在后防线上。

　　对手上来了，或许会让楚中天拿球的时候受到更严的防守，但是这对整个霍芬海姆来说却是一件好事情。因为他们后面的空当多了起来。

　　第五十九分钟，法兰克福发动进攻，贝莱德后场长传，却被楚中天在中场拦截下来。

　　拦下法兰克福这次进攻之后，楚中天一挥手，让大家反击。

　　顿时登巴·巴、伊比舍维奇、奥巴西和萨利霍维奇四个人立刻转身向前，向法兰克福的球门发起了冲锋。

　　而楚中天呢？他带了两步，观察了一下，发现队友们大多数已经跑到位置了，便把球传给了回撤接应自己的奥巴西。这位尼日利亚前锋接到球之后带球长驱直入，在禁区线上起左脚推射，却被出击的尼科洛夫将球挡出。

　　可是霍芬海姆的进攻还没完。他们很快就获得了二次进攻的机会。这也算是霍芬海姆足球的一种特点——他们的进攻很有层次，好像大海的波浪一下，一波接一波，连绵不绝。在联赛中他们有好几个球都是通过二次进攻打进的。

　　尼科洛夫把足球挡出来，却没有落到任何一个法兰克福的球员脚下，而是落到了登巴·巴的脚下。登巴·巴面对着贝莱德的防守，他没有射门，而是把球传给了伊比舍维奇。伊比舍维奇再直接用脚后跟把足球磕给了上来的萨利霍维奇，波黑中场闪开了角度，在距离球门十八米外的地方左脚射门。

　　尼科洛夫再扑，足球却从他的指尖滑了过去！

　　他一回头，看到足球打在门柱内侧，然后弹了进去……

　　第二个丢球！

　　“2:0！主场作战的霍芬海姆扩大了领先优势！！”


第四百一十六章 这是我的中国日

　　冯克尔很郁闷，拼命死守被对方进了球，反击的时候又被进了球。现在两球落后他要怎么做？

　　为郁闷的冯克尔做背景的是看台上欢呼雀跃的霍芬海姆球迷们。

　　十二分钟内霍芬海姆连入两球，将法兰克福彻底打的没了脾气。这两个球就好像今天的雨一样，将法兰克福刚刚燃起来的斗志之火都浇熄了。

　　比这两个丢球更可怕的是法兰克福球员们发现霍芬海姆的进攻总能给他们的球门制造威胁，这无疑对法兰克福的球员们造成了很大的心理压力，当他们再想进攻的时候就不得不掂量掂量一番了。

　　进攻和防守，一直以来就是足球场上的“鱼与熊掌”的故事。

　　这个进球虽然不是楚中天直接助攻的，却是他断球和发起的。所以段斌依然很激动。

　　他觉得今天真是来对了，楚中天在比赛中有上佳的表现，霍芬海姆还有希望赢球。真是一场完美的比赛。

　　“我们刚刚过了国庆节，而楚中天就给大家献上了一份最好的礼物！很显然，楚中天现在已经彻底成了球队的领袖人物。从这次进攻中能够看得出来。”

　　※※※

　　这场比赛因为是“中国日”，赛前霍芬海姆俱乐部宣布任何手持“中国日”海报的球迷来购票都可以享受七折优惠，所以今天可以容纳两万六千人的卡尔—奔驰球场看台座无虚席，爆满。

　　这里面有一万三千多人是购买了霍芬海姆新赛季套票的铁杆支持者，另外还有将近一万人是从这个赛季才开始慢慢接触霍芬海姆足球，喜欢上霍芬海姆的球迷们。霍芬海姆俱乐部的这次活动极大的扩大了他们的影响力，更重要的是让更多以前只是在媒体上听到他们名字的人来现场看了一场霍芬海姆的比赛，他们亲眼见识到了霍芬海姆的足球是什么样子的——极富激情，充满了活力，令人热血沸腾。

　　另外还得感谢法兰克福的倾情演出。正是法兰克福这种乏味的足球才能够将霍芬海姆衬托的如此突出，让人一眼就喜欢上了他们所踢的足球。

　　有不少人今天是第一次来看霍芬海姆的比赛，因为今天的球票便宜，另外听说还有很多热闹可以看，有中国的美食可以品尝。所以大家都像是来度假一样来看比赛。哪想到霍芬海姆踢了一场这么漂亮的比赛——尽管还没完，但是在这六十分钟霍芬海姆所展现出来的足球，还是吸引住了这些人。

　　霍普坐在主席台上，旁边坐着脸色不太好看的法兰克福主席布鲁赫哈根（Heribert Bruchhagen）。

　　霍普拍了拍布鲁赫哈根的肩膀，安慰他。

　　布鲁赫哈根摇头苦笑：“你们踢的很好，霍普先生。”

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，冯克尔已经想通了——反正落后两球是输，落后一球也是输，既然都是输为什么不压出去进攻，说不定还能创造奇迹呢？

　　他站在场边，大声呼喊着球员们的名字，然后通过一切方式告诉他们：进攻！

　　可是法兰克福的球员们却有些犹豫，因为霍芬海姆的攻势很猛，并且威胁率很高。万一我们攻出去，他们再进一个球怎么办？这比赛就没法踢了……现在只丢了两个球，比赛还剩三十分钟，说不定还有希望呢……说不定。

　　但是很快霍芬海姆就让他们知道了这样的希望是十分渺茫的。

　　第六十二分钟，就在霍芬海姆刚刚进球的三分钟之后，他们又组织了一次进攻。这次是萨利霍维奇主导的，他和边路的伊贝茨贝格尔连续二过一，拉到边路去传中，伊比舍维奇头球摆渡之后，奥巴西抡脚就打。足球被尼科洛夫很狼狈地扑了出去。

　　在场边站着看球的冯克尔从头到脚都被雨水打湿了，不过这时候他可顾不上那些，他显得比场上球员还焦急。

　　“压出去！”他大吼着。他几乎冲到了场内，抓住了距离他最近的施泰因霍夫，“必须进攻！”

　　施泰因霍夫被主教练这副样子吓了一跳。他可是很少看到冯克尔如此激动。

　　他条件反射地点了点头。

　　冯克尔指着球场上继续说：“你上去告诉他们，让他们进攻，抛弃防守反击的战术，我们全力进攻。”

　　“可、可是……”终于反应过来的施泰因霍夫有些惊讶和疑惑，“可是对方的进攻很厉害，我担心我们的防线会被、会被打穿……”

　　“所以我们必须加强进攻，在我们的防线被他们打穿之前，争取进他们的球。快去吧，上场去告诉他们！”

　　冯克尔的眼角余光瞥到第四官员在向自己这边看过来，连忙拍了拍施泰因霍夫的肩膀，将他推上了球场。

　　然后他走回自己的教练席位置，找他的助理教练罗伊特沙恩（Armin Reutershahn）要替补球员的名单。

　　他决定用换人来贯彻他的意志。毕竟施泰因霍夫这个赛季才从拜仁慕尼黑二线队转会来，还很年轻，在球队中说话没什么分量。

　　很快法兰克福用希腊老将利贝罗普洛斯换下了托斯基，托斯基是一个边前卫。而利贝罗普洛斯则既可以打攻击型中场，又能够打前锋，这算是一次增强进攻的调整了。利贝罗普洛斯上场之后也遵照主教练的指示向他的队友们传达了最新的战术。

　　“我们必须进攻。”他对还犹豫不决的队友们说。

　　“可是防守……”有人表达了担忧。

　　“别管那么多了，先争取进球，否则我们就真的输定了！”

　　法兰克福的球员们也觉得目前来说，没有比进攻更好的办法了，总缩在后面防守他们也不喜欢。

　　于是在比赛重新开始之后，法兰克福重新发动了攻势。而霍芬海姆对于法兰克福突然的强势显得很不适应，在四分钟之后他们的球门宣告失守。

　　施皮歇助攻到了霍芬海姆的三十米区域内，这还是他本场比赛第一次助攻上前。作为一个左边后卫，他之前一直稳守自己的防守区域，不敢轻举妄动。霍芬海姆对于他的突然前插准备不足。

　　让他从容传中。

　　足球飞到门前，施泰因霍夫高高跃起，力压伊贝茨贝格尔头球攻门！

　　厄兹詹鞭长莫及，足球径直飞入了球门。这是施泰因霍夫在法兰克福的第一个球，同时也是他的第一个德甲进球。

　　最重要的是这个球让法兰克福重燃希望！

　　在施泰因霍夫进球之后，看台上的法兰克福球迷们终于发出了他们的欢呼声。本场比赛他们已经沉默的太久，几乎都快被人以为本场比赛法兰克福没有球迷来客场呢。

　　※※※

　　对于这个丢球，段斌是这么看的：“霍芬海姆还是太年轻了，他们在占上风的时候完全忘记了对手的存在，这一次是防守上出了漏洞。首先没有人去防施皮歇，其次对于施泰因霍夫的防守也不够严，让他从容起跳，力压伊贝茨贝格尔……这些问题集中体现了他们的经验欠缺。霍芬海姆现在拥有了一颗动力强劲的心脏，兰尼克必须解决的是球员们普遍年轻缺少经验的问题……我记得兰尼克曾经说过他不需要二十五岁以上的球员，这一点和阿森纳主帅温格很像。可是阿森纳已经好几年没拿到过冠军荣誉了。如果霍芬海姆真的像他们自己说的那样充满了雄心壮志的话，兰尼克就必须做出改变。在争夺荣誉的道路上，老将的经验是必不可少的。”

　　杨晨对这一点也很赞同：“没错。年轻人可以带来冲劲，但是在顶级联赛这样的比赛中，只有冲劲是不行的，只会导致他们在终点前功亏一篑。适当补充一些经验丰富的老将是必须的。”

　　“本赛季，霍芬海姆保级应该没什么问题了。就看下个赛季，兰尼克和霍普打算在转会市场上投入多少资金了……”

　　※※※

　　进球之后的法兰克福球员非常兴奋，他们簇拥着进球的小将施泰因霍夫跑向自己的球迷看台下方，与他们一起庆祝进球。

　　而在另外一边，霍芬海姆的球员们则有些无奈和意外。这球丢的却是很意外，他们自己完全没想到此前全场比赛只有一次有威胁机会的法兰克福第二次机会竟然就进了球。

　　楚中天知道这是防守中漏了人，可是他还不能说什么。在丢球之后互相埋怨指责队友是大忌。他是能对大家拍拍手，示意他们别把这个丢球放在心上：“我们还领先一个球呢，别表现地像我们已经落后了一样，兄弟们。”

　　这是中国日，他可不想让法兰克福给搅黄了。

　　※※※

　　扳回一球的法兰克福看到了扳平比分甚至是逆转的希望，他们站在场上，一副跃跃欲试的样子，打算等比赛重新开始之后就继续发动攻势。

　　冯克尔也是这么想的。他很高兴看到自己的调整收到了效果。只要坚持下去，就能扳平比分。

　　想到这里，他继续站在场边，任由从天而降的雨点打湿了他的头发和衣服，雨水顺着他的脸颊往下淌。他一点都不在意，他对比赛充满了期待。

　　“我们得给他们点厉害瞧瞧！”楚中天在开球前专门跑上来对伊比舍维奇说。“一会儿开球了你往前跑，尽量跑到对方的禁区里去，我给你传球。咱们别那么复杂，来点简单的！”

　　伊比舍维奇相信楚中天的传球准头，这是他和楚中天在一起效力过两个半赛季的经验。他点头答应了下来。

　　主裁判见双方球员都归位了，便吹响了比赛重新开始的哨音。

　　登巴·巴接到了伊比舍维奇的传球之后，转身把足球传给了楚中天。

　　伊比舍维奇牢记楚中天的话，回头望了一眼就加速向前冲去。

　　楚中天接到了传球之后，就像一个橄榄球的四分卫一样，没有急着传球，而是把球向后带，一边观察场上形势，一边吸引法兰克福的球员们向前跑。刚刚开球，法兰克福的阵型还紧缩着，没有散开，就像一个人将拳头放在胸前，准备出拳一样。现在他得让对方把拳头打出来，只有这样才会出现破绽。

　　楚中天没有往回传球，他只是拉着足球向后撤。因为他得把对方吸引到自己这边来。

　　法兰克福刚刚进了球，现在士气正高涨，看到楚中天拿着足球迟迟不出，便认为有机可趁。费宁和利贝罗普洛斯两个人做先锋，冲着楚中天杀奔过来。

　　楚中天注意到了他们的动向，但他依然没有传球，他还在观察，还在等，在等法兰克福这个拳手将他的双拳都挥出来，这样他就必将中门大开！

　　伊比舍维奇还在向前跑，除了最开始的那一次他没有再回头。他相信楚中天，自己只要跑到了合适的位置上，自然会有足球从身后传来。

　　费宁和楚中天已经尽在咫尺了，他能够看到楚中天在仰着头观察自己身后的情况，而对脚下的足球似乎有些缺乏照顾……

　　这是断球的机会！

　　费宁伸脚去捅。

　　但就在他刚刚把脚伸出去的同时，楚中天也动了，他右脚把在外侧的足球勾了回来，球撞在作为支撑脚的左脚上产生了变线，滚向前方。

　　楚中天的左脚做支撑脚发力前登，右脚正好抬起躲过了费宁的这脚抢断。

　　同时他启动向前跑，从费宁和利贝罗普洛斯两个人之间钻了过去。

　　一次过了两个人的楚中天没有再带球过人，而是直接抡脚长传！

　　他已经看到了，就在费宁伸脚抢断自己的同时，他看到法兰克福两个边后卫同时冲了上来，他们显然是尝到了之前那个进球的甜头，想要继续利用边后卫助攻制造机会。

　　两只拳头终于全部挥了出来。

　　而法兰克福的中轴线上则出现了空当，中门大开！

　　他的视线越过了法兰克福的球员和自己的队友，一直向前，追上了伊比舍维奇。这位自己在梅斯就一起配合过的球员并没有跑一条直线，在越过对方后腰的时候他突然挂了一个弯，跑向了肋部。

　　楚中天的视线再往前，他的脑海中浮现出一幅场景——在肋部前面的八米处，出现了一个空当，而伊比舍维奇会跑到哪儿，当然他也会身处整条法兰克福后防线的身后，距离他最近的法兰克福中后卫贝莱德举手示意伊比舍维奇越位。

　　那副场景到此为止。

　　楚中天回到了现实中来。他知道这只直觉告诉他的信息，全都在一念之间。如果他等到那一幕真正发生了再传球，伊比舍维奇接到球就越位了。所以他必须在那之前就把足球传过去，算好提前量，估算一下伊比舍维奇的跑步速度要跑到那个空当需要多久，他传球的时候要是多大的力量才能够保证足球分毫不差的正好在那个时候落到伊比舍维奇的脚下。

　　这些同样只是一瞬间的事情。

　　全都在楚中天过费宁和利贝罗普洛斯的时候搞定了。所以过了那两个人，他抡脚就传！

　　足球高高跃起，没有飞向中路，而是稍稍偏了一下，朝着那个下一秒就会出现的空当飞去。

　　传完球的楚中天没有继续向前跑，不管这次进攻能否达成，他跑上去都毫无意义，自有其他队友跟进。

　　在伊比舍维奇眼前，他看到法兰克福后防线的肋部因为边后卫的助攻出现了一个空当，他只要跑过去就能够处于无人防守的地步。

　　不过到那时他也越位了。

　　就看身后的楚中天能不能同样意识到这里有一个空当，并且提前把球传过来了。

　　他没有回头，而是继续向前冲，向着他看好的刚刚出现的空当跑去。

　　当他遇过身边的贝莱德跑到对方身后的时候，他的前后左右五米的范围内，除了一个贝莱德，再也没有其他法兰克福的球员了。

　　就在这个时候，他整个过程中第二次回头。

　　一个足球猛然出现在他的视野内，并且距离他已经非常近了！

　　他侧身抬脚，将从身后飞来的足球用外脚背轻轻一垫，同时接触了足球的脚往下放，引导着失去了动能的足球往下坠。

　　当他把足球停在地上的时候，他身后的贝莱德举起了手臂，示意他越位。

　　伊比舍维奇没理会他，他甚至都没有向边裁所在的方向看，而是把球往前一趟，迎着出击的门将尼科洛夫就去了。

　　“伊比舍维奇接到了球！来自楚中天的长传！法兰克福球员在示意他越位……但是主裁判没有任何表示！”

　　尼科洛夫在伊比舍维奇接到球的同时就选择了出击，然后他看到伊比舍维奇同样带球冲了过来，他以为这的小子要过了自己，这倒给了他扑球的机会。

　　哪想到刚刚跑了两步，就看到伊比舍维奇突然起脚射门，他被打了个措手不及！

　　足球紧紧贴着草皮，朝他滚来。他却已经来不及做出任何动作，只能身体重心下沉，寄希望用并拢的双腿可以挡住这脚射门。

　　可是他下降重心的速度还是比不上足球贴地前窜的速度。在他这道“闸门”合拢之前，足球从他的两腿之间钻了过去！

　　他突然觉得胯下一凉……

　　紧跟着身后传来了霍芬海姆的欢呼声，期间还夹杂着一些哄笑声。

　　他被穿了裆，大门小门被一起过了。

　　跪在地上的尼科洛夫并没有就此倒下，他高举着手臂从地上一跃而起，向主裁判示意对方越位。但是他没有看到边裁举旗……

　　贝莱德也拉着主裁判弗莱舍，向他申诉伊比舍维奇在进球之前绝对是越位了。

　　主裁判用摇头回答了他。

　　“不越位！不越位！伊比舍维奇不越位！好球，漂亮！”段斌再一次激动起来。“霍芬海姆刚刚被进了球，就利用这次开球的机会再次拉开了比分差距！楚中天的长传非常精准，时机把握的也很好！让我们来看看慢放……确实不越位，在伊比舍维奇越过法兰克福最后一名后卫之前，楚中天就已经传球了！裁判看的很准确，这个球毫无问题！”

　　伊比舍维奇也没有在进球之后去确认，他在足球进门之后，就张开双臂跑向看台，拥抱球迷们对他的欢呼了。

　　楚中天跟其他的队友一起，跑向进球的伊比舍维奇。一路上他向看台上挥舞着拳头。

　　这是我的中国日！


第四百一十七章 中国日的尾声

　　当足球从尼科洛夫的双腿间穿过去滚入球门的时候，这位马其顿门将听到了一些霍芬海姆球迷所发出的哄笑。

　　段斌在旁边很兴奋的宣布霍芬海姆再次拉开了比分差距，杨晨却没有搭腔。他正在观看刚刚进球之后的重放。

　　这支法兰克福队中他还熟悉的面孔并不多了，门将尼科洛夫是其中之一。他从1995—96赛季就开始效力于法兰克福了，杨晨1998年转会过去的时候，他正是球队的主力门将，两个人关系不错。看到这个老熟人在今天的比赛中被如此戏弄羞辱，一场比赛就从球门中捡了三个球，他不知道该说些什么，当初的那个主力门将上个赛季只为法兰克福踢了十二场比赛，他就像这支球队一样，都在走下坡路。

　　虽然离开法兰克福已经有六年了，但再怎么说，他心中总是有些“法兰克福情结”的。在比赛之前他支持霍芬海姆，现在当霍芬海姆已经确定获得比赛胜利之后，他也没有必要如此大张旗鼓的支持霍芬海姆了。总要让他怀念一下过去的时光吧？

　　※※※

　　本来法兰克福觉得他们追回了一球，就算是看到了希望。还想着乘胜追击呢，结果霍芬海姆这才刚刚开球就马上进了球，将他们刚刚燃起的希望之火，就这么浇熄了。

　　霍芬海姆就好像从天而降的雨水，不仅浇熄了法兰克福球员心中的希望之火，还将他们淋成了落汤鸡，仿佛在嘲笑他们妄图反抗的企图一样。

　　丢了这个球之后，法兰克福彻底失去了赢下这场比赛的希望，尽管距离比赛结束还有二十多分钟，他们却再也没有给霍芬海姆的球门造成什么威胁。

　　只有他们的主教练冯克尔还没放弃，他先后换上了马达维基亚和卡约（Cesar Alves dos Santos，昵称Caio）。这两个人都是攻击型中场，冯克尔的想法显而易见。

　　可惜他的球员们已经失去了斗志，他就算换上再多的进攻球员，也难以挽回败局了。

　　倒是霍芬海姆在随后又获得了几次进球的机会。不过前锋球员都没有把握住。

　　一次是第第七十七分钟，替补上场的卡洛斯·爱德华多禁区右路下底横传，贝莱德前点把足球挡到了登巴·巴脚下，后者七米外起右脚射门，鲁斯小禁区内飞身头球救险。

　　另外一次是第九十分钟，楚中天断了替补出场的法兰克福中场马达维基亚（Mehdi Mahadavikia）的带球突破，然后把球交给了爱德华多。爱德华多施展他堪比罗纳尔迪尼奥的技术，从进去右路再次突破，然后低平球传中。奥巴西在门前八米处铲射，却正中门将尼科洛夫的下怀。

　　这次进攻之后，主裁判给双方补了三分钟。

　　在这三分钟内法兰克福做了最后一次努力，他们不是想赢，而是突然放下了包袱，想要再进一个球。

　　可惜马达维基亚的远射被楚中天的大腿蹭了一下，稍稍变线，偏出了门柱。

　　当这脚射门偏出去之后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！霍芬海姆在他们的主场取得了一场毫无悬念的胜利！我国球员楚中天在这场比赛中有一个进球，和一次直接助攻，另外球队的第二个球也是他发起的……真是出色的发挥！现场电视转播也将镜头对准了他，看来他就是这场比赛的最佳球员了！连续三轮比赛，连续三个进球，连续三个全场最佳，楚中天现在的状态好的出奇！”

　　楚中天和队友们拥抱庆祝胜利之后，就走到场边，向看台上为他欢呼的球迷们致谢。

　　而随着他的动作，看台上会不断爆发出“楚中天”的呼喊声。经过一场比赛，这些德国人已经能够比较熟练的叫出楚中天的全名了，并且发音上差的不多。

　　“楚中天！楚中天！楚中天！”他们在雨中不停呼喊着这位英雄的名字，有些球迷甚至兴奋的扔掉了雨披，脱下上衣，坦胸露乳，随着呼喊的节奏而用力挥舞着手臂。

　　霍芬海姆俱乐部的历史上并没有什么能拿的出手的成绩，自然也没有能够拿得出手的代表人物。到目前为止，霍芬海姆俱乐部一百多年的历史上只有一个迪特马·霍普算是大人物，可是他还不是以踢球闻名的，而是以资产闻名。

　　这也是为什么其他人一谈起霍芬海姆总认为他们没有底蕴，缺乏历史的原因。霍芬海姆的球迷自己回顾俱乐部过去一百年的时光，也找不出什么可以拿来做谈资的成就和球星，他们的心当然是属于霍芬海姆的，却总会觉得心里空荡荡的，缺了点什么。当拜仁慕尼黑的球迷谈论起贝肯鲍尔，谈论起盖德·穆勒，谈论起马特乌斯，谈论起克林斯曼的时候，霍芬海姆的球迷只能沉默。多特蒙德的球迷们也可以谈论他们的英雄马蒂亚斯·萨默尔，就连曼海姆这支德国地区联赛的球队，也可以谈论乌韦·拉恩（1987年德甲联赛最佳射手和德国足球先生得主，虽然这荣誉是在门兴格拉德巴赫获得的，但是他确实曼海姆培养出来的），沃恩斯（多特蒙德和德国国家队的主力中后卫，同样出自曼海姆）。

　　为霍芬海姆却什么也说不出来，他们的历史苍白的就好像是一张白纸。

　　那些厌恶霍芬海姆的人们提到这支球队，从不会称“霍芬海姆”，而是直接用鄙夷的语气叫他们“乡巴佬球队”。其实霍芬海姆不是一个村子，而是一个镇子，但是德国媒体习惯用“乡村球队”来形容这支迷你球队，对于喜欢这支球队的人来说这是昵称，而对于厌恶这支球队的人来说这是最好的蔑称。

　　霍芬海姆的球迷们迫切希望自己的球队中也能够走出来一个响当当的球星。上个赛季他们认为萨利霍维奇是这么一个人，现在他们又发现了另外一个人，一个曾经夺走了萨利霍维奇核心位置，而让他们感到讨厌的家伙。

　　之前曾对楚中天抱有偏见的人，如今全都被他在场上的表现征服了。这才是楚中天最喜欢得到的支持——这些球迷们不是因为他对待球迷的态度，也不是因为他的职业精神，更不会因为他有一个明星女友，而支持他。他们支持他只是因为他踢球踢的好。

　　楚中天感谢他们的支持，他向上挥手，然后右手攥成拳，拍打着自己胸前的队徽。

　　他当然知道霍芬海姆的历史有多匮乏，苍白的就像一张白纸，但是这么大的一张纸，不正是让他好作画吗？

　　霍芬海姆没有辉煌的历史，那我们就开创新的历史。霍芬海姆没有拿得出手的球星，那么我们就成为那样的球星。霍芬海姆不是豪门，那我们就向着豪门前进！

　　“前进，霍芬海姆！”他被今天这酣畅淋漓的胜利和现场狂热的气氛所感染，情不自禁地喊道。

　　看台上的球迷们也跟着他一起高呼：“前进，霍芬海姆！！前进！”

　　告别了球迷们，楚中天向更衣室走去，在混合采访区他被众多记者拦了下来，一定要让这位连续三场比赛拿到最佳球员的人说几句。专门来拍摄楚中天的《足球之夜》摄制组也在其中。

　　“我们势头很好。”楚中天刚刚从那个激动的场面中退出来，说话的时候自信十足。“我觉得我们已经提前保级成功了。”

　　记者们纷纷笑了起来。

　　“我知道有些人一直在质疑我们，我们会证明给他们看的。下一场比赛我们要赢，下下一场比赛我们还是要赢，下下下一场比赛我们依然会赢。我们会一直赢下去，就像兰尼克先生说的那样，我们不是来保级的，我们是来赢下每一场比赛的！”

　　他的这番胜利宣言让在场的记者们都有些目瞪口呆，尽管他们已经料到了取得这场比赛的胜利之后，楚中天连续三场获得最佳，会很有谈兴。但是谁也没想到听到的竟然是这么自信的宣言。

　　一支升班马说出要连胜的话来，真是让人觉得太狂妄了——就连拜仁慕尼黑这样的德甲霸主都不会这么说呢。

　　中国记者们在最初的愕然之后很快就又释然了，他们笑了起来。这就是所谓的“初生牛犊不怕虎”吧？作为中国人，他们当然支持自己的球星了，连带着也会支持自己球星所在的球队。这一点在杨晨当初加盟法兰克福，姚明加盟休斯敦火箭中都得到了很多验证。

　　所以他们倒不觉的这么说有什么不好的。王侯将相宁有种乎？谁规定升班马球队就不能发出这样的声音了？

　　德国记者们则对楚中天的这番话持续谨慎的态度，不能楚中天说他们的球队要连胜，他们就真的在媒体上吹捧这支球队具备了王者之象。不会的，德国人比较严谨，除非出一些特殊原因，他们很少在媒体上发表这种不负责任的言论。他们和英格兰的那些小报和西班牙体育媒体不一样。

　　※※※

　　兰尼克没有楚中天那么狂妄，他在赛后的新闻发布会上只是表扬了球队的表现。当有记者问他对楚中天的那繁华怎么看的时候，他表现的也很平淡：“每个球员都有发表自己的权力，这一点我没什么好说的。”

　　记者又追问：“那么你认为球队能够连续取得胜利吗？”

　　兰尼克说：“我不想给球队施加太大的压力，能不能连续取胜，等过几轮联赛再来看吧。”

　　他回避了这个比较敏感的话题。

　　记者们也没有再逼问下去。球队刚刚赢了球，在这样的话题上纠缠真是毫无意义。还不如问一问兰尼克取得这种成功的秘诀是什么呢……

　　※※※

　　杨晨在比赛结束之后，就径直去了法兰克福的更衣室，在门口他遇到了尼科洛夫，他就是要来安稳安稳尼科洛夫的。毕竟两个人在法兰克福效力时关系还挺不错的。

　　因为丢了三个球输掉比赛而略微有些沮丧的尼科洛夫看到杨晨之后挺吃惊的。

　　“杨？你怎么会在这里？”

　　杨晨解释道：“我是来这场比赛的解说嘉宾。”

　　尼科洛夫恍然大悟：“中国日！我明白了。我不知道是不是这个原因，你们国家的那个八号表现的真活跃……”他苦笑着摇头，自己真倒霉，在这么一个特殊的日子摊上了这么一个对手。

　　杨晨将手放在他的肩膀上：“别放在心上，尼科洛夫。他可是中国现在最好的球员！”虽然是在安慰前队友，但是说出这句话的时候，杨晨还是情不自禁的感到骄傲。

　　能够让国外的球员甘拜下风，这在以前的中国球员身上可不常见。

　　尼科洛夫嘟囔道：“他要是我的队友就好了……”

　　杨晨笑了起来。

　　“这场比赛输给他，我也没什么话好说。恭喜你们终于有了这么一位明星球员，这场比赛他几乎就是场上唯一的明星。”尼科洛夫耸耸肩，摇头道。

　　这话杨晨挺受用的。“谢谢你。”

　　随后两个老队友又聊了几句，杨晨就与他告别了。

　　比赛一结束，杨晨就消失了，段斌正着急呢，就看到杨晨出现在了他的视野内，他大步走上去，拉住杨晨问：“你去哪儿了？”

　　“去看望了一个老朋友。”杨晨笑道。

　　“法兰克福的？”

　　杨晨点头。

　　段斌什么都明白了。

　　“我们该走了，你觉得这个中国日怎么样？”他问。

　　杨晨回头看了一眼雨雾中的卡尔—奔驰球场。

　　“真是一场令我印象深刻的比赛。”

　　※※※

　　比赛已经结束快一个小时了，再铁杆的球迷们在冷雨中也都走了个精光，艾米丽却还在体育场外撑着一把雨伞等待着。

　　很快她看到自己的男朋友顶着雨一路小跑，她迎了上去，将手中的伞分了一半给楚中天。

　　“结束了？”她问。

　　“嗯，结束了！”楚中天接过雨伞，和艾米丽一起走向停车场。他们将从这里直接开车去慕尼黑，去见老朋友里贝里夫妇。

　　在中国日拿下了一场酣畅淋漓的比赛，还连续第三次当选全场最佳，累了一天的楚中天也要给自己好好放一个假了。

　　两个人钻入汽车，楚中天发动了汽车，他并没有急着走，而是等在停车场内。一会儿球员们从通道中鱼贯而出，上了停在门口的那辆大巴车。一直目送这辆大巴车驶离球场，楚中天才开车离开，驶向了和回霍芬海姆完全不同的一条路。

　　※※※

　　在安联球场的主队更衣室里，刚刚结束了和波鸿的比赛，里贝里一到更衣室就找人打听霍芬海姆和法兰克福比赛的比分。

　　“3:1，他们赢了！”球队的右后卫拉姆没好气地说道。

　　本赛季到目前为止拜仁慕尼黑表现不好，刚刚结束的比赛中他们和波鸿打了成了一个3:3，在自己的主场被波鸿这样的球队逼平实在是令人难以接受。上一轮联赛他们在客场0:1输给了汉诺威96，上上一轮联赛，他们则在主场以2:5的比分惨败于云达不莱梅。

　　连续三轮联赛没有取得胜利，这让拜仁慕尼黑上下压力很大。这个时候偏偏霍芬海姆又强势崛起，难免会让人将这两支球队放在一起比较一番，评论纷纷认为霍芬海姆将挑战拜仁慕尼黑的地位。这更是让拜仁慕尼黑的球员们提都不想提起霍芬海姆。被拿来和一支升班马球队相提并论，不少拜仁慕尼黑的球员都觉得这是耻辱。

　　里贝里听到霍芬海姆又赢了，也怪叫一声。队友们以为他和自己也是一个想法，哪知道里贝里是知道自己要被楚中天当面嘲笑了。自己在主场面对一支弱旅被逼成3:3，楚中天则在主场3:1干净利落地战胜了法兰克福，真是人比人气死人……

　　现在联赛进行了七轮，霍芬海姆排名联赛第二，拜仁慕尼黑呢？联赛第十一。虽然赛季才刚开始，可看着这个排名也足够让人不爽了。

　　里贝里怪叫完之后去洗澡，他心里已经在盘算让楚中天请客吃饭了。赢了比赛的人当然要破财了，凭什么让我出钱？

　　※※※

　　球员们回到酒店之后，兰尼克就解散了球队，告诉他们明天放假一天。大家可以尽情地去玩。

　　反正这场比赛之后要等到十月十八日才有下一轮比赛，这之间是国家队比赛日。

　　所以明天不训练也没什么。

　　球员们对这个决定非常欢迎。但并不是每个人都能够享受这一天假期的。因为那些入选了国家队的球员中有一些人得离开球队去各自的国家队报道。

　　还好，霍芬海姆不是一个拥有很多国脚的球队，否则这段时间兰尼克恐怕只能以体能训练为主了。

　　最让兰尼克高兴的是，中国队早早就被淘汰出了南非世界杯亚洲区预选赛，所以这个国家队比赛日，楚中天不会收到任何国家队的征召令——中国国家队一直到年底都没有比赛可以踢。

　　兰尼克决定利用这两个星期的时间和楚中天好好谈一谈。有关霍芬海姆战术改革的事情，楚中天是球队的战术核心，一切新战术都必须围绕着他来进行，所以如果楚中天也去踢国家队比赛的话，兰尼克就找不到人了。

　　兰尼克现在可不是只把楚中天当一个球员来看，有些时候他愿意像对待一个助理教练那样和楚中天分享自己的一些想法。

　　这个时候，兰尼克心目中那个可以顶一个教练的楚中天正斜靠在副驾驶的座位上，歪着头，已经沉沉睡去了。


第四百一十八章 6:2

　　楚中天和艾米丽在慕尼黑受到了里贝里夫妇的热情款待，四个人一起上街购物。不管是在霍芬海姆这个小镇子还是在辛斯海姆市，都没有什么太大的购物中心。艾米丽想要逛街购物的话得去四十公里外的曼海姆市。

　　这次到了慕尼黑，如果不疯狂购物一番，就真的太对不起专门来慕尼黑这件事情了。

　　两个女人兴致勃勃地去逛街，两个男人则跟在后面，聊着他们感兴趣的话题。

　　霍芬海姆自然是两个人谈论的焦点了。谁让这段时间全德国风头最劲的都是这支球队呢？

　　里贝里“诅咒”霍芬海姆在下半赛季就会全面崩盘。楚中天则“嘲笑”拜仁慕尼黑目前的处境。同时，两个人都在期待着十二月二日的那场比赛。

　　到时候将由拜仁慕尼黑在主场迎来霍芬海姆的挑战。如果到那时候，霍芬海姆还能够保持这样的势头，估计还会引来更多人的关注。

　　两家人在一起逛街吃饭，到了下午四点钟的样子，楚中天就和艾米丽开车离开了慕尼黑。

　　“我还会再回来了的，弗兰克。不过那时候就不是来做客的了，哈哈！”

　　“我也会好好‘欢迎’你的！”里贝里向楚中天挥舞着拳头。

　　※※※

　　回到了霍芬海姆的楚中天，结束了自己短暂的假期，然后就投入到了球队的训练中去。

　　下一轮联赛要到十月十八日才打响，而现在才十月五日。中间有两场是国家队的A级比赛日。

　　霍芬海姆和那种全是由国脚组成的球队不同，这支球队中拥有不少各个国家青年队的球员，但是国脚却并不多。伊比舍维奇和萨利霍维奇是波黑国脚，奥巴西是尼日利亚国脚，登巴·巴则是塞内加尔的国脚，伊贝茨贝格尔是奥地利国脚。除了这五个人之外，就没有什么国脚了。剩下那几个都只是曾经入选过国家队，如今也不用为国出征。

　　楚中天是中国国脚，而且正当打。可惜中国队早早就从南非世界杯预选赛中出局了，一直到年底十二月份，国家队都没有比赛安排。如今的中国队正在重组，从教练组到球员，全都要洗牌重来。甚至连足协的官员也免不了要有一场人事上的动荡。

　　国内足球现在乱成了一锅粥，中国足球在奥运会自家门口丢人现眼地大惨败，必须有人出来负责。

　　不过这些和楚中天都没什么关系，因为他没参加奥运会，他也没在接受记者采访的时候说什么容易被人抓住把柄的话。

　　因为缺的人并不是很多，所以兰尼克要求球队正常训练。像拜仁慕尼黑那样的豪门球队如今就只能够练练体能，或者和青年队一起打比赛了。

　　在训练的第一天早上，楚中天依然提前到了一个多小时，然后他在训练场外遇到了主教练兰尼克。

　　“真好，我有事情想和你谈谈，楚。”兰尼克看到了楚中天，一边向他打招呼，一边向他走来。

　　楚中天在霍芬海姆同法兰克福的比赛中擅自改变了主教练的要求，不仅有很多回传球和横传球，而且还在后半场来回倒脚。这些可都是兰尼克以前完全不允许的。他知道兰尼克迟早会找他说这事儿的，而且他也想和兰尼克沟通一下。兰尼克当初让他来当自由人，允诺会给他很多自由。他确实给了自己一些自由，但是他觉得像“尽量少的回传和横传”这样的要求没有必要。到了比赛中，他才是真正执行战术的核心，他知道该怎么做。以他的足球智慧，他当然知道在进攻的时候要不断往前传球，给对手制造出一种“我们的攻势连绵不绝”的印象，可是节奏是需要变化的，如果一味强调往前，而不知道后退的话，就会被逼入绝境。

　　他觉得有必要和兰尼克就这个话题进行一下沟通。

　　两个人碰了面之后，兰尼克果然谈起了在法兰克福比赛中所发生的那一幕，他问楚中天是什么让他在场上做出那种决定的。

　　楚中天把自己的想法全都告诉了兰尼克。

　　听完他的话，兰尼克摸着下巴有一会儿没有吭声。

　　然后他说：“你是对的，楚。不过我们只能慢慢来。这支球队已经非常熟悉现在的战术了。现在球队的成绩又这么好，不是进行大规模调整的时候。但是我会注意在训练中慢慢增加内容的。”

　　楚中天对主教练的说法也没什么不满的，他知道目前的形势就是这样的。应用老战术的时候球队发挥的很出色，既然如此那么还有什么理由在这个时候改变大家的习惯呢？

　　“我解放你，你可以在比赛中根据比赛的情况进行自己的判断和选择，不管怎么做，我都不会说你。但是你也要承担起责任来。如果你做出了错误的判断，导致球队输了比赛，那么你就要承受来自各方面的压力。”兰尼克又指着楚中天说。

　　楚中天点了点头：“这是当然了，拉尔夫。既然我做了，我就要承担责任。”

　　“我知道你很聪明，楚。有些话不用我多说。你阅读比赛的能力很强，我相信你知道在什么时候该做出改变。”兰尼克扶了扶眼镜。“谈一谈你的假期吧，过得怎么样？”

　　“还挺好的，陪两个女人逛了一天街。”

　　“和弗兰克聊了什么？”

　　“互相嘲笑攻击吧，哈哈！”楚中天想到里贝里这个爱搞怪的朋友就笑了起来。“另外，我们两个都挺期待那场比赛的。”

　　“哪场？”

　　“和拜仁慕尼黑在联赛中的第一次交锋。”

　　兰尼克也笑了起来。他也挺期待那一场比赛的。

　　笑完兰尼克故意板起脸：“不过在那之前可还有很多场比赛，别把精力都放到那场比赛上去了。如果我门在冬歇期前掉到了降级区的话，那么和拜仁慕尼黑的比赛将毫无意义。”

　　然后他拍了拍楚中天的肩膀：“好好干，楚。”

　　※※※

　　艾米丽在周中就走了，她的假期就到此为止，她还得赶回去拍戏。自从转型之后，她获得了更多的片约。以前的她只能演花瓶一样的美女角色，如今她则开始大胆尝试更多类型的角色。

　　目前她总共拍摄了六部片子，其中有两部是主演。这两部主演的片子都获得了影评家的好评，但是票房成绩却挺一般的。她要在好莱坞挑大梁，还得继续努力，和楚中天一样，都还要努力。

　　其实艾米丽如果真的要留的话，还能留几日。以前她也不是没做过这种的事情——到了规定要回去的时间，却贪恋和楚中天的二人岁月，于是决定拖延几天再回去。以往她的妈妈兼经纪人米兰达女士也就睁一只眼闭一只眼了。但是这一次她妈妈无论如何都要让艾米丽在规定时间返回洛杉矶。

　　看来她还在生楚中天的气。因为楚中天的转会选择让她觉得楚中天身上的商业价值大减。

　　国际比赛日之后，德甲联赛重新拉开战幕。

　　两个星期没踢比赛，楚中天早就跃跃欲试了。

　　在这两个星期中，兰尼克重点演练了球队的新阵型433，他希望球队对这种阵型更熟悉，就像熟悉442一样。

　　十月十八日，霍芬海姆客场挑战汉诺威96。

　　自从2001—2002赛季从德乙联赛中升级之后，汉诺威96就一直留在了甲级联赛，每个赛季的排名都在联赛的中游，是一支典型的德甲球队——保级无忧夺冠无望，就连参加欧洲赛事都很困难。

　　本赛季之前，汉诺威曾被认为是新赛季的黑马球队，因为他们招兵买马，扩充了球队的实力。但是在霍芬海姆横空出世之后，大家都把“黑马”的称号送给了霍芬海姆，汉诺威被冷落了。

　　兰尼克对球队的首发阵容做出了调整。卡洛斯·爱德华多替代了刚刚打完国家队比赛的萨利霍维奇。这场比赛霍芬海姆继续沿用433的战术，很明显在兰尼克眼中，汉诺威96并不是能够威胁到霍芬海姆的球队。

　　在门将位置上，二十五岁的门将丹尼尔·哈斯（Daniel Haas）则取代了厄兹詹。厄兹詹是在三天之前受伤的。

　　这场比赛兰尼克给球队的指示很简单——进攻。

　　比赛一开始霍芬海姆就向汉诺威96的球门发起了猛攻，一点都看不出来他们是客队。

　　解说员也表示霍芬海姆的足球就是这样，从比赛开始阶段就进攻，一直攻到比赛结束。到最后再来数数他们一共进了多少个球。

　　不过这一次他们没有很快就进球。汉诺威96也不是可以随便让人捏的软柿子。他们在第六轮比赛中主场1:0战胜了拜仁慕尼黑，紧接着又在客场1:1逼平了多特蒙德。最近两轮联赛他们的状态很好，当然希望借主场之利击败霍芬海姆了。

　　他们在上半场还有一些进攻能够威胁到霍芬海姆的禁区。

　　不过霍芬海姆不会因为对方反攻就缩回去，他们是那种从比赛开始的第一分钟起就不断冲击着对方，然后当对方终于承受不住而崩溃的时候，就一涌而入将对方吞没的球队。

　　尽管汉诺威96表现的很顽强，霍芬海姆也依然在进攻。从一脚又一脚的射门中等待着对手崩盘的时候。

　　第三十六分钟，伊比舍维奇在禁区前沿接到了楚中天的传球之后把足球分到了右路，然后他寻死前插。后插上的右边后卫贝克接到球之后第一时间传中，伊比舍维奇在小禁区边缘接到了贝克的传球，他直接右脚推射，足球窜入了球门的右下角，1:0！

　　上半场霍芬海姆以1:0的比分暂时领先。这个比分还没有让汉诺威96崩盘，因为他们可以通过中场休息作出调整，只落后一个球对于主场作战的汉诺威96来说并不是什么问题。

　　下半场汉诺威96的主教练黑金（Dieter Hecking）用三十二岁的捷克中场施泰纳（Jiri Stajner）换下了二十五岁的德国中场施劳德拉夫（Jan Schlaudraff）。上半场施劳德拉夫表现一般，黑金显然是想要继续加强进攻。只落后一球让他看到了扳平甚至是逆转的希望。

　　事实上也是如此的。第四十八分钟，汉诺威96获得了一个角球。他们二十五岁的匈牙利中场胡斯蒂（Szabolcs Huszti）开出角球，克里斯蒂安·舒尔茨（Christian Schulz）后点五米处射门，足球弹地之后钻进了球门。他们将比分扳成了1:1平！

　　扳平了比分的汉诺威96士气大振，他们持续向霍芬海姆的禁区施压。另外一方面，被扳平了比分的霍芬海姆也想要进球再次领先。于是双方在场上打起了对攻。这期间双方都获得了一些机会，其中还有必进球的机会。但谁也没有把握住。直到第六十三分钟，汉诺威96快速反击，胡斯蒂突破之后左路横传，无人防守的施泰纳右侧十五米外面对出击的霍芬海姆门将哈斯起右脚推射入网。2:1！

　　汉诺威的这个进球让汉诺威AWD竞技场一片沸腾。汉诺威的球迷们仿佛看到了击败霍芬海姆，取得三轮不败的希望。

　　解说员也兴奋地大喊起来：“汉诺威又进球了！他们又进球了！现在比分是2:1！主场作战的汉诺威96逆转！霍芬海姆一定没有预料到这一点吧？可我预料到了！当他们不停进攻，却对于防守不重视的时候，我就预料到了这一点。勇敢的汉诺威人和霍芬海姆对攻，他们笑到了最后！”

　　※※※

　　看到球队狂攻对手却让对手反而领先。兰尼克也坐不住了，他从座位上起来，一边叫萨利霍维奇去热身，一边对楚中天做着手势，示意他继续前压，顶上去再顶上去。

　　楚中天快步跑过来对兰尼克说：“再顶上去我就成前腰了！”

　　兰尼克拍拍他：“就是让你去做前腰。让足球距离汉诺威的球门更近一些，这样我们的进攻才会更有威胁！”

　　楚中天明白主教练的意图了，他点点头。

　　“继续进攻！”楚中天返回球场之后，高举右手对他的队友们喊道。“我们继续进攻！”

　　第七十分钟，霍芬海姆获得了一个任意球。萨利霍维奇不在，任意球由爱德华多主罚。在罚球之前，楚中天却凑上去对巴西人说：“一会儿把足球横拨给我。我想来脚远射。”

　　爱德华多没有提出异议，反正他觉得现在这个球的角度也不太好，自己主罚的话未必有信心把足球射在门框范围内。

　　当主裁判吹响哨音的时候，爱德华多作势要打门，却将足球横着拨了出去。

　　在禁区中路的楚中天起脚远射！足球有如出膛炮弹一样贴地飞向汉诺威96的球门！

　　汉诺威96的门将弗罗姆洛维茨（Florian Fromlowitz）错误估计了楚中天射门的力量，虽然这球距离球门有大约二十七八米，但是楚中天射门的力量很大，足球几乎是一眨眼间就到了他跟前。他重心下沉的速度跟不上足球前窜的速度，所以他扑球脱手了……

　　尽管足球脱手了他却还要庆幸自己的基本功扎实，跪下来的时候双腿的动作非常标准，否则足球很有可能穿了他的裆然后滚入身后的球门。

　　现在足球只是打在他的膝盖上，然后弹了出来。

　　跟上的奥巴西门前捡漏打进了个人本赛季的首个入球。霍芬海姆将比分扳成了2:2平！

　　接着兰尼克将萨利霍维奇换了上去，替下了表现不佳的魏斯。

　　两分钟之后，卡洛斯·爱德华多中路快速带球后分给了刚上场的萨利霍维奇，后者左侧十六米外左脚低射，足球直挂远角！3:2！

　　两分钟内汉诺威96就从领先变成落后者，他们一时间还没反应过来。没反应过来的还有解说员，面对霍芬海姆的攻势，他有些短暂的失声。

　　虽然他们都没有办法接受这个现实，霍芬海姆也依然没有放过对手的意思。他们在楚中天的带领下继续进攻。

　　第八十分钟，萨利霍维奇左路直塞，登巴·巴斜插之后接球射门，足球从弗罗姆洛维茨两腿之间穿过钻入了球门——他还是没有逃过被人大门小门一起射穿的命运……

　　已经4:2领先的霍芬海姆却还没有收手的意思，又过了三分钟，奥巴西禁区弧内把球分到了左侧，伊比舍维奇十三米外直接起右脚推射远角，他打进了个人本赛季的第九个联赛入球，继续霸占着射手榜的头名。

　　凭借他的这个球，霍芬海姆在客场5:2领先了汉诺威96！

　　如果说中场休息的时候汉诺威上下还认为他们能够拿下这场比赛的话，那么现在他们只希望比赛赶紧结束。因为他们不知道霍芬海姆还要在接下来的比赛中打进多少个球才会罢休。

　　而有些汉诺威的球员则因为这个耻辱一样的比分而感到愤怒。在第八十五分钟，汉诺威的十号球员布吕欣克（Arnold Bruggink）在背后铲倒了萨利霍维奇，被红牌罚下——他们输球又输人，输得真够彻底的。

　　还没完还没完，伤停补时阶段，霍芬海姆还在组织进攻，楚中天把足球还给了爱德华多，爱德华多在禁区外面一脚看似漫不经心的远射，却越过了汉诺威门将的十指关，坠入空门……6:2！

　　这真是一场疯狂的比赛，从比分到过程都很疯狂。之前还在高声呐喊的汉诺威96球迷们此时此刻全都沉默了。

　　在这场新旧两匹黑马的交锋中，新黑马霍芬海姆笑到了最后。

　　比赛结束之后，兰尼克起身和汉诺威96的主教练黑金握手。之后他向在场的汉诺威球迷们挥手致意。他得到了球迷们的欢呼声。虽然自己支持的球队以一个很大的比分输给了兰尼克的球队，但是球迷们还是向他送上了掌声。

　　01—04赛季兰尼克曾经在汉诺威96执教过，01—02赛季他带领汉诺威96拿到了德乙联赛的冠军，升上了甲级。就是从那个时候起汉诺威就没有降过级。所以到现在汉诺威的球迷们还很喜欢兰尼克，并没有因为他带领霍芬海姆击败了自己的球队就对他恶语相向。

　　而霍芬海姆则又给德甲联赛留下了一场令人吃惊的大比分胜利……


第四百一十九章 五连胜

　　6:2战胜汉诺威96已经不是霍芬海姆第一次大比分获胜了，在此之前他们曾经4:1战胜过实力更强的多特蒙德。但这依然让不少人感到惊讶，因为“霍芬海姆只是昙花一现”的说法还是很有市场的。他们觉得大比分战胜多特蒙德已经算是这支球队走狗屎运到极致的表现了，怎么还可能大比分获胜呢？

　　6:2的比分给了那些人一记狠狠的耳光。

　　但是耳光还没完。

　　十月二十六日，联赛第九轮。霍芬海姆主场迎战汉堡。

　　这是一场联赛排名前两位的争夺，谁赢了谁就将登上联赛第一的宝座。赛前媒体预测汉堡应该能够在客场战胜霍芬海姆，因为他们状态正佳，刚刚在周中的联盟杯小组赛中取胜。而霍芬海姆虽然上一轮联赛大比分战胜了汉诺威96，但是汉堡不是汉诺威，实力要强上很多，只要不出意外的话，汉堡应该可以战胜霍芬海姆。

　　尽管之前的主力门将厄兹詹已经伤愈复出，但是兰尼克依然没有让他在这场比赛中首发，而是让哈斯继续首发。可以看得出来，兰尼克对厄兹詹已经很不满了。厄兹詹总是犯出击失误的毛病，这一点兰尼克批评过他很多次，却总是不见他改正，兰尼克干脆放弃了他。现在有传言说兰尼克看上了在巴伦西亚打不上主力的德国门将希尔德布兰。

　　这场比赛的对手可比上一轮强多了，但是结果再次让所有人都大吃一惊——4:0。主队的比分在前，客队的在后……霍芬海姆主场大胜汉堡！

　　在上半场的四十五分钟内，观众们完全看不到汉堡有射门有进攻，他们被霍芬海姆压制的死死的，连半场都过不来。而霍芬海姆每一次进攻都能够威胁道汉堡的球门。第七分钟奥巴西先进一球，第十三分钟伊比舍维奇打进了他本人在这个赛季的第十个球。第三十六分钟奥巴西梅开二度，再入一球，将比分锁定在了3:0。

　　下半场汉堡才如梦方醒，表现稍稍有所改善。而兰尼克则很罕见的要求球队打起了稳守反击。以前的霍芬海姆给人的印象是除了进攻就是进攻，不管是领先还是落后，他们总是在进攻。但是今天兰尼克却要求球队打起了防守反击。

　　这或许是他的战术正在变得多样化的一个迹象吧……

　　打起防守反击来的霍芬海姆一样表现出色。他们和汉堡纠缠了四十五分钟，互有攻守，不仅成功的守住了这三个球的优势，还利用反击打进了汉堡队一球。这次反击又是楚中天策动的。

　　而反观汉堡，在下半场四十五分钟之内，他们有多次攻门，但是却没有一脚射在门框范围内。

　　当他们战胜汉堡之后，再次让不少人都大吃一惊。因为虽然霍芬海姆最近表现出色，但是所有人都觉得汉堡和霍芬海姆的差距不应该有四个球那么大……

　　这场比赛之后众多德国媒体都对霍芬海姆的这场大胜表示了赞扬，甚至还有肉麻的吹捧。

　　尽管4:0的比分看起来不如6:2大，但是这场比赛霍芬海姆的对手却比上一场强，而且同样是净胜四球，这场比赛兰尼克的球队还没有让对手在他们身上得分。还有一个很有意思的对比——霍芬海姆是一个只有三千人的小镇子，或者说小村子，而被他们击败的汉堡则是座拥有一百七十多万人口的大城市。

　　德国媒体习惯用“乡村球队”来称呼霍芬海姆，尽管这支球队所在的地方并不是真正的“村子”。

　　已经有媒体将“新凯泽斯劳滕奇迹”的名号按在了霍芬海姆身上，盛赞乡村球队战胜了大城市的汉堡。
《踢球者》以“霍芬海姆高空飞行”为题报道了这场比赛：“……汉堡的防线根本无法阻挡主队疯狂的进攻，进上半场他们就三球落后了。尽管下半场汉堡的表现略有起色，却已经无力回天。”
《体育图片》赛后的标题为“霍芬海姆抢占头名”，文章写道：“在一轮令人窒息的疯狂进攻后，霍芬海姆把对手的防线撕扯得支离破碎，升班马使汉堡在自己面前相形见拙。本场比赛霍芬海姆好好地给老大哥上了一课，并且在俱乐部历史上第一次独自占据了积分榜的首位。在周中联盟杯中获胜的汉堡此役却集体表现失常，尤其是后防线几乎形同虚设。国家队主教练勒夫也出现在了看台上。虽然两队中只有特罗霍夫斯基一名德国国脚，但勒夫对这场德甲榜首大战还是兴趣十足，而霍芬海姆现代派的进攻打法可能也会给他一些灵感吧。”

　　从这些媒体的报道中可以看得出来，他们都被霍芬海姆的表现所折服。

　　霍芬海姆的表现确实出色，汉堡此前连续三轮占据积分榜首位，霍芬海姆则始终被汉堡压在身下。这是汉堡俱乐部自从1983年以来的最好成绩。但是本场比赛霍芬海姆主导了一切，他们仅用半场比赛就搞定了对手。面对霍芬海姆的疯狂逼抢，汉堡的球队传球失误率高达百分之二十五，几乎是霍芬海姆的两倍。

　　有一个数据可以体现出两队在比赛中的差距：全场比赛霍芬海姆有二十三脚射门，遥遥领先于汉堡的十三脚。在射门效率上，霍芬海姆除了有四个进球外，还有一次射中门柱，另外有七脚射门被汉堡的弗兰克·罗斯特奋勇扑出。

　　汉堡的后卫马泰森（Joris Mathijsen）在赛后说：“不知道他们在赛前吃了什么，是他们在场上表现的如此狂野，霍芬海姆明显比我们踢得好，他们跑得就像是一群野人……”

　　而汉堡的主教练马丁·约尔则对霍芬海姆的中场核心八号楚中天印象深刻。当他还在托特纳姆热刺执教的时候，他率领着这支北伦敦的球队曾经和楚中天交过手。那一次可以说他的球队在占优势的情况下几乎完败于楚中天一人之手，从那个时候起他就对楚中天注意上了。曾经有一段时间还传闻他有意购买楚中天去热刺呢。

　　没想到山不转水转，过了几年双方又在德甲赛场上相遇了。这一次也不例外，约尔的球队又输给了楚中天率领的球队。

　　在这场比赛中楚中天位置很靠前，并不是一个后腰，而是一名前场自由人。利用他出色的体能和抢截技术不断在中前场逼抢汉堡的球员，在他的带领下，霍芬海姆的球员在中场对汉堡的球员施行了夹抢，一个好办球员拿球总会被多名霍芬海姆的球员包夹。于是汉堡球员只能大脚开球，这样的传球失误自然多了。而霍芬海姆的中场球员一旦拿到球就通过快速传递找锋线三叉戟——奥巴西、伊比舍维奇和登巴·巴，打入的三个球都是以速度取胜的。

　　比赛中马丁·约尔站在场边对这个楚中天完全无解。几年不见，楚中天表现的更成熟，也更厉害了……

　　虽然这三个球都不是他直接助攻的，但没有他在中场像搅拌机一样将汉堡的中场搅得不得安宁，霍芬海姆绝对赢不了这么轻松。

　　所以在赛后的新闻发布会上，媒体让他谈谈对哪个霍芬海姆的球员印象最深的时候，他根本没经过思考，脱口而出：“八号，楚。”

　　本来记者都以为他会把本场比赛度进两个球，当选全场最佳的奥巴西挂在嘴边的。哪想到他一上来就说了楚中天。

　　约尔解释道：“他在中场的表现是霍芬海姆能够战胜我们的关键，我对他印象很深刻。我认为他是一名非常优秀的球员，他具备了成为世界级球星的潜质。”

　　这个评价相当高，而且也是楚中天自从出道以来，所得到的最高的评价了——专指来自于对手的评价。

　　虽然楚中天在梅斯的时候帮助球队拿到过联盟杯冠军，但是大家都不认为他算得上是“世界级球星”，顶多认为是准一流的球星。因为他从未在欧洲最好的联赛中证明过自己，更重要的是他从未在欧洲冠军联赛中证明过自己，一个没有参加过欧洲冠军联赛的球员谈什么世界级？说出去简直笑死人。

　　不少中国球迷对楚中天转会霍芬海姆不满的根源也是因为霍芬海姆没资格参加冠军联赛——中国球迷大多都有“冠军杯情结”，所以他们很希望自己国家的球员能够参加冠军杯，能够在那个当今水平最高的足球赛事中发挥出色，证明自己的能力，同时也让他们得到满足感。

　　※※※

　　在和汉堡的比赛之后，霍芬海姆超越了对手上升到了联赛头名的位置，自从联赛第三轮丢掉了第一的位置之后，他们又重新拿到了联赛第一。

　　一时间球队受到了所有人的瞩目，在媒体中也传出了有关球员们的传闻。

　　比如萨利霍维奇最近就收到了柏林赫特的引诱。有媒体报到了柏林赫塔现在对萨利霍维奇很感兴趣，希望将这位旧将带回首都。

　　萨利霍维奇曾经在柏林生活了十六年，并为柏林赫塔效力了七年。但是在代表一线队比赛的两个赛季里，他总共才踢了五场比赛。2006年他以二十五万欧元的身价转会当时还在德国南部地区联赛的霍芬海姆。

　　现在他和霍芬海姆的合同到明年七月份就到期了。柏林赫塔希望到时候不花一分钱将他从霍芬海姆带走。

　　媒体上有很多传闻，萨利霍维奇和赫塔的两名球员艾伯特（Patrick Ebert）和沙赫德（Sofian Chahed）两个人私交甚笃，所以有传言说他对这两位朋友表示自己也愿意重返柏林赫塔。

　　这件事情被媒体一披露就在霍芬海姆中间引起了关注。霍芬海姆的球迷们在球队训练的时候专门跑到训练场外打横幅，恳求萨利霍维奇不要离开球队。而在更衣室里也出现了对萨利霍维奇的议论。

　　楚中天不是聋子瞎子，这些事情他都听在耳里看在眼中。他觉得这不算是好气氛。于是他抽时间专门找萨利霍维奇谈了一次，对他说如果他不屑于和媒体打交道，最起码要在更衣室里和队友们解释一下。是不是真的有这回事。球队才刚刚获得好成绩，有人来挖角，搞得大家都人心惶惶的，好像霍芬海姆的奇迹只会存在一个赛季，这赛季过了之后球队就分崩离析了一样。

　　身为队长，他有这样的权力和资格，他有义务维护球队的更衣室。

　　萨利霍维奇也觉得现在关于他的讨论越来越多，不是什么好事。

　　于是他接受了楚中天这个队长的建议。

　　在一次训练结束之后，他专门对自己的队友们进行了解释——那只是谣言，他确实和艾伯特、沙赫德的关系好，但自己从未对他们谈起过要回柏林赫塔这件事情。他的合同确实到明年就到期了，不过他的经纪人正在和俱乐部谈，具体事宜他不便透露。但是留在霍芬海姆应该是不成问题的。

　　“我很喜欢霍芬海姆，我觉得留在这里非常棒。我们有一个出色的团队，现在成绩也不错，我想不出有什么理由要我离开这里的。我的经纪人正在和俱乐部进行续约谈判，我希望尽快谈成。我的愿望是留在霍芬海姆。”

　　萨利霍维奇对最近的谣言做出了解释，大家也都接受了他的解释，这事情就算完了。

　　球队继续投入备战中。

　　只不过这件事情却给兰尼克敲醒了警钟——目前霍芬海姆成绩出色，那么他就必须提防那些看上他球员，企图挖他墙角的事情了。萨利霍维奇的合同俱乐部正在谈，他已经对霍普说过了，务必留下萨利霍维奇，他是球队中的重要球员。

　　霍普还在考虑另外一件事情——是不是要给兰尼克提供一份期限更长的合同？兰尼克已经用实际成绩证明了他的执教能力，为了让球队有一个长期计划，有必要和兰尼克进行续约，最少也得是五年的期限。

　　※※※

　　十月二十九日，德甲第十轮，霍芬海姆在客场4：1战胜了波鸿。

　　开场不到两分钟波鸿就进了球，结果这个进球却招来了霍芬海姆的疯狂报复。从下半场开始，在五分钟内霍芬海姆就以掩耳不及迅雷之势取得了三个进球，将比分改写成了3:1。

　　到最后时刻霍芬海姆再入一球，4:1。不过这时候波鸿已经无力反抗了。

　　波鸿完全不是霍芬海姆的对手，甚至从场面来看波鸿和霍芬海姆都不是一个档次的球队。他们输的一点脾气都没有。波鸿的主教练科勒（Marcel Koller）在赛后对记者说：“我们确实有一些失误，但是霍芬海姆却完美的利用了我们的失误，这很了不起，他们理应获胜……”

　　卡尔斯鲁厄也没有阻止霍芬海姆继续前进的步伐，霍芬海姆在主场两万多球迷的助威声中，以3:1的比分干净利落地战胜了对手。伊比舍维奇在比赛中打进了他本赛季的第十三个进球，继续高居射手榜首位。

　　卡尔斯鲁厄是上赛季的黑马球队，但是面对本赛季的黑马霍芬海姆，他们输得心服口服。

　　卡尔斯鲁厄主教练贝克尔（Ralf Becker）则只能叹息是自己遇到了霍芬海姆：“面对霍芬海姆这样的球队你必须一开始就全力以赴，保持后防稳固不能犯错，可惜我们不能做到这一点。我必须说霍芬海姆队的表现完全配得上这场比赛的胜利。”

　　五连胜！

　　之前楚中天在接受记者采访的时候表示接下来的比赛他们要一场一场赢下去的时候，还有人觉得他在说大话。现在这些人统统被抽了一记响亮的耳光，他们还得拼命称赞抽了他们耳光的球队。

　　“霍芬海姆绝对是‘现象级’的球队！”

　　“黑马拜仁谁更强？”

　　“恐怖的前场三叉戟！”

　　“伊比舍维奇！足球耶稣！”

　　……

　　霍芬海姆取得了之前别人觉得根本不可能的成就，德甲联赛新赛季过去了十一轮，他们进了三十二个球，在德甲的进球榜上排名第一，是德甲攻击力最强的球队。

　　这样的表现让他们坐在联赛第一的位置上，也没有任何人敢质疑。之前还对霍芬海姆表示疑惑的声音，如今全部都消失了。

　　就连那些之前对霍芬海姆一点都不看好的中国球迷们也不得不重新审视这支球队了。他们之前曾经希望霍芬海姆降级，但是从现在霍芬海姆的成绩来看，这支球队想要降级也许还得再等一个赛季了……

　　不仅如此，中国球迷们开始幻想到了明年五月份，这支球队会不会一举拿下联赛冠军，获得欧洲冠军联赛的参赛权？

　　当然了，就算拿不到联赛冠军也无所谓，只要能够拿到下赛季欧冠资格就行了。球迷们要求不高，总得能参加欧冠联赛吧？

　　如果真的是这样，那么中国球迷们就可以在欧洲最顶级的赛场上看到中国球员的身影了——楚中天并不是第一个参加欧洲冠军联赛的中国球员，但绝对是被寄予了最多厚望的中国球员。


第四百二十章 输得正是时候

　　豪取五连胜，在积分榜上继续排名第一，领跑德甲。这一切都让霍芬海姆再次吸引了所有人的注意，甚至还有来自世界上其他国家的关注目光。

　　霍芬海姆的球员们已经在训练场外见到了说着法语和英语的记者。

　　连续取得胜利，并且连续三轮排名第一也让霍芬海姆的球员们都成了全德国知名的球星，他们很多人在加盟霍芬海姆的时候什么都不是，但是现在不仅仅被球迷们所熟悉，还被那些德甲球队的球探以及主教练所熟悉。

　　而在霍芬海姆联络官的办公室门口，已经排起了长龙，来自世界各地的记者都纷纷挤到了这个小村子里，想要一探究竟——为什么这支小球队能够连续三轮都排在德甲的榜首？霍芬海姆成功的秘诀又是什么？

　　兰尼克不得不分出大量精力去应付那些热情过度的记者，就连一直隐藏在球队背后的投资人霍普先生也频繁出现在镜头前。

　　兰尼克觉得这种气氛不太对。

　　大家似乎都开始热衷于讨论明年五月份之后的事情了。

　　为了给大家降温，他在接受记者采访的时候专门说了：“我现在不考虑五月份的事情，我只想打好下一场比赛。”

　　他的想法是挺好的，可惜在一片赞誉声中，没有人注意到兰尼克的这一番苦心。

　　就连楚中天也沉浸在了这种巨大的成功里。他为什么会有这样的表现呢？因为他之前所背负的压力实在是太大了……当他宣布加盟霍芬海姆的时候，几乎整个世界都在质疑他是否还有脑子。没有人相信他的选择是正确的，大家都觉得他必将堕落，是一个典型的为了金钱而抛弃前途的例子。

　　在一片争论声中他沉默了，他知道自己说再多也不会有人相信，语言的力量远不及行动。他宁肯做给他们看，也不想浪费口舌去解释。

　　现在霍芬海姆成了新赛季德甲最大的黑马，取得了五连胜，进球德甲最多，射门次数德甲最多，创造出的得分机会德甲最多，向对手施加压力的能力德甲最强，球员被侵犯次数德甲最高，将机会变成进球的比率德甲最高，获胜场次德甲最多，平均年龄又是德甲最低的，另外排名也是德甲最高……这些数字说明了球队在德甲开始十一轮所取得的成绩。

　　在这个时候，楚中天只想尽情享受一下属于自己的成功。这是一种被长期压抑之后的发泄心理。除了享受胜利他现在什么都不愿意去想。

　　※※※

　　霍芬海姆取得了五连胜，他们所踢的那种快速的、充满了攻击性的足球得到了越来越多人的喜欢。尽管依然有一些侮辱他们和他们老板的标语出现在客场的看台上，但能够容纳两万六千多人的卡尔—奔驰球场现在每一次主场比赛都爆满。除了给客队留的位置之外，基本上每一次主场比赛，都有两万两千名球迷来给霍芬海姆加油。

　　霍芬海姆这个“村子”只有三千三百人原住民，但是霍芬海姆漂亮的足球已经吸引了曼海姆、辛斯海姆等周边其他地方的球迷来看他们的比赛了。

　　而来看他们训练的球迷也越来越多，除了霍芬海姆的当地局面之外，还有很多人专门开着车子从他们所在的城市赶来看霍芬海姆训练。

　　楚中天就遇到过一对住在斯图加特的老年夫妇，他们是专门开着车子来霍芬海姆，找楚中天要签名合影。

　　随着球队表现出色，楚中天也得到了很多德国球迷的喜欢。和在梅斯的时候不一样，那个时候楚中天得依靠对球迷耐心的态度才能赢得一部分球迷的喜欢。而在这里，他依然耐心，球迷们喜欢他却是因为他踢得好。

　　联赛十一轮打进了三十四个球，霍芬海姆有这样的表现和他们强大的中前场是分不开的。而在中场，楚中天的作用非常明显。有一个统计数据能够说明这个问题：在制造绝佳的进球机会的次数上，霍芬海姆打了十一轮联赛，就制造出了四十八次。这个数字目前排在德甲第一。

　　而这些机会大多数都是中场创造出来的，其中楚中天作为球队的攻击组织核心，功不可没。

　　不少德国媒体纷纷评论楚中天所踢的足球令人心旷神怡——“当他拿球的时候，你总会期待着他下一步会怎么做。我从不担心他会丢球，这是一种很难得的安心感。”

　　“……他适应球队的速度令人惊叹。如今的他是霍芬海姆的大脑，霍芬海姆有百分之六十九的进球都来自于他的脚，有些时候是他组织策划，有些时候他直接助攻，还有些时候他亲自上来射门得分！”

　　拜最近成绩出色所赐，楚中天又得到了久违的商业赞助合同——霍芬海姆的蓝色旋风不仅仅刮在德国，还刮在中国。中国有企业重新评估了楚中天的商业价值之后，认为现在请楚中天代言是一个很好的时机。

　　于是经过徐晓迪的牵头之后，楚中天和国内某休闲服品牌达成了合作协议，双方签定了一份为期两年的代言合同，楚中天在这两年内将每年获得五百万人民币的代言费。而他的任务则是向全球推广这个品牌，在大多数场合，他必须穿着这个牌子的衣服出现在公众和媒体的镜头面前。

　　这是楚中天加盟霍芬海姆之后的第一笔商业代言合同，意义重大，并不在于钱本身。这说明那些商家们重新对楚中天拥有了信心。楚中天的经纪人团队可以拿着这个成绩去对其他还在犹豫不决的企业们说：“再不下手，楚中天就被你们的竞争对手抢走了！”

　　艾米丽也为楚中天感到高兴，因为这份合同证明了楚中天的商业价值并没有受到太大的影响。她拿着这个好消息去对自己的妈妈说，米兰达却有些不屑地撇撇嘴：“一家中国企业而已。我们的目标可是在全世界！”

　　艾米丽辩解道：“这总算是一个不错的开始，不是吗，妈妈？”

　　米兰达瞪了他一眼：“你就帮着她说话吧！”

　　艾米丽吐了吐舌头。

　　※※※

　　德国联赛进入了十一月份，十月份的各项评选也新鲜出炉。《踢球者》杂志揭晓了德甲十月份的最佳球员的评选结果，在这一评选的历史上，第一次出现了三位候选人来自同一家俱乐部的情况：伊比舍维奇、奥巴西和登巴·巴三个人同时入选。最终伊比舍维奇凭借连续进球以百分之六十三点八二的得票率当选，也让霍芬海姆俱乐部有了历史上第一位德甲月度最佳球员。在本赛季开始后的前两个月评选中，比勒费尔德前锋维赫尼亚雷克（Artur Wichniarek）和不来梅中场厄齐尔分别胜出。

　　该评选由球迷打电话和网上投票，以及德甲和德乙各队队长投票选出。伊比舍维奇的当选没什么悬念。他在从十月四日到十一月一日所参加的五轮联赛中，一共打入六球助攻三次，将自己在前十一轮的进球数增加到了十三个，比他身后的勒沃库森前锋黑尔默斯（Patrick Helmes）和维赫尼亚雷克多出五个球。德甲历史上射手在前十一轮轮超十三球的情况出现过三次，分别是盖德·穆勒在1968—69赛季的十五球和1976—77赛季的十四球，以及柏林赫塔射手埃里希·比尔在1975—76赛季的十四球。

　　霍芬海姆在十月份坚持三前锋战术，伊比舍维奇的两位搭档奥巴西和登巴·巴则分别得到了百分之二十三点四八和百分之十二点七的投票。这两个人在过去五轮的成绩是五个进球两次助攻和四个进球一次助攻。奥巴西来自说英语的尼日利亚，登巴·巴来自说法语的塞内加尔，伊比舍维奇作为在美国上过大学，又在法甲联赛中闯荡过的球员，自然成为了锋线三叉戟的大哥大和翻译。虽然奥巴西和登巴·巴、以及爱德华多等人都在上德语课，不过他们可不像楚中天那样是个语言天才，所以到现在还需要人翻译……

　　楚中天没有进入最佳球员的候选名单，不过也确实很无奈的——他表现最好的时期恰好处在九月份末期和十月份的初期，那时候他连续三轮联赛都有进球，对多特蒙德、对云达不莱梅、对法兰克福，他几乎主导了比赛。但是两边都挨不着，九月份的最佳评选他差点，十月份的最佳评选他还是差一点。

　　尽管在十月份霍芬海姆取得了四战全胜，进十三球丢四球的成绩，楚中天居功至伟，可谁叫大家更关注进了球的球员呢？除非楚中天既能传球还能亲自射门得分，这本月最佳才可能找上他。

　　伊比舍维奇显然了解楚中天的重要性，他对大家都只关注他们前锋，却对中场球员不闻不问的做法有些不满，于是在拿到了十月最佳球员之后，接受记者采访时他说：“我把这个奖献给我的中场队友们，是他们不断制造得分的机会，我才能够打进十三个球。最佳球员只有一个，要我选的话，我会把票投给楚，他是真正的最佳！”

　　伊比舍维奇很明白楚中天在最佳的评选中投了他一票，所以他要专门感谢楚中天，把他的名字点出来。

　　楚中天作为霍芬海姆的队长，在评选中是有投票权的。当时他毫不犹豫地选择了把票投给自己在梅斯时期的老队友伊比舍维奇。这倒也不算徇私情，伊比舍维奇的当选是当之无愧的，在队内没有任何人提出质疑，或者表示不满。奥巴西和登巴·巴对伊比舍维奇都佩服的五体投地，虽然同为候选人，他们毫无怨言，在伊比舍维奇当选之后第一时间表示了祝贺。

　　※※※

　　这段时间对霍芬海姆来说全是好消息，十月最佳球员的评选候选人全部来自于他们球队，连续三轮占据德甲积分榜首位的位置，众多媒体蜂拥而至，一片赞誉之声……

　　霍芬海姆的球员们也都以为他们在赛季结束的时候一定可以拿到联赛冠军了。拜仁都没放在眼里。

　　就在这样的情况下，球队的主力左边后卫伊贝茨贝格尔却在训练中来肌肉纤维撕裂，目前还不知道具体要休战多久。但是队医说最起码下一轮联赛是别想上了。

　　从联赛开始至今，伊贝茨贝格尔一直都是球队的主力左边后卫。他的缺阵对于球队后防线的影响很大。

　　兰尼克并没有太好的替代人选，于是他决定用进攻来代替防守。在下一轮和柏林赫塔的比赛中依然要求球队不停进攻，给对方施加压力。尤其是在伊贝茨贝格尔这边，兰尼克没有按照常规那样要求萨利霍维奇协助防守，相反，他要求萨利霍维奇不断进攻，他甚至还要求球队在比赛中以左边路为主要的进攻方向，力图压制柏林赫塔在这边的进攻，从而为自己球队的左边路防守提供保障。

　　除此之外，兰尼克没有做出任何调整。

　　如今的霍芬海姆有点成为众矢之的意思了。所有对手都在研究他们，想要找到遏制他们这种疯狂攻势的办法。其实办法不是没有，但并非人人都能够轻易做到。

　　霍芬海姆的进攻虽然疯狂，但是他们的防守却存在着隐患。尽管楚中天是一名防守出色的后腰，可他还要兼顾进攻，无法在防守中投入全部的精力，何况防守又不是他一个人的事。同时霍芬海姆到目前为止一直坚持单后腰战术，楚中天再厉害总会顾此失彼，不像他在梅斯踢球的时候，身边有一个普罗芒为他提供保护，在霍芬海姆，因为攻击型球员太多了，同样身为后腰，防守出色的古斯塔沃根本捞不到什么机会上场……

　　只要有球队能够比霍芬海姆的进攻更疯狂，能够给他们的防线施加巨大的压力，那么他们就能够看到霍芬海姆城门洞开的那一幕了。

　　办法很简单吧？但是要比霍芬海姆的进攻还要疯狂？那可不常见……

　　柏林赫塔显然知道这个方法，并且在比赛中很努力地想要实现它。

　　比赛一开始双方就进入了非常激烈的拼抢中。如果无法在进攻上比霍芬海姆还要疯狂，最起码在身体对抗和拼抢中要疯狂一些。

　　比赛才开始了十分钟，柏林赫塔就吃到了两张黄牌，其中一张是柏林赫塔的球员对楚中天犯规吃到的。

　　楚中天现在是霍芬海姆的攻防核心，大家都知道要对楚中天进行非常严密的防守，大多数球队都会安排一个球员寸步不离的跟着楚中天。对于这样的待遇，楚中天已经习以为常了。

　　通常情况下，除了有一个球员一直跟着他意外，还有人不断侵犯自己。那个人也许是一直跟着自己的人，也许是对方的其他球员，为了分摊吃牌的压力，而轮番上阵。

　　联赛进行到十一轮，霍芬海姆被对手侵犯的次数是二百三十五次，而楚中天个人被侵犯的次数则多达八十七次，占了全队的三分之一。被侵犯次数越多就越证明这名球员的重要性。还没等媒体们给楚中天定性呢，楚中天的对手们已经将他视为了“最具威胁的球员”。

　　好在楚中天身体强壮，身体素质出色，否则早就被这些对手们铲上担架了。

　　尽管遭遇了对手的凶狠逼抢，楚中天依然在第九分钟为球队策动了一次颇具威胁的攻势。他送出直塞，伊比舍维奇反越位成功。柏林赫塔的门将德罗布尼及时出击，抢在伊比舍维奇前面化解了这次危机。

　　这之后柏林赫塔加强了对楚中天的盯防。楚中天就后撤成为一个前腰，把最后一脚传球的任务交给了前面的萨利霍维奇和爱德华多，他主要负责掌控球队的节奏。

　　这一套很管用，整个上半场都是霍芬海姆在进攻，对柏林赫塔的球门造成了巨大的威胁。

　　所有人都以为这样下去，霍芬海姆再次取得一场胜利应该是不在话下了，他们将拿下六连胜，继续霸占积分榜首位。

　　下半场霍芬海姆的攻势不减，但是他们的城门却在第七十分钟被柏林赫塔的乌克兰前锋沃勒宁（Andriy Voronin）所攻破。

　　落后的霍芬海姆展开了疯狂的反扑。而柏林赫塔则开始稳守反击，在这场比赛中霍芬海姆体现出了他们不成熟的一面，一味向前缺乏变化的节奏也让对手更容易防守。楚中天也尝试远射，可是今天他的射门状态实在不怎么样，不仅没有进球，也没有对柏林赫塔的球门构成什么威胁。

　　霍芬海姆不断压上进攻，想要扳平比分，结果却是让柏林赫塔抓住机会再入一球，将比分改写成了2:0。

　　尽管比赛的最后时刻，霍芬海姆利用一个直接定位球，依靠爱德华多的进球扳回一球，但也只是挽回面子而已，对战局毫无影响。

　　霍芬海姆最终在柏林败下阵来，他们的六连胜美梦被终止了。

　　不仅如此，还有更糟糕的，因为这是本轮德甲联赛的最后一场比赛，而在此前的一天，汉堡已经主场2:1战胜了多特蒙德，所以霍芬海姆又丢掉了他们保持了三轮的联赛第一宝座……

　　霍芬海姆的这场失败让一些人长出了一口气——他们可不愿意看到让一支暴发户球队真的成为冠军的有力争夺者。他们愿意欣赏霍芬海姆漂亮的打法，却希望冠军还是属于那些豪门强者。

　　霍芬海姆做好一个搅局者的角色就可以了。

　　他们不会是主角，但是他们一定是最受欢迎的反派角色。


第四百二十一章 疯狂的石头

　　输了比赛，球员们知道肯定不会有他们的好果子吃。

　　比赛第二天的假期取消了，他们得加练。这是惩罚。

　　虽然输球不是什么好事，兰尼克却始终面带微笑，这让不少球员都有些摸不着头脑——难道主教练希望我们输球吗？还是说前段时间五连胜，让他一直没找到整我们的机会，现在机会来了，所以感到高兴？

　　在第二天的训练之前，兰尼克揭晓谜底：“好了，孩子们。这下子你们应该放下压力了吧？现在，我反倒可以少操心排名的事了。我们当然会去争取能够争取的荣誉，但是成天将之挂在嘴边，不代表我们就真的能够成功了。你们记住，冠军是由一场又一场比赛的胜利组成的，如果你们无法取得下一场比赛的胜利，那么你们就别谈争冠。”

　　兰尼克终于找到机会把他心中的话说给球员们听了。其实他什么时候都可以说这番话，但是这个时候说效果会最好。球员们刚刚经历了一场失败，就好像被兜头泼了一盆冷水。只有这个时候他们才能真正冷静下来，愿意倾听外界的意见。

　　讲完这番话的兰尼克看了看球队，球员们的表情依然很紧张。他突然意识到了问题出在哪儿了，于是他笑了：“别担心，今天不会有什么出人意料的训练科目。今天只是定位球的战术训练。”

　　所有人都长出了一口气。

　　※※※

　　输给了柏林赫塔不是什么好事，却又是好事，因为它让球员们清醒地意识到这是在德国最顶级的联赛，而不是什么南部地区联赛。不要以为连胜五场就能够拿到联赛冠军了。也不要小瞧任何一个对手，他们也没有资格这么做，目前在德甲的任何一支球队都比他们经验丰富，资历老。

　　中国有句俗话叫做“塞翁失马焉知非福”，用在霍芬海姆身上真是再合适不过了。在刚刚输了球之后，却接连传来对霍芬海姆有利的消息。

　　首先是有关萨利霍维奇续约的消息。

　　虽然有很多转会传闻，并且明确传出过拜仁对他感兴趣的消息，但是萨利霍维奇依然和霍芬海姆完成了续约，他将续约到2012年。

　　在此之前德国媒体普遍报道了拜仁慕尼黑对萨利霍维奇感兴趣的新闻。在霍芬海姆3:1战胜卡尔斯鲁厄的比赛中。拜仁的转会顾问布莱特纳（Paul Breitner）出现在看台上，也证实了这条新闻。

　　萨利霍维奇本赛季结束之后和霍芬海姆的合同就到期了，拜仁慕尼黑本来打算免费得到这位波黑人的。但是他们的转会行动最终宣告失败。

　　多年来，拜仁在德甲引援一直都是强势姿态，很少出现他们想要而得不到的球星，但本赛季霍芬海姆的出现改变了这一局面。由于霍芬海姆主席霍普自己便是亿万富翁，因此他也在日前表示：“我并不稀罕其他球队开出的高额转会费，我花这么多钱建设俱乐部不是为了给豪门当后备军团的，我们不会为了转会费而出售自己的当家球星。”霍普果然也是说到做到，拜仁求购萨利霍维奇的请求就被他明确拒绝，这也让德甲老大碰了一鼻子灰。

　　在拒绝了拜仁慕尼黑之后，霍芬海姆官方宣布和萨利霍维奇达成了续约决定。

　　萨利霍维奇随后也在自己的网站上说他很高兴将自己的未来留在霍芬海姆：“我爱这支球队，我希望为这支球队继续效力。”

　　萨利霍维奇不走了，这对刚刚经历了一场失败的霍芬海姆球员们来说是一个好消息。目前球队内部的气氛非常好，所有球员就像是一家人一样，谁也不希望自己的家人中有人离开这个大家庭。

　　在萨利霍维奇续约之后，球队中有两名德国本土球员也得到了好消息——在十一月十三日，德国队主教练勒夫（Joachim Low）公布了对阵英格兰友谊赛的德国国家队大名单。霍芬海姆历史上首次有球员入选德国国家队。他们分别是中后卫康珀和中场魏斯。

　　队友们纷纷对这两个人表示了祝贺。这两个人同为二十三岁，凭借着他们在队中的出色表现，以及霍芬海姆全队的惊艳表现，他们得到了勒夫的青睐。下周四，他们将参加德国和英格兰的友谊赛，这也是今年德国的最后一场比赛，勒夫希望利用这个机会考察一下最近在联赛中表现出色的年轻人们。

　　队中的主力球员续约到2012年，两位年轻球员晋升为德国国脚——哪怕只是暂时的。

　　有了这些好消息，霍芬海姆的士气迅速恢复了。

　　他们即将迎来一个强大的对手——沃尔夫斯堡。

　　※※※

　　霍芬海姆一直赢球，一直赢球，这已经形成了全德甲的恐慌。

　　拜仁慕尼黑联赛开局不利，曾经一度排名第九，但是现在他们同样拿到了五连胜，排名已经上升到了第三。可不要以为拜仁慕尼黑重新掌控了一切。在刚刚结束的那一轮联赛，虽然霍芬海姆输了球，却依然是德甲联赛最大的赢家。在拜仁慕尼黑和沙尔克04的比赛中，第一次出现在了拜仁球迷和沙尔克球迷一起欢呼的场景——当时球场中心上方的大屏幕上正显示着发生在柏林的比赛情况：赫塔2:0霍芬海姆。这种为赫塔庆祝的感情是发自内心的，同时大家也松了口气。这一次，不再是霍芬海姆进球、胜利，大家也无需继续惊讶与窃窃私语，一切都过去了。

　　是的，霍芬海姆输球让很多人都感觉到安心——他们认知中的德甲联赛终于恢复到了正轨，霍芬海姆只是搅一时局的黑马，却并不具备威胁到强者的能力。由拜仁慕尼黑、沙尔克04、汉堡、沃尔夫斯堡等传统强队统治的德甲才是那个他们熟悉的德甲，只有这样的德甲才能够让他们感到安心：暴发户总算是没有威胁到历史悠久的豪门们……

　　但其实霍芬海姆带给德甲联赛的影响远不止这些，有些是其他人都没意识到，或者意识到了却不愿意承认的：

　　所有人都看到了作为一支小球队，霍芬海姆怎样打破了德甲的旧秩序并重建新规则，又怎样勇气十足地请来了顶级球员，再用他们专属的教练理念和足球哲学建立起了自己的体系并获得成功。

　　这让德甲诸强开始感到恐惧。

　　于是尊敬与厌恶并举，各个队伍也为此而重新振作起来，目标只有一个：不能输给霍芬海姆。汉堡捷报频传，沃尔夫斯堡也不甘落后，就连多年来萎靡不振的赫塔也开始让人刮目相看。仅仅是为了要比霍芬海姆更强。

　　德甲联赛一直以来都是死水一潭，如今却被投入了一块巨大的叫做“霍芬海姆”的石头，掀起了滔天巨浪，泛起的涟漪更是波及所有的地方。只要你在这潭水中，就没有人能够幸免。

　　正因为如此，这个赛季的德甲联赛突然一下子变得好看起来了，大家对德甲充满了期望和好奇。大家依然在讨论拜仁慕尼黑，却不再是说“他们肯定是这个赛季的冠军”，他们讨论的是“拜仁慕尼黑还能够拿到联赛冠军吗？”

　　※※※

　　在和沃尔夫斯堡的比赛前，霍芬海姆接受了狼堡的建议，他们将在这场比赛中将球衣胸前的赞助商标志换成儿童慈善机构“献给孩子的一颗心”的标志。

　　赛前的这条新闻似乎证明这是一场爱心比赛。

　　但是真到了比赛中，爱心归爱心，两支球队谁也不希望因为爱心而输球……

　　这场比赛之前，兰尼克在更衣室里要求球队不顾一切地进攻：“我们是在主场，除了进攻还能做什么？对手不擅长打客场比赛，这就是我们的机会。我记得我曾经对你们说过：别考虑冠军，但如果真的想拿冠军，那就努力赢下每一场比赛！怎么才能赢下每一场比赛？进攻！”

　　在球员上场之前，他又拍着楚中天的肩膀说：“你知道怎么做的，楚。”

　　楚中天点点头：“是的，我知道。”

　　比赛开始之后，霍芬海姆一如既往地展开了猛攻。

　　第七分钟，贝克助攻上去之后把足球塞入禁区右路，伊比舍维奇射门打高。很快，沃尔夫斯堡还以颜色，日本中场长谷部诚在中路二十米外低射被霍芬海姆的门将哈斯没收。

　　这场比赛双方都有一名亚洲球员，但是却没有媒体有兴趣炒作什么“亚洲德比”。中国媒体觉得如今的楚中天已经远远高出了长谷部诚的水平，把他和一个在沃尔夫斯堡只能打轮换的球员相提并论是自贬身价。日本媒体则对“亚洲德比”这个概念不感兴趣。

　　所以赛前，两国媒体出奇的平静。

　　倒是在比赛中，两个人位置对上了。

　　长谷部诚刚才那脚射门时，楚中天在旁干扰。这之后长谷部诚可就没有这么轻松了。

　　他遭到了楚中天的严密盯防。如果背身拿球的话，就别想转过身去了。正面突破的话，也多次被楚中天把球断下来。在和楚中天的一对一中他完全处于下风。

　　长谷部诚在这场比赛中的位置是前腰，但是在他被楚中天冻结之后，沃尔夫斯堡的进攻也陷入了一阵短暂的沉默。在收拾掉长谷部诚之后，楚中天开始腾出手来组织进攻。第十五分钟楚中天把足球吊入禁区左路，爱德华多下底横传，伊比舍维奇门前抢点射门偏出了左门柱。

　　第二十三分钟，楚中天带球前插，过掉了长谷部诚和若苏埃（Josue）之后，他在中路把足球分到了右边，伊比舍维奇接球杀入禁区然后射门，皮球打在沃尔夫斯堡的中后卫里卡多·科斯塔（Ricardo Costa）的脚上高高弹起，瑞士籍门将迭戈·贝纳利奥（Diego Benaglio）扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞入远角！

　　这是伊比舍维奇本赛季的第十四个进球！

　　1:0！

　　卡尔—奔驰球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　自从霍芬海姆成绩越来越出色之后，来看他们比赛的球迷就越来越多了，这些人却不是霍芬海姆的原住民，也不是球场所在地曼海姆的当地居民，他们来自辛斯海姆、霍芬海姆、曼海姆、斯图加特、海德堡、陶伯比绍夫斯海姆……等地，开着车子行驶几十公里，就为了来看一场霍芬海姆的比赛。霍芬海姆所在的地区是莱茵—内卡大区，这个大区位于三个州的交界处——巴登—符腾堡州、黑森州和莱茵兰—普法尔茨州。这里是德国经济最发达的地区之一，人口众多，有大约两百四十万人。但是这个大区的球迷们却无法欣赏到本地球队的德甲比赛。因为在此之前，莱茵—内卡大区没有一支德甲球队。现在霍芬海姆出现了，他们满足了这里所有球迷想要看德甲比赛的愿望，所以他们也得到了众多莱茵—内卡球迷们的支持，每一个主场比赛能够容纳两万六千三百人的卡尔—奔驰球场全部爆满。

　　现在来看霍芬海姆比赛的球迷越来越多，但是霍芬海姆的原住民还是有办法区分的——他们有一件蓝色的T恤，上面印着这么一句话：“整个村庄就在这儿了！”只要身穿这件T恤，就说明这位是一个从很早以前就开始支持霍芬海姆的老球迷了。

　　看到霍芬海姆不断进攻终于收到了回报，霍芬海姆的新老球迷们纷纷从座位上跳了起来，用力挥舞着手臂，大声呼喊着进球者伊比舍维奇的名字。

　　本赛季霍芬海姆花了四千万欧元买来了楚中天和伊比舍维奇，最初的时候曾经有人怀疑这两人是水货，他们不值四千万。但是现在没有人再这么想了。他们依然觉得四千万是一笔巨款，但他们都认为这笔钱花在楚中天和伊比舍维奇两个人身上，一点也不冤。

　　※※※

　　霍芬海姆一如既往的进球了，可是沃尔夫斯堡也不是可以随便捏的软柿子。他们阵中也有多位实力派球员，比如波黑射手哲科（Edin Dzeko）、波黑中场米西莫维奇（Zvjezdan Misimovic），巴西前锋格拉菲特（Grafite），还有之前和康珀、魏斯同时入选国家队大名单的年轻左后卫舍费尔（Marcel Schafer）。

　　在丢了球之后他们并没有就此投降，而是积极反攻。

　　第二十七分钟，沃尔夫斯堡终于扳平了比分。哲科助攻，格拉菲特射门得分。

　　十分钟之后，霍芬海姆再度领先，这次是爱德华多再禁区弧顶的左脚直接任意球破门。因为萨利霍维奇这场比赛没有首发出场，所以爱德华多接过了主罚任意球的接力棒。

　　而在上半场结束之前，顽强的沃尔夫斯堡再次扳平了比分。米西莫维奇中场任意球直接吊向禁区。在小禁区里，中后卫科斯塔用身体把球挡下，身旁的哲科第一时间左脚把球送入空门，2:2。

　　上半场双方就进了四个球，大家大打攻势足球，对攻战让球迷们看的十分过瘾。但仅仅满足这样的球迷需要求不够，双方谁也不希望成为那个失败者。

　　下半场两队易地再战。结果一上来倒是客队沃尔夫斯堡占据了上风，一连串的攻势杀的霍芬海姆有些狼狈，楚中天更是只能在这段时间里疲于防守，而无法有效的组织进攻。

　　看到这样的情况，兰尼克决定为楚中天分担一下压力。他将萨利霍维奇换上了场，替下了魏斯。

　　魏斯下场的时候稍微有点不情愿，因为他知道德国国家队的主教练勒夫就坐在卡尔—奔驰球场的包厢中观看这场比赛，他原本还希望踢满全场比赛的呢……

　　楚中天看到萨利霍维奇上场，就知道了主教练的想法。于是他调整了自己的踢法，坐镇后腰，然后给萨利霍维奇输送炮弹，由他和爱德华多两个人来组织进攻，他只管负责掌控节奏。

　　这样的变化让沃尔夫斯堡有些反应不过来——他们之前将楚中天当作霍芬海姆的组织核心对待，对他严加盯防。但是现在楚中天却不管组织进攻了，成了一个甩手掌柜。真正的威胁来自霍芬海姆的身后，楚中天频频用他的中长传来调动沃尔夫斯堡的防线，再由萨利霍维奇和爱德华多来做最后致命一传，或者致命一击。

　　趁着沃尔夫斯堡不适应这种变化的时候，霍芬海姆猛然发力。第六十九分钟，楚中天后场长传，爱德华多在右路停球之后横传，萨利霍维奇中路停球之后送出直塞，奥巴西反越位成功杀入了禁区，接着他在左路八米外面对封堵角度的门将贝纳利奥推射远角得分。

　　3:2！

　　“霍芬海姆又进球了！！”解说员兴奋地喊道。“他们攻势如潮，狼堡的后防线好像随时都会丢球一样！”

　　这就是霍芬海姆的风格——不断地进攻，不断冲击着你的防线，直到你崩溃为止。面对这样的对手，你只有一个选择——和他们对攻。要么在对攻中败下阵来，要么在对攻中击败他们，以冰球般的比分拿下一场比赛的胜利。

　　沃尔夫斯堡在被领先之后依然继续进攻，他们也深知这个道理，“要么在对攻中败下阵来，要么在对攻中击败霍芬海姆”，反正除了进攻，没其他办法。他们差一点可以改写比分，可惜哲科的头球打在了横梁上。

　　足球弹出来，落到了楚中天的脚下，楚中天这一次没有在后场长传，而是直接带球杀奔前线。将沃尔夫斯堡的后防线搅了个天翻地覆，最后在禁区前沿分球给伊比舍维奇，伊比舍维奇没有停球，直接推射远角，足球窜入网窝，贝纳利奥扑救不及。

　　4:2！霍芬海姆彻底锁定胜局！

　　沃尔夫斯堡在对攻中败下阵来！

　　最终霍芬海姆在他们的主场4:2战胜了实力不俗的沃尔夫斯堡，避免了遭遇两连败。

　　这一轮联赛，拜仁慕尼黑客场打平，汉堡客场输给了柏林赫塔，联赛排名前四的球队中只有霍芬海姆和柏林赫塔赢了，结果柏林赫塔以一分的优势占据积分榜首位，而霍芬海姆依然在第二名。汉堡掉到了第四，拜仁慕尼黑依然在联赛第三。

　　瞧瞧这四只球队，除了霍芬海姆，其他三支球队排名在这个位置都不是什么令人意外的事情，只有霍芬海姆的名字在其中显得非常扎眼。

　　这就是本赛季搅动德甲这潭死水的大石头，很多人喜欢它，也有很多人讨厌它，甚至憎恨它、诅咒它。

　　但不管怎么说，它都像一块巨石一样，伫立在所有人的眼前，让你移不开视线，无法忽视它。

　　只是在不喜欢它的人看来，这块石头不仅很大很丑还很臭很疯狂……


第四百二十二章 口水战

　　赢下了沃尔夫斯堡之后，在十一月二十二日的联赛第十四轮中，霍芬海姆又赢了科隆。

　　但是这一场比赛却让霍芬海姆折损一员大将……

　　楚中天在和科隆的比赛中累积两张黄牌，被红牌驱逐出场。

　　这场比赛从霍芬海姆取得了领先之后就开始充满了火药味。科隆的球员们认为进球的登巴·巴越位了，尽管电视转播的重放慢动作显示这是一个好球。但是科隆球员们才不管那么多，他们认定这一定是主裁判偏袒霍芬海姆。科隆的主教练道姆更是在场下暴跳如雷，大声怒吼，斥责主教练，为此他召来了主教练的口头警告。

　　到了下半场，这样的火药味越来越浓，第五十二分钟，加拿大后卫麦肯纳（Kevin McKenna）在中场飞铲萨利霍维奇被直接出示红牌下场。四分钟之后，楚中天在拼抢的时候踢倒了已经把足球传出去的希希（Adil Chihi），吃到了他本场比赛的第二张黄牌，同样被罚了下去。

　　虽然这场比赛霍芬海姆以2:1的比分取得了胜利，但是双方教练却在随后的新闻发布会以及赛后继续大打口水战，并将楚中天推上了风口浪尖。

　　在新闻发布会上科隆的主教练道姆（Christoph Daum）认为主裁判给了霍芬海姆“特殊优待”，“我觉得最近媒体关于霍芬海姆的褒奖是不是太多了，主裁判们也喜欢那种踢出漂亮足球的球队。他们总是被媒体渲染成是踢漂亮足球，是多么的可爱，但是他们却在场边向裁判施压，要求把对手给罚下去。要我说这是我能在球场里看到的最不公平的一幕，是村庄里那些干净人们的形象上一个大大的污点。”他指的是麦肯纳飞铲萨利霍维奇那一幕，正好就发生在霍芬海姆的替补席前，当时霍芬海姆整个替补席的球员们都冲到了场边，指责飞铲的麦肯纳，并要求主裁判向麦肯纳出牌。

　　接着他话锋一转，将矛头指向了楚中天：“楚的犯规则完全是报复！希希当时已经把球传了出去，但是他从身后一脚踢倒了希希！我认为他应该被追加处罚！”

　　目前楚中天默认停赛一轮，如果他真的要被追加处罚的话，他将铁定无法参加下下轮和拜仁慕尼黑的那场焦点战了。他的这番话一下子就让现场的气氛紧张起来。

　　兰尼克马上对道姆进行了反击：“我们是否受到了优待所有人都看得很清楚。我尊重主裁判的判罚，不像某些人总是喋喋不休的抱怨，我想这就是为为什么他们得不到‘优待’的原因。当然我要说我们从来没有受到什么主裁判的优待。倒是对于楚，我想说一说。人们都记得麦肯纳对萨利霍维奇的那脚凶狠飞铲，可是有多少人知道楚在这场比赛的前五十六分钟内就被侵犯了十一次之多，平均每五分钟一次！而现在德甲被侵犯频率的最高纪录是多少？十九分钟一次！这十一次其中有一些主裁判没吹，有一些吹了。他的下半身每一个地方都遭到了对手的侵犯。现在他只不过侵犯了对手一次就被攻击，那么科隆的球员是不是全都应该集体被追加处罚停赛三轮呢？”

　　兰尼克大部分时候都文质彬彬的，看上去就像是一个真正的“教授”，可如果他发起火来也是很可怕的。道姆当场就被他的这番话给激怒了。

　　在新闻发布会结束之后，他径直起身离开了现场，甚至都没有和兰尼克握手。

　　后来道姆在媒体上辩解自己和兰尼克没有私怨，但是没人相信。他们两个一定互相看不顺眼……

　　围绕着楚中天是否要被追加处罚的传闻也很多，一会儿说楚中天可能会因为报复性的犯规而被追加停赛两轮，正好错过和拜仁慕尼黑的消息。一会儿又说楚中天不会被追加处罚，他什么事情都没有，铁定参加和拜仁慕尼黑的比赛。

　　在中国，则展开了对道姆的大批判，众多中国的媒体和球迷们纷纷认为道姆是在睁眼说瞎话，还有嘴巴上的激进分子要求道姆向所有被他伤害了感情的中国球迷和中国人民道歉——当然了，道姆本人是不知道还有这些事情的。

　　因为道姆的那番话，楚中天也受到了众多媒体的关注，在有些人看来楚中天那确实是一个失去了冷静的动作，当时希希已经把足球传了出去，他却从后面来了一脚，直接扫倒了希希。也有些人为楚中天辩护，认为楚中天只是动作慢了一点而已，他不是故意踢人的，而且希希倒地的动作也过于夸张，“他‘摔’得差不多有一人高了，叫声大的全场都能听见”。另外一些人则认为在指责楚中天之前，应该先看看科隆做的是什么事情，他们援引兰尼克在赛后新闻发布会上提供的数据来标明楚中天有多冤枉。

　　但不管怎么说，大家还是想听听楚中天本人是怎么看待这件事情的。

　　“那确实是一次犯规。”楚中天承认了，“不过我觉得对方倒下去的时候有些夸张。我踢到了他，却并不狠，他叫的让我以为我踢断了他的腿。”紧跟着他又为自己辩护。

　　他的潜台词其实是——红牌已经让我受到了惩罚，你们就不要再往我头上泼脏水了，我也不是什么好欺负的人。

　　尽管道姆是德国足坛的前辈，但他这样说自己，楚中天依然会不爽的，既然不爽那就要反击。新闻发布会当时，楚中天并不在，否则他一定会为自己辩护的。

　　道姆没有在这个话题上继续下去，他随后就不吭声了。媒体上关于这场比赛的消息也迅速销声匿迹了，更多的人都将目光瞄准了……一轮之后的十二月五日，霍芬海姆客场挑战拜仁慕尼黑，如果不出意外的话，那将是一场联赛前两名的争夺。

　　※※※

　　实际上媒体们对霍芬海姆与拜仁慕尼黑的炒作并不是从最近才开始的，联赛刚刚开始，这两支球队就经常被人拿出来进行比较。那个时候拜仁慕尼黑开局不利，而霍芬海姆则高歌猛进，最好的和最差的总是容易被放在一起进行比较，霍芬海姆作为一支升斑马，本来是没人看好的，而人们却相信拜仁慕尼黑将是本赛季的联赛冠军。在霍芬海姆横空出世之后，这一切都改变了。

　　大家在谈到霍芬海姆的时候，总会捎带着提及拜仁慕尼黑——“黑马表现出色，他们将向拜仁慕尼黑发起强有力的冲击！”

　　“霍芬海姆老板的资产能够买下拜仁慕尼黑，他却选择了投资一家业余球队！”

　　“伊比舍维奇一个人进的球比拜仁慕尼黑三大前锋的进球总和还多！”

　　“……截至目前为止，各项技术统计，霍芬海姆完胜拜仁慕尼黑！”

　　“拜仁打盹，霍村崛起！”

　　“小村庄球队竟然比拜仁慕尼黑还大一岁！”

　　……

　　拜仁慕尼黑那时候颇有种“老子躺着也中枪！”的愤懑。所以里贝里在更衣室里问霍芬海姆的比分时，会得到不少队友们的白眼——拜仁球员对于不断有人在他们面前提及霍芬海姆的名字，并且以霍芬海姆来作为证据声讨他们糟糕的表现十分不满。在他们看来，霍芬海姆是霍芬海姆，他们是他们。霍芬海姆踢得好当然是一件好事情，可是和自己又有什么关系呢？为什么大家总是习惯在夸奖霍芬海姆的同时，还要顺带着骂上一声拜仁慕尼黑？

　　这种情绪经过媒体长期炒作之后，累积起来，让拜仁慕尼黑的球员们对霍芬海姆的看法产生了一些偏差。不少人对霍芬海姆都没好感，一提到霍芬海姆就会表示轻蔑。

　　现在媒体们炒作的更加疯狂了，所有的德国体育媒体都在谈论这场还有两个星期才开始的比赛。

　　先是媒体们开始提出一个很吸引人的猜想——“十四轮联赛进了十七个球的伊比舍维奇能不能在一个赛季打进四十个联赛入球？”

　　注意这里的“四十个”不是指联赛、杯赛所有的比赛进球都加起来，而是单指联赛入球。

　　这样牛逼的成绩在三十八年前由德国著名的轰炸机盖德·穆勒（Gerd Muller）在1971—1972赛季创造的，德甲单赛季三十四场比赛的进球纪录——四十球。

　　在越来越重视防守的现代足球中，这几乎是不可能实现的奇迹。但媒体们为什么突然对这个感兴趣了呢？因为有媒体做了一个横向对比——伊比舍维奇在十四轮联赛就进了十七个球，这是一个很了不起的成绩，是非常恐怖的进球效率：场均进球率大于一个。如此高的进球率在欧洲四大联赛中独占鳌头，领先于十二场打进十三球的巴塞罗那射手埃托奥（Samuel Eto’o）。

　　要知道在过去阿洛夫斯、沃尔法特和博比奇在获得德甲最佳射手的时候，成绩也只是整个赛季打入十七球而已。

　　那么在历史上有哪些人比他更出色呢？只有一个人。“轰炸机”盖德·穆勒，他在1967—1968赛季十四轮时打进了十九个球，1968—1969赛季十四轮更是打进了二十个球。而另外一名传奇射手门兴格拉德巴赫的前锋皮迈耶则同样在1967—1968赛季十四轮进了十七个球，和伊比舍维奇不分伯仲。

　　而盖德·穆勒在打进四十个球的那个疯狂赛季前十四轮才进了十一个球，伊比舍维奇现在的起点可比他高多了，如果一直保持这样疯狂的状态，一个赛季四十个球也不是什么不可能的奢望。

　　就连执教拜仁慕尼黑B队的轰炸机本人盖德·穆勒站出来称赞伊比舍维奇，认为这位波黑射手完全可以打破自己保持了三十八年之久的纪录。

　　在霍芬海姆战胜了比勒菲尔德之后，伊比舍维奇又在比赛中打进一球，如今十五轮比赛他已经疯狂轰进了十八个球。传奇本人出来声援伊比舍维奇，“一切皆有可能。如果他继续下去的话，那么肯定可以达到四十球大关，然后我会恭喜他。”在接受德国体育台采访时，盖德·穆勒如是说。在这位前金球奖得主看来，“进球本能是学不来的。有的人有，有的人没有，而伊比舍维奇无疑是有的。”

　　大家都把注意力集中到了伊比舍维奇身上，传奇也亲自发话，认为伊比舍维奇可以继承他的衣钵，看得见和看不见的压力全都集中到了伊比舍维奇身上。为了给自己的弟子减压，兰尼克不得不出来“唱衰”伊比舍维奇：“我不认为一个赛季进四十个球是很容易的事情。现在我们考虑的也不是他一个赛季能够进四十个球，而是赢得下一场比赛。”

　　伊比舍维奇本人也相当聪明，他表示能够得到传奇本人的青睐让他受宠若惊，但是他不认为自己可以打进那么多个球，如果单纯从进球率上来分析的话，也许可以，但足球没有那么简单。

　　在接受记者采访的时候，他还开了一个玩笑。“我听说还有一个人也有这样的表现，但是后来他的情况不太妙？我可不希望自己成为他……”

　　伊比舍维奇说的是之前提到的和他不分伯仲的那位——门兴格拉德巴赫射手皮迈耶。这位射手在1967—1968赛季十四轮的时候进了十七个球，仅次于同期十四轮进了十九个球的盖德·穆勒，这是很了不起的成绩了。但是这位倒霉的兄弟在十八轮进了十九个球后，竟然因为训练受伤而一蹶不振，他在冬歇期后腿骨骨折，两年后退役。

　　霍芬海姆这边显得还算冷静，可拜仁慕尼黑不愿意让霍芬海姆处于一个冷静的备战环境中。

　　拜仁慕尼黑方面积极配合媒体，给霍芬海姆施加压力。俱乐部以及德国足球历史上的传奇人物，传奇中的传奇贝肯鲍尔站出来预测霍芬海姆能够夺得联赛的冬季冠军。

　　俱乐部现任主席鲁梅尼格（Karl—Heinz Rummenigge）干脆表示霍芬海姆完全可以获得本赛季的德甲冠军。

　　这可算得上是惊世言论，更何况还是从德甲霸主拜仁慕尼黑的主席嘴巴里说出来的。一直以来拜仁慕尼黑都像德甲联赛视为他们自家后院，他们可以在这里称王称霸，只要他们自己不犯错，联赛冠军就跑不了。

　　面对这番言论，兰尼克连忙出来减压：“就算我们在这场比赛中赢了拜仁慕尼黑，也不代表我们能够获得联赛冠军……”

　　兰尼克深知这是拜仁慕尼黑的心理战。他们一向如此，每当遇到一个强有力的对手的时候，就会启用这种心理战，球队上下总是会想出点场外招来给对方施加心理压力。只不过以前他们使用的对象是沙尔克04、云达不莱梅，如今换成了升班马霍芬海姆而已。

　　而且不要以为他们只会“捧杀对手”这一招。

　　有人唱红脸，自然要有人唱白脸咯。

　　在这方面冲出来做前锋的人是拜仁慕尼黑的总经理赫内斯（Uli Hoenes）。赫内斯先是说：“很明显，我们可以很轻松地甩开他们，霍芬海姆最终只配停在我们的脚后跟位置！”

　　这句话是赫内斯在霍芬海姆主场迎战比勒菲尔德之前说的，作为对他的回击，霍芬海姆的球迷们在比赛中制作了这样的横幅：“奥迪在曼海姆哪能跑得过奔驰？”配上霍芬海姆3:0战胜比勒菲尔德的比分，非常有力。

　　奥迪是拜仁慕尼黑的赞助商，而奔驰的总部则就在曼海姆，霍芬海姆的临时主场也叫“卡尔—奔驰球场”，球迷们用奥迪来指代拜仁慕尼黑，用奔驰来指霍芬海姆，这个比喻相当形象和有趣。幽默中还透着一股不服输的强硬。

　　接着赫内斯又批评霍芬海姆太烧钱。这句话又遭到了兰尼克的驳斥，他表示霍芬海姆每年用在工资上的钱是两千七百万欧元，其中楚中天的工资最高，是税后三百万欧元（作者注：之前写的是税前三百万，那是笔误……），他是第一档次。而奥巴西和萨利霍维奇，以及伊比舍维奇则是第二档次，他们的年薪是两百万欧元，至于爱德华多这样表现突出的中场，他的年薪才一百三十万欧元。拜仁慕尼黑方面呢？仅仅是里贝里、托尼和克洛泽三位巨星的年薪加起来就至少在一千五百万欧元以上了，这还不算其他那些球星们的高额工资。

　　赫内斯的这番指责有些没头脑。霍芬海姆的经理杨·申德尔迈泽（Jan Schindelmeiser）回击道：“光是里贝里、托尼和克洛泽的收入就可以养活我们整个球队，霍芬海姆的工资水平和拜仁实在是相差好多光年！”

　　接着慕尼黑的媒体又“无意中”透露出鲁梅尼格在上个月的拜仁俱乐部年会上对霍芬海姆的讥讽：“既然他们的名字叫‘霍芬海姆1899’，那么过去的一百年他们去哪儿了？”报道此事的媒体还专门在这句话后面如此描写：“说完，席间哂笑一片。”

　　前拜仁名宿奥根塔勒（Klaus Augenthaler）则对霍芬海姆和伊比舍维奇的表现表示了一定程度的蔑视，他认为霍芬海姆要争冠还不够资格，而周末的比赛拜仁慕尼黑将轻松获胜。

　　一时间，媒体上关于霍芬海姆的讥讽文章多了起来，仿佛又回到了赛季之初，那时候霍芬海姆成了出头鸟，是众矢之的，让人感到恐惧和厌恶。

　　就连霍芬海姆的老板，正在美国佛罗里达度假的霍普都专门对这段时间媒体上那些乱七八糟的言论做出了自己的回应：“我和贝肯鲍尔关系不错，我以为我和赫内斯也是好朋友，但现在我不得不重新审视和他之间的关系了。我对拜仁近来的一系列挑衅感到不满，先是鲁梅尼格讥讽不知道我们过去一百年在做什么，接着赫内斯又开始拿我们的投入做文章，下次有机会见到他，我一定要当面指出他的错误。”

　　而在三球完胜比勒菲尔德之后，霍芬海姆的球员们也对拜仁慕尼黑那种傲慢的态度做出了他们的回击。

　　球队的主力中后卫康珀说：“这（三球战胜比勒菲尔德）使拜仁清楚地看到，我们是冬季冠军的热门。他们现在应该很明白这一点。”

　　而另一名德国国脚、中场球员魏斯则说：“我们去安联球场将向全德国证明那些说拜仁可以轻松战胜我们的人错的有多离谱！”

　　在和比勒菲尔德比赛中出场，并且重新戴上了队长袖标的特贝尔也表示：“我们对拜仁充满敬意，但是我们不认为他们可以轻松战胜我们……”

　　在旁边的楚中天凑上来插了一句：“也许他们连战胜我们都很困难。”摄像机镜头连忙对准了他。楚中天面对镜头笑道：“拜仁慕尼黑以为他们能够赢？悬念只是赢几个球？那我们就让他们试试看。”

　　本赛季爆发的波黑射手伊比舍维奇在和比勒菲尔德的比赛中又进球了，十五轮过后打进十八球也让他信心爆棚：“我希望在与拜仁的比赛中能取得进球！我现在状态很好，为什么不呢？”

　　兰尼克很努力的想要让他的球队保持冷静，但是现在看来，他失败了……

　　距离那场比赛越来越近，在双方的口水战中，所有人都能够看到那滚滚而来的硝烟，从空中嗅出浓浓的火药味了。


第四百二十三章 大卫挑战歌利亚

　　今天的训练之前，楚中天又在训练场外见到了主教练兰尼克。

　　“早上好，楚。”兰尼克向楚中天打招呼。

　　“早上好，拉尔夫。”

　　“还有五天就比赛了，你感觉怎么样？”兰尼克关心一下楚中天的状态，因为他上一场和比勒菲尔德的联赛没有踢。

　　“我感觉很好，拉尔夫。”

　　“嗯……楚，作为队长，你对球队更衣室里目前的情况怎么看？”兰尼克指的是球队目前出乎他预计的狂热情绪。和拜仁慕尼黑的比赛还没有打响，但好像所有人都觉得他们已经获胜了一样，自信满满。

　　兰尼克对此充满了忧虑，他认为自己的球员们上了拜仁慕尼黑的当，被他们轻而易举地挑衅起来，失去了冷静，在比赛中的时候可能会因此作出一些错误的判断。就连楚中天这个队长都当着镜头说出了那样的话，不能不叫他这个做主教练的担心。

　　没想到楚中天却很轻松地笑了起来：“我觉得这样挺好的。”

　　“挺好？”兰尼克吃惊地反问。“你确定？好在哪儿？”

　　“最起码在赛前我们充满了斗志，拉尔夫。我觉得和拜仁慕尼黑的比赛前，斗志是必不可少的，因为很多对手都会因为他们太强大而放弃了抵抗的打算。”

　　“可那明明是他们的心理战策略。”拉尔夫·兰尼克推了推鼻梁上滑下来的眼镜架。

　　楚中天说：“是的，他们在打心理战。”

　　兰尼克听到了他的回答突然拍了拍额头：“我差点忘了，你是见识过他们这一招的人。上个赛季联盟杯……”

　　他指的是上赛季梅斯在联盟杯八分之一决赛中和拜仁慕尼黑的比赛。那场比赛本来拜仁慕尼黑是没把梅斯放在眼里的，结果双方的第一回合，拜仁慕尼黑却在自己的主场被梅斯1:1逼平，楚中天攻入了扳平比分的一球，一脚世界波。那场比赛兰尼克就坐在安联球场的看台上，对楚中天的表现印象深刻。

　　后来发现梅斯比较难对付之后，慕尼黑的当地媒体开始出盘外招了。他们抓住里贝里和楚中天一起吃饭的机会散布谣言，干扰梅斯军心，想要影响到梅斯的核心楚中天。

　　结果楚中天丝毫没有受到影响，带领球队淘汰了拜仁慕尼黑。那场比赛让兰尼克坚定了不管花多少钱，也要把楚中天带到霍芬海姆的念头。

　　楚中天点了点头。“是啊，所以我觉得还好了。这样的心理战只会激起我们的斗志。如果我们是沙尔克04或者沃尔夫斯堡这样的球队，我们可能会因为他们的这种攻击而受到干扰。可我们是霍芬海姆，拉尔夫。我们是升班马，就算四天之后我们在安联球场输给了他们，我们也不会被指责的。”

　　兰尼克用力拍了一下巴掌。他觉得楚中天说的真是太对了，自己球队的核心有这样的心态，他就放心了。

　　“你这么说，我应该引导球员们这么想咯？”

　　楚中天笑了笑：“那是你的工作了，拉尔夫。我只是个球员。”

　　兰尼克看着楚中天，然后撇了撇嘴：“不，你是一个教练，场上的教练。楚，你有没有考虑过退役之后做教练？如果你想的话，霍芬海姆挺适合你的。”

　　楚中天愣了一下，他还真没想过做教练这种事情。他现在只想踢好自己的足球，另外经营好他的生意，毕竟现在他已经不是在给自己一个人赚钱了，他还养着一大群经纪人团队，每个月要给他们开薪水的，如果生意经营不好，这些人都得失业。

　　他摇了摇头。“老实说，拉尔夫，我确实没想过这一点。退役做教练对我来说太遥远了……”

　　拉尔夫·兰尼克也意识到现在说这个话题不合时宜：“确实太遥远了，你现在才二十五岁……”

　　“还未满。”楚中天纠正了主教练的错误，“严格来说是二十四周岁零三百六十四天。”

　　“明天就是了……”兰尼克笑了起来，伸手摸了摸楚中天的头。“提前说一声，生日快乐。明天俱乐部送你一份礼物，哈哈！”

　　如果不是和兰尼克教练聊到了自己的生日，楚中天还真没把自己的年龄放在心上。外界对于楚中天的年龄也不是很清楚，有的人说楚中天二十四岁，有的人说楚中天早就二十五岁了，还有的人觉得楚中天像是一个二十七岁的人——他们肯定是从楚中天在场上的表现来推测他年龄的，楚中天的场上表现要比实际年龄显得更成熟，这跟他从小就经历过很多事情，去过很多地方有关，和他一直独自一人在外闯荡也有很大的关系。

　　没想到已经二十五岁了……

　　我是该觉得我还很年轻，还是觉得我已经不再年轻了呢？楚中天心里想。

　　当媒体们报道自己生日这件事情的时候，一定会有很多人恍然大悟——原来楚中天都二十五了啊！二十五岁还在一支连联盟杯都参加不了的升班马球队里踢球，在不少人看来这一定是自甘堕落的典型吧……

　　昨天艾米丽打电话过来提前问候他生日快乐，并且问他要什么生日礼物的时候，他还说随便呢。因为他没什么特别想要的东西。

　　现在嘛，他可不想随便了。他必须过一个有意义的生日，别人要送他什么生日礼物他管不着，他自己想送自己一个很好的生日礼物。

　　※※※

　　兰尼克口中的“礼物”是一个生日蛋糕，在第二天训练之前，由伊比舍维奇和佩尔·尼尔松两个人抬出来，让他吹熄了蜡烛，然后大家一人一块分了。但是大多数蛋糕都没有被吃进肚子里，而是全抹在了楚中天的身上。

　　萨利霍维奇抹的特别来劲，砸掉了自己手上的蛋糕之后，还抢了身边队友魏斯的，魏斯很委屈：“我要吃的……”萨利霍维奇才不管那么多。谁让楚中天抢了他的核心位置呢，虽然现在承认楚中天干得比自己好，但是放到眼前的复仇机会也不能就这么放过！

　　结果训练还没开始，楚中天就不得不回更衣室再冲一次澡，换一次训练服。

　　“好吧，你们给我等着！我会记住你们生日是哪一天的！”楚中天离开之前指着队友们恶狠狠地说道。

　　可是他全身上下都是蛋糕和奶油、巧克力的样子实在是太滑稽了，让他的这句话一点气势都没有，所以大家用哄堂大笑来回应了他的反击宣言。

　　兰尼克等教练组的其他成员们站在旁边目睹了这一幕。

　　助理教练蔡德勒碰了碰兰尼克：“大家都挺放松的啊。这一点都不像是要和拜仁慕尼黑打比赛的样子。”

　　“那你觉得应该是什么样子呢，彼得？”兰尼克问。

　　“别误会，拉尔夫。我觉得这样挺好的。我可不想看到我们的球员愁眉苦脸，或者喋喋不休就像个神经质。那样的话，我们用不着去安联球场，拜仁就已经把我们打败了。”

　　“球队的气氛一直都挺好的，此前我曾经担心过和拜仁的比赛受到这么多的瞩目，以及赛前的口水仗，会让他们被影响。现在我放心了。”另外一名助理教练托米斯拉夫·马里奇也说。“我以前在沃尔夫斯堡踢过球，但就算是那样的球队，在和拜仁比赛前也难免有些紧张……”

　　兰尼克听着他的同事们的议论，嘴角始终带着微笑。

　　他在和楚中天交流过之后，发现如果自己一味低调的话，对球队更衣室的士气反而是一个打击。因为球员们也会觉得主教练不信任他们。所以他也必须在面对拜仁慕尼黑的时候强硬起来，这样球员们才能够绝的他们得到了来自教练的支持，这样当他们去和拜仁比赛的时候，才可能发挥出他们最好的水平来。

　　于是在面对拜仁慕尼黑的挑衅时，他也展现除了自己强硬的一面：“我不认为拜仁慕尼黑可以轻松获胜。我当然尊敬他们，但是我更相信自己的球队。如果拜仁觉得他们可以轻松取胜，那就来试试吧！”

　　这句话一出来就得到了球员们的良好反应。这是楚中天告诉兰尼克的。在更衣室里，训练之余，大家都会谈到主教练兰尼克的这个表态，不少人认为主教练是个纯爷们儿，也有人感受到了来自主教练的信任。

　　每天和楚中天进行交流，是兰尼克了解球队动态的重要途径。从楚中天这里，他能够知道球队内部的最新情况，知道自己之前所做的所说的对球队产生了什么影响，如果是好的那就要坚持，如果是坏的那就得避免。

　　他听取了楚中天的意见，在强大的拜仁面前表现出了自己强硬的一面，效果立竿见影，更衣室的气氛更好了，球队的斗志也更旺了。

　　但是赢球光靠斗志和精神是不行的，还得有具体战术。

　　当楚中天换好衣服从更衣室里重新走出来的时候，训练即将开始。

　　助理教练马里奇带着球员们去热身，而兰尼克和其他的教练则开始摆放训练用具，足球、角锥、标志杆……

　　热身完毕之后，球员们聚集在一起，围成一个圈，听主教练讲话。他要安排今天训练课上的具体内容。

　　兰尼克开口第一句就让所有人都大吃一惊。

　　“楚，和拜仁的比赛，你打右边前卫。”

　　就连楚中天都愣了，虽然他是多面手，中轴线上的很多位置都能打或客串，可是右边前卫这个位置他可从来没尝试过……

　　“所以从今天开始，在训练课中你就按照一个边前卫的要求进行训练吧。”

　　“可是……”楚中天想反驳一下，他不太明白主教练让自己打右边前卫意图何在。

　　兰尼克看着他问：“弗兰克·里贝里你熟吧，楚？”

　　楚中天点点头：“很熟悉。”简直熟悉的不能再熟悉了，尽管如今的里贝里比以前更厉害了，但是他的特点自己都非常了解。甚至可以这么说，现在让自己和里贝里一支球队，完全不用赛前合练，他都能够和里贝里打出精妙的配合来，他们之间的默契已经超越了足球，上升到了友情的境界。

　　回答完这个问题他突然恍然大悟。

　　看到他脸上表情的变化，兰尼克就知道他想清楚了，那么也不用浪费时间在这里解释了，要向全队解释的地方是在看录像的时候。现在？训练去吧！

　　※※※

　　十二月五日晚上，霍芬海姆客场挑战拜仁慕尼黑的比赛已经受到了全球瞩目。

　　根据德甲官方网站宣布的数据，最新统计，截止到目前为止，全球已经有一百六十七个国家确定要进行直播了。德甲官网上在这个数字下面取得标题是醒目的“新纪录！”一百六十七这个数字打破了2008年3月1日拜仁对沙尔克04一役一百六十个国家直播的德甲纪录。甚至连美国和法国的电视台都首次派出摄制组，来安联竞技场实地报道，原价十五欧元的一张站票已被炒到一百欧。

　　楚中天就在训练结束之后很罕见的遇到了一对德国夫妇，他们来找楚中天在霍芬海姆的球衣上签名，这是一件刚刚买的球衣，连标签都还没有扯掉。楚中天与他们交流之下才知道他们的儿子是霍芬海姆的球迷，目前在美国一所大学里当老师，而他的学生竟然要求他为他们介绍霍芬海姆，为此夫妇俩专门来购买一些霍芬海姆的球衣和周边商品，寄到美国去让儿子在上课的时候展示给那里的人看，同时向他们介绍霍芬海姆是一个什么样的地方，在这样的地方又有一支什么样的足球队。

　　送走这对夫妇，楚中天感慨不已——霍芬海姆的影响力竟然已经波及到了美国……不知道艾米丽的妈妈对自己选择这支小球队的怨念是否减轻一点了呢？

　　本场比赛有很多值得炒作的东西，双方在赛前的口水仗是一方面，双方的关键球员对比是另外一方面。

　　媒体在赛前总喜欢搬出大量的数据来显示他们的专业，以及说明问题。比如拜仁慕尼黑到目前为止已经九轮不败，在德甲无人能及。有十一个人进了球，是德甲进攻火力最多的。前十五轮赢得了百分之五十五的拼抢，是德甲最高。克林斯曼倡导的“加快比赛节奏、一脚传球”收到效果，平均每场四百六十七次传球和七百一十八次触球都是德甲最高。前锋状态不错，托尼过去四轮连续进球，克洛泽则在最近六轮的四场比赛破门得分。

　　霍芬海姆这边则拥有十五轮进十八球的超级射手伊比舍维奇，而拜仁慕尼黑三大前锋加起来才进了十六个球。兰尼克执教球队在德甲和拜仁的十二场比赛，取得了五胜四平三负的好成绩，是名副其实的“拜仁克星”。霍芬海姆百分之二十的射门都转化成进球，如此高的成功率排德甲第一。霍芬海姆四十四个进球数和二百七十八次射门，也是德甲最高。本赛季只要是先进球的比赛，霍芬海姆都获胜，这在德甲独一无二。

　　另外因为这两支球队有很多差距悬殊的地方，所以大多数德国媒体给这场比赛定下的意义也很有意思——少年大卫（David）挑战巨人歌利亚（Goliath）。这是一个圣经故事，歌利亚是实力强大的巨人，而大卫只是一个放羊的少年。可是在故事中，大卫却利用他的机智不可思议地战胜了无敌巨人歌利亚。

　　德国媒体的这个比喻相当形象，也寓意颇深。

　　为了证明这确实是一场大卫与歌利亚之间的决斗，媒体们还专门列出了相关数据：

　　霍芬海姆只有三千二百七十二个长住居民，慕尼黑却有一百三十一万多人。

　　霍芬海姆俱乐部的会员人数是一千八百人，拜仁慕尼黑则有十四万七千零七十二名会员。

　　球迷俱乐部霍芬海姆有五十七个，拜仁慕尼黑多达两千四百三十七个。

　　本赛季套票销售成绩霍芬海姆卖出去了一万四千五百套，拜仁慕尼黑则是三万七千套。

　　拜仁拿过二十次德甲联赛冠军和十四次德国杯，还四次捧起冠军杯，一次联盟杯，一次优胜者杯，两次丰田杯。而在国内和国际荣誉上霍芬海姆都还是一片空白。

　　俱乐部所参加的德甲场次，拜仁慕尼黑是一千四百八十一场，霍芬海姆则只有区区十五场。

　　德国国脚出场纪录方面拜仁慕尼黑先后培养了七十七名德国国脚，为德国出战一千六百零四场，霍芬海姆则只有可怜的一人一场。

　　媒体报道霍芬海姆的工资预算只有两千七百万欧元，而拜仁慕尼黑则超过是八千万。

　　在媒体方面，拜仁慕尼黑受到无数电视台、广播电台、网站和五家日报的“轰炸”，其中包括著名的花边小报《慕尼黑日报》、《慕尼黑晚报》和《图片报—慕尼黑版》，关注霍芬海姆的只有当地的一家媒体《莱茵—内卡报》。

　　总共有一百七十八名工作人员为拜仁慕尼黑俱乐部工作，而霍芬海姆则只有十八人……

　　不管从哪个角度来比较，在弱小的霍芬海姆面前，拜仁慕尼黑都堪称巨人歌利亚。

　　那么霍芬海姆能不能成为那个击败巨人歌利亚的放羊少年大卫呢？

　　或者说将是拜仁捍卫歌利亚的荣耀与尊严？

　　距离答案揭晓还有四天。


第四百二十四章 宣战词

　　楚中天最近受到了众多媒体的关注，这次和他是否在比赛中有报复对手的嫌疑无关。而是和拜仁慕尼黑有关，当然楚中天在这次受关注的浪潮中只是一片绿叶，为的是衬托伊比舍维奇这朵红花。

　　媒体关注的也不是只有他一个人，提起他总会提起伊比舍维奇。因为他们两个人作为上赛季刚刚和拜仁慕尼黑交过手的球员，在这场比赛之前备受瞩目。其中伊比舍维奇因为十五轮进了十八个球，领跑德甲射手榜，加之坎坷的身世——他曾经是一个难民——所以更受关注。

　　只有在中国媒体这边，伊比舍维奇会成为楚中天这朵红花的绿叶，在德国媒体这边，他们认为伊比舍维奇是这场比赛霍芬海姆的关键人物。因为他现在的状态实在是太好了。

　　就连拜仁慕尼黑这边也高度重视伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇一人的进球数，甚至要多于科隆、门兴、比勒费尔德、科特布斯和卡尔斯鲁厄五支德甲球队各自的进球数。如此状态神勇的前锋，不可能不引起拜仁的高度重视。克林斯曼的教练组开始了充分准备，专门负责录像分析的亨克在上周末出现在霍芬海姆主场对比勒费尔德的比赛现场，而他最近这段时间的工作重点，正是要找出如何对付伊比舍维奇的办法。

　　在拜仁慕尼黑的球员们接受采访的时候，被问到他们对哪位霍芬海姆球员印象最深，大部分人都会脱口而出：“他们的那个前锋，进了十八个球的那个。”只有里贝里会说：“当然是楚。因为我们是好朋友。”

　　拜仁的球员们都知道伊比舍维奇，却不见得都是正面的反应。

　　克洛泽就在采访中说：“我已经踢了十年联赛，见过的大风大浪多了去了。以前也有过比如哈什米安这样能狂飙一阵的前锋，但重要的是必须长久地保持效率，只有做到这一点方可称为成功的真射手。”

　　但不管伊比舍维奇以后是否还能保持这样的疯狂表现，最起码在周末的比赛中克洛泽和他的球队必须面对这个疯狂的伊比舍维奇。

　　也有记者来采访楚中天，问他对这场比赛是怎么看的，这些记者都做足了功课，他们都会提起楚中天上赛季在梅斯的时候带领梅斯淘汰拜仁慕尼黑的那一幕。

　　媒体们想要从过去的比赛中找到霍芬海姆可能获胜的蛛丝马迹。

　　“楚、伊比舍维奇将是霍芬海姆可能获胜的关键人物！”法国队报也对这场比赛表示了关注，并且重点介绍了从法甲联赛中出来的这两位球星。

　　楚中天和伊比舍维奇还在训练之后同时接受了一家法国电视台的采访。

　　在采访之余，楚中天问对方：“在法国也关注这场比赛吗？”

　　那位法国记者笑道：“那当然，这场比赛有三位被烙上了法甲痕迹的球员。”他指了指楚中天和伊比舍维奇，说：“你们和弗兰克·里贝里，这场比赛在法国的人气还是很高的。”

　　楚中天哦了一声，心里在想那么梅斯也能看到。不知道梅斯的球迷们，像贝尔蒙特、勒戈夫，以及自己在梅斯的队友们能不能看到自己在德甲赛场上的表现呢？

　　※※※

　　在梅斯火车站的戴高乐广场外面，停着一排等客人的出租车，没什么生意的时候出租车司机们会聚在一起聊天。出租车司机贝尔蒙特却并不在其中，他坐在自己的车里，开着很大声的音乐，手里拿着一份新鲜出炉的《洛林共和报》。他翻开的一版上有三张很大的照片，照片上的人都是熟面孔，左边是伊比舍维奇，中间是楚中天，右边则是里贝里。

　　在照片上面的大标题是：“德国世纪大战，梅斯制造！”

　　一个是德甲联赛目前的最佳射手，一个是目前德甲排名第一的球队的队长核心，一个是德甲联赛和拜仁慕尼黑的双料头牌，这三个人是这场比赛的焦点人物，而这三个人都全部来自于梅斯。

　　作为梅斯球迷，这是一件很值得骄傲的事情。尽管现在不少梅斯球迷和里贝里已经闹翻了……

　　梅斯本赛季的成绩不太好，处于保级的边缘，梅内兹夏天接受了手术之后才刚刚恢复没多久，状态全无，皮亚尼奇顶替楚中天的表现还挺出彩的，但是受制于球队整体实力。球队成绩不好，就让球迷们更加怀念走掉的楚中天等人了。梅斯最辉煌的时期是这三个人联手创造的，现在他们却将在另外一块球场上互相厮杀。

　　有人敲了敲车窗，贝尔蒙特瞥了一眼，那人要坐车，他将报纸收起来，放在一边。

　　来人钻进汽车之后，贝尔蒙特回头对他咧嘴笑道：“欢迎来到梅斯，请系好安全带！”

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔打算去他所属的霍芬海姆球迷俱乐部“巴伐利亚—霍芬海姆”，这是慕尼黑当地唯一一家霍芬海姆球迷俱乐部，人数不多。这座城市的代表色是红色和蓝色，红色当然是拜仁慕尼黑了，但是蓝色却并非指的是霍芬海姆，而是慕尼黑1860。

　　阿贝尔很少去球迷俱乐部，因为那里距离自己的家实在是有些远。

　　今天他去霍芬海姆球迷俱乐部是为了去碰碰运气。

　　他上午去安联球场，打算买张周末比赛的球票。可是当他到了安联球场的时候，发现所有的售票窗口都挂了一块牌子，上面写着同一句话：“票已售完”。

　　每一个售票口外面都站了很多人，当他们看到阿贝尔向售票窗口走来的时候，便纷纷涌上前来，吓得阿贝尔不敢再向前走了。

　　“有票吗？伙计！”

　　“是来退票的吗？别退了，我给你钱，卖给我！”

　　“是站票还是坐票的？”

　　这样的声音顿时响了起来。

　　阿贝尔连忙摆手：“我是来买票的……”

　　众人见他这么说，脸上纷纷露出了失望的神情，他们摆手摇头踱了回去。也有人好心提醒他：“别白费劲了，小伙子。票早就卖完了！”

　　“啊？！”听到这个消息，阿贝尔十分吃惊。他虽然不是拜仁慕尼黑的球迷，但是作为生活在慕尼黑这座城市里的球迷来说，有些事情他还是知道的。从八月初开始销售上半赛季的球票时，甚至非拜仁会员也能从塞本纳大街的售票窗口和正规销售渠道购得安联球场较好位置的门票，往常的比赛，赛前提前四天来也能买到站票。怎么现在就所有球票都卖完了？

　　看到他不相信的样子，那个人耸了耸肩：“就算是皇马来这里比赛的时候也没如此疯狂过……”他嘟囔着走开了。

　　阿贝尔一个人则茫然地站在原地，环顾着那些高挂免战牌的售票窗口，不知道该怎么办。

　　阿贝尔见到的只是一个缩影。

　　实际上从比赛前一周起就买不到球票了，现在还等在这里的人只是在期盼有人来退票——六万九千张门票早就销售一空了。

　　拜仁慕尼黑票务部门的电话早就被打爆了，就像当年人们争抢登上泰坦尼克号的最后一张船票那样，成千上万的球迷渴望入场观看拜仁与霍芬海姆的比赛。星期二中午短短的用餐时间内，就有六百五十个电话和电子邮件要求订票，但收到的回复只有一条：“对不起，票已卖完！”

　　就在阿贝尔茫然地站在球场外面的时候，拜仁票务负责人奥利弗·梅斯塔勒（Oliver Methaler）正在接受记者的采访。他对记者表达了自己的惊讶：“如果座位够的话，这场比赛我们可以卖出十五万张票！我从来没见过这样的场面……随着霍芬海姆的出色表现，订票的要求一周接着一周增长……大家都疯了一样，而这只是一场德甲联赛而已……你们为这场比赛赋予了太多的其他意义。”他指着记者说。

　　那位记者说：“不过这样不是很好吗，梅斯塔勒先生？”

　　“对于我们的安保人员来说，可不算好。”

　　※※※

　　阿贝尔决定去找慕尼黑当地的霍芬海姆球迷俱乐部求助。霍芬海姆的球迷在慕尼黑当地并不多，他想如果自己去那里，应该可以得到一张门票，位置好不好他都顾不上了，只要能够让他进去看球。

　　可是当阿贝尔赶到“巴伐利亚—霍芬海姆”球迷俱乐部的时候，却听到了一个坏消息。

　　“买完了，我这里的所有球票都卖出去了。”球迷俱乐部的负责人一脸无奈地对他说。“拜仁俱乐部为我们所有霍芬海姆的球迷准备了六千五百张门票，但是分到我这里的只有六十张。我没想到有那么多人找我要球票……真抱歉，你来晚了。”

　　阿贝尔愣愣地站在门口，他真不知道自己应该是什么表情。他喜欢的球队和拜仁慕尼黑的比赛如此受关注和欢迎是一件好事，但是他自己却被挡在了安联球场的大门外，只能在家中看电视直播，这无疑是一件坏事。

　　作为一个霍芬海姆的支持者，他去不了霍芬海姆为自己喜欢的球队加油也就罢了。现在就在他的家门口，他却依然只能看电视，这是何其悲剧啊……

　　现在想起来，就在三天前，他还在为霍芬海姆3:0战胜比勒菲尔德而感到高兴。可也许正是那场比赛让自己的球票成了别人的囊中之物。

　　霍芬海姆表现越好，他就觉得越痛苦，因为他无法去现场观看这场备受瞩目的比赛。这让他觉得自己好像被全世界所抛弃。

　　他不知道自己是怎么回去的，他只是觉得路上所遇到的每一个人在他眼中好像都是拥有了球票在向他炫耀一样。这让他更加觉得自己被抛弃了。

　　当他快走回家的时候，他听到了自己此时此刻最不想听到的声音。

　　“啊啊！小阿贝尔，你又被人欺负了吗？不过这次肯定不是我，啊哈！”

　　大胖子丹尼尔一个人堵在了他的前面。

　　阿贝尔不想搭理他，他猜得出自己会得到什么——肯定是丹尼尔的嘲讽。在这个时候，如果丹尼尔不对自己进行嘲讽，他就不是丹尼尔，而是天使了。

　　他往旁边迈了一步，打算绕过对方。丹尼尔却也移了一步，继续挡在阿贝尔的身前。

　　“我可不是来找你麻烦的，小阿贝尔。”丹尼尔的声音又响了起来。“我知道你遇到了什么麻烦，我是来帮你的。”

　　阿贝尔不相信，丹尼尔绝对不会这么好心。

　　“信不信由你。”丹尼尔见阿贝尔对他的话没反应，哼了一声，然后掏出一张东西放到阿贝尔的眼前。

　　低着头的阿贝尔眼睛顿时瞪圆了。他看到了什么？一张拜仁慕尼黑和霍芬海姆的球票！

　　他猛地抬起头，透过厚厚的眼镜片瞪着丹尼尔，他很少敢这样看丹尼尔，那通常意味着他会吃拳头或者被骂，但是今天他可不顾上那些了。

　　他太吃惊了，丹尼尔有球票他不意外，这个人是狂热的拜仁慕尼黑球迷。让他觉得惊讶的是丹尼尔要给自己球票！

　　看到阿贝尔的表情，丹尼尔很满意地笑了起来，但是他却把球票抽了回来，接着他摊开另外一只手放到阿贝尔眼前。

　　“二十五欧元，谢谢。”

　　阿贝尔一开始以为自己听错了，但他很快就反应过来了，他虽然懦弱却不傻——丹尼尔怎么可能好心帮自己呢，原来是为了赚钱。

　　“站票只值十五……”

　　他想表示一下口头上的抗议。

　　丹尼尔却打断了他的话：“三十欧元，谢谢。”

　　阿贝尔连忙闭嘴了，他知道自己只要继续质疑，价钱还会往上涨。他能够不要这张球票吗？他不能，所以为了避免价格太高，他最好现在就出钱把它买下来。

　　丹尼尔从阿贝尔手中接过了钱，笑道：“聪明的选择。好了，现在它是你的了！”

　　他将球票拍在阿贝尔的手掌心中：“你可别搞丢了，丢了的话就自己哭去吧！”

　　说完，丹尼尔一脸坏笑地离开了。

　　丹尼尔心说我怎么可能弄丢这么重要的东西呢？我把我自己弄丢了，也不会把球票弄丢的！

　　紧紧攥着手中的球票，他觉得这一瞬间，世界又都回来了，他并没有被世界所抛弃。之前还笼罩在慕尼黑上空的乌云被破开来，灿烂的阳光倾泻而下，他仿佛听到了天国的歌声……

　　※※※

　　训练结束之后，楚中天被兰尼克叫住了：“洗完澡和我一去参加新闻发布会。”

　　这是霍芬海姆在出征慕尼黑之前的最后一次例行新闻发布会了。

　　当两个人来到俱乐部的新闻发布会现场，才发现这里已经人满为患了。平时这间小屋子顶多也就是将近二十名记者，如今却一下子挤进来了五十多名记者，将这间屋子挤得水泄不通。

　　在看到两位主角出场之后，记者们停止了互相议论，准备开始采访。

　　虽然距离比赛越来越近了，可是互相的口水仗却依然没有要消停的意思。两家俱乐部利用媒体互吐口水，让旁观者看的十分高兴，高潮一波接一波的。所以每一次新闻发布会上都能够打听到一些猛料。

　　上一次新闻发布会上兰尼克就第一次对拜仁慕尼黑的挑衅做出了强硬的回应，结果反响大好——围观者们也不希望看到一面倒的争斗，被挑衅的如果始终不做出回击的话，那还有什么意思？

　　有记者举手提问，希望兰尼克稍微透露一下他的比赛战术。

　　兰尼克却一耸肩，很不配合地说：“也许我会派上四名前锋，也许我会让十二名或者十三名球员同时出场，并希望没人发现，谁知道呢？”

　　听到主教练这番话，坐在旁边的楚中天忍不住笑出了声。顿时引来了全场记者的目光。他并没有憋住笑，而是在所有人的注视下从容笑完，才对大家说：“对不起，你们继续。”

　　被他这么一打岔，哪还能继续？有一个德国记者站起来将问题抛向了楚中天：“媒体们用‘大卫挑战歌利亚’来形容这场比赛，你怎么看？”

　　“不错的比喻。歌利亚是无敌的，就像拜仁一样，我们现在没什么压力，可以全力发挥，反正输了球我们也不会受到批评。而拜仁就不一样了，如果他们输了球他们会受到全德国的耻笑。所以我们心态占优。”

　　楚中天这话一点都不客气，却说出了拜仁慕尼黑球员的心病。他们现在压力很大，就是因为无论如何都不能输给霍芬海姆。媒体疯狂炒作，球迷们的持续关注，都让他们没有退路。这简直就像是一场冠军杯的决赛一样，拜仁的球员简直不敢想象如果输给了霍芬海姆他们会被骂成什么样子……

　　兰尼克也显得斗志十足，他接过了楚中天的话头说：“如果诸位想听到华丽的词藻，请去慕尼黑，过去两个星期他们已经为我们奉献了很多经典语录。如果想看到华丽的足球，请来霍芬海姆。我们去慕尼黑可不是为了交换球衣或者参观球场的。我们要的是……”他在这里顿了一下，然后看了楚中天一眼，接着说，“很抱歉我用这样的字眼——他们带血发的头皮。”

　　这番话一出来，顿时引得全场哗然。这还是第一次有球队敢向德甲霸主拜仁慕尼黑发出这样的宣战词，更不要说说出这番血淋淋的话的是一支只有十五场德甲联赛经验的升班马球队。有人会问他们凭什么这么说，凭他们目前排名联赛第一，力压拜仁。凭伊比舍维奇十五轮联赛的十八个进球。

　　是的，这是宣战词，战争已经一触即发了。

　　距离战争开始还有两天。


第四百二十五章 洗干净等着吧，弗兰克！

　　兰尼克教练那句“带血发的头皮”被媒体公开之后，引起了极大的反响。有人认为霍芬海姆太狂妄了，兰尼克这番话未免过于血腥，还有人呼吁足协应该管一下手下教练们的言辞，这样的言论会吓坏小孩子的，而孩子又是足球运动一个非常重要的受众群体。

　　另外一些人则为霍芬海姆大声叫好。认为作为弱者挑战强者，就应该有这样的勇气。如果赛前兰尼克就示弱了，那么这场比赛也就对不起全国那么多观众的关注了。

　　主角虽然是霍芬海姆和拜仁慕尼黑，但是整个德国，甚至是半个欧洲都在关注这场比赛，为这场比赛而疯狂。

　　拜仁慕尼黑的球员和退役明星，以及名宿们纷纷站出来就这场比赛发表意见，卡恩和埃芬博格都看好拜仁慕尼黑在周末的比赛中轻松战胜霍芬海姆。

　　霍芬海姆这边没有什么已经退役的名宿帮他们说话，但是他们也赢得了一些人的支持。难能可贵的是这里面有不少是他们曾经的对手。

　　本赛季拜仁主场有三次没取胜，分别是2：2平汉堡，2：5惨败不来梅和3：3平波鸿。在比赛之前，这三队也纷纷给霍芬海姆支招。

　　自从安联竞技场2005年启用以来，汉堡在这里的四场联赛两胜两平没输过，捷克中场亚罗利姆（David Jarolim）表示秘诀在于不能失去勇气，因此才会在本赛季首轮两球落后情况下也不慌张。他还建议霍芬海姆一定要尽力限制住里贝里的发挥，“当他真正启动起来，麻烦就大了。”

　　联赛第九轮，汉堡曾经在客场0:4输给了霍芬海姆，不过现在他们已经不是对手，而是一条战壕中的战友了。在德国，大多数球队都将拜仁慕尼黑视为共同的敌人，这当然是因为拜仁慕尼黑太强大了。有人能够战胜拜仁慕尼黑，一定会得到其他球队的欢呼和称赞。

　　不莱梅在主场经历过5：4险胜霍芬海姆的胜利，后者的进攻实力给不莱梅俱乐部的主席阿洛夫斯（Klaus Allofs）留下很深印象。“希望他们能在慕尼黑坚持这样的风格，这能给他们带来成功。”在接受媒体采访的时候他这么说。

　　而波鸿作为弱队代表，教练马塞尔·科勒（Marcel Koller）的观点是首先做好防守，其次是球员们在场上相互支持，“霍芬海姆一定会做到这两点，他们不会改变自己特点。”

　　这些都只是外人的看法，霍芬海姆则有他们自己的想法。

　　面对这么多球队都希望霍芬海姆赢的压力，拜仁球员也不得不站出来表明他们的态度。

　　“小猪”施魏因斯泰格在接受记者采访的时候谈到了楚中天在新闻发布会上的话，他表示赞同：“确实如此，如果我们输了，整个德国都会讥笑我们。没啥说的，我们肯定要赢。哪怕踢成平局，霍芬海姆也是德国的英雄。可如果我们赢了，肯定什么也不会发生。”

　　他说的是事实。整个德国都在关注这场比赛，或者更近一步说，整个德国都在期待着霍芬海姆击败拜仁慕尼黑。因为拜仁慕尼黑长期一家独霸德甲，另外他们习惯通过一切手段挖走其他德甲球队的当家球星，这种挖墙脚的做法早就激起了德甲球队的公愤，所以他们总是很乐意看到拜仁慕尼黑倒霉的。

　　对于拜仁慕尼黑的球员们来说，丢掉冬歇期冠军没什么大不了的，但是输给霍芬海姆却丢脸丢到家了。

　　这对拜仁上下全体球员都是巨大的压力，或许只有里贝里是个例外。

　　在新闻发布会上他被记者问到是否知道霍芬海姆在哪儿，他还有心思开玩笑：“霍芬海姆？在火星上吗？”随后他说：“开玩笑的，我当然知道霍芬海姆。实际上我在梅斯踢球的时候就去那儿踢过球了，但是现在就算你给我地图，我也未必能够准确找到。”

　　“楚和伊比舍维奇是你在梅斯的队友……”

　　“是的，我们彼此之间非常熟悉。我很了解他们，相信他们也很了解我。我期待着这次重逢。”

　　“那么你是否利用自己对他们的熟悉，给克里斯曼一些帮助？”有记者问。

　　里贝里坏笑道：“这是秘密，不能说。”

　　实际上里贝里确实利用自己对楚中天和伊比舍维奇的了解，给了克林斯曼一些建议。在支招的时候，他可一点都不客气，告诉克里斯曼，如果想要遏制楚中天的话，就得对他严加盯防，绝对不能放松一秒。至于伊比舍维奇嘛……只要遏制了楚中天，伊比舍维奇也就失去威胁了。

　　记者们又去问其他的拜仁球员霍芬海姆在哪儿的这个问题。霍芬海姆实在是太小了，媒体们也喜欢玩这一套，似乎这样更能说明霍芬海姆有多不起眼，而如此不起眼的球队却能够排名联赛榜首，就更有意义了。

　　拉姆被问到这个问题的时候，有些为难，他挠了挠头，想了一番，很认真地对记者说：“嗯，那个……大约是在斯图加特方向吧？”

　　好吧，虽然霍村是和斯图同在巴登—符腾州，但却是更靠近曼海姆……

　　话题又转到了霍芬海姆队中最值得关注的人，记者们提到最多的名字是伊比舍维奇，波黑射手十五轮进了十八个球，目前风头正劲。

　　拉姆却对总是谈论霍芬海姆如何如何有些厌倦了。他表示：“我们要以自己的方式踢球，从而统治对手主导比赛，我们将会展现究竟是谁才能傲立于德甲之巅。从开赛至今，我们已经改善良多，当然在联赛下半程我们将踢得更棒，只要能做到这一点，德甲冠军必然是属于拜仁的！”

　　这位拜仁慕尼黑的当家球星这番话说的霸气十足，这就是豪门拜仁慕尼黑的气质。

　　※※※

　　外面关于霍芬海姆和拜仁慕尼黑的这场比赛炒作还在继续，并且随着比赛的临近有愈演愈烈之势。不过在霍芬海姆内部，却还是很平静的，最起码目前是这样。

　　今天是星期四，十二月四日。距离比赛开始还有一天，在进行完这一天的训练之后，球员们并没有各自开车回家，他们得在这里等着，准备一会儿乘车去慕尼黑，在那里休息一个晚上，就投入比赛。

　　所有洗了澡换好衣服的球员们都从训练基地中走出来，来到了训练场旁边的一家餐厅，那里是霍芬海姆球员们的一个据点。在客场比赛之前，球员们喜欢在这里买份报纸看看，顺便再买杯饮料，一边喝一边看报纸，或者和其他的队友们聊天，等待着上车。为什么选择这里做据点，因为这家餐厅旁边是一座加油站，球队的大巴车就停在这里加油，等待球员们上车。另外这家餐厅还曾经是球队老板迪特马·霍普先生成长的地方，对霍芬海姆来说也算是有特殊意义了。

　　今天也不例外，尽管第二天就要和拜仁慕尼黑比赛了，球员们还是在训练结束之后陆陆续续赶到餐厅里，叫上一份饮料，或者披萨、烤肉、沙拉什么的，填填因为高强度训练而感到饥饿的肚子。

　　楚中天进餐厅的时候，全队球员几乎都到了。他向门口的几个人打了声招呼，径直走到餐厅吧台里，要了杯果汁饮料，然后端着坐到了伊比舍维奇的旁边。

　　伊比舍维奇正在看报纸，楚中天一眼就瞥到了报纸上伊比的大幅照片。

　　“现在全德国都在谈论你，伊比。你可得小心一点，他们一定会在比赛中对你严加盯防的。”

　　伊比舍维奇放下报纸冲楚中天一笑：“我觉得应该小心的是你，楚。傻子都知道只要冻结你，我就进不了球了。”

　　楚中天耸耸肩：“报纸上有什么新消息吗？”

　　伊比舍维奇摇摇头：“还是那一套，大家通过记者互相吐口水呗。”

　　楚中天笑了起来：“哈！拜仁慕尼黑怕我们了。”

　　对于楚中天的这句话，伊比舍维奇算是深有感触了。在和多特蒙德比赛之前，他和楚中天就有过类似交流，当时多特蒙德球迷不停辱骂霍芬海姆球员们，他觉得很生气，楚中天却告诉他如果你的对手越是疯狂攻击你，就说明他们越是怕你，因为你让他们感受到了威胁。

　　于是他也跟着笑了起来。“没错，他们怕我们了！”

　　大家都在谈论和拜仁慕尼黑的比赛，每个人脸上都洋溢着兴奋的表情，没有人感到恐惧或者不安。仿佛他们要去挑战的不是一个无敌的巨人，而只是去亲戚家拜访一样。

　　“嘿，维多。进了球你要做什么庆祝动作？”爱德华多嘴里嚼着烤肉，凑过来问伊比舍维奇。“维多”是伊比舍维奇的名字“韦达德”的昵称，除了楚中天之外，大家都这么叫他。楚中天则是因为最初在梅斯的时候就用“伊比”这种更符合中国人习惯的叫法称呼楚中天了，而伊比舍维奇本人对两种叫法都不排斥，对楚中天“伊比”的叫法则更是喜欢。

　　大家都认为伊比舍维奇还能进球，能够在安联球场攻破拜仁慕尼黑的球门。只是进一个还是两个、三个的问题。

　　伊比舍维奇将右手食指放在嘴唇边：“我要让他们都闭嘴！”

　　“哈哈哈！干得好，伊比！”队友们纷纷大笑起来。

　　“那我得为你创造这样的机会了。”萨利霍维奇笑着说。

　　“嘿！我们也要！”登巴·巴和奥巴西站起来挥手道。

　　“好吧，你们一人一个……别争。”楚中天安慰他们。

　　笑声更大了。

　　餐厅的服务员们看着这群年轻的球员。拜仁慕尼黑是什么样的球队他们很清楚，霍芬海姆的球员们竟然在赛前开始分配进球了，这可真是狂妄大胆……不过作为霍芬海姆球迷的他们十分喜欢这样的霍芬海姆——敢这么对待拜仁慕尼黑的，恐怕只有我们霍芬海姆！这让他们这些霍芬海姆人觉得很骄傲。

　　一队人在餐厅中说笑了一会儿，就有教练来提醒他们该上车了。

　　上了车之后，巴士开出了加油站，又很快驶出了小小的霍芬海姆，然后挂了个弯，向着德国足球的王座驶去。

　　勇者大卫踏上了挑战巨人歌利亚的征途，前途如何，就连他自己都不知道。

　　在车上，楚中天接到了里贝里的电话，他刚刚结束完训练回到家，就给楚中天打了个电话，问他出发没有。

　　楚中天在电话那头豪气干云地说：“你洗干净躺床上等着吧，弗兰克！”

　　※※※

　　霍芬海姆到了慕尼黑的时候是下午六点半，天已经黑了。大街上显得有些冷清，球队没有去安联球场进行适应场地的训练，他们只有一次适应场地的机会，就是在比赛开始前一个小时。

　　球队的巴士径直驶向了他们本次下榻的酒店。

　　在那里，有数十家记者已经等候多时。当他们的巴士抵达酒店的时候，疯狂的记者几乎让球员们下不了车。

　　兰尼克被记者们团团围住，要他谈一谈“带血头皮”的事情，伊比舍维奇身边也围满了记者，他们最关心的是这位超级射手是否会在和拜仁慕尼黑的比赛中延续出色的状态，继续进球。楚中天身边大多数都是中国记者，拜仁在中国球迷心目中地位特殊，中国有不少德国足球的球迷，而这些德迷中有很大一部分又是拜仁慕尼黑的球迷，现在拥有中国球员的霍芬海姆和拥有数量庞大德迷的拜仁慕尼黑即将相遇，这是非常好的噱头，他们怎么能够轻易放过呢？

　　不过和拜仁相比，霍芬海姆还是有差距的，从他们和媒体之间的关系就能看得出来。拜仁慕尼黑几乎每一个球员都是受媒体追捧的明星，而在霍芬海姆这边，除了主教练兰尼克，和伊比舍维奇、楚中天、萨利霍维奇之外，其他球员都乏人问津。

　　所以这几个人被记者围住之后，身后的队友们非常从容地下车进入酒店，然后站在里面指点着还被围着的队友，有些幸灾乐祸地笑了起来。

　　终于摆脱了记者们的纠缠之后，球队才安顿下来。

　　用过晚餐之后，兰尼克将所有人都召集起来，在酒店提供的会议室里，兰尼克给大家放录像，上战术课。

　　这录像是经过俱乐部的分析员科内特卡整理过的，剔除了很多无意义的部分，浓缩之后更简练更直接。

　　兰尼克结合着拜仁慕尼黑的比赛录像来布置战术。这样方便让球员们理解战术，比空讲的话效果要好很多。

　　里贝里的身影多次出现在录像中，兰尼克也不停地提到里贝里。

　　“里贝里几乎每场比赛都会创造出进球，他在本赛季出场十次打进六个球，助攻两次。他平均每场比赛触球一百零二次，也是德甲最多的。”兰尼克为球员们详细分析和介绍这位拜仁慕尼黑的头号球星。

　　楚中天在德甲平均每场比赛触球八十七次，这和兰尼克的战术要求有关，如果是在梅斯的话，他的触球次数可以轻易上一百。

　　“另外他的传球成功率是百分之八十五，传中成功率是百分之二十一，角球精确度是百分之十七。”这些数字说明了里贝里的厉害之处，不过他也不是没有弱点。

　　“但是在一对一对抗中，里贝里的成功率是百分之五十，还没有爱德华多你高。”兰尼克指了指爱德华多，巴西人挺起了胸膛，一脸得意。

　　“我们都清楚，只要遏制住了里贝里，就等于掐住了拜仁的喉咙！”兰尼克自从和楚中天交流之后，在提及拜仁的时候，语气也用词都越来越具有攻击性。不过他这么做很受球员们的欢迎，大家就是喜欢看他们平时温文尔雅的主教练，现在这么咬牙切齿。

　　“所以我把楚放到了右边前卫的位置上来，让他来防守里贝里。”兰尼克终于说出了他让楚中天打右边前卫的官方原因，尽管大家都猜得差不多了。

　　里贝里在拜仁是打左边前卫的，和楚中天正好对上。

　　让两个彼此都很熟悉的人对位，这想法十分有趣。

　　楚中天在当初听了兰尼克的想法之后也很激动。他在和里贝里通电话的时候，一直没有告诉他，就是为了在比赛中给他和拜仁一个大大的“惊喜”——当然，他们一定不会喜欢的。

　　兰尼克继续说：“防守里贝里的要求很简单——楚你和贝克两个人要在比赛中不惜体力的疯狂跑动。你们的任务最为繁重，因为你们不仅仅要防守里贝里，还要进攻，所以你们得不停的来回冲刺。这对你们的体能是一个很大的考验，但我希望你们能够经受得住这样的考验。”

　　“没问题。”楚中天答道。拼体能？他总来都不怕任何人，这简直是让他发挥自己长处的好机会。

　　而贝克也点头答应道：“我会努力的。”他的耐力也不错。兰尼克专门挑选他们两个人，也不是没有道理的。

　　“防住了里贝里，我们就遏制住了他们的进攻，这之后我们要充分发挥我们的特点了。”兰尼克继续讲。“我们的速度很快，这是我们的优势，我们必须把拜仁慕尼黑也拖入到这样的快节奏中来。虽然拜仁的速度已经很快了，但是我们要让他们更快！记住，快速是我们这场比赛的关键词，快速地防守，快速地进攻，从比赛一开始就这么快速，让拜仁慕尼黑喘不过气来！”

　　还没有球队敢在安联球场如此放肆，但是霍芬海姆想要试试在德甲霸主的地盘上撒野是什么感觉。


第四百二十六章 斗智

　　当霍芬海姆的球员们在看录像的时候，拜仁慕尼黑也在做着同样的事情。

　　在星期四的夜晚，在主场比赛前的夜晚，克林斯曼以及亨克为球队放霍芬海姆的比赛录像。这录像是经过球队专门的录像分析师亨克专门剪辑整理过的，非常突出的告诉了球员们霍芬海姆哪些人是需要被格外注意的。

　　就像兰尼克手中的录像里，里贝里是主角一样。在克里斯曼这边，伊比舍维奇成了当之无愧的主角。不仅仅只是放录像，克里斯曼还很有心的制作了伊比舍维奇十五轮联赛中每场比赛的触球点分布图，以及伊比舍维奇几次典型的进球、助攻全过程路线图，结合录像来给球员们说明，告诉球员们要如何在比赛中防守他。这个办法在以往的比赛中被证明是很有效的，拉姆就曾经透露说，在上一场和勒沃库森的比赛前，拜仁也是这么有针对性地研究如何防守对方三名进攻型中场，结果取得了成功。

　　现在克里斯曼要把同样的办法用在伊比舍维奇身上。为了赢得这场和一支升班马的较量，克里斯曼真是费尽心思，做足了功课。以前拜仁面对一支升班马球队可绝对不会这么做，他们随便上去踢，都能赢。

　　在看录像的时候，亨克在旁边提醒拜仁的球员们：“伊比舍维奇在场上从来都不安分，而且总会出现在正确的位置。另外我要提醒你们，前十五轮联赛，伊比舍维奇有七次将比分改写成1:0，你们都是踢球的，应该很明白这意味着什么。这一点对霍芬海姆至关重要，因为他们是本赛季德甲仅有的一支只要先进球就能获胜的球队。”

　　队员们听到亨克这样的话，脸上的神情也变得更专注和严肃起来。足球比赛中，打破僵局的能力是非常重要的，因为一旦你先进球，就处于了一个非常有利的位置。你有很多选择，而且将会很从容，你可以等待对手压出来和你对攻，然后趁机打反击。如果对方不攻出来，你也可以在耐心等待，稳固防守，反正你领先了……

　　僵局是一种平衡，足球比赛双方都想先打破对方的平衡，只要不是0:0，这种平衡总是能被打破的，但是都由一个人来打破确实很罕见。伊比舍维奇最近的状况好的令人不敢相信，可他打破僵局的能力恐怕才是最可怕的。

　　克里斯曼接道：“伊比舍维奇最近的状态可以用‘着魔’来形容，似乎任何角度任何位置的射门都难不倒他一样。我们在比赛中必须对他严加注意。他的触球点基本上集中在中前场，很少出现在后场，这说明他不需要承担太多的防守任务，他的任务就是进球或者帮助队友进球。但是他触球点最多的地方不在禁区里，而在禁区前沿。他经常回撤接应，这一点你们防守的时候要注意，在禁区前沿对他的防守要严一些。伊比舍维奇的射门成功率很高，进球和射门次数的百分比是百分之四十二点九，因此要尽量减少他射门的机会。另外他助攻能力也很出色，到目前为止已经有六次助攻了，所以不要认为他不在门前就没威胁了。”

　　但伊比舍维奇也并不是没有弱点的。就像兰尼克研究防守里贝里的诀窍是疯狂跑动一样，克里斯曼也知道伊比舍维奇的弱点是什么。

　　“他的左右脚很不均衡，在十八个进球中，头球进了四个，右脚打进了十四个，没有一个是左脚进球。一些来自右路的传中，他仍习惯用右脚处理。十八个球中有七个都来自于左路传中，右路来的只有两个。所以你们在防守中要尽量迫使他只能用左脚处理球，我们对霍芬海姆左路的传球必须遏制。”

　　加强对霍芬海姆左路进攻的防守，就意味着要把防守重心转移到这边，那么霍芬海姆的右边路一定会缺人去防守。不过这不重要，既然伊比舍维奇不是一个擅长处理右路传中的前锋，那就说明霍芬海姆的进攻不会以右路为主。

　　他相信兰尼克也很清楚这一点。霍芬海姆的主教练不会把机会浪费在一个效率低下的边路。本赛季十五轮联赛过去了，左边路的萨利霍维奇是目前非常红的中场球员，爱德华多也表现十分抢眼。而右边路有谁？有些时候是魏斯，有些时候是特贝尔。这两个人一个主要负责防守，一个是替补。拥有萨利霍维奇和爱德华多的左边路才是霍芬海姆真正的主要攻击区域。

　　所以主要防守霍芬海姆的左边路是没有问题的。

　　之后克里斯曼又谈到了楚中天，这位是霍芬海姆的队长，以及一切进攻的发起人，当然也不能忽视了。克里斯曼结合里贝里给他的意见，以及自己搜集来的资料，认为楚中天是一个攻守兼备很难对付的那种类型的球员。但是也不是无懈可击，因为霍芬海姆坚持打433的缘故，中场只有三个人，后腰更是只有一个，而楚中天又不是那种安心呆在后场防守的球员，他经常会前插参与进攻，这样一来身后就会留下很大的空当，这些空当都是可以抓住的机会。而缺乏另外一名防守型中场的保护，楚中天在中场也就显得很脆弱——他随时可能丢球。

　　本赛季霍芬海姆输了三场比赛，这三场比赛中楚中天的表现都很一般，他遭到了对手的夹击，有些顾此失彼。虽然兰尼克将他比喻成有一个萨默尔，但是作为萨默尔曾经在德国国家队的战友，克里斯曼认为楚中天距离萨默尔还差得很远。另外制约楚中天成为下一个萨默尔的因素还包括霍芬海姆的战术，他们没有在楚中天身边安排一个专职防守的球员。古斯塔沃是一个好后腰，上赛季霍芬海姆最终从德乙联赛中突围而出，他也是大功臣，可惜在如今的霍芬海姆只能够打楚中天的替补……

　　对付楚中天，克里斯曼的做法是在中路安排两个人对他进行夹防。反正霍芬海姆的进攻主要集中在边路，中路的两个人夹防楚中天就可以了，不用提防其他人。范·博梅尔和泽·罗伯托坐镇中路，其中范·博梅尔寸步不离的跟着楚中天，让他无法轻易转身，而泽·罗伯托则在旁边伺机抢断，一旦断下球来，就发动快攻，直接冲击霍芬海姆的后卫线。

　　克林斯曼执教拜仁慕尼黑以来，一直强调“快速”，他倡导“加快比赛节奏，一脚出球”，这一点和兰尼克是一样的。但是拜仁慕尼黑以前可不是这种打法的，转型期往往都是痛苦的，所以在联赛开始阶段，拜仁慕尼黑表现的不好。而随着球队渐渐熟悉适应了克林斯曼的新战术之后，球队开始了强势反弹，他们最近九轮联赛取得七胜两平的成绩。平均每场四百六十七次传球和七百一十八次触球都是德甲最高。因此克林斯曼其实不怕兰尼克的快速足球，因为他快我也快，就看谁更快！在这一点上，克林斯曼对自己的球队是有信心的。

　　※※※

　　在分析完录像之后，兰尼克公布了明天比赛的首发名单，楚中天赫然出现在了右边前卫的位置，而以前的右边前卫魏斯则担任替补，楚中天去打右边前卫了，那么后腰位置给谁呢？兰尼克交给了古斯塔沃。巴西人上赛季自从租借加盟霍芬海姆之后就一直都是球队的主力，本赛季因为楚中天的强势加盟，他成了替补。不过在上一场比赛楚中天因为红牌而缺阵的情况下，他首发出场表现抢眼。

　　也正是因为他的这个表现，才让兰尼克下定了决心让楚中天在这场比赛中改打右边前卫，遏制里贝里。

　　古斯塔沃二十一岁，身高一米八七，体重八十公斤，是一个防守凶悍的同时又能传球发动进攻的后腰。兰尼克给他的定位是楚中天的超级替补，因为楚中天的重要性，他的出场机会可能不多，但是每一次出场都必须发挥作用。这要求很高，可古斯塔沃做到了。

　　和拜仁慕尼黑的比赛能够首发，这让古斯塔沃感到很开心。他也不在乎之前一直打替补的事情了。

　　和拜仁慕尼黑的比赛万众瞩目，对于从没经历过大场面的霍芬海姆来说，这场比赛就像是冠军杯决赛一样，令他们心潮澎湃，所有人都希望能够出现在这场比赛中。这些入选了大名单的球员在那些落选的队友们眼中已经足够幸运了，但还有更幸运的人——入选首发十一人。

　　萨利霍维奇对自己的入选是信心满满的。

　　但是当主教练念完了全部十一人的名字之后，他却没有从中听到自己的名字。他有些诧异，却没有向主教练提出来。

　　兰尼克其实是注意到了萨利霍维奇的表现的。不过他也没办法对他解释，因为落选了首发名单的又不是他一个人，德甲联赛的大名单是十八人，而首发出场的只有十一个，必定有七个人无法首发，还有更多的人连大名单都没进呢，难道自己也要每个人都去解释一番吗？只对萨利霍维奇进行解释的话，就未免有失公正，难以服众。球员们会想——凭什么他可以得到主教练的特别解释，自己就连一个字也听不到呢？这样的想法会让球员们觉得他们没有得到主教练的尊重和信任，会产生离心力。

　　实际上兰尼克也很头疼的，前锋三叉戟的状态实在是太好了，为了不浪费奥巴西、登巴·巴以及伊比舍维奇的状态，他不得不改打433，但这样一来中场又安排不下了。爱德华多、萨利霍维奇、楚中天、魏斯和古斯塔沃都是很出色的球员，他已经将古斯塔沃放在了替补席上了，萨利霍维奇和爱德华多技术特点很相似，位置也重叠，两个人都是左脚选手，都擅长和喜欢在左边路活动，否则的话，他倒是想把魏斯放在替补席上，让萨利霍维奇、爱德华多和楚中天同时出场，组成德甲最犀利的进攻中场组合。无奈不管是萨利霍维奇还是爱德华多，两个人都不习惯在右边活动。

　　于是在选择这场比赛的首发阵容时，兰尼克就动足了脑筋。萨利霍维奇和爱德华多技术特点都很像，让谁首发都差不多。最终兰尼克选择了爱德华多，他想把萨利霍维奇留在下半场做奇兵。

　　兰尼克没有向萨利霍维奇解释自己这么做的原因，他打算把萨利霍维奇憋一天，然后等到把他换上去的时候，他才可能像一头饥饿的猛兽，向拜仁发起猛烈地进攻。

　　楚中天看了一眼很明显失望的萨利霍维奇，又看了一眼主教练。似乎猜到了点什么，不过他什么都没说。他知道有些问题不是自己该管的。

　　马拉多纳在那不勒斯踢球的时候，只靠和几个队友在更衣室里聊天就能决定下一场比赛球队的首发名单。楚中天可不觉得自己是球王那样的人物，而且兰尼克教练也没那么无能。

　　※※※

　　大战前的夜晚，楚中天十分平静，但是和他同屋的古斯塔沃却有些不老实，在睡觉前，就开始躺在床上嘀嘀咕咕地念叨着什么。楚中天后来睡着了，但是他迷迷糊糊间还能听到古斯塔沃犹如念经一样的呢喃声。

　　第二天一起来，和队友们去酒店餐厅吃早餐，遇到不少呵欠连天的队友，才发现原来没睡好的不仅仅一个古斯塔沃，还有不少人。

　　霍芬海姆是一支年轻的球队，缺乏经验，不管在之前表现的多么不紧张，真到了比赛跟前，也还是难免有些紧张与兴奋过度。

　　楚中天是经历过欧洲联盟杯决赛的球员，大场面也算见过了，而且也不是第一次和拜仁慕尼黑交手，所以这场比赛完全无法让他感到紧张。他看到了伊比舍维奇，向他打招呼：“昨天晚上睡得怎么样，伊比？”

　　“很好。”伊比舍维奇笑着回答道。

　　“你的室友呢？”楚中天探头看了看，没在伊比舍维奇身后或者身边看到萨利霍维奇。

　　“他？他睡的似乎不太好……”

　　楚中天知道是什么原因，他也不好说什么，只能点了点头。

　　吃早餐的时候助理教练蔡德勒公布了今天的安排，早上吃完早餐休息两个小时，然后十点半开始去酒店的健身房进行半个小时的身体训练，接着吃午饭，午饭后是午休时间。因为比赛是在晚上八点半开始，所以球队还有机会在酒店吃晚餐，只是不能吃太多。晚上五点半吃晚餐，接着休息半个小时，六点钟乘坐大巴车去安联球场准备赛前热身，热身半个小时，再过半个小时双方球员就要列队从安联球场的球员通道中走出去了，到那时候，比赛也就开始了。

　　中午有一个午休的时间，只不过有多少人可以睡得着呢？

　　萨利霍维奇一整天的心情都不太好，吃过午饭就把自己关在房间里，也不知道是在睡觉还是在干什么，反正一直到五点半球队吃晚饭的时候才出来。和拜仁慕尼黑这样重要的比赛，他却不能够出场，对他的打击确实有些大。就连古斯塔沃好不容易有了一个首发机会，现在也不敢怎么表示开心了，生怕被萨利霍维奇误会。

　　吃过晚饭，球员们经过短暂的休息，纷纷登上巴士车。

　　专门直播德甲联赛的德国首映（Premiere）电视台把比赛的转播从双方球队离开酒店开始进行，让这场联赛越发像是冠军杯决赛或者世界杯的比赛了。

　　在酒店门口，楚中天和他的队友们见到了热情的霍芬海姆球迷们，他们穿着蓝色的霍芬海姆球衣，脸上用油彩画了霍芬海姆的队标，不停挥舞着手中的霍芬海姆围巾和旗帜。这样的场面，在之前的比赛前可看不到。和拜仁慕尼黑的比赛果然不一样……

　　“哇！我有种参加世界杯的感觉了！”车上有队友吹了声口哨。

　　“喂，路易斯，你身体抖什么？”爱德华多突然发现坐在他身边的同胞路易斯·古斯塔沃身体在微微发抖，于是有心逗他。

　　“胡说！那是车子抖！”古斯塔沃的掩饰让大家笑作一团。

　　“路易斯，你别紧张。我们的中场可就全看你了！”

　　“拜仁慕尼黑没什么好怕的！”伊比舍维奇大声说道，“我和楚可是曾经赢过他们的！”

　　他这么一说，大家都把目光投向了他和旁边的楚中天。

　　楚中天点点头，表情认真严肃地对古斯塔沃说：“伊比说的没错，拜仁慕尼黑真没什么好怕的。”

　　“我不是怕，我是兴奋！”古斯塔沃大声为自己申辩，却在队友们的哄笑声中淹没不见了。

　　其实大家都有些紧张，如果他们不开些玩笑的话，只怕心理压力会越来越大。现在好了，大家在嘻嘻哈哈之间将压力暂时抛到了脑后。

　　时间在这样的嬉闹中过得很快，不知不觉球队的大巴车已经驶近了安联球场。

　　刚才还很喧闹的车厢中突然陷入一阵沉默。楚中天抬起头，一眼就看到了车窗外的那庞然大物，在夜色中闪着红色的光芒，就好像一个外星飞碟。

　　那是拜仁慕尼黑的主场安联球场。

　　他注意到大家的目光都被那座球场吸引了，就连伊比舍维奇也不例外。

　　可伊比舍维奇又不是第一次来这球场比赛了，不至于如此震惊吧？

　　他突然听到伊比舍维奇喃喃道：“又回来了……”

　　是了，怎么忘了这一茬呢？对于他和伊比舍维奇来说，这算是故地重游。

　　不到一年前，他们穿着梅斯的球衣做客安联球场，挑战德甲巨无霸拜仁慕尼黑。那场比赛楚中天打进一脚世界波，帮助球队扳平了比分，也为回到主场的第二回合奠定了胜利的基础。

　　如今重回故地，虽然身穿不同的球衣，但感觉依然良好。

　　巨人歌利亚，大卫来了。


第四百二十七章 大战前

　　从大巴车停在专用通道口的时候起，霍芬海姆的球员们看着通道口那一大片媒体，他们再次感受到了这场比赛的不同寻常。

　　楚中天在记者群中看到了去霍芬海姆采访过他和伊比舍维奇的那家法国电视台。

　　他知道这场比赛会对法国进行直播，不知道在梅斯的人们能不能够看得到。但他还是朝镜头挥了挥手，然后跟随队友们钻进了通道。

　　※※※

　　“楚！”在电视机前看到楚中天挥手的勒戈夫挺兴奋的，他叫了一声，然后回头看着自己的女儿笑了起来。“你瞧他比在梅斯的时候更成熟一些了，肌肉也更结实了。”

　　这场比赛被安排在了周五的晚上，而这个时候大部分欧洲联赛都还没有开始，欧洲联赛一般都是周六和周日进行，如果是一周双赛的话，周三和周四也会安排比赛。

　　这场比赛是周五晚上，就错开了很多欧洲联赛，这样其他国家的观众也就能够通过电视直播收看到这场比赛了，而不需要担心和自己国家的联赛产生冲突。

　　也正因为这个安排，拜仁慕尼黑和霍芬海姆的比赛才能够有一百六十七个国家进行直播。

　　贝尔蒙特将出租车停在一家酒馆前，然后跑下车钻了进去。

　　酒吧里还没到人山人海的地步，但也不算少了。作为梅斯球迷，能够对一场非梅斯参加的比赛抱有如此高的关注度是很难能可贵的。

　　他们其实不是来给霍芬海姆加油的，他们是来看楚中天和伊比舍维奇的，自从两个人转会离开梅斯之后，在法国就看不到他们的比赛了，今天是很好的机会。

　　贝尔蒙特挤进去之后，抬头看了一眼电视机，比赛还没开始，双方球员才刚刚抵达球场。现在距离比赛开始还有一个多小时，他却没心思开着出租车在外面晃悠了，不如提前找家酒馆坐下来一边和其他球迷聊天，一边等待球赛开始。

　　“嗨，伙计们！你们看到楚了吗？”他来得稍晚，一直到霍芬海姆所有球员都进入了通道，他也没有看到楚中天，于是他问身边的陌生人。

　　“当然！他在之前就下车进去了。”

　　“那真可惜……”

　　“没事，兄弟。你可以等到比赛的时候看他。反正快了。”身边的人拍拍肩膀安慰他。

　　“他看起来怎么样？状态好吗？心情好吗？”贝尔蒙特又问。

　　“我觉得挺不错的。他还朝镜头挥了挥手。”

　　“是吗？那可真不错！好久没看楚的比赛了……”

　　“我也是，我可不是什么霍芬海姆的球迷，梅斯这赛季踢的不怎么样，真是怀念楚和伊比舍维奇他们啊……”

　　“我觉得皮亚尼奇下赛季肯定要走，我们留不住人……”

　　“我们的俱乐部主席要是像霍芬海姆的老板那么有钱就好了，我们就不用为了钱而甩卖那些有前途的球员了，真可惜！”

　　楚中天和伊比舍维奇都已经消失在了镜头中，一群人暂时将注意力从电视机上挪下来，和同伴们聊着天，等待比赛开始。

　　※※※

　　霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，在美国也能看得到。ESPN电视台进行了现场直播。

　　当球员们走进休息室的时候，美国洛杉矶当地时间是中午十一点过，艾米丽正守在电视机前看直播。她的妈妈米兰达在客厅里走来走去的打电话，她正在确定自己女儿下一周的行程安排。

　　当她走到电视机前的时候，里面正好是切到安联球场内部的镜头，球迷们巨大的声浪袭来，让她皱了一下眉头。

　　“把声音关小点，艾米丽。”她指了指电视机。

　　艾米丽听话的把声音调成了静音。

　　等米兰达打完电话之后，艾米丽才重新把声音打开。

　　“我真不理解，为什么美国也要转播一场德国的足球比赛。”米兰达坐在女儿的身边，看着电视机抱怨道。

　　“这说明楚在美国也很有市场！”艾米丽得意地说。

　　“别逗了，艾米丽。”妈妈一脸不屑。“一个在升班马球队踢球的中国小子，有什么市场？”

　　“这场比赛在全球一百六十七个国家都有现场直播哦，妈妈。”艾米丽举出了另外一个例子。“你不觉得这是一个很好的宣传机会吗？”

　　米兰达瞥了她一眼：“他最好祈祷自己不会在全世界观众面前出丑。”

　　艾米丽扮了个鬼脸。

　　※※※

　　球队到了安联球场的更衣室之后没有马上出去热身，现在距离比赛开始还早着呢。过早热身，到了比赛的时候身体又凉了，热身就一点用都没有了。

　　球员们在做着自己喜欢的事情，有人听音乐，有人玩游戏，有人发短信，有人则在发呆，或者给自己施加心理暗示。

　　就这样过了半个小时，助理教练蔡德勒进来通知球员们出去热身。

　　他们才全副武装地跑了出去。

　　这场比赛是在晚上进行，德国已经进入了冬天。气温有些低，只在零上三四度。热身的时候不少球员都在球衣里面加了一件贴身保暖的内衣。

　　“认真热身！不许偷懒！”助理教练蔡德勒在热身的时候不断大声提醒球员们。他生怕有人偷懒，导致热身不够，到了场上受伤。

　　楚中天很认真地做着热身。安联球场的看台上已经做了不少人，大部分都是红色的拜仁慕尼黑球迷。他身边有一些队友在热身的时候总忍不住停下来环顾四周，他们还是第一次来安联球场进行比赛，难免有些好奇。但是对于楚中天来说，这里他已经不陌生了。

　　比赛还没开始，可是拜仁慕尼黑的球迷们已经开始热身了。在看台上他们高声唱出各种给球队加油的歌曲。

　　隐约中他还能听得懂一两句歌词。

　　“……拜仁慕尼黑，南方之星，你永不言败……”

　　相比较之下，霍芬海姆的球迷可就安静多了，他们可能还在忙着在看台上合影留念。

　　夜晚的慕尼黑吹起了寒风，楚中天有意识的加强了热身的强度，直到他觉得自己的后背和额头上浮现出了一层汗珠。

　　※※※

　　当楚中天在热身的时候，远在中国北京的中央电视台体育频道的演播室里，负责解说这场比赛的段斌和特邀评论嘉宾宫雷已经准备好开始直播了。

　　段斌一露面就让演播室里的工作人员笑了起来，他身上穿着一件拜仁慕尼黑的红色主场球衣，脖子上却挂着一条霍芬海姆的蓝色围巾。

　　众所周知段斌是拜仁慕尼黑以及德国队球迷，这场比赛相信对他的中立度来说是一个考验。

　　“这就是表明我态度的方法。”段斌对大家展示了一下。“两边都不得罪，哈哈！”

　　拜仁慕尼黑在中国拥有不少球迷，那是中央电视台十多年德甲转播所积累下来。而霍芬海姆目前也有不少支持者了，则是因为楚中天的缘故。

　　段斌坐在台子后面，宫雷也坐了下来。导播倒计时开始。

　　“十、九、八、七……”

　　※※※

　　热身完毕的双方球员缩着脖子快速跑向通道，他们急着回到温暖的更衣室去。

　　楚中天在通道口子上碰到了里贝里。这还是楚中天转会到德甲之后，第一次在球场上碰到里贝里。

　　“你洗干净没，弗兰克？”楚中天问。

　　“就怕你啃不动，楚！”里贝里也不甘示弱。

　　“我们打赌，弗兰克。如果我啃下来了，你欠我一顿饭。”楚中天对里贝里伸出了一根手指头。

　　“嘿，赌就赌！”里贝里勇敢迎战。

　　“一言为定！”楚中天挥别了里贝里，跑回了自己的更衣室。

　　里贝里站在通道里想了想，楚中天防守能力出色，但是他在中路，而自己在边路活动，两个人并不对位。他就怕楚中天，至于其他人嘛……他连霍芬海姆有什么球员都还不清楚了，他只知道霍芬海姆有楚中天和伊比舍维奇，其他人他完全不认识。他觉得这些无名小卒中应该没有人能够防得住他。实际上别说霍芬海姆了，就是整个德甲他都觉得没有人可以阻挡他。

　　既然如此，他还有什么好怕的？

　　况且他刚刚在欧洲金球奖的评选中仅仅名列第十六名，这让他十分不爽。他并不奢望可以拿到欧洲金球奖，本年度的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多实在是太疯狂了，上赛季在曼联个人打进了四十二个球，还帮助曼联拿到了冠军杯冠军，这样的成就捧起欧洲金球奖是没有问题的。

　　里贝里不爽的是自己排名太低，才排第十六。作为德甲和法甲的代表人物，这排名完全不够看。他现在是德甲的头号球星，也是国际巨星了，他觉得自己的最终排名如果能够在前十甚至是前五里，他才会觉得面子上过得去。

　　刚刚落选了欧洲金球奖的里贝里，迫切希望用一场比赛的胜利和完美表现告诉全世界，这个评选结果对他来说是多么的不公平！

　　※※※

　　回到更衣室的楚中天开始换衣服，他将护腿板仔细地塞到球袜里。这是保护球员的重要工具，无论如何不能忽视。

　　兰尼克已经在更衣室里等着球员们了，当最后一名球员回到更衣室之后，他咳嗽了一声。

　　大家都抬起头来看着他。

　　“这场比赛对我们来说十分重要。赛前他们不断挑衅，就是为了激怒我们，让我们失去冷静。我相信你们现在这个时候一定很期待着比赛开始，然后上去复仇吧？”

　　“没错，教练！”有急性子吼了起来。

　　“但是我们没必要失去冷静。你们要知道拜仁慕尼黑在害怕，他们怕我们！”

　　所有人都看着兰尼克，想要听听他有什么高论。拜仁怕他们？他们可没这么想过，在他们看来拜仁对他们的嘲讽和讥笑只是出于豪门贵族对小乡巴佬的不屑而已。因为他们瞧不起我们，所以我们要给他们点颜色瞧瞧，证明我们的能力！

　　“是的，拜仁有一个习惯，每当他们遇到比较难对付的对手时，他们就会出一些盘外招。这次对我们也不例外，而且比对付其他球队更来劲，这说明了什么？说明他们怕我们怕得要死！”兰尼克提高了音量。“有人注意到赛前他们球员接受采访时所说的话吗？他们说如果输给了我们，他们会成为全德国的笑柄。你瞧，所以他们怕我们，他们怕输给我们，而且他们也知道他们是可能输给我们的！这才是最让他们害怕的地方！”

　　有人惊讶地张开了嘴巴。他们从来没往这方面想过，没想到在德甲横冲直闯不可一世的霸主拜仁竟然会怕他们这支小乡巴佬球队，并且怕的如此之深……尽管他们渴望抽拜仁的耳光，但这不代表他们认为拜仁是害怕他们的。

　　但是仔细想一想主教练所说的话，似乎真的是这样的——拜仁慕尼黑怕我们……

　　这是一个很让人振奋的消息，让霍芬海姆的球员们在斗志昂扬的基础上又充满了信心。这样当他们在比赛中暂时遭遇困境的时候，也不至于马上就乱作一团了。

　　伊比舍维奇笑的有些开心，因为这让他想到了在和多特蒙德比赛前楚中天对他说的话——那些对他的辱骂其实都源自一种深深的恐惧。

　　能让拜仁慕尼黑感到恐惧，这感觉可真好。

　　“这场比赛我们要让拜仁慕尼黑的恐惧成真，除了提高速度之外我要求你们在防守的动作大胆一些，更富有攻击性一点。尤其是……楚。”兰尼克指着楚中天说，“对付里贝里的时候，有必要的话就犯规。”

　　楚中天点点头：“我不会客气的。”

　　“用犯规打断他们的进攻节奏，让他们无法顺利组织起进攻，从前场开始就这样做。这场比赛的裁判迈尔不是一个喜欢出牌的人，我们可以利用这一点，给拜仁慕尼黑施加压力。”

　　※※※

　　在另外一间更衣室里，克林斯曼也在对他的球员做最后的嘱咐，二十多分钟之后，他们就将走出这间更衣室，去面对一个强敌了。

　　“我想我们在赛季之初谁也没有想到，本赛季到目前为止最关键的一场比赛竟然是和一支升班马球队踢的。”克林斯曼缓缓说道。“但事实就是如此，我们面对的是最强大的一支升班马，尽管如此我们依然不能输。你们自己也很清楚，如果你们输给了霍芬海姆会有什么后果。我知道这会给你们带来巨大的压力。可是承受压力，并且在压力下发挥水平，是身为拜仁慕尼黑球员必备的素质！”

　　“这场比赛记住，踢平都是我们的失败，必须赢！”

　　“注意防守他们的前锋伊比舍维奇，他的活动范围很广，我就不专门指派人盯防了，重要的是切断他和中场的联系。这对整条后防线的要求很高，你们必须集中精力。我们的对手很擅长快攻，他们在得球之后往往会发动快速反击，所以我要求丢球之后马上回防，任何人都不许在前面散步。必须回防！”

　　※※※

　　当双方主教练还在做着最后安排的时候，安联球场看台上的球迷们越聚越多。

　　阿贝尔埋着头跟随着人群涌上了看台，整个过程他一直都低着头，佝偻着身子，恨不得可以匍匐前行。

　　这一切都来源于那张丹尼尔“好心”卖给他的球票。

　　欢天喜地的他今天在厚厚的毛衣外面套了一件霍芬海姆的蓝色球衣就来看球了，现在他很后悔自己为什么没有再多穿一件大衣，这样就可以在大一片望也望不到头的红色海洋中遮住他这扎眼的蓝了……

　　是的，他这个霍芬海姆的球迷在一大群拜仁慕尼黑的球迷中间，就像红色海洋中的一叶扁舟，随时都可能被四面八风袭来的狂风骤雨打翻。

　　在他排队入场的时候，就总能听到这样的声音：“瞧啊，一个乡巴佬球迷！”

　　“真是可怜，喂，小子，你走错地方了吧？霍芬海姆的看台在那边。”

　　他只能低着头不吭声，他的身体在瑟瑟发抖，也不知道是冻得还是被吓得，也许两者皆有之。

　　身边的拜仁球迷一直在唱歌，阿贝尔却不敢为自己喜欢的球队喊一声好。

　　一直到他走上看台，身边都是拜仁慕尼黑的球迷，这让他如坐针毡，两股战战。既想逃离，又舍不得放弃这场比赛。

　　现在他的心情很矛盾，不知道是该为自己的球队加油呢，还是希望自己的球队输掉比赛。因为也许只有输给拜仁，他身边的这些光头、壮汉们的心情才会好，这样他的人身安全也就有了保证。

　　仔细衡量了一番之后，阿贝尔觉得也许这样是最好的——霍芬海姆在比赛中打进一球，但是最终输给了拜仁慕尼黑，这样他也高兴，拜仁的球迷们也高兴，那样他就不会受到皮肉之苦了。

　　他这么想着，却觉得自己有些可恨——我自己喜欢的球队，支持起来为什么还要这么偷偷摸摸的呢？

　　竟然希望自己喜欢的球队输球，我阿贝尔恐怕是第一个吧……你这可怜虫阿贝尔！

　　正在自责的阿贝尔突然感觉到有人重重地在他肩膀上拍了一巴掌。这把他吓了一跳，他条件反射般双手捂头蹲了下去。

　　然后他耳边响起了一个熟悉的大笑声，他扭头看过去：“丹尼尔？！”

　　胖子丹尼尔笑眯眯地对阿贝尔说：“请叫我‘好心的丹尼尔’，小阿贝尔。”

　　如果阿贝尔有勇气的话，他一定会骂道：“好心个屁！瞧瞧你干的好事！”

　　可是他不敢，连腹诽都不敢，他只能哭丧着脸摊开手，很委屈地对丹尼尔说：“为什么我身边都是拜仁球迷？”

　　“因为我买的是两张连着的票，你一张，我一张。而我……”他指着自己说，“是一个拜仁慕尼黑的球迷！”

　　可怜的阿贝尔石化了。


第四百二十八章 你好，拜仁

　　最后时刻，兰尼克将该布置的都布置完了，然后他拍了拍手，示意大家再次将注意力放到他身上。

　　“你们中有不少人都是上个赛季加盟球队的，那时候球队还在乙级联赛里。谁敢想一年以后我们会在这里挑战拜仁慕尼黑，并且让拜仁慕尼黑十分紧张？”

　　霍芬海姆的球员面面相觑，一年前的他们确实不敢想。那时候他们在乙级联赛中的排名都不太好，赛季末能不能升级并不知道。当时霍普老板给俱乐部确定的升级计划是五年内重返德甲。

　　哪想到一年就成功了。更让人想不到的是冲上德甲之后竟然如此顺利，现在占据了德甲积分榜的首位，将拜仁慕尼黑、汉堡、沃尔夫斯堡……等一干强队牢牢压在身下。

　　“看看卡尔—奔驰球场，我们最初在那里比赛的时候有多少球迷？现在又有多少？再看看安联球场，今天有七万名球迷来看我们踢球。全世界有一百六十七个国家现场直播，墨西哥、美国、法国、日本……甚至还有中国。”

　　听见这句话，大家有人扭头看了一眼楚中天，楚中天对大家笑了笑。这场比赛前一个星期他老爸就打电话过来告诉他中央电视台已经在播广告片了，楚中天是片中的主角，他一人独力对抗整个强大的拜仁。

　　“他们都在关注着我们，这是我们向全世界展示自己的好机会，错过了就不会再有了。在此之前外界有很多关于我们的批评和谣传，那些话我看过，很无稽很没道理，但就是有人相信，因为我们没有做出强有力的回击，于是不少人只能选择相信——我们没有给他们一个相信我们，而不是相信谣传的理由。现在机会来了，小伙子们。这是最好的舞台，只差主角上场！你们还在等什么？”

　　※※※

　　双方球员站在通道里，等待上场。

　　现场广播正在给球迷们介绍本场比赛双方球员的名单，最开始念的是霍芬海姆球迷们的名字，每报出来一个，除了六千五百名霍芬海姆的球迷，其他拜仁球迷全部用嘘声来回应。

　　阿贝尔坐在石质台阶上，他身边的拜仁球迷嘘的最来劲。丹尼尔更是一边嘘一边骂。看着球场对面看台上那片蓝色，阿贝尔如坐针毡。如果他坐在那边，他就可以和身边的同伴们一起为霍芬海姆加油。

　　而现在他什么情绪都不敢流露出来，他站在了最铁杆的拜仁球迷中间，如果他想安安全全看完这场比赛，最好就不要做出激怒对方的事情。

　　现场广播很快就报完了霍芬海姆的名单，接下来是拜仁慕尼黑的名单。每念出来一个拜仁慕尼黑球员的名字，看台上就会响起震耳欲聋的欢呼声。阿贝尔身边的人吼的格外疯狂。

　　还有几个人专门冲着阿贝尔的耳朵吼，喷了他一脸的吐沫星子。

　　※※※

　　现场广播是这么念名单的——先从替补名单念起，当念到首发名单的时候，双方球员正好出场，于是广播员就从第一个走出来的拜仁球员报起，每报一个名字都会得到大量的欢呼。

　　楚中天领头走在队伍的最前面，他抬头看向看台，和热身的时候比起来又不一样了，多了很多人，看台完全爆满，几乎找不到有空的座位。

　　这果然是最好的舞台。

　　看台上的拜仁球迷在大声呼喊着出场球员的名字。走在他身边的是拜仁慕尼黑的队长范·博梅尔。荷兰人是拜仁慕尼黑历史上第一位外籍队长。

　　霍芬海姆的球员们在出场的时候还是被现场气氛震撼了一把，巨大的体育场，高耸入云的看台，七万人同时发出的巨大声响令人的耳朵暂时失聪，近在咫尺好像都听不到对方说的话了。

　　这就是拜仁慕尼黑的主场，这就是德国足球的圣殿——安联球场。

　　康珀抬头看着座无虚席的球场看台，差一点忘了向前走，还是贝克在后面推了他一把。

　　抬头去看的人绝对不止康珀一个人，不少霍芬海姆的球员入场的时候都被他们所看到的镇住了。

　　霍芬海姆本赛季到目前为止也打过几支传统强队了，打客场的也有。比如他们曾经在拜尔竞技场输给了勒沃库森，也去过云达不莱梅的主场威悉球场，以及柏林赫塔的主场柏林奥林匹克球场。这三个客场他们都输了，但是这三个客场哪个都没有今天安联球场带给他们的震撼大。拜尔球场只能容纳两万两千多人，尽管当时也是爆满，不过从视觉上来说冲击力就小多了。云达不莱梅的威悉球场能够容纳四万两千人，全部坐满了也就那样。柏林赫塔的奥林匹克球场大，那场比赛去了五万八千人，但是因为这是一个综合性体育场，在球场和看台之间有跑道，所以尽管人多，压迫感却并不重。

　　安联球场不一样，它是德国第一座球迷看台和球场零距离接触的球场，没有跑到，在角旗区附近也没有了弧形区域，就像英格兰的球场一样，球员们发角球的时候甚至可以和身后的球迷握手。这样一来球迷们距离球场更近，球员们很容易就能够在球场上听到球迷们的喊声，会给他们带来一种前所未有的新鲜体验。当然了，对于客队球员来说，这也是一种非常巨大的压迫力。

　　大多数霍芬海姆的球员们对这样的球场都不太习惯，他们一扭头就能够看到看台上拜仁慕尼黑球迷们狰狞的表情。

　　楚中天却镇定自若，这场面他在英格兰踢球的时候看多了，在业余联赛中踢球的时候球迷们就站在球场边线上看球呢。

　　入场之后双方球员列队等待拍照，然后互相握手。

　　这些必要的程序之后，楚中天走出队伍和范·博梅尔在裁判们面前汇合。两队队长挑边。

　　楚中天拿到了挑边权，他看了一下，选择了球队现在所在的半场，没有做出变动。

　　分别和范·博梅尔与四位裁判们握手之后，他跑了回去。

　　“他们先开球！”他冲队友们喊道。

　　有人向他竖起了大拇指，示意自己听到了。

　　“先注意防守！别让他们得分！”

　　※※※

　　“比赛即将开始，让我们关注一下这场比赛的几个关键人物——”德国的首映（Premiere）电视台解说员马塞尔·莱夫对着镜头说，下一秒电视屏幕中出现了几位场上球员的特写，在每位球员特写的下面，都有这位球员本赛季十五轮联赛的各项数据。

　　首先出现的是里贝里，然后是托尼。

　　在霍芬海姆这边的则是伊比舍维奇和楚中天。

　　“对这四个人你怎么看，弗朗茨？”莱夫对他身边坐着的人说。

　　镜头转到了他身边的这个人身上。这个人带着一副眼镜，看起来很儒雅的样子，前额有些秃。所有德国人都不会对这张脸感到陌生的，因为这是他们国家足球的英雄，“足球皇帝”——弗朗茨·贝肯鲍尔（Franz Beckenbauer）。他是本场比赛的评论嘉宾，解说顾问。

　　“里贝里最近状态很好，堪比梅西（Messi）。他们俩是目前世界上最好的球员……不。”贝肯鲍尔又纠正道，“他们甚至是舞蹈家，而不是球员。他们踢球就像是跳舞，像艺术一样令人着迷。”

　　作为前拜仁慕尼黑俱乐部的主席，现任德国足协国际事务代表，贝肯鲍尔对拜仁慕尼黑的感情是非常深厚的。自然也就对拜仁的球员好评更多了。不过他说的也是实话，里贝里最近的状态确实好得出奇，联赛最初他和球队一起沉沦，现在拜仁慕尼黑的爆发和他的状态是分不开的。

　　“托尼也不错，连续四轮都有进球。他是拜仁的头号射手，他在拜仁的作用是无可替代的。德甲只有两名球员受到侵犯的频率比他还高。他的一对一对抗能力也很出色，要胜于伊比舍维奇。我认为对于霍芬海姆的后卫们来说，托尼会成为他们在这场比赛中的大麻烦。”

　　“至于伊比舍维奇……他的状态好的简直不像是地球人。我不用说的太多，最近关于他的讨论已经很多了，我想每个人都清楚伊比舍维奇是一个什么样的前锋。拜仁慕尼黑如果想要取胜，就一定要注意对这个波黑人的防守。”

　　“说到楚……”

　　莱夫插话道：“说到楚，大家都还记得赛季前兰尼克的那番话，他认为楚完全可以成为有一个萨默尔，又一个贝肯鲍尔。你怎么看，弗朗茨？”

　　贝肯鲍尔笑了：“那可是非常不容易的事情。”

　　就这一句话，他没有在这个话题上多做谈论了。

　　“楚是一个很不错的球员，我看过他的几场比赛，他在中场头脑很清晰，他知道该做什么以及怎么做。这很了不起。我认为只要拥有足够的机遇，他应该会成为一名一流球星。”

　　“这个机遇是否指拜仁……”

　　“不。我尊重霍芬海姆，他们是一家非常有想法的俱乐部。”虽然贝肯鲍尔已经不在拜仁俱乐部任职了，但是他还代表着拜仁俱乐部的意志。他现在否认了楚中天加盟拜仁慕尼黑的可能。但不知道是真的不感兴趣，还是一次烟雾弹。

　　“好吧，比赛马上开始了，让我们回到现场。”

　　屏幕上双方球员已经按照他们各自的阵型站好了，这场被德国媒体称为“德国的国家德比”“德国的世纪大战”一触即发。

　　※※※

　　克林斯曼在场下，看到了霍芬海姆的首发阵容，有些意外。他发现古斯塔沃出现在了球场的中路，但是楚中天却不在他的身边。

　　霍芬海姆的首发名单他在赛前就拿到了，当时拿到的只是名单，不是阵容，所以他不知道球员们的具体站位，但是他可以从每个球员平时的位置推测出这套阵容。霍芬海姆上了两个后腰——楚中天和古斯塔沃，他以为拉尼克这场比赛会注重防守，所以派了两个后腰首发，爱德华多一个人顶在最前面打他最喜欢的前腰。

　　哪想到真到了比赛的时候，通过实地观察，他发现自己擦错了。古斯塔沃是后腰没错，可楚中天却不是。

　　楚中天在哪儿？

　　在边线！

　　在距离他很近的这边边线。

　　从这个赛前站位来看，楚中天不是打的后腰，而是……边前卫！

　　感到意外的人不仅仅只有一个克林斯曼，还有里贝里。

　　这场比赛的上半场是拜仁慕尼黑开球，当托尼和克洛泽在中圈里准备开球的时候，里贝里就站在中线和边线的交叉点上。这样当足球开出来之后，他就可以迅速前插，越过中线，沿着边线直扑霍芬海姆的三十米区域。

　　但是今天情况不对，在他前面不远处，站着一个他再熟悉不过的人。

　　他惊讶地看着楚中天，而楚中天则笑着向他挥了挥手：你好，弗兰克。

　　莱夫也发现了霍芬海姆在阵容上的这一处调整：“楚竟然打的是……右边前卫？”

　　贝肯鲍尔看了一眼场上的情况，然后笑道：“这一定是兰尼克的主意，他打算用楚来遏制里贝里的发挥。”

　　“可楚从来没有打过边路，他在霍芬海姆一直都是中场核心，全队的进攻防守都来自于他。”

　　“很显然，兰尼克希望通过遏制里贝里来遏制拜仁的进攻。”

　　“但是为此牺牲自己的中场组织能力，是否值得？”

　　“看下去就知道了，马塞尔。”

　　在莱夫和贝肯鲍尔的对话中，主裁判终于吹响了比赛开始的哨音。

　　“中央电视台！中央电视台！您现在收看的是德国足球甲级联赛第十六轮的第一场比赛，由拜仁慕尼黑在主场迎战霍芬海姆！现在比赛开始！”段斌的声音响了起来。

　　“在场上身穿蓝色球衣的是霍芬海姆队，他们虽然是升班马，但是目前却排名联赛第一。穿红色球衣从右往左攻的是拜仁慕尼黑队，他们排名联赛第二。这是一场联赛第一和联赛第二的争夺！”

　　※※※

　　托尼将足球磕给克洛泽，克洛泽回传给在后面等着的范·博梅尔。

　　而里贝里在哨音刚刚响起的同时，就冲过了中线，径直向楚中天冲来，他要证实这件事情——楚中天是不是专门来对付他的。

　　范博梅尔看到里贝里向前冲，就把足球长传过去找他。

　　里贝里贴着边线抬脚把足球漂亮的卸下来，再一抬头，楚中天果然横在了他的前方。

　　“这场比赛是你来防我吗，楚？”

　　楚中天没吭声，里贝里也不再说话，做出一个内切的假动作之后，猛地把足球沿着边线向前趟。楚中天迅速转身贴了上去，两个人的身体撞在一起，然后楚中天重心下沉，一只手拉着里贝里的衣服，一只手保持平衡，下脚铲断！

　　里贝里一看到楚中天贴上来就知道他要做什么于是他赶紧用脚尖把足球向前捅出去。这样做的代价就是他把自己置在了一个很危险的境地。

　　楚中天没有铲到球，却铲翻了里贝里。后者身子一歪就被楚中天撞出了球场。正好就摔在霍芬海姆的替补席前方。

　　那里的霍芬海姆球员们纷纷站起来为楚中天欢呼，而在他们身后则是拜仁球迷们的大声抗议。

　　“喔！比赛刚刚开始就中断，主裁判迈尔吹响了他口中的哨子。看起来是霍芬海姆的楚犯规了！没错了，这场比赛兰尼克作出了一个出人意料的调整，他让楚来盯防在梅斯的队友里贝里！两个人都非常熟悉，在场下里贝里和楚也是一对好朋友，这场比赛他们两个的对决将非常有看头！”

　　主裁判的哨音在里贝里跌到的同时就响了起来。楚中天还坐在地上，就像旁边的里贝里伸出了手。

　　“来打个招呼。你好呀，弗兰克。你感觉怎么样？”

　　里贝里呲牙咧嘴：“该死，你应该被红牌直接罚下去！”嘴巴上抱怨着，手还是递给了楚中天。

　　楚中天将他从地上拉了起来。“在我被罚下去之前，希望你还能撑得住。”他拍了拍里贝里的肩膀，然后跑开了。

　　主裁判这个时候跑了过来，冲楚中天做着手势，提醒他注意自己的动作。

　　楚中天听话地点点头，表示自己记住了。

　　里贝里活动了一下脚踝，没有问题，楚中天的那脚虽然没有铲到球，不过也不是冲着他脚踝来的，所以没受什么伤。

　　他不是第一次在正式比赛中和楚中天对垒了。上个赛季他代表拜仁慕尼黑，楚中天代表梅斯，两个人在联盟杯的比赛中交手过两次，但是他自我感觉那两场比赛和这场比赛完全不一样，这场比赛楚中天一上来就展现了他具有侵略性的一面。

　　这是否是个警告。

　　他抬头看向楚中天，楚中天正在指挥队友们防守。

　　在梅斯踢球的记忆突然浮现在脑海中。当时他们去客场挑战里昂，赛前大家都看好里昂，里贝里对楚中天说巴西人儒尼尼奥将是他需要重点注意的对象。结果比赛刚刚开始，楚中天就冲上去了给了儒尼尼奥一个下马威，将他撞翻在地。回来楚中天表示那是他打招呼的方式……

　　当时他还很高兴，对楚中天的这种行为竖起了大拇指。

　　现在轮到他承受这种“招呼”的时候，他看到伊比舍维奇在向楚中天竖大拇指……

　　妈的！你们俩！


第四百二十九章 快节奏的十五分钟

　　里贝里一上来就被楚中天来了一个下马威，但是他并没有因此而挫了锐气，相反他一直在谋划着用自己的脚法将楚中天耍得团团转。

　　让他找到机会，他一定会把场子找回来的。

　　拜仁慕尼黑的这次任意球没有给霍芬海姆的球门造成什么威胁。霍芬海姆策动反击。

　　因为楚中天人在边路，所以负责在中路分球的人变成了古斯塔沃。他拿到球之后决定把足球传给谁，以及怎么传。而队友则配合他进行跑位。为了准备这场比赛，从柏林赫塔的比赛之后，兰尼克就让球队进行这样的训练了。楚中天在和柏林赫塔的比赛中红牌下场，缺席和比勒费尔德的比赛也给兰尼克提供了这样的机会。于是和比勒费尔德的比赛中，古斯塔沃成为了球队的中场枢纽。

　　那场比赛古斯塔沃的表现不错，这场比赛他继续首发，球队也不会感到突兀。因为他们已经有一场比赛做铺垫了。

　　古斯塔沃接到球之后选择把足球传给了楚中天。

　　很明显，拜仁慕尼黑对爱德华多那一侧很重视，防守组织的很严密。但是楚中天这一边，他们却表现的不够重视。一方面是因为楚中天突然来到右边，让他们有些不适应，另外一方面则是因为本来右边路就不是霍芬海姆主攻的方向。

　　现在把足球传给楚中天，希望利用拜仁慕尼黑在防守中的这种松懈，制造一些机会出来。

　　楚中天拿到球之后，里贝里就逼了上来。楚中天没有尝试突破里贝里，他又把足球传回给了在中路接应的古斯塔沃。

　　传完球之后楚中天没有继续往前插，一个边前卫一样，他移动到了中路来，而把边路的空间留给了前插的贝克。

　　看到楚中天换到中路，古斯塔沃把足球送了过去。楚中天接到球之后稍稍调整了一下就直接起脚远射！

　　足球偏出球门，并没有给门将伦辛（Michael Rensing）造成任何威胁。

　　“霍芬海姆本场比赛的第一脚射门由楚完成！他的远射，力量很足，但是准头欠佳！”

　　“看来楚这场比赛的位置很灵活。”贝肯鲍尔说道。“在防守中他是一个右边前卫，主要负责遏制里贝里。在进攻的时候，他却不见得会固定在右边路，他可以挪到中路去，然后把右路让给贝克。本场比赛楚不负责组织进攻了……”

　　※※※

　　由于比赛刚刚开始双方就各来了一轮进攻，解说员都没来得及播报双方的首发名单。趁着楚中天一脚射偏的机会，段斌赶紧用说绕口令的语速报出了双方的首发名单。

　　拜仁本场首发门将是伦辛。自从卡恩退役之后他就是球队的主力门将，但是他的表现却差远了。他拥有上赛季德甲失球最少的防线，比起其他门将来说他可做的事情要少多了。只有五十四脚射门打正了他把守的大门，平均每场三点六次，但是其中有二十一次射门完成了进球。伦辛本赛季为拜仁打满了是五场比赛，百分之五十九点六的扑救率，也是所有门将中第二差的。

　　右后卫是从AC米兰租借而来的意大利人奥多（Massimo Oddo）。已经三十二岁了，年轻的时候被称为马尔蒂尼的接班人，结果现在在AC米兰过的不如意，只能寻求租借。

　　中后卫是卢西奥（Lucio）和范比滕（Daniel Van Buyten）。范比滕是比利时的主力中后卫兼队长。卢西奥是巴西队的主力中后卫兼队长。他们两个人搭档的防线是德甲上赛季丢球最少的，其中卢西奥功不可没。

　　卢西奥本赛季出场十四次，赢得了百分之七十六点五的一对一对抗，这个数据在德甲无人能敌。巴西人在他出场的比赛中仅仅只有十四次犯规，但是被侵犯的次数却有三十二次。

　　除了防守出色，他在进攻方面也毫不逊色，平均每场有七十二次触球，十五次过人中有十四次成功，外加十七脚射门，可惜只有一脚打正。

　　左后卫是拉姆（Philipp Lahm），德国国脚，这个就不用到多做介绍了。助攻能力很强的一位边后卫。

　　在中场方面范·博梅尔和泽·罗伯托坐镇后腰位置。泽·罗伯托是拜仁慕尼黑的“可靠先生”，他的传球成功率高达百分之八十六，百分之三十一的传中和百分之二十的角球都准确地找到了自己的队友。他的过人成功率也达到了百分之七十，另外其防守能力也非常强，赢得了百分之六十六的一对一对抗，外加二十六次拦截。他在拜仁的进攻环节中也同样重要，巴西人已经奉献了两个进球和四次助攻。

　　里贝里和施魏因斯泰格一左一右。

　　前锋线上是克洛泽和托尼。

　　霍芬海姆这边，首发门将依然是哈斯，右后卫是贝克，左后卫是伊贝茨贝格尔，两个中后卫是年轻的雅伊斯勒和康珀。在中场后腰是古斯塔沃，右边前卫是楚中天，左边前卫则是爱德华多。三名前锋居中的是伊比舍维奇，右边是奥巴西，左边则是登巴·巴。

　　两支球队的首发阵容都是他们所能拿的出来最强的，他们对这场比赛都足够重视。当然，这一点已经不用多说。

　　※※※

　　第七分钟，拜仁慕尼黑再次发动进攻，里贝里这一次空切跑位，泽·罗伯托后场长传，足球越过了楚中天的头顶，坠到身后。这下里贝里接到了足球之后直接面对的是霍芬海姆的右后卫贝克，而不是那个难缠的楚中天。

　　楚中天回身去扑，里贝里才不会给他这样的机会，看他加速向底线冲去，趁着贝克没有及时封堵的机会，起脚传中！

　　足球从贝克的脚尖前飞了过去，但是中路跟进的托尼和克洛泽两个点都慢了半步把球漏过！

　　安联球场的看台上看到这一幕之后，响起了巨大的叹息声。

　　当时霍芬海姆的禁区里防守可不算严，以克洛泽和托尼的个人能力，只要他们中有一个人接到了球，就几乎可以破门得分。

　　“这是里贝里的闪光时刻，可惜托尼和克洛泽两个人联手浪费了！”解说员莱夫也非常遗憾。“从这个突破传中来看，里贝里今天的状态很不错。看样子霍芬海姆的防线有大麻烦了！”

　　霍芬海姆则抓住这次机会打反击，左后卫伊贝茨贝格尔接到了里贝里传过来的球，然后交给古斯塔沃，古斯塔沃再传给爱德华多，爱德华多转身直传，登巴·巴接球杀入禁区右路，三传两倒就进了拜仁的禁区，霍芬海姆的节奏确实犀利，他们没有在中场来回横向倒脚，然后寻找拜仁慕尼黑的漏洞。

　　登巴·巴突入禁区之后起脚射门！

　　伦辛倒地将球扑住。

　　楚中天现在有时间好好看看里贝里了。自己刚才的一时失误，就给了那小子一个机会。这么看来，比赛中真是一点机会都不能给他，防守的时候必须跟紧。既要防守里贝里，又要在进攻中支援球队，这看起来很难，但是对于楚中天来说确实家常便饭。他在担任后腰的时候也是这样，既要防守对方的中场核心，又要冲上去组织进攻。而且在他看来，在边路做这样的工作要比在中路做这样的工作更简单容易，因为在边路的话他的活动范围受到了限制，只需要在右边路上下活动就行了，在后腰这个位置上，他却要照顾整个后场。

　　※※※

　　伦辛大脚开球，足球直奔里贝里而来。

　　楚中天这一次没让里贝里在自己的身后十几米处自由活动了，他看到伦辛开球，就跑到了里贝里的旁边，然后两个人同时起跳争顶。

　　在头球上里贝里差了楚中天几光年，这个球被楚中天轻松顶到了中路，古斯塔沃抬脚将球停下来。

　　“该死，你跟我这么紧做什么，楚？”里贝里在落地之后抱怨道。

　　“因为我爱你，弗兰克。”楚中天开了一个玩笑，让里贝里打了个寒战。

　　“好冷……”

　　楚中天没再理会他，看到古斯塔沃拿球之后，他就沿着边线冲了上去。

　　里贝里没有跟过去，他留在原地，等着霍芬海姆的进攻被断，然后打他们的反击。这下楚中天在前面回不来，自己可就是如鱼得水了。

　　不过里贝里的如意算盘落空了，霍芬海姆的这次进攻并没有被断。古斯塔沃看到楚中天前插就把足球传了过去，楚中天并没有带球下底，他把足球稳下来，然后等队友们跑位。奥巴西看到楚中天拿球之后就从肋部往边路扯动，楚中天没有把足球直接传到奥巴西的脚下，而是看准他跑动的方向，突然给了一脚过顶球！

　　足球从防守他的泽·罗伯托身边飞过，径直落到了拜仁后防线的身后空当处，奥巴西本来是横向跑动的，在楚中天传球的一刹那突然变向前插，拉姆反应不及放走了这个危险人物。

　　“漂亮的过顶传球！撕开了拜仁慕尼黑的防线！”

　　奥巴西接到球之后，还有拜仁球员以为他越位，他却已经把足球传到了禁区内。这个时候拜仁的球员看到边裁和主裁判都毫无表示，才大惊失色，往回跑。

　　足球已经飞到了门前！

　　登巴·巴高高跃起，在完全无人盯防的情况下甩头攻门！

　　“登巴·巴——”

　　坐在座位上的霍芬海姆球迷已经纷纷从座位上站了起来，准备为进球欢呼。

　　但是登巴·巴的头球攻门却高出了横梁……

　　“太可惜了！这本来是霍芬海姆一次绝好的进攻机会。”

　　※※※

　　赛前兰尼克说要把比赛拖入到快速的节奏中来，而克里斯曼的拜仁慕尼黑这个赛季也一直在练习让比赛节奏更快速一些。

　　两支都讲究快节奏的球队遇到一起，碰撞出来的必然是一场非常精彩好看攻防转会节奏快的比赛。

　　这边登巴·巴还抱着头为他的头球没进而惋惜呢，那边伦辛已经把足球传了出来。他没有大脚，而是传给了范·博梅尔，范·博梅尔再传给泽·罗伯托。

　　楚中天看到登巴·巴射门没进，就转身跑了回去，他还得去防守里贝里呢。

　　现在当泽·罗伯托想把足球传给里贝里的时候，发现里贝里不远处跟着一个楚中天，他改变了主意。

　　对方那个八号的防守能力，他已经在之前见识过了，把足球给里贝里对球队的进攻并没什么帮助。

　　于是他将足球停了下来，左右观察。

　　拉姆看到这个情况，就知道球队的进攻遇到了问题，该是他这个边后卫前插的时候了。

　　其实本场比赛之前他专门被克林斯曼叮嘱过的，比赛开始阶段不要贸然前插助攻，因为这会让霍芬海姆抓住机会打他身后，为了稳固防守，上半场他尽量少的前插。

　　但克林斯曼并没有让他完全不前插。拉姆对于前插与否有自己的判断，他觉得这是个好时候，里贝里被楚中天盯住了，自己的前插可以打破平衡，制造进球机会。

　　泽·罗伯托看到拉姆上来，便把足球传给了他。

　　拉姆没有把足球往中路带，而是冲着楚中天径直跑来。

　　里贝里在他身边蠢蠢欲动。楚中天并没有去防守拉姆，而是继续跟着里贝里。

　　拉姆有些意外，但他很快就明白了过来——这场比赛不管发生什么情况，霍芬海姆的八号都会牢牢跟着里贝里的，想用这办法把他拉出来，给里贝里制造机会不太可能。

　　既然楚中天没防自己，拉姆自然也不客气，带球从两个人身边冲了过去。

　　贝克上来防拉姆，里贝里往边路跑，从拉姆的身后套了过去。拉姆没传球，因为里贝里的身边依然跟着楚中天。

　　拉姆看到泽·罗伯托在中路接应自己，连忙把球传了过去。

　　泽·罗伯托没有停球，而是直接将脚腕横过来，把拉姆传来的球直塞进了禁区！

　　“漂亮的直塞！”

　　因为贝克在防守拉姆，楚中天在防守里贝里，两个人都在边路，禁区里只有两个中后卫，在他们的右肋这边就更是空虚了，托尼横向跑到那里的时候，康珀还没有跟上来，泽·罗伯托的足球就传了过来。

　　接到球的托尼起脚射门，足球却射在了边网上……

　　虽然球没进，这一连串的进攻却让看台上的球迷们看的大呼过瘾。

　　而且不仅仅是在现场的球迷，那些在电视机前德国球迷也看到了一场和普通德甲联赛不一样的比赛。以往的德甲比赛节奏绝对没有这么快，双方总是摆好了阵型之后开始互相试探，一边稳固自己的防守，一边期待对方先犯错。

　　很久以来，保守思想一直统治着德国。除了掀起过一阵自由人的风潮之后，德国足球没有为世界足坛奉献出什么革命性的东西。当全欧洲都在流行四后卫的时候，德国足球却还在抱着三中卫清道夫的打法不放。现在高速度高强度对抗的现代足球已经席卷了世界，德国足球却好像与世隔绝一样，对此不闻不问。如果不是克林斯曼将现代足球推广到国家队，恐怕德国队绝对无法在他们本土举行的世界杯上杀入四强。

　　前汉堡主教练史蒂文斯坚信：“在比赛中首先要做的是不失球。”沃尔夫斯堡主教练马加特在执教拜仁的时候说：“进攻赢得观众，但防守赢得冠军。”这些思想在联赛中没有问题，因为联赛漫长，稳定压倒一切。但是在欧冠赛场上则是落后的。英超俱乐部连续数年有好几支杀入欧冠四强不是偶然的，英格兰国家队虽然是欧洲二流，但是英超联赛确实是世界一流的，他们踢的足球是现代的先进的。而德国球队却相继在欧冠赛场上折戟沉沙。

　　德甲比赛的转播效果是全欧洲最好的，赛事组织能力也是最出色的。但是他们却沦落到了欧洲第四，已经快和法甲一个档次了。为什么？除了缺乏世界级的球星之外，和他们保守沉闷的打法也有关系。

　　但是霍芬海姆和拜仁慕尼黑的这场比赛却改变了观众们心目中的固有印象。比赛从一开始就进入了高节奏高对抗，双方你来我往，攻防转会非常快，让观众们看的目不暇接。

　　这场比赛吸引了一百六十七个国家的现场直播，在现场有超过三百名记者和摄影师，在安联球场的转播席上简直就像是一个小联合国，来自世界各地的解说员争相用他们的语言向大家介绍着霍芬海姆的球员，连这个球队的名字很多人都是第一次听说，更不要说球员了。

　　※※※

　　就在托尼射门偏出球门两分钟之后，拜仁慕尼黑卷土重来，这一次足球被传到了施魏因斯泰格脚下。霍芬海姆的后防线并没有收缩到禁区里，而是企图造越位。

　　楚中天本来是在边路的，但是当他看到自己的队友们压上企图造越位的时候，他的脑海中突然闪出了一幅画面——托尼接到了传球，突入禁区，却并不越位！

　　他不去想这念头是怎么出现的，他已经习惯了。

　　但他马上启动向托尼追去，意大利射手已经启动了。

　　就在这个时候施魏因斯泰格传球了！

　　“不越位！漂亮！”

　　楚中天还是晚了一步，托尼在他之前接到了球然后杀入禁区。门将哈斯出击，两个人相撞倒地。

　　足球被哈斯挡下来，落到了回追的楚中天脚下。

　　安联球场上爆发出巨大的呼喊声：“点球！！”

　　楚中天没有抬头去看裁判，而是直接大脚长传！他看得清楚哈斯这次扑救没有犯规，主裁判的位置很好，不可能看不到的。

　　果然，主裁判迈尔摆手示意这不是一次犯规，比赛继续！

　　“主裁判没有判罚……这是霍芬海姆的一次反击！”

　　楚中天的长传力道十足，一直打到了前场，伊比舍维奇撤回来头球摆渡，爱德华多接到了球。没有多余的动作，他直接起脚四十五度角传中，斜吊禁区。

　　因为拜仁慕尼黑刚刚发动了一次进攻，后防空虚，现在在禁区里基本上没什么人，所以面对爱德华多的传中，门将伦辛只能自己出击来阻挡了。

　　可是他的这次出击却没有碰到足球！

　　那一瞬间，拜仁慕尼黑的球迷们心脏都停止跳动了。

　　足球直坠后点的奥巴西！

　　奥巴西也许是没想到伦辛出击竟然没有碰到球，他的准备有些不足，面对来球直接推射，却没踢上力量，在他旁边的奥多赶紧大脚解围，化解了球队的这次危机。

　　“比赛才进行了十五分钟，霍芬海姆就有两次绝好的机会，可惜他们的前锋都没有把握住！不过我们可以看得出来，拜仁慕尼黑面对这么快的霍芬海姆有些适应不过来……”段斌在演播室里就比赛的前十五分钟发表自己的看法。

　　“比赛节奏太快了，我们还没有时间播放刚才托尼倒在禁区里的慢镜头重放……”莱夫感叹道。

　　球场上，拜仁慕尼黑的托尼还在向主裁判抱怨自己刚才在禁区里的那次摔倒应该是点球。

　　贝肯鲍尔看到这一幕之后，淡淡地说：“拜仁的球员与其把精力都放到和裁判纠缠上，不如好好想想要怎么对付霍芬海姆……”

　　作为拜仁前主席，他开始为自己的球队担忧了。


第四百三十章 如坐针毡的阿贝尔

　　里贝里发现自己如果还留在边路，将很难突破自己的老朋友楚中天，因为空间太狭小，让楚中天防守起来很容易。

　　他决定增加一些变化。当他的队友们还在为之前托尼摔倒在禁区里裁判没判点球而耿耿于怀的时候，他已经在谋划着一会儿进攻时自己的跑动路线了。

　　不能沿着边路跑，要增加一些变化，他想向中路靠拢也许是一个不错的主意。

　　当足球再次传过来的时候，里贝里背对楚中天，他没有直接拿球转身突破，而是在边线附近护住了皮球。

　　泽·罗伯托上来接应他，他将球传了出去，然后自己转身跑位，楚中天依然紧紧跟着他。

　　泽·罗伯托在把足球传过来，他这个时候已经调整好方向了，右脚一顺将足球顺了过来。

　　里贝里想加速，却加不起来，因为楚中天紧紧跟着他，手上还有拉拽的动作，让他跑不起来。他突然急停，准备变相，却发现楚中天也停了下来，而且趁此机会将里贝里卡在了外线——他如果还想往内线突破的话，就得撞上楚中天。

　　这一幕让里贝里有些恍惚，他想到了自己刚刚转会去梅斯时的事情。那个时候眼前的楚中天还不是梅斯的主力球员，每日在一线队训练，周末却只能去二线队打预备队联赛，语言不通，没有朋友，大家对他完全不了解，就像不了解那个远在万里之遥的东方国度一样。

　　他是第一个和楚中天打招呼的人，尽管他根本听不懂自己的口音，他依然坚持每天见面打招呼。后来两个人就这样成了朋友。

　　有一次训练，老头子让他来防守自己，原本以为会很轻松的事情却变得异常复杂，自己被他跟着再前场跑了个圈，到头来还是没有摆脱。从那个时候起，里贝里就很清楚楚中天的防守能力了。

　　但是现在已经过去了五年，里贝里早就不是当初的那个里贝里了。

　　泽·罗伯托从里贝里的外侧套边，里贝里作出了一个要向那里传球的假动作，然后左脚猛地将足球往中路拨，接着启动！

　　楚中天紧紧贴了上去。里贝里没有要内切的意思，他一门心思沿着禁区前沿带球，似乎想在这种横向带球的过程中寻找到霍芬海姆防线的漏洞，然后直传造成威胁。

　　楚中天认为里贝里确实是想这样——想通过横向盘带来调动霍芬海姆的防线，从而找到漏洞。可不能让他真的横向带起来，到时候霍芬海姆的防守注意力都被吸引到了中路，两个边路可就空了……于是刚刚跑了两步，他就主动下脚断球。

　　就在楚中天伸脚的瞬间，里贝里却把足球往外一拨，这一下楚中天没有踢到球，反而踢到了他的脚踝。

　　法国人惨叫一声摔倒在地，球丢了。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“楚的犯规！拜仁慕尼黑获得了一个位置非常好的机会！”

　　楚中天心里知道自己被里贝里算计了，在他出脚的一瞬间，里贝里就把足球拨开了，然后等着被自己踢。他的真实目的根本不是为了横向盘带然后伺机直传，而是在一个危险的地方捞一个直接任意球！

　　为了不让自己吃牌，楚中天还得俯身去拉里贝里。

　　刚才还躺在地上来回翻滚的里贝里看到主裁判没给楚中天一张黄牌，就坐在地上愤怒的扬起双手。

　　楚中天俯下身来一把抓住了他的手：“别闹了，弗兰克！你再闹，下次我真的把你踢下场！”

　　“那你也会吃红牌的……”里贝里知道楚中天这人说一不二，他连忙放下了自己抗议的手，小声嘟囔道。

　　“那可不一定。”楚中天拉起里贝里之后，两个人在一起拥抱了一下，互相拍打着对方的后背肩膀，看起来亲密无间，可谁知到他们的对话竟然是这个呢？

　　“就算下场，我们同时下去。拜仁少了你这个最有威胁的进攻点，而我们只是少了一个右边前卫，我觉得霍芬海姆还是占便宜了。”

　　里贝里听了楚中天的这番话，彻底无语了。

　　“算你狠！”

　　主裁判只看到两个人很亲热的拥抱在一起，想来没有什么问题，这不是一次恶意犯规，被侵犯的人也没有受到什么伤害，所以也没有掏牌的意思。甚至连口头警告都没有，这样的犯规在比赛场上俯拾皆是，如果每一次都要口头警告一番的话，只怕主裁判的口水都吐干了。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑获得了一个距离球门二十米的任意球。位置正中。这个位置很好，但是距离却未必好。因为距离球门太近了，任意球可不是距离球门越近就越好的，任意球过近的话，对于罚球球员来说反而更考验功力，因为距离过近，足球飞起越过人墙在下坠的时间会不够，这样的球要么直接打在人墙上，要么就高出横梁。

　　所以当楚中天犯规之后，本身并没有太过担心。作为一个后腰，在防守中经常需要面临着犯不犯规的抉择，怎么可能老选中错误的答案呢？楚中天在下脚的时候就知道这里别看距离球门近，却未必危险。倒是那些二十五米到二十八米的任意球才是真正危险的任意球。

　　当然了，如果拜仁慕尼黑阵中有一个罗伯特·卡洛斯，那么楚中天就要掂量掂量是否给对方这种近距离的任意球了……

　　果不其然，里贝里亲自主罚的这个任意球，直接高出了横梁。

　　拜仁任意球没进之后，双方继续对攻，你来我往打的好不热闹，只可惜有威胁射门不少，却都欠缺一点运气，就是不进球。

　　但尽管没有进球，看球的观众们却一点也没有觉得沉闷，因为精彩场面并不少。

　　这边克洛泽头球擦门而出，那边伊比舍维奇就用一脚大力抽射换衣颜色。

　　转播席上的解说员们嘴巴不停，喷洒着吐沫星子，解说双方的比赛，忙的甚至连喝口水的时间都没有。

　　“这是拜仁慕尼黑的进攻……施魏因斯泰格……托尼！托尼！啊！射偏了！”

　　“托尼又来了，他本场比赛获得了多少机会？这次依然不例外，他浪费掉了！”

　　“霍芬海姆的反击！古斯塔沃中路分球，爱德华多过了奥多！传中……被卢西奥顶了出来！”

　　“楚！这是楚！他在边路带球！一扣！过了！往中路内切……突然直塞！哎呀！越位了！伊比舍维奇越位了！”

　　“古斯塔沃的远射——漂亮的扑救！伦辛！他在这场比赛中表现出了很棒的状态，拜仁全队的表现在恢复，伦辛的状态也在复苏。作为卡恩的接班人，他的压力非常大。但是在这场比赛中，他表现出了那样的素质……”

　　从第二十分钟到第三十五分钟，十五分钟内，双方总共完成了七脚射门，平均两分钟一次射门。而且因为大家都打攻势足球，防守中总有漏洞可以利用，所以每一脚射门在射出去的时候都像是要进球的样子。

　　球迷们的情绪在每一脚射门中被调动起来，球场的气氛越来越热烈。

　　看台上的拜仁球迷在高唱球迷歌曲，为拜仁加油，而霍芬海姆也不甘示弱，他们不断呼喊着霍芬海姆的名字，蓝色在一大片红色的包围中依然顽强倔强地生存着。

　　第三十七分钟，楚中天在三十米外带球的时候突然内切，然后直接射门，足球稍稍偏出。一分钟之后，霍芬海姆卷土重来，伊比舍维奇在禁区弧顶得到了奥巴西的传球之后右脚捅射，足球被伦辛倒地没收。

　　一直到上半场结束，比赛都处于一种高对抗高强度的快速节奏中，到主裁判迈尔吹响上半场结束的哨音时，还有些人没反应过来——上半场就结束了？怎么感觉开球还没多久呢？完全没过瘾嘛！

　　“这可真是一场紧张刺激的比赛！”墨西哥的解说员操着一口西班牙语说道。这句简单的话高度概括了上半场。

　　※※※

　　虽然没进球，霍芬海姆的球员在下场的时候脸上依然是兴奋的神情。他们在安联球场和拜仁慕尼黑对攻了四十五分钟，并没有处于下风，也没有失球。这不能不让他们感到高兴。

　　回到了更衣室他们还在兴致勃勃地讨论上半场。谁的表现好啊，谁错失了机会啊，谁成功完成了一次防守啊……另外再谈一谈在安联球场踢球给他们的震撼，这里的球场真大，这里的球迷真多，这里看台距离球场真近……

　　楚中天没有参与其中，虽然他也为球队上半场的表现感到高兴，不过对于安联球场他已经不失第一次在这里比赛了，自然也没有了初见时的兴奋。

　　这种讨论一直持续到主教练兰尼克进来，声音才慢慢消失。大家都看着他们的主教练，他们想得到赞扬，因为他们表现的很出色。

　　兰尼克没有吝啬这一点。他开口第一句话就是赞扬球队表现的：“你们上半场干得不错，小伙子们。我们让拜仁慕尼黑在他们的主场见识了我们的力量！”

　　有人鼓起了掌，有人笑了起来，还有人吹起了口哨。努力了半场，还不就想自己的努力得到承认吗？

　　兰尼克高举双手，示意大家安静下来。

　　“但是这还不够。”等声音都消失之后他又说。“我们要进球，上半场你们浪费了太多的机会。”他话锋一转，直指前锋。

　　伊比舍维奇、奥巴西和登巴·巴三个人都有些不好意思起来。

　　“对里贝里的防守很成功，助攻做的也不错。”兰尼克对楚中天和贝克提出了表扬。

　　上半场拉姆攻入前场三十米区域的次数屈指可数，这都是因为楚中天和贝克在这边活跃的缘故。楚中天和贝克不仅仅防住了里贝里，还遏制了拉姆的助攻。要知道拉姆可以是助攻闻名于世的边后卫，在德甲他的进攻能力相当强。2006年德国世界杯的第一个球，就是拉姆边路插上然后远射打进的。

　　对于球队来说，上半场除了前锋浪费了太多机会之外，其他都表现完美，防守方面虽然也给了拜仁慕尼黑机会，但这是他们大攻势足球的必然代价。如果不想给拜仁机会的话，球队就要收缩防守，这样还谈什么攻势足球？

　　※※※

　　阿贝尔和丹尼尔站在台阶上休息，他们买的是站票，这里可没有干净漂亮的塑料座椅可供他们坐下来休息。站席一般都是最铁杆的球迷才配拥有的，能够站着看球说明你对这支球队忠心不二，并且极度狂热。丹尼尔就是这么一个极度狂热的拜仁球迷，但阿贝尔就很尴尬了……这个上半场丹尼尔很痛快，阿贝尔却觉得很难受。因为丹尼尔可以为拜仁的每一次漂亮进攻而欢呼，阿贝尔却不敢为霍芬海姆加油。

　　这样的现场，还不如不来呢！

　　阿贝尔在心里嘟囔道。他可不敢说出声来，丹尼尔可不是一个好惹的角色，在他们那一片他是当之无愧的老大，很多人都怕他的。他那些小弟也都是因为怕他才跟随他的，其实未必有几个人是真心喜欢他，想和他交朋友的。

　　“这比赛可真过瘾，哈哈！除了我们没有进球之外，你说是不是啊，小阿贝尔？”丹尼尔拍着阿贝尔的肩膀大笑道。

　　阿贝尔只能点点头。

　　“不过我有点意外，我可没想到你们这小乡巴佬球队竟然敢在我们的主场和我们对攻！更让我意外的是，这样你们还没有丢球。托尼这个意大利人的状态实在是太差了，如果我是克林斯曼，我一定会在中场休息把他痛骂一顿！”

　　※※※

　　真可惜，克林斯曼并没有这么做。

　　拜仁慕尼黑的主教练对球队的表现感到满意，当然了前锋线除外。上半场克洛泽机会不多，大多数机会都给了托尼，而托尼却屡屡浪费射门的机会。克林斯曼却没有像丹尼尔以为的那样大声批评两位前锋，他可不是弗格森那样的吹风机教练。

　　克林斯曼要求球队在下半场继续这么进攻，战术上球队没问题，球员们的发挥也不错，既然如此还有什么需要调整的吗？

　　这个中场休息的十五分钟，双方教练其实能做的事情都不多。他们都觉得自己的球队在正确的轨道上前进，所欠缺的只是运气，如果伊比舍维奇、奥巴西和登巴·巴三个人能够把握住那么多机会中的一两个，比赛优势就会倒向霍芬海姆这一边。而如果托尼不再浪费机会，哪怕只抓住其中一个，克林斯曼相信比赛的最终胜利也会属于拜仁慕尼黑。

　　※※※

　　丹尼尔还在耳边喋喋不休地评价着上半场，他不止一次表示了对霍芬海姆这支球队的蔑视，从他的称呼中就能够看得出来。他从不叫阿贝尔喜欢的球队为“霍芬海姆”，他总是用“小乡巴佬球队”来指代霍芬海姆。

　　阿贝尔任由他在自己的耳边炫耀拜仁辉煌的历史和过去，眼神去投向了对面的看台，那边有一片蓝色聚集区，那是霍芬海姆的球迷们。他在想“巴伐利亚—霍芬海姆”球迷协会的人一定也在其中，中场休息的时候他们一定在开心地讨论着霍芬海姆上半场的比赛。

　　霍芬海姆上半场踢的很不错，在安联球场和拜仁慕尼黑对攻还不丢球的球队可不多。

　　阿贝尔有很多想法想和他们交流，有关球队的队长楚中天，有关兰尼克出人意料的人员安排，有关伊比舍维奇的几次射门。他们可以凑在一起眉飞色舞的谈论霍芬海姆的表现，而不用担心被周围的拜仁球迷找茬——在霍芬海姆球迷所聚集的区域周围有一圈警察，他们将主队球迷和客队球迷隔开了。

　　可是这一切都离他远去了，从他踏上看台的第一步起，他就处于了一个很尴尬的位置。他没想到自己身边全拜仁球迷，而且还是最狂热的那种。

　　如果自己当初没有买丹尼尔的球票，现在最起码自己还能够在家里的电视机前为霍芬海姆每一次漂亮的进攻而尽情欢呼，虽然妈妈可能会抱怨自己太吵了，但总归不会挨打。

　　现在好了，上了贼船，想下也下不来了。

　　自己真是全世界最可怜的球迷……

　　就在阿贝尔自怨自艾当初不应该接受丹尼尔的“好意”时，双方球员陆续走出了球员通道，出现在了球场上。

　　人数占据了绝对优势的拜仁球迷欢呼起来，丹尼尔连忙扔下阿贝尔，高举双臂跟身边的人一起欢呼：“拜仁！前进！拜仁！”

　　阿贝尔什么都不敢喊，他不愿意为拜仁加油，他也不敢为霍芬海姆加油，只能望着那些身穿蓝色球衣的球员们，在心中默默加油。

　　※※※

　　两个主教练都没有对球队的阵容进行任何调整，他们都认为自己的球队表现出色，不需要调整。

　　趁着比赛还没开始之前，楚中天在和他的队友们凑在一起交流。交流是必不可少的，因为这能够让队友更明白你的意思。

　　“下半场我们要加强进攻。”他对身边的队友们说，在他身边围着三个前锋，两个中场，以及一个边后卫。“拉姆是一个助攻能力很强的边后卫，上半场他没怎么过来，是为了巩固防守。但是我不认为他下半场还不会上来，一旦他压上来参与进攻，就是我们的机会。”

　　“你是说我们下半场要多利用右路进攻，楚？”伊比舍维奇问道。

　　楚中天点点头：“就是这样。”

　　“可是我们没有专职的右前卫。”奥巴西摊开手道。

　　楚中天指了指自己：“我可以试试。”

　　上半场楚中天参与进攻的时候经常向中路靠，右路完全靠贝克从后卫线上插上来完成。

　　这样对贝克的要求很高，而且经常前插也容易在身后留下巨大的空当，被对方利用。楚中天不能总把在边路进攻的任务交给队友，有些时候他也必须负起责来。

　　“好吧！”伊比舍维奇不管其他队友是怎么看楚中天这话的，他大叫起来：“下半场让我们给拜仁一点厉害瞧瞧！”

　　双方球员都出来了，大家开始走向球场中央，准备按照各自的阵型站位，准备开球。

　　伊比舍维奇站在中圈向楚中天竖大拇指：“有机会别忘了给我传球，楚！”


第四百三十一章 我们是霍芬海姆，这就是我们的足球！

　　下半场是霍芬海姆开球，这对他们来说是一个有利条件，他们可以利用这次机会发动进攻，所不定运气好还能进一个呢，这样比赛的主动权可就被他们掌握在手中了。

　　所以比赛一开始足球就被传到了古斯塔沃脚下，由他来发动进攻。

　　楚中天是右边前卫，不负责组织进攻，他要配合古斯塔沃进行跑位。

　　这边足球刚刚传到古斯塔沃脚下，楚中天就已经越过了中线，径直跑向拜仁慕尼黑的三十米区域。

　　里贝里犹豫了一下，还是选择了回防，而不是冲上去等待进攻。经过上半场的四十五分钟，他发现这种做法是没有意义的。另外全队都要放手，他却留在前面有些不太好意思……

　　楚中天喜欢在开球之后利用控球在脚下的机会组织一次颇具威胁的进攻，就算不能进球，也要让对方门将出一身冷汗。

　　古斯塔沃也想这么做，但是在个人能力上他和楚中天相比还有很大的差距，所以当他面对没打开的拜仁防线时，他就有些不知道该怎么做了。

　　他犹豫了一下把足球直线传到前方，伊比舍维奇后撤接应，球是接到了，却无法转身，卢西奥顶上来了，把他牢牢黏住，让他无法轻易转身。无奈之下他又把球传了回去。

　　古斯塔沃这次再把球转移到右边路，却被里贝里中途截了球！

　　断下球来的里贝里转身向前跑，打算带球打反击。

　　“里贝里断球！这是拜仁的机会！”法国电视台的解说员激动的大喊起来，上半场里贝里发光的时刻不多，让指望他有出色表现的法国人郁闷不已。

　　但是里贝里刚刚启动，楚中天的手就扒了上来，然后他毫不留情地推倒了里贝里。

　　“犯规！楚对里贝里犯规！”

　　主裁判的哨音响了起来。

　　里贝里翻身躺在地上，对着楚中天摇头摊手：“最起码一张黄牌，楚。”

　　楚中天没搭理他，转过身去看着跑来的主裁判，迈尔手中正拿着一张黄牌。

　　这是一次战术犯规，古斯塔沃的传球被断，后方一片空虚，如果他不犯规的话，里贝里带球长驱直入，既可以自己突破射门，也能够传球给队友。所以在他还没过中线的时候就把里贝里放倒在地，是最明智的选择。但是因此他也要吃到一张黄牌。

　　“楚中天放倒了里贝里，因此他吃到了一张黄牌。他们两个人在私底下是关系很好的朋友，但是现在在球场上却各为其主，一点情面都不讲……”

　　里贝里从地上爬起来，他拍了拍屁股上的草屑，同时提醒楚中天：“比赛还有四十五分钟，而你身上已经有一张黄牌了哦，楚。”

　　“在我下场前你别想获得任何机会！”楚中天不甘示弱地回应道。

　　※※※

　　楚中天用一次犯规破坏了拜仁慕尼黑的这次反击之后，双方陷入了一阵短暂的僵持阶段，这段时间只有三分钟。

　　双方都试图创造出一些机会来，但是在最后一传方面都存在问题，没办法对球门构成直接威胁。

　　一直到第四十八分钟，拜仁慕尼黑边路发起进攻，里贝里暂时拜托了楚中天带球往前插的时候被古斯塔沃逼得往边路靠，这个时候楚中天追了回来。里贝里一看这架势，就知道自己没机会了。但他不一定非要自己带球连过数人，在把足球送进霍芬海姆的门里去。泽·罗伯托拉边，他把足球传了过去。

　　巴西人接球之后不等贝克扑上来直接起脚传中！

　　传中的落点并不是太好，被门将哈斯直接拿到。

　　扑住球的哈斯没有停下来等待队友们都跑上去，同时也让拜仁球员都会放到位再大脚开球，霍芬海姆的足球可不是那种慢吞吞的足球。他直接手抛球发动进攻，扔给了左边路的爱德华多。

　　爱德华多接到球略作调整，他并没有直线带球往对方底线冲，而是变向拐向中路。

　　然后他看到了楚中天。

　　十几秒钟之前楚中天还在边路遏制里贝里，如今他已经从边路跑到了中间，在他前面是大片的开阔地——拜仁刚刚完成了一次进攻，大部分球员都压了上去，还没有来得及完全回防。

　　不用楚中天伸手示意，爱德华多都知道该怎么做。他把足球横着传了过去。

　　“这是霍芬海姆反击！楚中天接到了球！”解说比赛的段斌激动起来。因为这确实是一个很好的机会，拜仁慕尼黑的后半场现在只有四个后卫和一个门将，除此之外就再也没有其他人了，泽·罗伯托和范·博梅尔两个人都冲到了前面，其中泽·罗伯托直接跑到了霍芬海姆的底线，完成了一次传中，他现在距离最远，当哈斯手抛球发动进攻的时候，泽·罗伯托还在底线外面的广告牌前呢，看起来他并不担心自己的后防线。倒是范·博梅尔正在向回跑。

　　楚中天没有回头，他接到球之后抬头看了看，范·博梅尔从他身后上来想断他的球，他用了一个假动作将足球护住，半转身向边路去。范·博梅尔没有跟上来，而是回到了自己的防守位置——他那一下本来就是为了延缓霍芬海姆进攻而已，他也不指望这么简单的一脚就真的可以断球。

　　楚中天沿着边路继续带球，并没有人上来断他的球，拜仁慕尼黑的防线还处于混乱中，霍芬海姆三个后卫都顶在最前面，让他们不敢轻举妄动。

　　克里斯曼在教练席前冲场上的球员大吼：“上去防他！”

　　可惜他距离球场那边太远了，在球迷们所发出的巨大噪音中他的球员可听不到他在喊什么。

　　伊比舍维奇和奥巴西看到楚中天在边路带球，就一个向前插一个向肋部收，向前插扯动了拜仁慕尼黑的中后卫范比滕，往肋部收的奥巴西则吸引了另外一名拜仁中卫卢西奥。

　　范·博梅尔回防到位了这才松了口气——霍芬海姆总算是没有抓住自己留下的空当打反击，现在我有时间来慢慢陪你们玩了，霍芬海姆！

　　他刚刚这么想着，就见一直在边路带球的楚中天突然把足球磕向中间，似乎想要来找自己单挑。

　　于是他也勇敢地迎了上去。

　　“楚中天还在带球，他没有要把足球传出去的意思……”

　　之前在楚中天带球的时候，边后卫拉姆是在慢慢后退，他在防止霍芬海姆的八号走边路然后传中。现在看到楚中天这个样子，他改变了主意，打算上去帮范·博梅尔的忙。就算断不下来球，也可以迫使楚中天放弃带球前进这个愚蠢的想法——面对我们两个人，你还想要突破吗？

　　在他看来，最明智的做法就是楚中天转身把足球往回传。这样虽然没有断下球来，但延缓了霍芬海姆的进攻，为队友们的回防争取了时间。

　　可是他猜错了，面对横在自己面前的范·博梅尔和拉姆，楚中天并没有要转身回传的意思，他甚至都没有要横传，他突然身子一矮。

　　就在他面前的范·博梅尔和拉姆都不知道他要做什么的时候，他去突然把足球向前趟，方向正是两个人中间的缝隙！

　　这小子要突破！

　　范·博梅尔和拉姆就像两扇门一样瞬间关闭。

　　但是他们都猜错了，楚中天并非要突破，而是在身体前倾的同时，把足球捅了出去。在范博梅尔和拉姆看来这是趟球，其实是捅传，目标是在两个人身后的奥巴西！

　　传完球之后，他稍稍改变了方向，绕过了拉姆继续向前！

　　拉姆看到足球被踢过来，楚中天却没有跟着跑上来，就知道这不是一次突破而是传球。他回头看到奥巴西正好接住球，于是连忙转身去扑奥巴西。

　　与此同时，伊比舍维奇也出现在奥巴西身边，为了防止奥巴西把足球传给这个霍芬海姆最危险的人物，范比滕顶了上来。再加上本来就盯着奥巴西的卢西奥，以及回防的拉姆。在这小小的一块地方，集中了拜仁慕尼黑四个后卫中的三个，他们挤成一团。这里如此高密度，那么其他地方自然缺人咯。

　　当楚中天从拉姆身外侧绕过去的时候，他的前面一个防守球员都没有。

　　奥巴西被卢西奥死死顶着，转不过去身。但是他也不用转身，他脚下踩住足球，看到楚中天从外侧跑了过去，他脚腕一抖，将足球传到了自己的身后，楚中天的前方！

　　“漂亮的二过一！楚中天进去了！！”

　　楚中天去追球，拜仁慕尼黑的后防线刚才还挤作一团，现在马上散开了，拉姆去抢楚中天，卢西奥和范比滕连忙回防门前，奥多也从边路来到了中路。

　　与此同时，身上的防守压力一轻，奥巴西和伊比舍维奇也纷纷转身向门前冲去，准备接应楚中天。

　　“楚进了禁区……这是霍芬海姆的机会！”

　　安联球场的拜仁球迷们发出了巨大的嘘声，他们想用这种方来干扰楚中天。

　　楚中天对这些干扰声充耳不闻，他在跑动中抡起了右脚，看样子接下来将是一脚势大力沉的射门？

　　奥巴西看到他这样子，便放慢了速度——他也以为楚中天会直接射门。

　　只有伊比舍维奇还在往禁区里跑，同时扭头死死盯着楚中天。

　　※※※

　　“妈的！别让他射门！！”丹尼尔在看台上尖叫起来，他被吓得声音都变的和往常不一样了。

　　阿贝尔不敢吭声，但是他身体前倾，脑袋探出去，双手紧攥成拳，瞪大了眼睛死死盯着拜仁禁区。

　　在那里，霍芬海姆的队长八号楚中天已经抡开了右腿。

　　※※※

　　伦辛飞快移到近角，准备扑救这脚射门。

　　卢西奥横在楚中天和球门之间，打算用身体阻挡霍芬海姆的这次射门。

　　拉姆更是从斜后方飞铲而来，一条腿翘得老高，打算挡住楚中天射出来的球。

　　他们都猜错了，楚中天没有射门，当他的右脚落下来的时候却脚尖一挑，抽射变成了挑传！

　　足球高高飞起，与此同时，伊比舍维奇也在冲刺中向前跃起，收腹、扭腰、甩头！

　　头球攻门！

　　门将伦辛已经挪到了近角，他身后就是空门，在门前守着的只有一个意大利人奥多。但是孤独的他被偌大的球门一衬托就显得格外瘦弱了，在伊比舍维奇眼中，这门到处都是可以进球的空间。

　　足球从奥多身边飞了过去，而奥多除了侧一下头什么都做不了……

　　“球进了！！伊比舍维奇！伊比舍维奇！”

　　安联球场的嘘声猛地消失了，在这座球场今天第一次听到了霍芬海姆球迷们的欢呼声。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！我们的霍芬海姆！！”

　　伊比舍维奇落地之后回头看了一眼球门，确认足球进门之后，就跑向了拜仁球迷聚集的看台，就像赛前所说的那样，他将右手食指放在嘴边，做出了“闭嘴”的庆祝动作，跟着他转身张开双臂跑向了为他传球的楚中天。

　　而拜仁球迷的看台上，确实大部分球迷都陷入了一阵沉默……

　　“传的漂亮，楚！我就知道，我就知道！哈哈！”伊比舍维奇抱住楚中天，在他耳边大喊道。

　　“第十九个球了，伊比！干得好！”楚中天拍打着伊比舍维奇的脑袋。

　　然后两个人互相搂着跑向了球队的替补席，在那里，大家早就抱作了一团。而他们的身后，则是一群欢呼雀跃跟着跑来的队友们。

　　赛前不少人都认为虽然霍芬海姆目前排名联赛第一，但是他们注定是拿不到联赛冠军的，具体到这场比赛来说就是拜仁慕尼黑会轻松获胜。

　　现在他们却用一个进球让那些名宿们丢尽了面子！

　　另外一边，看到霍芬海姆进球之后，克林斯曼站在场边，什么表示都没有，既没有感到愤怒，也没有无奈地摇头，他就像木头人一样。摄像机选取了一个很有意思的角度，克林斯曼站在场边，只有一个身穿红色运动外套的背影，而在他目光所朝的方向，则是一片欢腾的蓝色海洋——在霍芬海姆的替补席上，教练员和球员们纷纷冲了出来，他们互相拥抱，尽情欢呼，还有人向看台上的拜仁球迷竖起了拳头。

　　倒是拜仁的球员在仰头叹气，卢西奥挥了挥双手，有些无奈。霍芬海姆一轮快攻让他们的防线有些顾此失彼，大家竟然都找不到盯防的对象了……这场比赛拜仁的节奏也不慢，但是在比快的过程中，他们还是输给了霍芬海姆。

　　※※※

　　“看这个球……楚中天进去了！传球！是传球……伊比舍维奇！头球！哈哈！哈，球进了！哈哈！球进了！！霍芬海姆在客场1:0领先了！这可真是有些出人意料啊！在拜仁的主场，霍芬海姆竟然先拔头筹！确实没想到……”

　　“楚……楚、奥巴西！奥巴西……楚！伊比舍维奇！噢！！伊比舍维奇！！”

　　“这次是霍芬海姆的反击……他们快速通过中场……二过一！楚！他进了禁区……传球！伊比舍维奇的头球攻门——球进了！！球进了！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOL！！伊比舍维奇！伊比舍维奇！伊比舍维奇——他十六轮联赛的第十九个进球！！”

　　“霍芬海姆取得了领先，伊比舍维奇为球队首开纪录！这是他第八次为球队首开纪录！霍芬海姆此前十次在比赛中先进球，并且全部取胜！看起来拜仁慕尼黑想要轻松战胜霍芬海姆可不容易……”

　　“年轻的霍芬海姆在比赛中领先了拜仁慕尼黑！伊比舍维奇出色的状态依然在延续，而霍芬海姆的神奇也还在继续！在安联球场和拜仁慕尼黑对攻了五十分钟，霍芬海姆终于轰开了伦辛把守的大门！拜仁的中后卫在防守中漏人了，他们完全被霍芬海姆的快攻打懵了！”

　　各国解说员纷纷用各自擅长的方式为这个进球欢呼。

　　※※※

　　在看到足球飞入拜仁球门的那一瞬间，阿贝尔几乎就要跳起来挥舞双臂欢呼了，但就在那个时候他听到身边传来了丹尼尔的一句怒骂：“混蛋！”这让他登时改变了主意。

　　他的脑子瞬间清醒过来，他这是在什么地方？这是最狂热的拜仁球迷聚集的地方，如果自己还想活命的话，就最好保持沉默。

　　但是自己喜欢的球队进了球，他又怎么能够毫无表示，无动于衷呢？

　　他攥着拳头，紧咬牙关，在心里喊了一声：“干得好，蓝军！！”

　　拜仁的球迷处了他身边有人在骂之外，大多数拜仁球迷陷入了沉默当中。他们中肯定有很多人都没想到霍芬海姆能够在安联球场领先拜仁慕尼黑。

　　远远的有歌声传来，这歌声因为现场的环境而断断续续的，但是阿贝尔是听得懂的，因为他是霍芬海姆的球迷，而这是一首霍芬海姆球迷最喜欢唱的歌。

　　他不止一次在电视中听到这首歌了，但是第一次在现场听到，哪怕有些不清晰，他也激动得浑身颤抖。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　我们是霍芬海姆，让你们尝尝我们的足球！

　　这就是我们的足球！！


第四百三十二章 只差一点

　　当楚中天在边路带球的时候，没有人意识到这将会是一次进球，包括霍芬海姆自己的球迷。这场比赛之前双方有好几个比这次更好更明显的进球机会，但是他们都没有把握住。大家自然没把这次进攻机会放在心上了。

　　霍芬海姆的球迷正准备休息一下喘口气呢，就看到楚中天突然加速向前冲，然后在拜仁的禁区前和奥巴西打了一个二过一，突入禁区之后再传中！

　　这一下子就撕开了拜仁的防线。他们在看台上看的很清楚，之前还很紧凑的防线被猛地撤开，露出了巨大的空当，而伊比舍维奇就在这空当中。

　　于是他们打算重新欢呼，但是还没等他们发出声音，楚中天的足球已经传了出来。

　　接着他们就看到伊比舍维奇高高跃起，跳在空中将足球砸进了球门。

　　直到这个时候他们的欢呼声才爆发出来。

　　吼完之后他们开始唱歌，这首歌德甲的电视观众们已经不陌生了，随着霍芬海姆表现出色，这首歌被霍芬海姆的球迷们唱遍了德国的大江南北。

　　这首歌很好地说明了霍芬海姆是一支什么样的球队，透着一股草根的不服输和拧劲儿。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　这歌声一遍又一遍在安联球场的上空响起，拜仁球迷在这歌声面前沉默了。

　　在此之前，有多少人谈论起“霍芬海姆”的时候，会用不屑的语气说：“这小乡巴佬球队！”的？

　　现在这小乡巴佬球队却在他们的主场领先了他们的球队，真是让人有些难堪……

　　※※※

　　进球之后的伊比舍维奇和给他助攻的楚中天一并跑到了替补席上，和那里的队友们紧紧拥抱在一起。能够在安联球场率先轰开拜仁慕尼黑的球门，这让他们无比骄傲。

　　这样的事情要是放到三年前，他们根本就不敢相信，那时候他们还在德国南部地区联赛——相当于业余联赛的比赛中踢球呢。

　　今天，这一幕却真的实现了。

　　赛前有媒体认为拜仁慕尼黑将把霍芬海姆打回原形，让这只黑马球队知道什么才是真正的德甲豪门。

　　可是目前看来，确实黑马球队给了豪门重重一击。

　　“真是难以置信，霍芬海姆在拜仁的主场领先了！”莱夫惊叹道。“看看他们疯狂的庆祝，就好像他们已经赢得了比赛一样！”

　　贝肯鲍尔坐在旁边，摇头道：“拜仁的防守太松懈了，他们把全部注意力都集中到了拿球的楚身上，却忘了伊比舍维奇最近状态正好。卢西奥和范比滕这两个中后卫竟然没有一个人去中路跟伊比舍维奇，他们是怎么想的？还有我们的防守从中场开始就很松散。当楚在带球的时候，没有一个人上前去逼抢，范·博梅尔只是等在他的位置上，然后看着楚带球上来，他眼睁睁把主动权交给了对手！而当楚在他面前完成了二过一配合之后，他也没有及时回追，只是站在原地……他在想什么呢？”

　　作为拜仁俱乐部的前任主席，贝肯鲍尔当然希望自己的球队赢球了，所以看到球队防守这种糟糕的表现，他也毫不留情面地批评道。

　　拜仁的球员也在想：怎么会漏人了呢？那个楚拿球之后怎么会把所有人的注意力都在瞬间吸引了呢？就好像他身上有魔力一样，可以把人的目光牢牢吸住，完全忘了身边的事物。

　　※※※

　　再疯狂的庆祝也有结束的时候，霍芬海姆的球员们在庆祝完之后，跑回了球场，那边拜仁的球员已经把足球摆在了中圈，准备开球了。

　　伊比舍维奇向楚中天竖大拇指：“传的好，楚！”

　　楚中天也对他竖大拇指：“顶的好，伊比！”

　　现在球队领先，大家心情都不错。

　　领先之后，霍芬海姆并没有就此保守起来。

　　他们继续和拜仁慕尼黑在安联球场对攻。

　　倒是拜仁的球员在丢球之后有一丝崩溃的迹象……

　　四分钟之后，楚中天突然换位到了中路，古斯塔沃去了右路，然后楚中天接到了爱德华多为他回做的球，在距离球门二十七八米的地方，他突然远射！

　　在他射门前，没有一个拜仁慕尼黑的球员上来干扰和防守。拜仁的球员显然也没有想到楚中天会突然出现在中路。

　　这脚球射的相当突然，紧贴着草皮，低空掠过，直飞球门左下角。幸好伦辛注意力高度集中，倒地侧扑，奋力将足球拨了出去。

　　“楚中天的远射！哎呀！可惜了……被伦辛扑了出去……”段斌在演播室里双手抱头。

　　这脚远射也让看台上的拜仁球迷惊呼一片。

　　阿贝尔也跟着“哇”了一声，他不是在惊呼，他是为楚中天没有打进这球感到可惜。如果这球进了，就是两球领先了，那么拜仁慕尼黑想要扳平比分甚至是逆转取胜就将变得很困难。可惜！

　　他旁边的丹尼尔拍着心口骂道：“真该死！我们的球员呢？为什么没有人去防守一下那个中国人！这段时间球队踢得真乱！”

　　丹尼尔说对了，拜仁慕尼黑在丢球之后踢的确实相当乱。他们对于霍芬海姆在安联球场领先他们准备不足，再加上霍芬海姆之前十次在比赛中首开纪录，然后他们都赢下了比赛，这个记录也让球员背上了一些压力。

　　这段时间，球员们完全不知道该怎么继续比赛了……

　　扑出了楚中天这脚精彩远射的伦辛从地上绷起来，冲着自己的队友大喊：“你们在搞什么？为什么没有人去盯防他？盯住他啊！别让他再起脚远射了！！”

　　伦辛在球队里的资格不算老，队中很多人都是他的前辈，以往他是根本不敢在比赛中这么大声呵斥那些老前辈的。但他现在已经顾不了那么多了，自己把守的球门频频告急，上赛季德甲最佳防线在霍芬海姆的攻势下形同虚设，这样下去岂不是自己还要从球门里捡球？这怎么行？这怎么行？一想到这里，伦辛就觉得很烦躁，所以他也顾不上自己资历浅了，冲着队里的那些老大哥就吼上了。

　　范·博梅尔身为队长，也确实感觉自己没有尽到责任。在楚中天突然移到中路的时候，他的大脑出现了一个短暂的短路，一时间不知道是不是要上去防守楚中天……幸好楚中天的射门没有进，否则自己就成了罪人了。两球落后，范·博梅尔还真不知道拜仁能不能扳回来……

　　他下定决心，要去盯防楚中天。

　　现在他有一个很好的机会，霍芬海姆获得了一个角球。楚中天也进了禁区，就埋伏在点球点附近，范·博梅尔靠了上去。

　　爱德华多的角球开出来，却是直奔后点，楚中天没有机会争顶。而埋伏在后点的伊比舍维奇在卢西奥和范比滕两个人的围剿下，将足球顶高了。

　　※※※

　　就在范·博梅尔打算去盯防楚中天的时候，他却又回到了边路，古斯塔沃继续坐镇中央。范·博梅尔一个后腰不可能跑去客串边后卫吧？那样的话，自己的中路可就全空了。

　　拜仁全队对这个位置灵活的全能中场真是没办法了。

　　同时楚中天在右路很好的完成了防守里贝里的任务，让里贝里到目前为对球队的进攻贡献接近于零。

　　这场比赛到目前为止，里贝里都踢得很郁闷，除了和楚中天缠斗之外，他没有任何表现。在球队落后需要进球的时候，他却不能贡献自己的力量，因为他被楚中天盯得死死。

　　刚才楚中天就用一次漂亮的铲球将里贝里脚下的球铲出了边线，让他的突破戛然而止。

　　其实解决办法不是没有，和右边前卫施魏因斯泰格换一下位置就行了，他去左边，让小猪来自己这边和楚中天对抗，自己就可以抽身而出了。霍芬海姆的左边前卫爱德华多不擅长防守，而伊贝茨贝格尔在里贝里看来，实力差距太大，对自己也构不成什么威胁。

　　可是这一点克林斯曼并没有在战术中要求过，他只能偶尔和施魏因斯泰格交叉换位，很快就要换回来。

　　之前法国媒体采访里贝里的时候，他还表示要用这场比赛的精彩表现来证明欧洲金球奖的评选是一个错误，但是从现在来看，他反倒证明了欧洲金球奖的评选是多么的正确……

　　法国电视台现场直播这场比赛，一方面是因为里贝里是目前法国人气最高的球星了，另外一方面则是因为他和楚中天的对抗与友谊是一个很大的看点。

　　现在看来，这后一个看点体现的淋漓尽致，只是倒霉的人不是楚中天，而是里贝里。在这场对抗中，楚中天成了主角，里贝里则是他身边的绿叶……

　　这不，里贝里面对楚中天的紧逼防守无法突破，只好把足球传出去，但是他的传球却叫古斯塔沃给断了下来。被楚中天贴身逼抢，让他已经无法很好的观察周围的情况和做出判断了，他随意的一脚传球却没想到队友们根本没有跑到那个位置，反而便宜了霍芬海姆。

　　楚中天一见古斯塔沃断下球来，就扔下里贝里，向前冲。古斯塔沃也恰到好处地把球传过来。楚中天接到球之后，做出要和奥巴西打二过一的企图，拉姆连忙稍稍向内收了一下，楚中天就抓住这一空当，猛地加速趟球，冲了过去，突破！

　　“楚中天在右路表现的十分活跃！一点也看不出来他像是第一次打右边前卫的样子！”

　　突破了的楚中天内切往禁区里，然后在拉姆赶上来之前传中！

　　伦辛侧扑没有扑到球，倒是引得看台上一阵惊叫。

　　而那些回追的拜仁后卫们就更不敢伸脚了，生怕足球被他们给捅进球门，两球落后不说了，自己还进一个乌龙球，比赛结束之后一定会被人骂死的……

　　拜仁球员不敢碰，而霍芬海姆的球员则是没碰着。楚中天这球为了躲开伦辛和诸多拜仁球员的拦截，传的力量有些大，足球飞速从球门前划过，跟进的伊比舍维奇和登巴·巴谁也没有碰到足球……

　　“喔——”看台上再次响起拜仁球迷们被吓了一跳之后的呼声。

　　看到霍芬海姆的这次进攻之后，站在场边的克林斯曼终于忍不住了。这场比赛到现在他一直站在场边指挥，这在之前的比赛中可是很难见到的。但虽然是站在了场边，他却还算淡定，就算霍芬海姆进了球之后他没有什么过激的举动。但是现在当球队表现完全乱了套，让霍芬海姆的球员在他们面前尽情传递过人的时候，他发火了。

　　“你们在干什么？你们在干什么？！”这位“金色轰炸机”向拜仁球员投掷下了大量的炸弹，“给我打起精神来！注意遏制他们的进攻，然后快速反击！别把我赛前对你们说的都忘光了！”

　　他挥舞着手臂，大声咆哮，让所有拜仁球员都看到了他们的主教练现在是多么的不满。

　　“哈！”看到这一幕，段斌笑了起来。“霍芬海姆终于把克林斯曼逼急了。最近这段时间拜仁慕尼黑踢的确实很糟糕，丢了球之后他们就好像丢掉了灵魂。按理说不应该这样的，他们又不是第一次在比赛中面临困境了……也许赛前被媒体炒作之后，背负了太多的压力，让他们有些过于压抑了。如果他们输给了霍芬海姆就会受到全德国的嘲笑，就像施魏因斯泰格赛前说的那样。他说‘如果霍芬海姆击败了我们，哪怕只是打平，他们都会成为全德国的英雄，被交口称赞。而我们赢了霍芬海姆，则什么都不会发生’。我想正是这样的心理压力，让拜仁球员在落后之后表现的很失常……”

　　“克林斯曼要做出调整了，要不然这比赛只会朝着有利于霍芬海姆的方向发展。”坐在他旁边的本场比赛解说嘉宾宫雷说道。

　　克林斯曼确实要做出调整了，他吼完了球员们之后，走了回去。他的助理教练马丁·巴斯克斯（Martin Vasquez）对他说：“尤尔根，里贝里完全被冻结了。”

　　克林斯曼点了点头：“我知道。”

　　“我们得想法办法才行，否则我们的进攻就瘫痪了。你知道，里贝里是我们主要攻击点……”

　　“让他和施魏因斯泰格换位。”克林斯曼说道。“让法国人去打右边前卫，让施魏因斯泰格过来。”

　　克林斯曼是这么想的，里贝里和施魏因斯泰格两个人都是那种两个边路都能打的全能中场，不存在换了位置就不适应的情况。因此让里贝里远离那个楚中天。他就不信里贝里换位了，楚中天还能跟着换位。此前的情报可没说过楚中天还能够打左边前卫。

　　※※※

　　克林斯曼的调整很快就被助理教练传递到了场上去。

　　里贝里听到这个决定的时候，满心欢喜——他终于可以摆脱这个讨厌的楚中天了！

　　当然临走之前他还没忘了向楚中天打声招呼：“再见，楚。”

　　换到了另外一边的里贝里马上就有了一次传中，虽然没有造成进球，这却是他五十多分钟比赛里表现最出色的一次了。

　　楚中天看着换到另外一边的里贝里，在想自己要不要也跟上去呢……他听到了主教练兰尼克在场边喊他的名字。

　　“和爱德华多换位！”

　　兰尼克也紧跟着做出了调整。他甚至遏制里贝里就是遏制拜仁慕尼黑，所以绝对不能把里贝里放跑了。克林斯曼让里贝里和施魏因斯泰格换位的意图很明显，绝对不能让他如愿以偿。因此楚中天奉命换位去了左边前卫。

　　当里贝里再次拿球却被楚中天断掉之后，他有些惊讶地看着楚中天的背影，忘了回防。

　　楚中天把足球传出去之后，回过头来对他一笑：“你好呀，弗兰克。我们又见面了。”

　　“噢！见鬼！”里贝里怪叫一声。

　　※※※

　　“我们看楚中天转到了左边……看样子这场比赛他的主要任务就是冻结里贝里。到目前为止，他都完成的非常棒，在他的盯防下，里贝里完全消失了……有短时间我还以为他没上场呢……哈哈！”

　　※※※

　　在场下看到兰尼克这次调整的克林斯曼紧皱眉头，站在原地一直没有动弹，就好像一尊雕塑。就这样他思考了大约一分钟之后，他转过身去对助理教练巴斯克斯说：“告诉拉姆，可以插上进攻了。”

　　本场比赛之前，出于安全考虑，克林斯曼没有让拉姆频繁助攻。实际上拉姆是一个很喜欢且擅长进攻的边后卫。中场休息的时候贝肯鲍尔也提到了这一点，他始终对拜仁慕尼黑保持乐观，就是因为上半场霍芬海姆和拜仁拼了一个平手，那是在拉姆根本没发力的情况下的结果，也就是说下半场只要拉姆一发力就可以打破这种平衡。

　　现在，打破平衡的时刻到了。

　　助理教练巴斯克斯走到场边，冲留在后半场并没有过中线的拉姆大喊：“拉姆！拉姆！”

　　当拉姆向他看来的时候，他就一挥手：“进攻！！”


第四百三十三章 这就是豪门！

　　拉姆跑了两步，然后就停在了距离中线五六米的地方。此时此刻他的球队正在进攻，但是他没有参与上去。在自己这边代替自己上去的人是泽·罗伯托。本场比赛这位巴西老将多次杀到了边路。之前拜仁丢的那个球就始自泽·罗伯托在底线的一次传中被霍芬海姆门将哈斯直接截获。

　　他看着正在进攻的队友们，这次足球传到了右边路，但是接球的不是小猪，而是里贝里。他们两个人换了位置，里贝里被霍芬海姆的八号盯的很紧，这场比赛基本没什么表现。老实说，这有点出乎拉姆的意料。赛前他可没想到霍芬海姆能够有能力彻底冻结里贝里，让这个状态正佳的法国人在本场比赛里毫无作为。

　　现在看，也许换个方向，避开那个八号也是对的。

　　可惜这次进攻，里贝里的球却被霍芬海姆的八号给断了——他也跟了过去！还真是阴魂不散，拉姆为里贝里默哀，摊上这么一根筋的对手确实很头疼……

　　其实自己如果频繁插上的话，应该是能够动摇霍芬海姆右路防守的。但是赛前克林斯曼主教练考虑到霍芬海姆的快速反击很犀利，为了避免边后卫频繁插上被对方抓住机会，所以要求拉姆尽量少的助攻。

　　现在看来，这个决定是错误的。

　　拉姆在比赛中向前助攻的次数寥寥无几，到目前为止有三次，因为缺乏什么连续性，所以没有对霍芬海姆的防线构成什么威胁。

　　但是他心里是渴望着进攻的。他觉得目前球队这样的局面，必须彻底放开边后卫助攻才能够扭转局势，如果继续这么下去的话，霍芬海姆进第二个球只是时间问题。

　　就在这个时候，他听到了助理教练巴斯克斯在叫他的名字：“拉姆！拉姆！！”

　　他和教练席隔了整整一座球场的宽度，助理教练的嗓门可真够大的……

　　他扭头看过去，发现助理教练正在向他挥手，手指向霍芬海姆的球门。

　　“进攻！！”

　　他其实没听清这句话，因为刚好安联球场响起了一阵嘘声，以为霍芬海姆杀过来了。但是这个意思他熟悉，让他进攻呢！

　　终于等到了……

　　霍芬海姆的小子们，别高兴的太早！

　　※※※

　　霍芬海姆利用里贝里球被楚中天断下的机会打快速反击，楚中天传球给古斯塔沃，古斯塔沃再传给拉到了右边路去的爱德华多。

　　前面是奥巴西、登巴·巴和伊比舍维奇在为他吸引拜仁慕尼黑后卫们的注意力。

　　只要三个前锋压着，卢西奥和范比滕等人就不敢造次冲上来。

　　爱德华多刚刚接到球，拉姆就冲了上来。

　　巴西人打算利用自己的脚下技术过掉这个德国国脚，哪想到自己的盘带却被拉姆识破，他伸脚一捅就捅掉了脚下的球。

　　断球成功的拉姆没有多做停留，带着球就往前冲！

　　被憋了将近六十分钟，拉姆早就期盼着这样的时刻了。

　　他也不看其他人，沿着边线就带球冲了上去。

　　古斯塔沃连忙过来补位防守，拉姆也没有任何花俏的假动作，就是把足球向前趟，然后一只手架着古斯塔沃，继续向前跑！

　　“拉姆终于上来了！拉姆！”莱夫大叫道。

　　看台上的拜仁球迷也在给拉姆加油：“冲啊，菲利普！冲！”

　　贝克也赶了过来，和古斯塔沃两个人联手夹防拉姆，拉姆没有继续突破，他很聪明的一个急停转身，把足球护在了身体前。古斯塔沃和贝克都被他卡在了身后。接着他把足球传给了插上来的泽·罗伯托。

　　泽·罗伯托再把球转移给了施魏因斯泰格，小猪拿球之后在禁区外来了一脚远射，并没有对霍芬海姆的球门构成什么威胁。

　　尽管如此，但是拜仁的进攻却恢复了理性。拉姆的插上进攻给拜仁慕尼黑注入了一股流动的新鲜血液，这股血液在拜仁的血管中涌动着，为拜仁慕尼黑带来了活力和生机。

　　这次进攻之后一分钟，拜仁慕尼黑再次组织进攻。

　　施魏因斯泰格在左边路拿球，面对古斯塔沃和贝克两个人的夹防，爱德华多在前面并没有回防。

　　拉姆看了看前面的情况——在对方禁区的左侧，贝克和古斯塔沃在防守施魏因斯泰格，本来霍芬海姆就只有一个后腰，现在这个后腰去了边路，那么在霍芬海姆的禁区前沿就是空无一人了。他的前面是大片大片的空当。

　　观察完毕，拉姆立刻前插。

　　施魏因斯泰格正陷入对方两名球员的防守中找不到更好的办法时，一抬头，瞥到了正在前插的拉姆，他完全没有人盯防，这可是大好的机会。他二话不说把足球回传了过去。

　　拉姆接到球之后，古斯塔沃和贝克都没有及时上去防守，因为拉姆没有再沿着边线带球前插了，他把足球往中路一趟，内切！

　　楚中天本来在另外一边防守里贝里的，但是当他看到拉姆内切之后就扔下了里贝里，他知道拉姆要做什么，因为这太明显了……中路那么大的空当，他完全可以长驱直入，为什么要去边路一挑二呢？

　　“拉姆！拉姆！”莱夫高呼起来。

　　“冲啊，菲利普！！”看台上的拜仁球迷再次激动起来。

　　古斯塔沃意识到拉姆没有来边路，而是去了中路之后，连忙扑过去，可是已经晚了，拉姆在接近肋部的地方一个变向，把他甩在身后，然后横向盘带！

　　“拉姆来了，他来了……拉姆终于助攻上来了！”

　　他已经几乎在大禁区线上了，直到这个时候霍芬海姆的后卫才如梦方醒，发觉他并非要传球，而是可能直接射门，康珀和雅伊斯勒这两个中后卫不约而同扑了上来，想要阻止拉姆射门或者突破。

　　楚中天也正在向这里赶，但是他距离有些远，而且……拉姆也不可能给他这样的机会。

　　就在拉姆快突入禁区的时候他却突然起脚射门，这脚球力量并不大，却打在了康珀的腿上猛地跳起来！

　　足球跳起来这一下完全出乎门将哈斯的预料，他腾在空中扑的是拉姆第一下，哪想到足球打在康珀腿上飞得更高了，正好从他的手上飞过去！

　　“拉姆射门！”莱夫猛然大叫。

　　哈斯看着足球从他手上飞过去，然后直飞球门，最终贴着横梁下沿窜了进去！

　　“球进了！球进了！漂亮的射门！这是拉姆的个人秀！他为拜仁扳平了比分！！”

　　安联球场在这一刻沸腾了。

　　六万三千名拜仁球迷统统从座位上跳了起来，他们高举双臂，挥舞着手中的拜仁围巾，然后高唱为拜仁加油的歌曲：“拜仁慕尼黑，南部之星，你永不言败！你永不言败！”

　　※※※

　　当拉姆把球打进去的时候，克林斯曼在场边一蹦老高，他终于可以将情绪全部发泄出来了。而在他身边的助手们则紧紧拥抱在一起。

　　进球的拉姆则一路向着替补席狂奔而去，克洛泽从他后面猛地跳上去，想要将拉姆拉下来。拉姆却背着一个人继续跑，一头扎进了替补席的人群中，所有球员都跟着涌了上来，他们拥抱，为了这个进球而肆意庆祝。

　　很少能够看到德甲拜仁有如此“失态”的时候，很少能够有对手让他们打进扳平比分的一球会如此癫狂。但是霍芬海姆做到了。

　　尽管霍芬海姆的球员并不希望看到这一幕……

　　楚中天懊恼的挥了一下拳头，他觉得自己差一点就能够阻止拉姆了，这实在是太可惜了，好不容易建立起来的领先优势土崩瓦解……

　　兰尼克在哦场下对球员们在防守中的表现很不满意，在他看来球员们收缩的太狠了，给了拉姆太多的空间和时间……

　　不过贝肯鲍尔对此有另外一番解读：“正是兰尼克战术上的失误导致了这个进球。兰尼克总是要求他的球队在防守中收缩很紧很靠后，进攻的时候则是快速通过中场，常常两三脚干净简练的传递，球就已经被送到前锋脚下，直接形成威胁。但是这个丢球正是由于霍芬海姆的球员收缩的过于靠后，拉姆从左路开始加速斜插中路的整个过程中，甚至没有一个球员对他进行逼抢……”

　　如果兰尼克可以听到贝肯鲍尔的这番评价一定会反驳的：“在楚中天打后腰的时候，这样的情况绝对不可能发生！”兰尼克认为古斯塔沃在拉姆插上的时候反应太慢了，他应该早一点逼上去的，这样也不至于让拉姆如入无人之境了。要是换作楚中天，就一定会这么做的。

　　但不管怎么说，现在球队已经丢了球，拜仁慕尼黑把比分扳成了1:1平。

　　段斌在霍芬海姆进球的时候哈哈大笑了一阵子，为了表示公平中立，在拜仁慕尼黑进球之后他也笑了起来：“拉姆……拉姆……诶呀，拉姆进去了！拉姆射门！啊……哈哈！哈！球竟然进了！拉姆进球了！比分扳平了！这脚球……这脚球拜仁的运气真好啊……足球打在了霍芬海姆中后卫康珀的腿上变线弹起，刚刚好从哈斯的手上越了过去……不过在此之前，拉姆像个泥鳅一样钻进来，却没有一个霍芬海姆的球员上前阻拦，是这个丢球的主要原因……”

　　旁边宫雷插了一句：“这就是单后腰的坏处啊……”

　　段斌连忙纠正道：“不是的，楚中天之前也是单后腰的，但是就没出现过这样的情况。本场比赛兰尼克让楚中天去盯里贝里，楚中天完成的不错，里贝里到目前为止对拜仁的进攻一点贡献都没有。但同时也把中路空了出来，古斯塔沃在能力上还是比楚中天差些。”

　　※※※

　　“干得漂亮！干得漂亮！！”丹尼尔看到拉姆把足球射进霍芬海姆的球门时，兴奋的跳了起来，他挥舞着拳头，咬牙切齿地叫道。随后他转过来一把将阿贝尔抱在了怀里：“啊哈！你看到没？拜仁是无敌的！拜仁是无敌的！！”

　　阿贝尔能够听到自己骨头在发出吱吱嘎嘎的声音，他被丹尼尔箍得都快喘不过气来了。

　　“啊……啊……”他只能张开嘴，发出毫无意义的声音，就像是一条缺水的鱼。

　　还好，丹尼尔很快就放过了他，他咧开大嘴，笑得很开心，用力拍着阿贝尔的肩膀说：“你瞧，小阿贝尔，你的那个小乡巴佬球队不是我们的对手！”

　　阿贝尔低着头，心里却在想：现在比分只是被扳平而已，我们双方还平局着呢。就算最后霍芬海姆在安联球场拿走了一分也是胜利，从哪儿看出来我们霍芬海姆不如你们拜仁呢？

　　当然了，这些话他没敢说出来，否则他知道自己一定会倒霉。

　　※※※

　　霍芬海姆在进球之后庆祝的很疯狂，拜仁慕尼黑进球之后也一点都不逊色。疯狂的庆祝之后，他们才回到了球场上。

　　比赛重新开始。

　　经验丰富的拜仁慕尼黑知道这种时候是将霍芬海姆彻底击溃的大好时候。就像他们之前丢了球一样，几乎陷入崩溃。可是霍芬海姆经验不够丰富，没有抓住这个机会趁势打击，这才让拜仁慕尼黑缓过劲来了。

　　霍芬海姆没有痛下杀手，不代表拜仁也不会。

　　在重新控球之后他们对霍芬海姆的球门形成了连续的攻势，一波接一波，让人喘不过气来。

　　第六十三分钟，贝克边线解围被拉姆截下之后传中，因为太突然了，霍芬海姆的球员们还没来得及组织防守，无人防守的托尼在门前八米外甩头攻门稍稍偏出门柱。

　　第六十五分钟楚中天在边路拉倒了里贝里，奥多右路任意球传中，这次是范比滕在中路跃起头球高出。

　　仅仅过了一分钟，拉姆再次后插上助攻，接到泽·罗伯托的分球之后左路四十五度传中，托尼门前跃起头球一层，足球再次偏出了门柱……

　　“四分钟内拜仁慕尼黑获得了三次绝佳的破门机会，卢卡·托尼浪费了其中两个！本场比赛托尼的表现很活跃，但是他却好像忘了穿射门靴，射门不少，其中无人盯防的绝佳机会也不少，可就是不进球！”

　　托尼也对自己的表现感到郁闷，在又一次将拉姆的传中顶偏之后，他使劲搓揉着头发，显得很急躁。

　　克林斯曼显得比他还着急，他在场下不断挥舞着手臂让球队进攻进攻再进攻。这段时间霍芬海姆显得很被动，基本上无法组织起有效的进攻，让拜仁慕尼黑压在了自己的半场。克林斯曼知道这是扩大比分的大好时机，但是看着托尼这么一次又一次的浪费机会，他恨不得自己亲自上去踢。

　　※※※

　　因为拉姆的活跃，所以拜仁的主攻方向转移到了拉姆所在的那边，而里贝里和楚中天所在的这边出了奥多偶尔上来助攻一下，基本上很平静。

　　里贝里有些时候会耐不住寂寞跑过去接应一下，当然了他的身边肯定跟着一个楚中天。在楚中天的防守下，里贝里接到球之后出了马上传球之外，完全没其他选择。只是这样的传球显然不能对球队的进攻带来什么帮助。

　　趁着一次死球的机会，里贝里对站在他身边的楚中天摊手道：“我们两个好像不属于这场比赛。”

　　楚中天答道：“这说明我成功了。”

　　里贝里给了他一个白眼。

　　其实楚中天嘴巴上这么说，心里还是很焦急的。因为他虽然遏制住了里贝里，但是拉姆的活跃证明拜仁慕尼黑并不只靠一个里贝里。而自己的球队对于拉姆的助攻显得准备不足，在防守中有些顾此失彼……

　　如果可以的话，他很想去帮助球队，提供更多的贡献，只是这样一来里贝里就要重现活跃起来……

　　※※※

　　比赛并不会因为楚中天在这里为自己的球队感到担忧而放慢脚步。时间在流逝，比赛在继续进行。

　　克林斯曼和兰尼克两个人都站在场边，紧张的注视着比赛。

　　托尼的每一次射门，都会让两个人主教练在场边做出不同的动作——克林斯曼是遗憾的双手抱头，而兰尼克则是先被吓一跳，然后再摇头。古斯塔沃在组织进攻方面确实不如楚中天，可惜楚中天要去盯防里贝里……

　　改变这一切的办法就是让楚中天回到中路去组织球队的进攻，但是里贝里谁来防？

　　兰尼克转过身去在替补席中搜寻起来。扫了一圈之后他将目光停留在了魏斯的身上。

　　这位准德国国脚（入选过德国国家队，但是没有出场比赛）球风硬朗，有一个绰号叫做“德国加图索”，而且和加图索一样的是，他的身高也是一米七零。

　　这应该是一个防守里贝里的好人选……

　　就在他准备叫魏斯去热身的时候，他突然看到拜仁慕尼黑又发动了一次进攻。这吸引了他全部的注意力。他打算看完拜仁的这次进攻，再叫魏斯去热身。

　　这次是范·博梅尔中路直传，托尼斜插跑位，再次在禁区里接到了球，他的身后是康珀的干扰，他的前面则是霍芬海姆的门将丹尼尔·哈斯！

　　“又是一次单刀！”解说员莱夫喊道。

　　这次在康珀的拼命干扰下，托尼却射出了一脚质量很高的球来，他起脚射门，足球从哈斯来不及合拢的双腿之间钻了过去……

　　“他终于没有再次浪费！”

　　“GOOOOOOOOOAL！！卢卡·托尼！！”

　　“拜仁慕尼黑反超了！他们实现了逆转！”

　　“第六十九分钟，2:1！拜仁慕尼黑领先升班马霍芬海姆！”

　　安联球场犹如火山口一样，彻底喷发了。

　　那些拜仁球迷们疯狂的呐喊着，告诉远道而来的霍芬海姆乡巴佬：

　　这就是豪门！


第四百三十四章 核心归位

　　“哈哈！啊哈哈！乡巴佬就是乡巴佬！你们以为进我们一个球就可以欢呼胜利了？做梦去吧！！”丹尼尔在看台上攥起拳头想着球场大吼。

　　他身边的那些拜仁最铁杆最死忠的球迷也在这么做。

　　阿贝尔缩着脖子站在人群中，有些沮丧。霍芬海姆终于还是没有顶住拜仁的攻势，在丢了一个球之后很快又丢了第二个球……从他这个旁观者的角度来看，霍芬海姆在丢一个球之后被打乱了阵脚，心理上有些失衡，注意力不够集中，所以被拜仁抓住机会再下一城。

　　而这样的情况在拜仁身上也出现过——当霍芬海姆进球之后拜仁慕尼黑的表现也不好。可是霍芬海姆却没有抓住。

　　难怪赛前那么多人都看好拜仁可以轻松获胜，也不是没有道理的……

　　“小阿贝尔，我亲爱的小阿贝尔！你瞧，这才是拜仁的真正实力！别以为你那支小乡巴佬球队赢了几场球，就可以逆天了！在安联球场，这里是我们的地盘！想赢我们？再过一万年吧！！哈哈哈！”

　　丹尼尔涂了阿贝尔一脸的吐沫星子。阿贝尔连擦都不敢去擦一下。

　　※※※

　　“托尼！托尼！噢噢噢！他这次终于没有浪费机会，他射门！球进了！”

　　“拜仁慕尼黑反超比分了！”

　　“不愧是拜仁慕尼黑！！”

　　当托尼终于进球之后，世界各地的解说员又将赞誉之词一股脑地抛给了拜仁慕尼黑。

　　“在霍芬海姆进球之后，他们本来有希望结束比赛的，那个时候的拜仁慕尼黑正处于崩盘边缘，球队表现很混乱，不管是进攻还是防守都大失水准。但是霍芬海姆自己没有抓住机会。现在被拜仁慕尼黑缓过劲来，连入两球！”

　　“要我说，这就是为什么拜仁慕尼黑是豪门，而霍芬海姆只是个第一次打德甲联赛的升班马的原因！在面对逆境的时候，豪门球队总能够化险为夷，因为他们的历史底蕴和积累，他们经验丰富。而升班马在这方面就差多了，他们缺乏经验！”

　　“真可惜……不过霍芬海姆依然是一支充满了希望的球队。我想再过五年，他们一定可以动摇拜仁慕尼黑的统治根基。但是这个赛季，他们也许只能做看客……”

　　进球之后的卢卡·托尼没有做出他习惯的庆祝动作——将右手放在自己的耳边，然后不停转动手腕——他已经激动的忘了这么做，他跑到禁区外，双手做出持枪的姿势，然后向冲上来庆祝的队友们“开火”！

　　这是巴蒂斯图塔在进球之后做过的庆祝动作，可见托尼内心有多兴奋了。

　　这哪里像是对付一匹升班马的比赛？更像是在冠军联赛决赛中进球后的喜悦。

　　在看到对手进球之后，霍芬海姆的球员们都十分沮丧。他们和拜仁对攻了将近七十分钟，没想到最后的比分是1:2，他们落后。难道拜仁慕尼黑真的如此强大？强大到无法撼动？

　　楚中天也有些沮丧，但是下一秒他就意识到现在不是沮丧的时候，因为比赛还没结束，如果现在就选择放弃了，那么拜仁慕尼黑的进球还会来的。赛前不是拜仁的名宿们统统发表文章，宣称拜仁慕尼黑将在比赛中轻松战胜霍芬海姆吗？

　　自己这样的表现岂不是给别人落下了口实？

　　“别放弃！”他回身冲还聚集在禁区附近的队友们喊道。“我们还有二十分钟！”

　　“现在楚中天一定很希望之前他的那次横传被队友碰进球门……”看到楚中天在场上冲队友们大声喊话，段斌说道。“如果那球进了的话，比赛也许就不会是现在这个样子了……”

　　※※※

　　当拜仁慕尼黑的球员在疯狂庆祝进球，而霍芬海姆的球员还在场上呆若木鸡的时候，兰尼克已经快速从丢球的失望情绪中走了出来，如果是比赛的最后一分钟丢球的话，他一定无法做到。但是现在比赛还剩二十分钟，还没到山穷水尽的地步，只要及时调整，这比赛依然有的打。

　　他将魏斯叫了起来。当时魏斯正在为球队的第二个丢球而痛苦万分呢。

　　“去热身！”他拍了拍魏斯的肩膀，然后把他推了出去。

　　魏斯这个时候也顾不上为球队的丢球而痛苦遗憾了，连忙套上背心跑向了热身区域。他知道自己上场的机会来了！

　　这一瞬间，激动和期待战胜了痛苦与失望。能够在安联球场同拜仁慕尼黑交手，对于魏斯来说这简直就像是做梦一样！

　　※※※

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑趁着他们进球的这股气势，向霍芬海姆的禁区发动了猛烈的攻势，他们希望再进一球，将比分改写成3:1，这样霍芬海姆就彻底没戏了。

　　“我们先要稳固防守！”如果是在梅斯踢球，楚中天一定会这么说。但是现在在霍芬海姆，他想的却是“我们得找机会进攻。不能总被拜仁压着打，那样迟早会崩溃。必须进攻，用进攻让拜仁知道我们还没死呢！”

　　为此他拒绝让伊比舍维奇回来防守，因为伊比舍维奇作为顶在最前面的中锋，如果他回来了的话，那么进攻的时候自己找谁传球去？

　　看到球队领先，里贝里又重新活跃起来，他在场边频频举手要球。

　　接到球之后就单挑楚中天。

　　尽管对目前的局势很着急很担心，楚中天在防守里贝里的时候依然是一丝不苟的。在面对楚中天的时候里贝里依然无法为队友送出致命传球。

　　这样的情况一直持续了五分钟，之后第四官员在场边举起了换人的牌子。

　　二十一号古斯塔沃下，十七号魏斯上。

　　魏斯上场之后径直跑到了楚中天身边，对他说：“我来防守里贝里，你去中路。”

　　兰尼克把楚中天给解放了出来，显然他也知道如果想要反击的话，楚中天的作用是无可替代的。

　　楚中天没有表示惊讶，这也是他所能想到的最好的解决办法了。

　　魏斯本来就是一个擅长防守的中场球员，让他来防里贝里倒也合适。

　　很快里贝里就发现楚中天离开了自己的身边，而出现在了后腰的位置上。

　　他大喜过望，认为自己的机会来了。

　　可是面对刚刚上场的魏斯，他的盘带依然没有形成突破。足球被魏斯提前一步踢出了边线。

　　里贝里将会发现这个“德国加图索”并不比楚中天好对付。

　　※※※

　　“楚中天出现在了后腰的位置上……看起来兰尼克做出了他的调整。这样就可以彻底解放楚中天了！其实早就该这样了！”

　　楚中天刚刚回到后腰位置上的时候，还没有人对这个调整放在心上，拜仁慕尼黑的球员一门心思就想要再进球。但是很快范·博梅尔的球就被楚中天给断了。

　　两个后腰第一次正面交锋，拜仁慕尼黑的队长输给了霍芬海姆的队长。

　　范·博梅尔显然对楚中天的上抢准备不足，光顾着观察周围的情况，却没想到楚中天动作如此迅速。球被断了之后，他的反应到也快，马上就伸手去拉，希望利用一次战术犯规组织霍芬海姆的快攻——虽然领先，他也没忘了霍芬海姆的特点是什么。

　　但是他低估了楚中天身体强壮的程度。

　　一拉没拉倒，反倒是楚中天甩了下胳膊，摆脱了范·博梅尔的防守，带球杀了出去！

　　前面有四个人——伊比舍维奇、奥巴西、登巴·巴和爱德华多，其中爱德华多和伊比舍维奇最靠前，而奥巴西和登巴·巴则是在边路协助防守。

　　看到楚中天拿球向前带，奥巴西和登巴·巴顿时扔下了防守任务，冲了上去！

　　“霍芬海姆的反击来了！”段斌高呼。

　　楚中天没有要传球的意思，突破了范·博梅尔的防守之后，在他前面只有离得不远的泽·罗伯托。这个巴西人在过去十五轮联赛中赢得了百分之六十六的一对一对抗，另外还有二十六次成功拦截。

　　是一个防守不错的球员。

　　但是面对这样一位经验丰富的老球员，楚中天依然没有要传球避其锋芒的意思。

　　进攻有很多种方式，现在的霍芬海姆需要的是一种能够提振士气的进攻防守，没有什么比过掉对方多名防守球员然后直接威胁对方球门的方法更能振奋人心了！

　　楚中天决定过了他！

　　泽·罗伯托却不确定楚中天是想过他呢还是想传球，他之前已经观察过了，奥巴西和登巴·巴这两个本来在协助防守的边锋正在前插，而伊比舍维奇和爱德华多则稍稍后撤接应，这个时候聪明的做法似乎是传球。但是……看着越来越近的楚中天，他又拿不定主意了。

　　在接近泽·罗伯托的时候，楚中天稍稍减速，身子略侧，朝向右边路，做出要向右边的爱德华多传球的动作。

　　泽·罗伯托不为所动。这也许是一个假动作呢？他这么想。

　　直到楚中天的右脚抬了起来，确确实实是传球的准备动作之后，他的重心才快速挪了过去。但紧接着他就看到楚中天的右脚落下来，却并不是传球，而是脚腕一扭，把足球又勾了回来，接着左脚发力一蹬，从泽·罗伯托的身体一侧抹了过去！

　　“过去了，漂亮！！”段斌为楚中天的过人喝彩。虽然他是拜仁球迷，但是这个时候必然是要支持自己同胞的。

　　看台上的霍芬海姆球迷大喊起来，为楚中天加油。

　　之前霍芬海姆一直被拜仁慕尼黑压着打，他们也只能听着拜仁慕尼黑的球迷们肆意欢呼。现在楚中天的过人让所有人都出了口恶气——我们也有进攻，我们也开始反击了！

　　过掉了泽·罗伯托的楚中天直接面对拜仁的防线，卢西奥和范比滕，卢西奥被伊比舍维奇给扯了出来，范比滕在后面保护。

　　伊比舍维奇倚着卢西奥，面对楚中天。这是一个中锋标准的接应姿势。另外一方面也说明卢西奥的防守很成功，伊比舍维奇没办法轻易转身，只能背对进攻方向接球。

　　楚中天没有继续带球，而是把足球传给了伊比舍维奇，然后他继续向前跑。看到他继续向前跑，卢西奥和范比滕两个人都紧张起来——这是典型要二过一的架势啊！

　　卢西奥继续等着伊比舍维奇，范比滕却没有在后面保护了，而是将自己的位置横着移了过去，堵在了楚中天跑动路线的前方，准备防守楚中天。

　　伊比舍维奇没停球，在楚中天把球传过来的同时，他就身体后仰，做好了要直接传球的准备。但是他没有把足球传给楚中天，而是给了在另外一边接应自己的爱德华多！

　　拉姆已经上去助攻了，爱德华多那边是空的，而楚中天的跑位为爱德华多吸引了拜仁慕尼黑中卫们的防守注意力。

　　这真是一次漂亮的配合！

　　爱德华多接到球的时候身边一个防守者都没有。

　　卢西奥见到是爱德华多接球，连忙扔下了伊比舍维奇去扑爱德华多。同时范比滕也在朝爱德华多这边移动，爱德华多也没有继续带球，当他看到拜仁的防线出现松动的时候，便直接起脚在禁区外四十五度角传中！

　　楚中天这个时候正好跑到了点球点上，他在跑动中高高跃起，头球！

　　“楚中天甩头攻门——”

　　伦辛跃起做出了一次精彩的扑救，他单掌将楚中天的头球托出了横梁。

　　“霍芬海姆这一次进攻线路清晰，快速简洁，当楚完成头球攻门的时候，丢球的范博梅尔才刚刚回到禁区前沿——从断球到完成射门，霍芬海姆只用了二十秒时间，三次传递，真是典型的霍芬海姆式进攻！”

　　“这是我们熟悉的霍芬海姆！哈！楚终于回到了他最擅长的后腰位置上，亲自断球再发动进攻，最后又自己完成了射门。在霍芬海姆最需要有人站出来扭转局势的时候，楚站了出来！当拜仁慕尼黑濒临崩溃的时候，是拉姆挺身而出，而这次楚成了霍芬海姆的支柱！”

　　头球攻门的楚中天转过来冲自己的队友们勾手，示意他们上来发角球。

　　他没喊什么豪言壮语，但是队友们跑步的动作都有力多了——他们从这次进攻中看到了扳平比分的希望。楚说的没错，比赛还没完，还有二十分钟呢！

　　※※※

　　楚中天回到后腰的位置上后，霍芬海姆的进攻恢复了正常水准。他不仅仅在自己的后卫线前筑起了一道防线，让范·博梅尔和泽·罗伯托头疼不已，还能利用自己的大局观和传球为队友制造杀机。他在后腰位置上处理球干净利落，在他拿到球之前他往往就已经想好了接下来要做什么。

　　他不用再停下来四处观察，同时脑子里想着：我该怎么做？我该做什么？

　　不少球员在场上拿球都会显得很犹豫，那是因为他们的脑子不清楚，不知道他们该做什么，又该怎么做。初中天啊没这样的烦恼，他超强的直觉让他总能提前一步洞察局势，把握先机。有些东西是不需要去分析的，直觉告诉了他该做什么，又该怎么做。

　　这是一种天赋。

　　在梅斯的时候，这种天赋还不够明显，楚中天需要自己去观察跑位，同时全队配合。而现在来了霍芬海姆之后，这种天赋越来越明显，也幸好霍芬海姆是一支讲究速度的球队，全队的跑位和想法都习惯了这种快速足球的方式，才能够跟得上楚中天的想法。

　　楚中天在国家队就遭遇过这样的尴尬——他的想法太超前，而队友们却想不到，或者想到了身体跟不上，导致他的传球没人接得到，看上去就好像楚中天不会传球一样，总把足球传丢。

　　在梅斯他控制着，在霍芬海姆他不用控制，可以尽情发挥这种天赋。

　　第七十五分钟，霍芬海姆进攻重写威胁到拜仁的球门之后，兰尼克决定给这把火再浇浇油，他把萨利霍维奇换上了场，换下了奥巴西。

　　萨利霍维奇被憋了一天，临上场之前兰尼克在他肩膀上重重拍了两下。兰尼克依然没有解释为什么要让他打替补，但是师徒二人合作了两个多赛季，该说的都在这一拍中了。萨利霍维奇知道，主教练兰尼克还是信任自己的，这就足够了。

　　球队从433变成了442，萨利霍维奇去打左边前卫，而爱德华多去打前腰，魏斯在右边，因为里贝里重新回到了左边路。施魏因斯泰格表现一般，克林斯曼用博罗夫斯基（Tim Borowski）换下了他，博罗夫斯基左右脚全能，他去打右边前卫。

　　双方重新回到了对攻战的轨道上来，拜仁慕尼黑压着霍芬海姆打，或者霍芬海姆压着拜仁慕尼黑打的场面都不见了。

　　只不过因为楚中天坐镇中路，所以范·博梅尔和泽·罗伯托两个人在上前参与进攻之后总是会积极回防——之前楚中天险些敲开伦辛把守的球门的那次进攻，他们两个在回防的过程中显得有些不够积极，范·博梅尔跑的太慢，泽·罗伯托被过了之后也没有积极回追。这让克林斯曼在场下很是不满。现在他们两个人不得不在防守中更尽力一些。之前不尽力也没所谓，古斯塔沃还没发给他们制造太多的麻烦与威胁。但是楚中天不一样，他是霍芬海姆的核心，他是本赛季德甲转会标王，他已经在前十五轮联赛中用自己的实际表现证明了他对得起这三千万欧元。他可以进球，还能在关键地方做出关键防守，此外，他的组织能力更是出类拔萃。

　　楚中天在中场传球之后被范·博梅尔放倒，这是一次针对楚中天的犯规，而不是针对足球的抢断。楚中天在中场给拜仁慕尼黑带来了很大的麻烦，范·博梅尔不得不用这样的方式来警告楚中天老实点。

　　主裁判给了拜仁队长一张黄牌。

　　范·博梅尔没当回事，他只是盯着楚中天。他希望这一次让那个中国人吃到了苦头……

　　在球场上威慑也是一种很有效的防守手段。


第四百三十五章 大中华加农炮

　　赛后兰尼克或许会认为自己没有让魏斯首发是一个错误，但是赛前他绝对不会这么想。里贝里风头太劲了，一提及“谁来防守里贝里”这个问题，兰尼克的脑子里只会想到“楚中天”这个名字。

　　当魏斯上场之后，他接过楚中天的枪，继续防守里贝里。

　　里贝里本来以为走了楚中天，自己的机会也就来了。比赛进行了七十分钟，自己却毫无表现，球队打进了两个球，和自己一点关系也没有，他对这两个球不管是直接的还是间接的贡献都是零。

　　这样的表现显然不能让他满意。

　　他没把魏斯放在眼里，在这场比赛之前他根本没听说过魏斯的名字，霍芬海姆对他来说只是“楚中天加伊比舍维奇”。他这绝不是矫情做作，霍芬海姆在不少人眼中就是如此的，楚中天组织，伊比舍维奇进球。

　　但是里贝里尝试了几次之后发现这个魏斯一点也不好对付，他之前怀着轻视的心，想轻松突破魏斯，然后传球，或者杀入禁区射门。都被对方断了球。对方不知疲倦的跟着自己跑，不管是跑到什么地方，他都始终牢牢跟着。让自己无法轻轻松松接球做动作，有些时候他还不惜犯规来阻止自己……

　　妈的！

　　里贝里在心里低声骂了一句。

　　他看着已经回到了后卫位置上的楚中天，这小子自从卸下了盯防自己的任务之后，马上就组织了一次有威胁的进攻。

　　里贝里扭头看了一眼距离自己不远的魏斯。

　　那小子倒是轻松，自己可还背着一个大包袱呢！

　　※※※

　　换上萨利霍维奇是在第七十五分钟，这之后双方展开了对攻。时间在你来我往的对攻中走得很快。

　　五分钟一眨眼就过去了。

　　比赛正式进入了最后十分钟。

　　“比赛还剩十分钟，这场比赛对于德甲的球迷来说可算过的快了。很多人一定还没反应过来呢，就发现比赛已经到第八十分钟了！”段斌说道。“拜仁慕尼黑现在依然是2:1领先，霍芬海姆还落后一球。比赛还剩十分钟，他们能不能把比分扳平呢？”

　　“我觉得难度不小。”旁边的解说嘉宾宫雷接道，“拜仁毕竟是豪门球队，他们有经验，知道在领先之后应该怎么踢。我觉得克林斯曼要不了多久就会做出调整了。现在拜仁领先，比赛还剩十分钟，他应该开始防守了。”

　　“但是一个球的领先优势并不保险，况且霍芬海姆是以进攻见长的……”

　　“正因为如此才要收缩防守。霍芬海姆的进攻虽然很犀利，但都是在快速传切中打进的。快速的传切需要空间，而拜仁一旦收缩防守，霍芬海姆在拜仁的门前就失去了那样的空间。另外既然霍芬海姆的进攻很犀利，克林斯曼为什么还要和对方硬碰硬呢？现在领先了，比赛时间也所剩不多，正是防守的大好时机。”

　　段斌看着大屏幕上的比赛画面，蓝色的霍芬海姆正在进攻，控球的人正是楚中天。

　　他在招呼队友让他们压上去。显然他也知道比赛时间只剩十分钟了，十分钟并不能保证他们进球。

　　段斌是一个拜仁球迷，喜欢十几年了，比喜欢霍芬海姆的时间长多了。但是这场比赛他却并不希望拜仁慕尼黑赢球。他觉得应该给这支勇敢又年轻的升班马球队一个奖励，告诉他们——坚持进攻是正确的。尤其是在德甲这样一个保守落后的环境中，打这么漂亮足球的球队理应获得一些优待。因此他不希望霍芬海姆输球。

　　至于拜仁嘛……一场比赛赢不了也不算什么。作为拜仁球迷，段斌相信拜仁最终还是可以捧起联赛冠军奖盘的。所以这样的结果其实很好——霍芬海姆获得了奖励和尊重，而拜仁慕尼黑最终收获一个联赛冠军。

　　以上只是段斌一厢情愿的想法。

　　实际情况罚站的很符合宫雷的预测——当比赛时间进入到第八十分钟的时候，场边的克林斯曼看了看表，确认了一下时间。然后他从教练席上站了起来，在场边做手势示意球队开始逐步回收，改打防守反击。他知道霍芬海姆不会甘心失败，哪怕只是一球小负，这支球队虽然是升班马，却有雄心壮志，是一支很骄傲的球队。

　　抛开现在两支球队是敌人这件事情不谈，他本人和霍芬海姆的关系都挺不错的，他和兰尼克理念一致，在克林斯曼执教德国国家队的时候，对于他坚持的快速的攻势足球打法，外界有很多批评的声音。那个时候兰尼克是为数不多的坚定支持他的教练。

　　同时克林斯曼和霍芬海姆俱乐部的老板迪特马·霍普的私交也不错。另外在霍芬海姆俱乐部中的竞技主管贝恩哈德·彼得斯，和克林斯曼也是好朋友。最初克林斯曼在执教德国国家队的时候就很希望彼得斯去担任竞技方面的主管，但是德国足协没批准，于是克林斯曼将他推荐给了霍普。霍普如获至宝，如今霍芬海姆有这样的表现，和彼得斯的工作也是分不开的。

　　正因为如此熟悉霍芬海姆，克林斯曼才不敢在比赛的最后十分钟继续和霍芬海姆对攻。他知道如果继续对攻下去的话，丢球的可能是自己的球队，而不是霍芬海姆。

　　※※※

　　兰尼克注意到了这一点，他也冲到场边，大声提醒场上的球员：“进攻！进攻！”

　　现在，除了进攻也没其他什么办法了。

　　霍芬海姆的足球很简单，就是进攻。

　　就像他们球迷所唱的歌那样——进攻的血液永远奔流。

　　楚中天也感受到了拜仁慕尼黑正在回防。因为他面前的空间越来越少了，他向前的时候会遇到巨大的阻力。

　　范·博梅尔的防守很好，泽·罗伯托也不弱。

　　他们一个人对付爱德华多，一个人对付自己。

　　其实一球小负于德甲巨人拜仁慕尼黑也不失为一个体面的结果，当他们走出安联球场的时候，也许还会得到来自主队球迷们的掌声，第二天的报纸和电视上大家也都会赞扬霍芬海姆在安联球场进行了一场勇敢的比赛——“他们只输给拜仁一个球，考虑到两队巨大的差距，这样的结果是可以令人接受的……”

　　什么可以令人接受的？

　　楚中天才不这么想呢。

　　输了就是输了，他不会给自己找一些无聊的借口来掩饰失败所带来的耻辱。该嘲笑他们的人依然会嘲笑他们，诅咒他们这支暴发户球队早日降级。

　　这才是最令人难以接受的。

　　楚中天不希望比赛第二天起来发现铺天盖地都是虚伪的称赞和真实的辱骂。他们努力了九十分钟，可不是为了来这里一球小负的！

　　楚中天在控球，但是他没有很快就把足球传出去。是的，他遇到了一些麻烦。霍芬海姆的足球是快速的足球，但那不等于说当对手开始收缩到三十米区域内防守的时候，霍芬海姆的足球还能快速的起来，只靠三脚传递是没办法撕开那样密集的防线的。

　　霍芬海姆面临着一个新课题——当他们必须和对手打阵地战的时候，要怎么办。随着他们成绩越来越出色，随着将他们视为劲敌的对手越来越多，楚中天和他的队友们不可避免的必须更多的面临这样的困难。

　　楚中天本来打算传球给爱德华多，但是爱德华多被泽·罗伯托牢牢缠住，于是楚中天把足球拨了回来，转了一下身，又打算传给萨利霍维奇。可是萨利霍维奇远远落在边路，他几乎站在了底线上，和自己之间隔着最少三名拜仁慕尼黑的球员，距离太远，必须用过顶球，这样的球意图明显，半路就会被对方截下来。

　　他又打消了这个主意，再次把球拨回来，准备横传后插上的贝克。就在这个时候，他被范·博梅尔从后面捅掉了球，同时也被范·博梅尔从后面撞倒了。

　　兰尼克在场边看到楚中天被撞翻在地，愤怒地挥起了双手。

　　范·博梅尔身上有一张黄牌了，还这么嚣张，他应该被红牌罚下。这是兰尼克的想法。

　　看台上的拜仁球迷则在嘘楚中天，认为他在假摔，想要让他们的队长被罚下场。

　　霍芬海姆的球员在向主裁判提示，他们做着掏牌的动作，想让主裁判把范·博梅尔罚下去。

　　主裁判没有听他们的，他只是口头上警告了拜仁队长。

　　范·博梅尔并未领情，或者说他的注意力根本就不在裁判对自己的判罚上，他倒退着跑回去，眼睛死死盯着从地上爬起来的楚中天，表情绝对谈不上“和善”。

　　他想用这种方式给楚中天施加压力。

　　可惜，楚中天不吃这一套。

　　论防守的凶狠程度，楚中天觉得这个荷兰人远不如他在法甲遇到的第一个对手罗里克·卡纳。虽然论名气，卡纳远不如范·博梅尔。但是那家伙的每一次防守都好像冲着你的脚踝去的，不把你腿踹断他就不会罢休。自己和卡纳对抗了不止一次，并没有处于下风。

　　所以范·博梅尔想用这种程度的防守就让自己退缩，那简直是痴心妄想。

　　※※※

　　楚中天决定放慢球队的进攻速度，不再追求三四脚传球就形成射门了。霍芬海姆不缺进攻的速度，却的是踩离合的脚。

　　要想攻破拜仁慕尼黑的球门就必须在节奏上有所变化。

　　他勾手示意前面的人往回收，尤其是萨利霍维奇，顶得太靠前了，让自己根本没法把球传给他。

　　趁着一次死球的机会他提醒萨利霍维奇：“你是边前卫，不是前锋，你离我太远，我只能把足球传给爱德华多。这样的话，我们的选择太少，对方的防守就更容易，他们只要防住了爱德华多，我们的进攻就失去威胁了！”

　　萨利霍维奇必须承认楚中天说的是对的，当他顶在前面的时候，基本上就没怎么接到过楚中天的传球。

　　“你们向回收，我们通过传球打进去！”楚中天又对身边的其他队友说。“别离我太远了，别让拜仁切断了我们的传球联系。”

　　“算上伤停补时，现在还有十分钟，伙计们。我们一定要再进球！”

　　没有人表示异议，霍芬海姆的球员们也不希望他们就这样结束在安联球场的比赛。赛前被那么多人瞧不起，谁心里没憋着一股火？谁不希望证明自己？换句话说，就算没有赛前的那些口水战，没有那些恩恩怨怨，这场面向一百六十七个国家直播的比赛，谁不想在这样的比赛里有出色的表现，能够进个球什么的？

　　※※※

　　里贝里和克洛泽都回来防守，前面只留了一个卢卡·托尼。

　　拜仁收缩的比较凶，不过打起反击来也是毫不含糊。第八十二分钟，霍芬海姆进攻未果，拉姆断球之后直接大脚长传前面，托尼倚住康珀头球摆渡，里贝里已经高速插上接到了球。

　　魏斯依然紧紧跟着他身侧，看到里贝里接住球，就伸脚干扰。

　　但是这脚捅了个空，里贝里抓住机会强行突破。

　　魏斯在速度上不如里贝里，被对方甩开。

　　甩开了魏斯的里贝里突然有一种甩掉了包袱在奔跑的感觉，毫无束缚，让他感觉自己仿佛一阵风。

　　“霍芬海姆的防守出现了失误……里贝里来了！他要打进拜仁的第三个球了吗？”

　　楚中天作为后腰正在回防禁区，他没有去追里贝里，哪怕是在看到里贝里过掉了魏斯之后。他只是冲康珀挥手，示意他去防守里贝里。

　　康珀向里贝里跑去。

　　他没有伸脚断球，而是卡住了为止，然后迫使里贝里往外线拐。

　　康珀上来的很及时，里贝里没有机会继续内切了，他只好稍稍把足球拨到了外侧，然后加速！

　　康珀连忙追了过去。

　　里贝里没有继续带球，而是突然起脚传中！

　　托尼已经在禁区里了，克洛泽也快跑了进来。这可是一次好机会！

　　托尼一直往里跑，他身后跟着一个雅伊斯勒，那是霍芬海姆的另外一名中后卫。不过他只能干扰自己，因为他已经失去了最好的防守位置，只要球穿过来，自己起跳甩头，打在门框范围内，就能进球。托尼有这样的自信。

　　他用身体倚着雅伊斯勒，算着步点，准备起跳头球。

　　但就在这一刹那，他眼前的足球消失了，取而代之的是一团黑影，遮住了他的全部视线。

　　“噢——楚！他跳起来头球解围！”

　　楚中天可不是盲目解围，他在空中清楚地看到了周围的情况——除了背后，他没法扭头。康珀距离里贝里很近，足球不能顶给他，那样很可能被直接断下，又是一次就地反击。他也不愿意把足球直接顶出底线，然后给拜仁慕尼黑一个角球，当控球权落到对方脚下的时候，就一定不会发生对自己有利的事情。

　　最好的结果是既能够解围，有可疑顺势组织反击。

　　楚中天看到了回防的魏斯。他还没进禁区，身边十五米范围内也没有一个拜仁幕黑的球员，这是再好不过的选择了。

　　楚中天稍稍收腹，控制着头球的力量，在空中把足球点给了回来的魏斯。

　　托尼白白跃起，却扑了个空。

　　楚中天顶完球之后，张开双臂保持平衡，准备着陆。他没打算到此为止，他的任务还没完成呢。

　　落地之后他直接用右脚蹬地，身体拧了回去，如箭一般射了出去。

　　他还没忘了要进攻，要反击。

　　楚中天这边冲了出去，那边魏斯才刚刚调整好足球。

　　他正在犹豫着不知道该怎么传的时候，听到了楚中天在叫他：“魏斯！魏斯！”

　　回过头就看到楚中天从自己的身边跑了过去，同时双手指着脚下，示意给他传球。

　　魏斯没有犹豫，也没考虑，直接把球送了过去。

　　楚中天身体其实已经跑过了，魏斯传的有些靠后，但是楚中天把右腿拖在后面，将足球顺势往前一趟，也不用减速，直接就追了上去。

　　“霍芬海姆的反击！”

　　楚中天大步趟球，沿着中路就冲了过去，在他面前的是范·博梅尔和博罗夫斯基。他们两个人本来是打算上来参与进攻的。但是现在又得被迫转入防守。

　　博罗夫斯基上来扑楚中天，而范博梅尔则一边小碎步后退，一边紧紧注视着楚中天，随时准备上来保护。如果博罗夫斯基能够干扰到楚中天的带球，他就马上冲上来捡漏帮忙。

　　面对博罗夫斯基气势汹汹的逼抢，楚中天没有和他纠缠，在奔跑中，用左脚外脚背把足球拨到了左边，然后自己继续前插。

　　博罗夫斯基跑去左边路防守，范·博梅尔则转身跟着楚中天一起往回跑。

　　在左边接到楚中天传球的人是萨利霍维奇。他本来是跑回来防守的，哪想到防守不需要他，却碰上了反击的大好机会。

　　“楚中天传球，现在是萨利霍维奇拿球！”

　　萨利霍维奇没有继续把足球传回给楚中天。因为楚中天身边还紧紧跟着一个范·博梅尔呢。

　　现在正是霍芬海姆打反击的绝好机会。萨利霍维奇拿球之后快速带球通过了中线，博罗夫斯基还在跟，却已经无法对萨利霍维奇构成什么威胁了，他的回追更像是“尽人事”。

　　拜仁的右边后卫奥多有些矛盾：是上来逼抢萨利霍维奇呢？还是防那个拉到了边路的登巴·巴？

　　萨利霍维奇可没给他做选择题的时间，在跑动中直接起脚四十五度角传中！

　　这不是一脚高球，足球飞的很低，大约就在人的小腿位置。

　　显然这不是让前锋直接射门的，而是把足球传到他脚下，让他控住的。

　　禁区里现在有霍芬海姆的两名球员，伊比舍维奇和爱德华多。

　　“这是霍芬海姆的机会！”

　　※※※

　　看台上的拜仁球迷们在楚中天接魏斯传球开始进攻的时候就从座位上站了起来，他们紧张地注视着球场中正在发生的一切，他们看到霍芬海姆的进攻非常快地通过了中场，几乎是一眨眼的功夫就打到了他们的禁区前沿！

　　其实这不算是一次绝对意义上的快速反击，因为拜仁慕尼黑的整条防线都没什么动静，当他们进攻的时候，防线保持完好，队形没乱，当他们被反击的时候防线依然保持完好，队形没乱。

　　所以乐观的拜仁球迷认为这次进攻顶多打到禁区前沿，速度就会降下来，然后会被卢西奥给解决掉。不会对球队造成任何威胁。

　　不管是伊比舍维奇还是爱德华多，只要他们把足球停下来，这次进攻就到此为止，拜仁的防线是不会让他们有机会在禁区里撒野的。

　　但是他们都猜错了。

　　足球被萨利霍维奇传向了伊比舍维奇，波黑射手没有完全背对球门，而是侧身接球，一只手架着卢西奥，面朝足球传来的方向。

　　但是他并没有停球。

　　当足球飞过来的时候，他左脚抬起，绷起外脚背。然后轻轻向后一撩。

　　足球被他直接传向了禁区外的罚球弧顶地带！

　　这球是传给谁的？

　　楚中天！

　　从把足球传给萨利霍维奇之后，楚中天就一直在向前冲，看那架势他好像要冲进拜仁的禁区抢点射门一样……

　　楚中天出现在了足球的前面，而拜仁的队长范·博梅尔依然紧紧跟着他。

　　两个人都在向足球冲去，看样子谁都有机会。

　　范·博梅尔要赶在楚中天之前把足球踢出去，不管踢向那里都行，只要不是他们的球门。而楚中天则要在范·博梅尔的干扰下把足球射进拜仁的球门。虽然这还没到比赛的最后时刻，但是当机会出现在眼前的时候，没有任何理由浪费它！

　　楚中天可以感到范·博梅尔正在撞击自己，想要让自己失去平衡。

　　但是对他来说，这种撞击根本不算什么！

　　老子在“狂帮”的时候，被兰帕德撞飞了，照样——进了球！！

　　楚中天在心里咬牙切齿道，然后他猛地撞回去，范·博梅尔没有被撞倒，他不甘示弱，但这却正好给了楚中天一个依靠。以范·博梅尔为借力点，他抡起左脚大力抽射！

　　卢西奥半转身看着楚中天射门，然后跳起来打算用身体去阻挡。

　　可是足球并没有高高飞起来，而是贴着草皮低空飞行，从卢西奥的脚下掠过！犹如出膛炮弹一般，势大力沉！

　　伦辛的视线被卢西奥等人阻挡了，他原本也以为楚中天的这脚球一定是半高球甚至是高球，哪想到楚中天抡脚射出来的却是一脚低平球。他身体的重心有一个转折，先是往上轻轻一跳，然后再下沉去扑球。

　　有科学家计算过，足球前窜的速度要快于守门员重心下沉的速度。

　　伦辛再沉下身已经来不及了……

　　楚中天的这脚重炮远射打穿了拜仁慕尼黑的后防线，直窜球门右侧，伦辛扑救不及，足球在他手到之前就钻了进去！

　　倒在地上的伦辛清楚地听到了足球和球网摩擦所发出的声响……

　　“喔喔喔喔喔喔——”莱夫嘶吼起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！GOL！GOLGOLGOLGOLGOL——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”这是西班牙解说员的叫声。“霍芬海姆！楚！楚！他们扳平了比分！”

　　“球——进——啦！！好球！世界波！！中国制造！来自楚中天！！”这是激动的段斌。

　　“楚的远射就像加农炮一样射穿了拜仁慕尼黑的防线！在范·博梅尔的贴身干扰下，他依然射出了一脚世界级水准的远射！霍芬海姆扳平了比分！在第八十四分钟，他们扳平了比分！！”

　　看台上的阿贝尔再也忍不住了，在楚中天把足球射进伦辛把守的球门时，他就高举双臂跳了起来。

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！霍芬海姆，霍芬海姆，我们是霍芬海姆！！”

　　他的歌声和对面看台上的歌声合拍了，然后融为一体：

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”


第四百三十六章 欢迎来复仇

　　当范·博梅尔看到楚中天把足球射进伦辛把守的球门时，他只后悔自己没有及早犯规，而非要用正常的防守来阻拦楚中天……

　　他确实没想到楚中天在自己不断干扰的情况下还能射出如此高水准的一球来。

　　赛前克林斯曼给他们分析研究过霍芬海姆的每一个球员，对于楚中天，只强调了他在防守和组织方面的才华，对与他的进球能力却没怎么提及，虽然他曾经在联赛中连续三轮都有进球，但那也是他在联赛中仅有的三个进球。

　　大家都没把楚中天的射门放在心上，哪想到楚中天的远射质量如此高呢？愣是从人缝中打穿了的拜仁慕尼黑的防线，而且还是在和范·博梅尔对抗的情况下。

　　“霍芬海姆进球了！哈！霍芬海姆！这是他们的队长，来自中国的楚中天！”莱夫专门念出了楚中天的全名，以便电视观众了解这个八号球员。“他今夏以三千万欧元的身价转会霍芬海姆，升班马球队在夏天向我们展示了他们如何有钱。迪特马·霍普身家六十三亿欧元，虽然其中有四十亿欧元是各种股票，但还有二十三亿可供支配呢！”

　　关于霍普的身家有两种说法，一种是霍普身家六十三亿，这是把他的股票基金也算上了，还有一种说他有二十多亿，这就是刨除了股票基金的，除了一些不动产，保守估计可供霍普支配的现金在十亿欧元以上。

　　“他们用三千万让楚中天成了德甲的转会标王。当这个标王来到霍芬海姆的时候，就连他们自己的球迷都在怀疑俱乐部花这么多钱是否值得。因为他们有萨利霍维奇和爱德华多，这两位都是中场组织者。整个德国都在质疑楚中天，质疑兰尼克。但是现在，我相信没有人再会质疑这一点了。仅仅只是对拜仁慕尼黑的进球，就抵得上三千万了！”

　　进球之后的楚中天冲到了霍芬海姆球迷聚集的看台下，然后不断向上挥舞手臂，在他的指挥下，霍芬海姆的球迷们发出了巨大的呼唤声。

　　很快楚中天就被蜂拥而至的队友们团团围住了，他们紧紧拥抱着楚中天，外围的队友则干脆跳上去压在一群人肩膀上，然后向看台上的球迷们挥舞拳头，大喊大叫。

　　“为我们加油！为我们加油，霍芬海姆的球迷们！！”

　　球场上霍芬海姆的球员们庆祝的疯狂，球场边也不例外。替补席上的人在楚中天射门的时候就纷纷站了起来，当他们看到足球掀动球网的时候，便再也按捺不住，冲了出来，高举双臂欢呼，和邻近的人尽情拥抱。

　　“我们在安联球场逼平了拜仁！！”

　　“我们做到了！”

　　※※※

　　“这是霍芬海姆的快攻，他们本赛季多次上演这种好戏，快就是他们的全部特色……”在梅斯的酒吧里，电视机里传来法国解说员的声音。

　　“这样的足球也挺刺激的……”有梅斯的球迷还在进行评论。

　　但没人接他的腔，大家都仰着脖子在看电视。比赛进行到了第八十四分钟，霍芬海姆还落后一个球。

　　“萨利霍维奇传球给伊比舍维奇……”

　　“哦，伊比！”酒吧里终于响起了一阵小规模的欢呼声。作为从梅斯出来的球员，伊比舍维奇的人缘也不错，不少球迷都很喜欢他。这个赛季听说他在德甲联赛是首席射手，都为他感到高兴，同时自豪感也油然而生——德甲的最佳射手是我们梅斯制造的！现在德国都在喊他“超级伊比”，这个绰号可是在我们梅斯诞生的！

　　在欢呼声中，伊比舍维奇并没有射门，他甚至都没有停球，而是直接用脚后跟把足球磕到了后面。

　　“楚！”这一次，电视解说员和酒吧里的人同时喊了起来，他们都看到楚中天在伊比脚后跟磕球之后冲了上来。

　　“他身边还有范·博梅尔在……”解说员话还没说完，就猛地惊呼：“射门——”

　　足球像炮弹一样直窜网底，轰穿了拜仁的防线。

　　“楚！！”酒吧里终于沸腾了。“楚！好样的！”

　　“射得漂亮！楚，没有人能够阻止你！范·博梅尔不行！拜仁慕尼黑也不行！”

　　贝尔蒙特跳了起来，尖叫着：“喔喔喔！楚！楚！”然后他开始唱：“你该知道我是楚的！因为我身体强壮像根柱！”

　　他刚刚唱了两句，就有人跟着唱，很快这变成了全酒吧的大合唱：“你该知道我是楚！因为我身体强壮像根柱！我碾碎对手你没看见吗？今晚的比赛过后，你会知道我是楚！我是楚！！”

　　“哈哈！现在全德国都知道他是楚了！”唱完，大家大笑起来。

　　※※※

　　几乎在同时，和法国隔海相望的英国伦敦温布尔的某间小酒吧里，也响起了歌声。

　　“这是为坚守信念的人而唱的歌！为从不退缩的楚而唱！毫无疑问，比赛会愈加艰辛……幸运也不再降临，但他从未放弃！Its My Chu——！！”

　　“你是我们‘狂帮’的骄傲，楚！”在歌声中还有人大喊着。

　　“干得漂亮，好好教训一下那群傲慢的德国佬！！”

　　※※※

　　“球——进——啦！！好球！世界波！中国制造！来自楚中天！！”段斌在北京的演播室里双手高举，就好像在现场看球一样。

　　“这球进的确实漂亮……”宫雷不如段斌那么激动，但是也对楚中天的表现赞不绝口。“这个球充分体现了楚中天的身体素质、个人技术以及心理。”

　　“中国队不是即将开始阿曼四国足球邀请赛了吗？这是新国足的第一次亮相，我认为殷金声教练可以考虑确立楚中天为新一届国家队的核心。为什么楚中天在国外俱乐部表现出色，回了国家队就不行呢？有人说那是因为楚中天不爱国，我却不认为是这样的。楚中天在国家队的比赛中一样很努力，在训练中一样很认真。我认为这是教练组的问题，楚中天是那种需要核心位置才能够发挥百分之百能量的球员，他不是将才，他是帅才，你只让他单枪匹马去冲锋陷阵，而不给他一支军队让他统领他什么都做不了。就像你让诸葛亮去单挑一样，可能一刀就被斩于马下了。但是你能说诸葛亮徒有虚名吗？”

　　段斌倒是讲了很多。中国国家男子足球队即将集结，这是经历了08年各种惨败的中国男足的重新亮相。不管这支球队被多少人痛骂诅咒，还是有不少人对他们充满期待的，希望中国队的表现能够好起来。

　　不过这个时候电视机前的中国球迷们都在为楚中天的进球而欢呼庆祝，并没有人把段斌的这番话放在心上。或许他们压根儿没听到，或许他们听到了却没当回事，中国足球已经烂了这么多年了，难道让楚中天打核心就可以了吗？足协一日不倒台，中国足球就一日无希望，这么简单的道理段斌他们不明白吗？

　　算了，我们就欣赏欣赏楚中天在欧洲联赛的出色表现便可以了！

　　※※※

　　阿贝尔在楚中天进球的一瞬间欢呼了起来，他完全忘记了自己身处什么环境，或许他知道但是他假装自己不知道，因为这一刻他就想欢呼。他自己支持的球队终于扳平了比分，作为霍芬海姆的球迷，难道不应该欢呼吗？就算身处地狱，他也要欢呼！

　　但是欢呼完之后，他的脑子冷静了下来。

　　他注意到了身边那些不怀好意的目光。

　　“你他妈在干什么！”丹尼尔瞪着眼睛怒斥阿贝尔。“我们被进球了你很高兴是吗？”

　　阿贝尔连忙缩起脖子来，不敢吭声了。

　　“这个小混蛋是从哪儿冒出来的？”虽然不敢看，但是他还能听。他听见有其他声音响起。

　　“一个乡巴佬球队的球迷？我想我们应该用拳头让他知道自己走错了地方！”

　　有人推了一下阿贝尔，他吓得要死。

　　“嘿，你们干什么？”丹尼尔的声音响了起来。

　　“我们在教训一个乡巴佬，关你他妈的什么事情？”又有人重重推了阿贝尔一把。他痛得呲牙咧嘴的。

　　“他妈的，那是我的人！轮不到你们来管！”

　　“哎唷嚯！那是你的人？哈哈！一个拜仁球迷和一个乡巴佬？”

　　“原来是两个基佬，我说呢，哈哈……”

　　“噗！”

　　嘲笑丹尼尔和阿贝尔的那个人的笑声戛然而止。

　　丹尼尔给了对方一拳，正好打在他的腮帮子上，差点让那个人咬到自己的舌头。

　　“干！”被打的人捂着腮帮子大骂道，他感到自己嘴里的牙齿都松动了……这一拳可真够狠的。

　　“妈的！狗娘养的！”

　　“你这个婊子养的！你敢骂我，你这个婊子养的！”丹尼尔在怒吼。周围都是尖叫和怒骂。

　　“揍他！狠狠地揍他！”

　　“这是战争！我们要让这个混蛋知道厉害！”

　　“快拆座椅！”

　　阿贝尔抬起头来，就看到丹尼尔冲进了人群中，正挥舞着拳头，而那些人也不甘示弱，双方战成了一团。

　　他呆呆地看着眼前这一幕，不知道这是怎么了——挨打的不应该是他吗？为什么丹尼尔和他们打作一团，拜仁球迷内讧了？

　　“拉开他们，条子来了！”他被撞了一下，身后响起其他人的声音。

　　“谁管他妈的条子，让我教训教训那个混蛋，拜仁的叛徒！”

　　人群在继续往前涌，他们从阿贝尔身边冲上去，丹尼尔很快就被淹没在了人群中。一开始阿贝尔还能够看到他的头和挥舞的拳头，现在则什么都看不到了。

　　在这片看台中央，有大约十几个人挤在了一起，他们是冲突的核心地带，周围还有人在挥舞着拳头呐喊助威。有些人不敢上去打，但是过过嘴瘾是没问题的。

　　紧接着他身后响起一阵急促的脚步声，身穿明黄马甲的警察们出现在他眼前，他们冲入战团，他们挥舞着手中的警棍，用力击打着那些闹事的球迷。对付起这群人来，警察可一点都不留力。

　　一通乱打之后，正在群殴的球迷们终于开始抱头鼠窜，但是在人这么多这么拥挤的看台上，他们能够逃到哪儿去？警察很快就控制住了局势，这场来源于自家球迷互殴的骚乱只持续了一分钟，就被镇压了。

　　随后涌来的大量警察将所有参与闹事的球迷都带走了，没有人来扭阿贝尔的手腕，那些人只是从他身边不断经过，来的时候是空手，离开的时候都带着人。

　　阿贝尔还愣愣地看着眼前空了一片的看台，他的脑子还没反应过来。这是他第一次近距离“欣赏”球迷骚乱，激烈血腥的场面冲击着他的大脑，以至于大脑都一片空白了。

　　他的脚边，是被踩烂打碎的塑料座椅碎片，还有一面拜仁队旗，皱巴巴地贴在地上，布满了肮脏的脚印。如果他仔细看，还能够看到带血的牙齿，也不知道是哪个倒霉鬼嘴巴里的。

　　这一切来得快结束的也快，他还没反应过来呢，看台上已经空了一片，并且之前还很喧闹，如今却渐渐安静下来。

　　场上的比赛还在继续，完全没有受到这里骚乱的影响。

　　倒是直播给了这里几个镜头，各国解说员纷纷表示德国球迷真火爆，自家人都能干起来。

　　只有莱夫和贝肯鲍尔觉得很丢脸。

　　贝肯鲍尔一片沉默，以此来作为对球迷们丢脸行径的抗议。而莱夫则在解释这种情况其实很少发生……更不要说自家球迷内讧了。

　　※※※
《南部之星》的歌声重新响了起来，这是其他拜仁球迷在给球队加油，比赛还没结束，霍芬海姆只是扳平了比分而已，只要拜仁再进一球，胜利依然是属于他们的。

　　“……她是德意志的王者，永远的王者！拜仁慕尼黑，南部之星，你永不言败！无论逆境还是天堂，我们永远和你共命运……”

　　作为回应，霍芬海姆的球迷们也不甘示弱唱起了《我们的霍芬海姆》。

　　“……进攻，进攻，进攻的血液永远奔流！我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　双方在歌声中继续打对攻战。扳平了比分的霍芬海姆也还想赢球，拜仁慕尼黑则是不甘心就这样被逼平。

　　伤停补时四分钟。

　　但一直到最后谁也没有能够进球，尽管他们都获得了可以锁定胜局的机会。

　　第八十九分钟伊比舍维奇在左边路和萨利霍维奇做出二过一配合，然后单刀杀入禁区，但是他的射门却打在了出击的伦辛的怀里。

　　紧接着拜仁也有一次绝好的机会。伦辛大脚开球，足球直坠霍芬海姆禁区前。霍芬海姆左后卫伊贝茨贝格尔在防守克洛泽的时候，下脚铲断却把足球铲给了托尼。卢卡·托尼在无人盯防的情况下射门，足球被出击的哈斯右脚蹭了一下，偏出了门柱……

　　这两次进攻没有抓住，比赛最终被定格在了2:2上。

　　※※※

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，兰尼克和他身边的人振臂欢呼，而克林斯曼则显得有些懊恼。

　　“比赛结束！霍芬海姆在客场逼平了拜仁慕尼黑！”莱夫高呼，“这场比赛真是进行的异常精彩，惊心动魄，直到比赛的最后时刻双方都还有攻破对方球门的机会……这样的比赛让人如痴如醉！我不想说拜仁被霍芬海姆逼平有多丢脸，实际上这场比赛没有失败者，从比分上来看当然是这样。从场面和过程上来看也是如此，聪意义上来说更是如此……”

　　“霍芬海姆向我们展示了一支年轻球队的勇气和能力，他们能够排名联赛第一绝对不是运气好，他们有这个实力，从他们逼平拜仁就能够看得出来。而克林斯曼的拜仁在主场坚持用快速进攻和霍芬海姆对攻，也成就了这场精彩的比赛。如果克林斯曼选择上一轮对勒沃库森的保守打法，那么这场比赛绝对对不起一百六十七个国家的直播。”

　　“我认为这场比赛可以被选入德国足球教科书，告诉所有人，我们未来的足球应该是什么样的！”

　　※※※

　　比赛结束之后，霍芬海姆的球员兴奋地拥抱在了一起。赛前很多人都认为拜仁慕尼黑将轻松击败他们，如今他们用实际行动给了那些人一记狠狠的耳光，让那些人全部哑口无言。

　　楚中天和伊比舍维奇、萨利霍维奇相继拥抱之后，他被里贝里拉了出来。

　　“交换球衣。”里贝里一脸不爽地对楚中天说。

　　看到他这样子，楚中天笑了起来：“哈！别哭丧着脸，你们也没输嘛。”

　　“可我感觉就像是我们输了球一样。另外这场比赛我毫无表现，这都是因为你，楚！所以你一定要和我交换球衣。回去我就把你的球衣当窗帘布！”里贝里瞪了幸灾乐祸的楚中天一眼，恶狠狠地说。

　　楚中天脱下球衣，递给里贝里：“那你每天起床都会看见我的名字和我的号码，哈哈！”

　　“别得意，我拿来当厨房的窗帘布。”

　　里贝里接过楚中天的球衣，再将早就脱下来的球衣递过去。

　　“我们还有一次交手的机会，楚。下半赛季，在你们的主场，你给我小心了！”

　　两个人的手握在一起。

　　“欢迎来复仇，拜仁！”


第四百三十七章 未来

　　虽然霍芬海姆排名联赛第一，但是赛前却很少有人看好他们，不少人，甚至是足坛名宿专家都认为拜仁慕尼黑将获胜，分歧只在于拜仁赢的是轻松还是艰难。

　　谁也没有猜到霍芬海姆竟然在安联球场逼平了拜仁慕尼黑，而且表现不俗，他们甚至有赢下比赛的机会。

　　赛后新闻发布会上兰尼克很高兴，他表示这是一场热血沸腾的比赛，霍芬海姆掀起了一轮又一轮的进攻高潮。两支球队表现都很出色，没有赢下比赛有些小小的遗憾，但是平局对于双方来说都是一个公平的结果。“如果我让魏斯首发的话，楚中天去打后腰，也许我们就赢了呢？哈哈！”

　　克林斯曼则显得很遗憾：“我该说什么呢？这是一场激烈的比赛……霍芬海姆无意是我们在安联球场遇到的最好对手，我们早就知道和他们的比赛不会轻松，事实也是如此……不过我还是认为如果托尼没有浪费那么多机会的话，我们早就赢了……”

　　比赛结束之后楚中天成了媒体们追逐的目标，他成功冻结里贝里，又助攻球队第一球，亲自打进球队第二球，被选为当场最佳。在和里贝里交换完球衣之后他被媒体们团团围住。

　　“说点什么吧，楚？在安联球场逼平了拜仁，有什么感想？”

　　楚中天笑着说：“这是我们应得的，我很高兴。我们早就确定了这个想法，然后在比赛中我们一步步实现了它！我很高兴！”

　　“没有赢下拜仁慕尼黑，是不是也很遗憾呢？”

　　“那是当然，任何时候我们都想赢，没有赢球很遗憾。”

　　楚中天成了媒体追逐的焦点，在赛后新闻发布会上双方主教练也提到了这个本场最佳。

　　“楚表现很好，我要向他表示祝贺。实际上在他转会来霍芬海姆的时候，他就承受着巨大的压力，我知道在他的祖国，有很多人对他的转会选择表示不满和不解。另外三千万的身价也让他备受质疑。但是他从来没有抱怨过，也没有被这种压力所压垮。我了解他两年了，我相信自己当初的选择是正确的。这场比赛很好地证明了这一点！”这是兰尼克的话。

　　克林斯曼也称赞了楚中天的表现：“他是一位非常优秀的球员。他让我们很难受，我得承认兰尼克让他去打右边前卫完全出乎我的意料，以至于我们赛前的安排全都没用上……我相信他会在霍芬海姆取得成功的。”

　　这两位主教练的评价让中国媒体心里暗爽不已，很少能够有中国球员受到这样的赞扬。以往留洋球员有好的表现之后，中国媒体说外媒一致赞扬，都会被国内骂得狗血淋头，说中国媒体又在自我意淫了。但是相信他们将兰尼克和克林斯曼的话转述到国内，一定不会有人反对他们。

　　因为楚中天的表现所有人都看在眼里，只要他不瞎不聋智商正常懂足球，他就应该清楚这些赞扬可不是中国媒体自产自销的牛皮。

　　接受完采访之后，全场最佳站在所有媒体的镜头前摆出姿势，让他们照相。

　　在冬日寒冷的压力，他依然赤裸着上半身，浑身上下散发着一股白色的蒸汽。他这一手竖起大拇指，另外一只手则攥着里贝里给他的球衣，红色的拜仁主场球衣。

　　就像兰尼克赛前所说的那样：“我们要的是拜仁带血的头皮。”

　　霍芬海姆当然不可能真的去扒拜仁球员的头皮，但是楚中天手中的球衣，怎么看都有种象征意味——红色的，血，球衣，头皮……

　　※※※

　　在回到更衣室之后，全队球员都还在欢呼。他们还没从客场逼平拜仁的兴奋劲儿中回过神来。

　　楚中天因为一直在接受记者的采访，还被要求照相，所以回来的最晚，当他走进更衣室的时候，得到了队友们齐声欢呼：“欢迎全场最佳！全场最佳！喔喔喔！全场最佳！”

　　楚中天举起双臂向队友们致谢。

　　可以这么说，之前虽然楚中天是球队的核心，但那是教练的安排，大家不得不接受，后来因为看楚中天真的有水平，于是也觉得楚中天当核心不是什么坏事。但是从感情上真正把他看做霍芬海姆的一员，却还不是球员们的共识。这支球队里不少人都是跟随霍芬海姆两年甚至三年的人，他们对于这支球队有一种特殊的感情。认为霍芬海姆就像是他们的家，对于外来户总是会产生一段时间的排斥，就算接纳了也会表现的不如对老人那么亲密。

　　但是今天楚中天的这一球彻底打碎了那种无形的隔阂。

　　所有人从内心深处都接受了楚中天，哪怕是萨利霍维奇这样曾经对楚中天抱有成见的人也不例外。

　　因为他为球队拼到了最后一刻，并且还成功了。

　　可惜他们这里没有香槟，否则楚中天一定会被淋成落汤鸡。

　　他们一直闹了很久，直到去开新闻发布会的主教练兰尼克回来，才去洗澡手势东西，准备离开。

　　楚中天打开手机，就接到了很多人的祝贺短信，都是祝贺他在比赛中表现出色，当选全场最佳的短信。

　　他也不是第一次当选全场最佳了，但只有这一次引起了这么多人的关注。

　　这全都要拜一百六十七个国家现场直播所赐。

　　梅里发来短信称赞楚中天这是一次绝佳的自我广告，相信全世界都应该明白那个选择转会去一支德甲升斑马的楚中天并没有死，不仅活着，还活得很好。

　　徐晓迪的观点和梅里差不多，他认为这场比赛楚中天表现出色让楚中天在那些大品牌中的形象得到了提升，他打算趁热打铁，去和那些大品牌谈一谈楚中天形象的商业利用问题。

　　爸爸妈妈的祝贺短信很简单，就是夸赞自己的儿子表现好，并且鼓励他继续努力，不要骄傲自满——在父母眼里，楚中天不管多有名气，赚多少钱，也还是一个孩子。

　　让楚中天欣喜的是他竟然接到了让·费尔南德斯发来的短信：“虽然你在边路成功冻结了弗兰克，但是我还是觉得你应该在中路发展，不要去边路，中场中路才是你的地盘，楚。”

　　老教练还是关心着自己，尽管自己已经不在他手下踢球了。他当然不会去边路发展，他可不想打遍场上所有位置。他自己也更喜欢在中路，这次去打右边前卫主要是为了防守里贝里，只属于临时客串。而且魏斯在比赛末段防守里贝里的时候表现很出色，相信兰尼克教练也看到了这一点，下一次再碰到拜仁慕尼黑，应该就不会让他去边路防守里贝里了，魏斯将接过他的枪。

　　其他人的短信，楚中天都没怎么回，费尔南德斯的短信他专门回复了过去：“谢谢您，教练。我不会去边路的，我喜欢在中路。”

　　是的，经过这场比赛前七十多分钟的经历，他确定了这个想法。在边路虽然他成功防住了里贝里，还有一次助攻，表现也算出色。但是他总觉得格局太小，有些施展不开，憋闷地很。倒是在中路，海阔天空，有一种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的自由畅快感，只有在这里他才觉得自己掌控了全局，有一种“下棋人”的感觉，在边路倒觉得自己更像是一枚棋子。

　　看完全不短信，楚中天的队友们也都收拾完毕了，大家起身离开了安联球场的客队更衣室，有些人还恋恋不舍。这里给他们留下了美好的回忆，当然恋恋不舍了。如果输了球，只怕所有人都不会恋恋不舍，只想早点离开了吧……

　　回到大巴车上，楚中天的电话响了。是艾米丽打过来的。

　　“我算着时间，觉得差不多是你们忙完的时候了，所以打个电话过来。这场比赛你踢的真精彩，亲爱的！”

　　“你看比赛了，艾米？”

　　“那当然，美国也是有直播的好不好？你知道吗，刚才比赛结束之后，还有人打电话问我霍芬海姆是不是我男朋友所在的那支球队呢！你们在美国也出名了！”

　　“哈，不过我觉得美国人不会感兴趣多久的。”

　　“那不重要，我喜欢的人是大明星，我很高兴！另外在比赛结束之后，我妈妈的表情很精彩，你那个进球刺激了她，哈哈！”

　　“这么说你妈妈是更讨厌我了，还是改变了对我的看法？”

　　“那我可说不准了……不过我妈妈的标准很简单——对我好，有钱有名。在我看来，你都符合，嘿嘿。”

　　“好吧，我希望这算是一个好的开始……”一提起艾米丽的妈妈米兰达，楚中天就头疼。他这辈子没怕过什么人，就怕两个女人，第一个是他的妈妈，第二个就是艾米丽的妈妈。

　　楚中天一直小心翼翼不敢得罪米兰达女士，就是担心惹她生气，让他对自己不满。他知道艾米丽虽然有些时候和妈妈对着干，但其实她很爱自己妈妈的。那也是自然的，父亲跟其他女人跑了，扔下她们母女俩相依为命，不爱就不对了。所以如果自己想要娶艾米丽的话，恐怕就得先过米兰达这一关。艾米丽一定不希望为了和自己在一起，而抛弃妈妈。

　　性格活泼的爱德华多等人上车之后还在高唱歌曲，欢呼。这场比赛对于霍芬海姆的球员们来说就好像是一场美梦一样。以前他们从来都不敢想自己会在安联球场逼平强大的拜仁慕尼黑，并且还差一点赢下来。当他们还在乙级联赛的时候，倒是憧憬过如果升级的话，他们肯定会和拜仁进行比赛，那时候他们还意淫过在比赛结束之后要找谁交换球衣呢。

　　这场比赛结束之后，大部分球员都如愿以偿得到了自己喜欢的球星们的球衣——是的，虽然霍芬海姆的球员都是职业球员，但是他们也有自己喜欢的球队和球星，除了霍芬海姆，他们有的喜欢拜仁，有的喜欢勒沃库森，有的喜欢巴塞罗那、曼联，另外队中有五个人是前斯图加特青年队的球员，他们都喜欢斯图加特——但是这并不是他们追着别人屁股后面要来的，而是拜仁球员主动上来和他们交换的。在安联球场，在拜仁慕尼黑的地盘，他们用自己的实际表现赢得了对手的尊重。这是比平局更重要的。

　　艾米丽在电话那头也听到了爱德华多和古斯塔沃、奥巴西等人的歌声，她笑着问：“怎么，你们那边的庆祝还没结束吗？”

　　正好爱德华多和古斯塔沃、奥巴西三个人蹦蹦跳跳走到了楚中天的座位前，看到楚中天手持电话，就故意凑上来，唱得更大声了。唱了几句这才走开，回到他们各自的座位上，不过歌声依然没停。车厢里倒不是所有人都跟着唱，毕竟这么外向的性格也不是人人拥有的，但是大家都很高兴，并没有觉得受到了打扰。贝克和魏斯这样德国人也在说说笑笑的。气氛相当融洽。

　　楚中天等他们走了对艾米丽说：“怎么样？感觉到我队友的热情没有？”

　　艾米丽在那边笑：“感觉到了。老实说你队友唱歌真不赖！看样子你在那里很开心，我就放心了。我能够感觉到一些变化……是什么门打开了吗？”

　　楚中天感觉到艾米丽和自己心有灵犀。“是的，门打开了，不仅是门，窗户也打开了。”经过这一战，他和队友们的关系完全融洽了。现在他们是一个完整的整体，他们将为了更长远的目标一起奋斗。

　　就像他刚来球队时对队友们说的那样：“让我们一起开创大场面。”

　　他可不是在开玩笑，也不是做作矫情。

　　“回酒店，好好休息，明天放假一天！”兰尼克最后一个上车，他宣布了这个消息，全车的球员都举起双臂欢呼起来。

　　※※※

　　阿贝尔在警察局外面徘徊着，不愿离开又不敢进去。

　　丹尼尔被抓了进去，和他一起进去的还有另外十几个人，他们都是因为在球场上打架斗殴而被抓进去的。

　　他不知道丹尼尔会被怎么样。但是他发现他认识丹尼尔十年了，第一次为这个总是欺负自己的大胖子而担心。但他不知道自己究竟在担心什么，反正就是担心不已。

　　或许是害怕丹尼尔被放出来之后责骂自己，是因为自己他才和别人打架从而被抓进局子里去的？

　　夜渐渐深了，气温也降了下来。阿贝尔虽然穿着很厚，在这个时候也冻的双脚伐发木，他不得不经常跺脚，来回踱步来让自己的双脚不会变僵硬。

　　霍芬海姆逼平拜仁的喜悦完全没有传递到他身上。在比赛的最后阶段，他的大脑基本上一直处于“当机”状态。最后是什么情况，他完全不知道了。

　　他甚至连自己是怎么找来这个警察局的也不是很清楚。

　　现在他才有时间回想一下比赛，楚中天进球他真的很兴奋，发自内心，这也让他闯了祸。为霍芬海姆加油的歌曲脱口而出，却没想到反而在看台上引发了一场骚乱。作为一个经常被人在言语上以及肢体上攻击的人，他一开始觉得自己被骂了也没什么，被推搡几下更没什么，反正低着头缩着脖子不吭声任由他们发泄，发泄完了也就好了。

　　哪想到丹尼尔竟然会反应激烈，不仅出口对骂，还和他们打成一团……一时间阿贝尔自己都不知道这是为什么。他一直以为丹尼尔是会和其他人一起欺负他的……他觉得只要丹尼尔不出手打他就行了，因为他打起人来真的很疼，骂上几句他都不在乎的。

　　反正他被人欺负惯了，早就无所谓了。

　　阿贝尔一直等到了晚上十点四十，还没有等到丹尼尔出来，他猜丹尼尔肯定要在警察局里过夜了。

　　他无法再继续逗留下去，因为回家太晚了，他的妈妈肯定要责怪他。

　　他只能期望丹尼尔不要有什么事情，然后低着头离开了警察局。

　　※※※

　　大战后的夜晚，球员们或许还在狂欢，或许已经休息。球迷们也纷纷从球场散去，能够容纳六万九千人的安联球场早就熄灭了灯光，陷入了一片沉寂。

　　但是在各家通讯社、媒体的办公室里，却还是灯火通明。

　　这场比赛集中了三百多名来自世界各地的记者们，比赛结束之后，新闻战才刚刚打响呢。

　　这是本赛季德甲最精彩的一场比赛，赛前大家渲染了这么久，这场比赛的过程也没有辜负媒体们的渲染，现在是到了让他更精彩的时候了——这动作自然得靠记者们的笔杆子和嘴巴来完成。

　　有太多的话题可以去说，有太多的东西值得炒作。

　　球迷们一定不甘心只是看一场比赛，他们还想知道更多。

　　媒体们还要把这场比赛的剩余价值全部发挥出来。

　　负责解说这场比赛的著名足球评论员马塞尔·莱夫在比赛结束之后回到了自己的家中，他打开电脑，准备为《踢球者》杂志写一篇关于这场比赛的评论，这是踢球者的邀请稿，不过他自己也有很多话想说。

　　打开文档，他停了一会儿，在脑海中回想刚刚结束的那场比赛，那激动人心的一幕幕好像还在眼前一样，闭上眼睛都还能听到安联球场所传出来的巨大喧嚣。

　　他将手放在键盘上，开始打字：

　　“大卫没有战胜歌利亚，但大卫终于出现了……”

　　※※※

　　德国职业联赛委员会的主席，多特蒙德俱乐部的主席劳巴尔在现场看完了这场比赛，离开球场的时候，他对身边的人嘟囔道：“为什么这场比赛不早点来？”

　　他身边的人笑道：“是你落笔太早，劳巴尔博士。”

　　劳巴尔对别人的调侃耸了耸肩。

　　在过去一年多的时间里，劳巴尔领导下的联赛委员会一直在与电视转播商谈判下个赛季开始的新转播合同，只到今年十一月他们才达成了协议。将甲乙级联赛四年的转播合同卖给了以首映电视台（Premiere）为首的四家传媒机构，总价值是十六亿五千万欧元。

　　尽管当时劳巴尔对这个数字表示满意，但与英超每赛季九亿英镑的电视转播收入相比，两者差距仍然十分明显。当时《世界报》评论说：“尽管我们努力将德甲包装成最精彩的足球赛事卖给电视转播机构，并且向全世界推广，但实际上只能羡慕地看着英格兰人充满激情和速度的比赛。”

　　所以现在劳巴尔在抱怨这场比赛来得太晚，而自己签字签的又太早……如果看了这场比赛，德甲和德乙四年的转播费用应该还可以再商谈商谈……

　　“看来我们要重新制作德甲的宣传片了……”他对身边的人说道。

　　“我想也是，这场比赛是对德甲最好的宣传。”

　　※※※

　　现在再回过头来看当初。霍芬海姆因为老板有钱，而猛然崛起时，在德国充斥着对他们的批评，不少人纷纷表示霍芬海姆的足球模式让人恶心，他们都希望这支球队早点降级。

　　德国媒体普遍认为霍芬海姆这种靠金钱投资的足球是对德国足球传统的挑衅和侮辱，还有人担心霍芬海姆会起到一个坏榜样——以后会有很多大富翁投资那些闻所未闻的小球队，然后将拥有历史底蕴的老牌球队挤出大家的视线。总之一句话，大家都担心金钱会腐蚀足球。

　　就在这样的背景下，《卫报》专栏作家霍格尼斯泰因说了一句话，只是那时候这句话并没有引起人们的重视，它很快就淹没在了德国人对霍芬海姆这支新兴力量的口诛笔伐中。

　　现如今不知道又有多少人会想起这句话来呢？

　　——德国足球很快就会发现霍芬海姆不是一个威胁，而是他们的未来。


第四百三十八章 冠军

　　楚中天一觉醒来，就发现自己成了全德国的名人。虽然他早就是名人了，但是被全德国质疑和被全德国赞扬还是两种完全不同的感觉的。况且就算是赞扬，这一次他所得到的称赞也远超过以往。

　　之前因为三千万的身价他成了全德国知名的球员，不过那时候几乎所有人都在质疑他的身价。各种各样的批评质疑甚至人身攻击扑面而来，还有人借骂兰尼克来骂楚中天，典型的指桑骂槐。那段时间他承受着巨大的压力，但他从未表现出来。

　　现在风向变了，当他在对拜仁慕尼黑的比赛中，终场前六分钟打进扳平比分的一球后，所有人都对他交口称赞。这个时候还有人提三千万的身价，却不是质疑和批评，他们都认为经过了和拜仁慕尼黑的这一场比赛，证明了楚中天的三千万身价是合适合理的。

　　里贝里转会到拜仁慕尼黑之后，拜仁也总共为他支付了三千万，却从来没有一个人说过这三千万花的不值。同样是来自梅斯，同样是拿了联盟杯冠军，为什么楚中天和里贝里的待遇差这么多呢？

　　原因是世界杯。联盟杯冠军虽然重要，但那不是世界瞩目的赛事。可世界杯就不一样了，全世界关注，就算不看足球的人也会看，影响力比联盟杯大了好几个数量级。里贝里在世界杯中表现出色，有进球有助攻，跟随法国队一起打进了决赛。他通过在国家队的出色表现赢了的所有人的肯定，经过德国世界杯，他早就奠定了自己世界级球星的地位。那么为他出三千万的转会费也是理所当然的了。

　　楚中天不一样，虽然在俱乐部取得了联盟杯、法国杯和欧洲超级杯的冠军，但是在国家队他的表现乏善可产，中国队连南非世界杯的预选赛都没有通过，让他的影响力大打折扣。

　　这样一对比，就让人觉得三千万掏得有些不值，如果两千万的话，估计就没那么多人拿楚中天的身价说事了。

　　现在呢？

　　所有这样的声音都消失了，剩下的只有“楚导演了这场伟大的平局！”“来自中国的楚中天决定了比赛！”“全场最佳——楚中天！”“楚的草根传奇！”

　　楚中天起床之后，就坐在酒店餐厅里看报纸，他在等其他的队友们，一会儿吃了饭他们就要回辛斯海姆了。当然如果想留在慕尼黑玩的话，教练也不介意。今天是假期。

　　看着报纸上对自己的溢美之词，楚中天笑了起来。媒体就是这样，天生墙头草属性，谁强就吹捧谁。尽管如此，看着媒体上那些对自己肉麻的吹捧，楚中天还是觉得很受用——努力了半个赛季为了什么？还不就是为了被别人承认吗？

　　现在这种感觉真不错。

　　当他二十五岁生日的时候，他想给自己送一份生日礼物，如今他做到了。没有什么是比在安联球场进球，并且逼平强大的拜仁慕尼黑更好的礼物了。

　　“生日快乐，楚中天。”他看着报纸吹了声口哨。

　　※※※

　　在吃早餐的时候他的经纪人詹姆斯·梅里打电话过来，告诉他就在刚才德国电视一台（ARD）的体育观察（Sportschau）节目组打来电话，希望楚中天上他们的节目，接受一个十五分钟的现场采访。

　　体育观察（Sportschau）节目是德国电视一台和二台在报道德甲联赛方面的拳头节目，有着悠久的历史，就像在英格兰BBC播出的今日比赛（Match of the Day）一样。在每周六德甲联赛结束之后的一档赛事集锦类节目，是德甲收视率最高最受欢迎的足球节目。

　　以往这节目也会邀请一些球星、教练甚至是俱乐部老板上节目，接受采访。不过能够被邀请的一定都是明星人物，无名小卒是别想上去露面的。他们主动邀请楚中天，也证明楚中天现在在德国足坛的人气和地位。

　　显然都是因为和拜仁慕尼黑一战中他最后时刻的进球。

　　如果要上这个节目的话，楚中天今天就得留在慕尼黑。因为德国电视一台的电视节目中心总部正好就在慕尼黑，体育观察节目也是在慕尼黑进行直播的。

　　对于这样的邀请，楚中天想不出理由拒绝，这是提升他形象和名气的大好机会，他告诉梅里，自己愿意上体育观察。

　　然后他去向兰尼克教练请假，就说自己要留在慕尼黑录节目，将不跟随球队一起回辛斯海姆了。

　　霍芬海姆俱乐部到目前为止只有一个人上过这个全德国闻名，连职业球员都会看的节目，那就是他们的老板迪特马·霍普。在和多特蒙德比赛结束之后，针对现场有球迷对霍普进行人身威胁，霍普被节目组邀请上节目谈一谈这种情况。

　　但是球员上体育观察，还是头一遭。

　　队友们听说了这一消息之后，都对楚中天表示了祝贺和羡慕。

　　“你带了上电视的衣服吗？”伊比舍维奇拍着楚中天的头提醒他。

　　“我有霍芬海姆的西服……”球队打比赛前都统一着装穿左胸有霍芬海姆队标的深色西服，当然了，大多数球员们也会带一身比较休闲的衣服，以供比赛结束之后穿。

　　但是楚中天今天没带，他想着反正在慕尼黑打完比赛就直接坐车回去了。他也没有提前约里贝里，打完比赛之后肯定不会在慕尼黑逗留的。懒得拿大包装衣服，就背了一个随身挎包，装点MP3、手机、车钥匙、零钱、钱包等东西。

　　哪想到比赛打完了还被邀请上节目。

　　“别逗了，楚。你要是穿着我们球队的西服上电视，会被嘲笑是个真正的乡巴佬的！”在旁边的爱德华多连忙劝楚中天打消这个念头。“虽然我知道他们都叫我们是乡巴佬球队，不过那是蔑称，我们可不是乡巴佬。但你要干这么穿着上节目，我就宣布我卡洛斯·爱德华多从不认识你！”

　　“没错，不能穿这西服上去，我不是瞧不起这身西服，但实在是……太土！你应该穿的时尚一点，楚。穿红色夹克怎么样？你们中国人不是挺喜欢红色的吗？”奥巴西说。

　　“还要做一下头发，打个发蜡什么的！再喷点香水！”登巴·巴接道。

　　这两位非洲人是全队里最喜欢打扮的，没事就穿的花里胡哨的。不过他们的审美观楚中天可接受不了，要放在他眼里，这俩位是典型的“丑人多作怪”。他们在每场比赛之前都会让身上喷大量香水，楚中天私下里怀疑他们过人的时候是不是靠香水先把对手熏晕，然后再突破……

　　“得了吧，巴，你以为是人都和你一样啊？楚只要穿休闲点就可以了……”

　　“你得去买身衣服，楚。”萨利霍维奇建议道。

　　“没错，你得去买。”

　　“要我给你当参谋吗？对于时尚，我的嗅觉可是非常灵敏的！比进球的嗅觉还灵敏！”奥巴西自告奋勇。

　　楚中天连忙摆手谢绝了他的好意：“呃，不用……”开玩笑，要是听你的建议，我上去可就真成笑话了……

　　“你们都别争了，这种事情轮不到你门来操心。”伊比舍维奇说，“别忘了，楚的女朋友可是好莱坞明星呢！”

　　“可她现在并不在楚的身边！”奥巴西还想为自己争取一下。

　　“他们可以打电话。”伊比舍维奇善解人意，帮楚中天解围。

　　楚中天偷偷向他竖了个大拇指。

　　最后热心的队友们终于达成了一致——这事情还是交给楚中天的女朋友艾米丽去操心吧！

　　※※※

　　吃了早餐，球队乘坐大巴车出发回辛斯海姆市。而楚中天和少数几个人留下了下来，奥巴西和登巴·巴决定结伴去慕尼黑购物，辛斯海姆太小了，好不容易来一趟慕尼黑这样的国际大都会，怎么可能不“满载而归”呢？

　　“楚，你真的不需要我们帮你参谋吗？”临走时两个黑人还特意又来问楚中天。

　　楚中天一脸微笑：“不用了，谢谢你们。”

　　“那好吧，希望在电视上的你看起来更帅一些。我们先走了，有什么需要帮忙的话就打我们的电话，我和奇内杜的电话都可以。”

　　“好的，谢谢你们。如果我需要帮助，一定第一时间想到你们。”

　　两个黑人队友咧开大嘴笑了起来，露出一口洁白的牙齿。然后他们和楚中天挥手告别了。

　　送走了这两个热心的队友，楚中天并没有掏出手机给艾米丽打电话，因为时间不对。

　　他这边是早上九点四十，洛杉矶那边正是半夜。艾米丽肯定已经睡觉了。

　　他不想打扰艾米丽，他知道艾米丽工作辛苦，经常是睡眠不足。在学校那会儿艾米丽整个人是真的容光焕发光彩照人，不需要任何化妆，皮肤就很好。但是自从去了好莱坞，身体和精神状态都不如从前，皮肤也很明显变差了。

　　楚中天心想就让艾米丽多睡一会儿吧。

　　自己去逛街，反正又不是什么很难的事情，自己跟着艾米丽那么久，耳濡目染，总还是会挑衣服的。

　　况且……他还可以找另外的人帮忙嘛……

　　他掏出手机给里贝里打电话。

　　“弗兰克别睡了，出来陪我逛街！”

　　※※※

　　里贝里打着呵欠跟在后面，楚中天和他的妻子瓦希芭在前面兴致勃勃的逛街，虽然艾米丽不在身边，但是瓦希芭一样可以帮他挑衣服。

　　“这件不错！很配你，楚。”

　　“我觉得你穿这种鞋子会好看……”

　　“裤子要低腰的，别提的太高，那样不好看。要休闲一点……”

　　“你喜欢什么颜色，楚？深蓝色怎么样？”

　　“这个牌子的风格不适合你，我不适合建议你买……”

　　……

　　瓦希芭看中的就让楚中天去试，楚中天也很听话，没有表现出不耐烦来。倒是瓦希芭的丈夫里贝里在旁边冒酸水：“就算是给她的丈夫挑衣服，她也没有这么认真过……”

　　“他是客人，弗兰克。”瓦希芭反驳道。

　　“是啊是啊，一个在昨天的比赛中羞辱了我们，并且还打扰了我休息的客人……”

　　楚中天笑了，他拍了拍里贝里的肩膀，安慰道：“别抱怨了，弗兰克。下次你来辛斯海姆比赛的时候我请客，怎么样？”

　　“那是否意味着……”里贝里听到楚中天这么说之后，眼珠子一转，然后问道，“你将在比赛中输给我？”

　　楚中天摆摆手：“不，比赛是比赛，请客是请客。我可不会轻易输给你的。”

　　“小气！”里贝里嘟囔道，“我更希望在比赛中击败你，然后再让你请我吃饭。”

　　※※※

　　有瓦希芭帮忙，楚中天的逛街买衣服计划进行的很顺利。下午四点，他们三个和经纪人梅里见了面。

　　四个人一起吃了顿晚饭，这顿饭是里贝里请的，因为赛前他和楚中天打了个赌，如果楚中天啃下来里贝里，里贝里就要请客，反之则是楚中天请。结果最后楚中天不仅将里贝里冻结的毫无作为，还亲自打进了扳平比分的入球，这显然是里贝里输了，于是这顿饭他请客。

　　“下次在你们的主场我必须吃回来……”里贝里付账的时候嘴巴还在嘟囔。

　　吃完饭里贝里和瓦希芭回家，而梅里陪着楚中天去德国电视一台的电视节目制作中心。

　　“这可是一个好机会，楚。你知道吗？在昨天的比赛结束之后，我接到了两个电话，都是想和你签代言合同的德国企业打来的。”

　　“听起来不错。”楚中天说。

　　之前霍芬海姆在联赛中表现出色的时候，楚中天也曾经和国内一家休闲服饰品牌签定了两年的代言合同。不过在欧洲这边，他一直没什么进展。只是那时候，楚中天也没把这个放在心上。

　　“这还只是个开始。等你上了他们的节目，影响力会更大，来找我们的人也会更多。现在来找我的都是一些小角色，我相信这场比赛之后会有大鱼出现的。另外昨天那场比赛你表现的真棒，当然霍芬海姆踢得也不错。”

　　“希望那场比赛不会让里贝里受到影响，哈哈！”

　　“那倒不会，他已经拿到了今年的法国足球先生。他在法国无人能敌。”

　　一提到这样的个人荣誉，楚中天就沉默了。他在梅斯拿联盟杯冠军的那一个赛季，也就是去年，正好是亚洲杯之年，因为缺少在亚洲杯上的表现，他最终只拿到了一个第二，亚洲足球先生给了沙特国家队队长亚瑟尔·卡赫塔尼（Yasser Al Qahtani）。

　　当年的中国足球先生，楚中天也是因为同样的理由落选，那一年带领长春亚泰获得中超联赛冠军的杜震宇当选中国足球先生。

　　今年也一样，失去了所有俱乐部荣誉，在国家队表现也乏善可陈的楚中天亚洲足球先生和中国足球先生都没有得到。

　　当初这些评选结果都在媒体和球迷中引起过争议的。

　　梅里一看楚中天沉默下去，就知道他在想什么。在为梅斯拿到了三个冠军之后，他独缺个人荣誉。虽然曾经拿到过一次法甲联赛最佳外援，但是这样的奖项并不重要。联盟杯最佳球员也被好朋友里贝里拿走了。

　　他拍了拍楚中天的肩膀：“属于你的时代还没来，楚。别急。”

　　楚中天重新露出笑容，然后点了点头。“没事，我没事。”

　　汽车很快就将他们送到了目的地。

　　“体育观察”节目是周六德甲赛事集锦，主要播放德甲联赛在周六的比赛集锦，播放采访球星和教练的新闻，另外还请评论专家来对比赛进行评述，表现出色的球员会被重点介绍。

　　接着最后再请来一位足坛名人接受现场访谈，有些时候还有场外电话打进来和请来的嘉宾和主持人进行互动。

　　除了专家评述和现场访谈之外，其他部分都是提前录制好的。

　　在节目开始之前，楚中天和本期节目访谈部分的主持人见了个面，这是一个身材高挑的德国美女，她有一头红棕色的头发，笑起来很有亲和力。但是却掩饰不住眼角的鱼尾纹。在来之前，梅里已经将这位美女主持的资料告诉了楚中天，这个美女如今已经三十八岁了，她是1970年生人……

　　“嗨，楚！”美女主持一见到楚中天，就很热情地伸出了手。“我是莫妮卡·利尔豪斯（Monica Lierhaus）。一会儿要采访你的人。”

　　“你好，利尔豪斯女士，很高兴见到你。”楚中天和对方握手，同时很有礼貌地打招呼。

　　“叫我莫妮卡好了。”利尔豪斯向楚中天笑道。“你的德语真流利。”

　　“我曾经在梅斯踢球，那里有很多说德语的人，另外我曾经跟老师学过德语。”楚中天解释道。

　　“原来如此。语言是否是你如此快速融入球队的原因之一？”

　　“采访开始了吗？”楚中天在回答问题之前先问道。

　　莫妮卡·利尔豪斯笑着摇摇头：“不，我们先随便聊聊。彼此熟悉一下对方。”

　　楚中天点头表示明白：“我想是的吧……我最初在梅斯踢球的时候，因为听不懂他们在说什么，也不会说法语，所以迟迟无法融入球队。那时候我只能在预备队比赛……”

　　说完他发现莫妮卡一直看着自己微笑，他问：“我脸上有什么吗？”

　　“啊，不，没什么。抱歉……我只是觉得你比我想象中要健谈多了。我一直以为你们中国人都很沉默害羞呢……昨天的比赛令人印象深刻，我看了全程，你的表现真棒！”她向楚中天竖起大拇指。

　　“谢谢。”楚中天道。

　　“在安联球场逼平拜仁慕尼黑感觉如何？”

　　“非常好，但要是能赢就更好了。”

　　莫妮卡听到这句话之后突然大笑出来，“这真是我听到最有趣的言论了，哈哈！”

　　两个人又聊了几句，莫妮卡就被工作人员叫走了。楚中天一个人在休息室里休息，他的经纪人梅里一直在外面打电话。随着楚中天在对拜仁慕尼黑的比赛中有出色表现，他这个经纪人也要重新忙碌起来了。

　　在休息室里等了大约半个小时，楚中天被工作人员通知去化妆。

　　画完妆过了十几分钟，他就被请进了演播现场，在用德语和现场观众以及主持人莫妮卡打过招呼之后，他坐了下来，接受莫妮卡的访问。问的问题其实和之前他们两个人私底下聊的差不多，原来莫妮卡趁着私聊的机会就完成了访谈彩排。

　　因为有了之前的“彩排”，访谈进行的相当顺利。楚中天健谈，并不内向，和莫妮卡配合的很好，现场气氛也没冷过场。

　　这也不是楚中天第一次上电视访谈节目了，在中国他就上过了，在中国谈及足协话题的时候他都没什么压力，在德国就更不可能有压力了。

　　最后，话题不可避免要到这个地步——霍芬海姆已经逼平了拜仁慕尼黑，保住了他们冬歇期冠军的头衔，那么到了赛季结束的时候，霍芬海姆能够处在一个什么位置呢？

　　这个问题曾经也被媒体拿去问过霍普和兰尼克，但是他们都含糊其辞，没有给出一个确切的答复。

　　所以这次莫妮卡一问出来就连忙补充：“我之前也问过霍普先生，他说目标是保级，但是我们所有人都听得出来那不是真正的目标。所以希望你别随便找个借口来敷衍我，楚。最好能够坦诚一点告诉我们，霍芬海姆这支球队，你们的目标究竟是什么？”

　　“这很难说……”楚中天有些为难，“因为老板他们并没有对我们明确提起一个目标……我说的是实话。”他撒了谎，因为霍普先生可是在办公室里和他谈了很久“我的理想是什么”。但是他觉得这种话还是不要随便曝光比较好，免得引起不必要的争议。

　　莫妮卡换了个问法：“那么好吧，让我们不要去管俱乐部的想法。就说说你自己，你个人希望赛季结束之后你们排在什么地方？不考虑其他的因素。”

　　“不考虑其他因素？是说这是否可能……”

　　莫妮卡摇头：“是的，不考虑的，不考虑是不是可能实现。纯粹是你希望。”

　　楚中天清了清嗓子：“那好说。冠军。”

　　此言一出，现场一片哗然。莫妮卡的表情在瞬间变得相当精彩，她原本预期的是楚中天顶多会说一个“下赛季的欧战资格”，哪想到一上来就这么猛，直接到了巅峰——冠军！

　　德国杯赛他们已经被淘汰了，那么他口中的“冠军”还能是指什么？当然是联赛冠军了！

　　※※※

　　里贝里正在电视机去看楚中天接受莫妮卡的采访，一开始都挺正常的，然后他端起水杯，准备喝上一口。水才刚刚入口，他就听到电视里的楚中天说目标是“冠军”，他一口水喷了出去……


第四百三十九章 王侯将相宁有种乎

　　莫妮卡之前邀请楚中天参加节目，只是因为楚中天在和拜仁的比赛中表现出色，属于当下的话题人物，但是她绝对没有想过效果会如此之好。因为楚中天那句“冠军”，这期节目彻底火了。

　　尽管楚中天在现场就给出了解释，因为他踢球总是习惯追求胜利，所以如果可能的话，当然会希望在联赛结束的时候捧起冠军了。而且球队目前排名这么好，也不是什么难如上青天的事情。

　　但是在当时一片哗然之下，他的解释被所有人都忽略了。

　　因为这句话太有冲击性了。虽然霍芬海姆本赛季到目前为止表现出色，可还是有很多人都认为他们夺冠是不现实的，除了极少数人看好他们之外，更多的人觉得到赛季结束能够拿到下赛季欧战资格就已经是这个升班马的巨大成功了。还有不少人觉得关键在下半赛季，下半赛季所有对手都已经逐渐了解霍芬海姆之后，他们将在比赛中遇到更多的困难，到时候这支年轻的球队缺乏经验的缺点就会暴露出来，所以也许对他们来说最好的排名是联赛中游，既无法参加欧洲比赛，又不会降级。

　　拜仁俱乐部的主席鲁梅尼格曾经在上一轮比赛之前宣称霍芬海姆完全可以获得本赛季的冠军，但那只是一次心理战而已。就连鲁梅尼格自己都不会相信霍芬海姆能够夺冠的，更不要说其他人了。

　　但是霍芬海姆的队长不同意他们的看法，他在上全德国收视率最高的足球节目“体育观察”的时候将自己的想法吐露了出来。

　　“真是雄心勃勃自信满满……”在节目之后，莫妮卡在接受同台记者采访的时候这么说。这件事情已经上了体育新闻。

　　楚中天原本以为这句话会引起极大的争议，但是没想到这一次竟然有不少人是支持他的，或许是因为他们刚刚逼平了拜仁慕尼黑的缘故，他们在比赛中表现出来的素质让这支球队得到了不少人的承认，他们对这支球队充满了信心。

　　本来这场比赛就得到了很多人的赞誉，德国足球的大佬们纷纷认为这场比赛应该被写入足球教科书，因为它为足球的发展指明了道路。

　　在现场观战的德国国家队主教练勒夫就对比赛大呼过瘾：“这是一场足以为德甲做宣传的较量！”

　　赛前曾经说拜仁慕尼黑将在比赛中轻松取胜的埃芬博格也当着电视镜头承认了自己的错误：“我小看了霍芬海姆，我必须向他们道歉，他们是一支很出色的球队，勇敢并且自信，同时极具实力。比赛从一开始就充满了激情，两队都在不停寻找机会，不断创造机会，在德甲已经很久没有看到如此精彩的较量了，两队都赢得了尊重……”

　　卡恩则对拜仁在最后时刻被霍芬海姆扳平感到担忧：“克林斯曼让拜仁打的更好看了，但是我希望他没有把拜仁的传统也丢掉……”什么传统，当然是坚强的意志力和不到最后时刻不放弃的精神了。

　　德国电视一台的著名足球评论员，前国脚内策尔（Günter Netzer）就说：“也许很长时间以后回过头来，我们会发现，这是一场改变了德甲的比赛。”

　　他们都认为德甲联赛应该朝着这样的方向发展，应该向英超那样，更快速更激烈，不能老是慢吞吞地大家都站好了阵型然后互相试探上十几分钟，再等着对手犯错误。这样的足球已经落伍了。

　　“现在霍芬海姆的队长喊出了‘冠军’的口号。这让我们对下半赛季的德甲联赛充满了期待。让我们看看半个赛季之后，霍芬海姆最终会在哪里……”

　　※※※

　　楚中天来到训练基地的时候，依然比正常的集合时间提前了一个小时，一点都看不出来是昨天半夜十二点过才到家的人。

　　他又在空旷的训练场边遇到了主教练兰尼克。

　　“嗨，楚。我看了昨天的节目。我想问的是那真是你的真实想法吗？”兰尼克指的是“冠军门”——这事儿已经被吵起来了，还好这是在德国，如果实在英国，估计更疯狂，楚中天早上出门的时候一定会发现他家院子外成了记者们野营扎帐篷的营地。

　　“当然是的，拉尔夫。你知道的，我踢球一向喜欢追求胜利。”

　　兰尼克点点头：“不过你在电视上当着那么多观众的面把这话说出来我还是挺惊讶的……我以为你们中国人都比较含蓄呢。就连我自己都没敢在新闻媒体面前透露过球队的具体目标……”

　　楚中天来了兴趣：“能不能告诉你心里的具体目标是什么，拉尔夫？”

　　“嗯……”兰尼克犹豫了一下说，“应该是获得下赛季欧战资格吧……”

　　“联赛冠军也有欧战资格。”

　　兰尼克笑了起来：“你比我激进一些。我的想法比较简单，德甲第一个赛季是打基础的，第二个赛季我们再慢慢谋划。一步步的往前走……”

　　楚中天不知道霍普先生是否和兰尼克深入讨论过球队的未来发展，他想到了霍普先生曾经对他说过的话——现在到了霍芬海姆加速发展的时候了。

　　“我的想法是这样的，拉尔夫……我觉得如果我们最近几个赛季想要夺得联赛冠军，这个赛季也许是最好的时机。”

　　兰尼克来了兴趣：“哦？为什么？说来听听。”

　　“不莱梅、勒沃库森、多特蒙德处于低谷，还没恢复过来。汉堡和沃尔夫斯堡也没有确立优势。拜仁慕尼黑呢处于一个变革的时期，他们换了新教练，换了新打法，球队表现很不稳定。”

　　“但是现在他们的表现好了起来。”兰尼克有不同意见。对于他和楚中天来说，其实夺冠最大的竞争对手不是其他人，还就是拜仁慕尼黑。全德国所有想要夺冠的球队，他们的对手都是拜仁慕尼黑。这支球队太成功了，已经成了德甲的象征。但也正因为如此，德甲水平日渐衰落，和拜仁一家独大是分不开的。

　　“可是改变不是那么简单的事情，现在外面都在说下半赛季才是考验我们的时候，我觉得下半赛季也是考验拜仁的时候。我们球队是你带了两个多赛季的，大家都熟悉了这种快速的攻势足球打法。但是拜仁慕尼黑克林斯曼只接受了半个赛季，我总觉得他们下半赛季的表现会出线波动……”楚中天没事就分析足球数据玩，艾米丽又不在身边，成天上网久了也就没什么好上的了，喜欢的游戏也就那几个，翻来覆去地玩也早就玩腻，现在没事他就分析霍芬海姆在联赛中的对手们。

　　这完全不像是一个职业运动员应该干的事情，倒像是一个职业教练。但是楚中天就有这么喜欢足球，一切和足球沾边的东西他都感兴趣。其他职业球员把足球当职业，当工作。楚中天把足球既当工作又当爱好，以职业态度来对待爱好，这可真是完美的结合……

　　“拜仁其实还是在摇摆的，克林斯曼在国家队那一套未必适合拜仁。现在连续赢球，保持不败还好说。一旦他们开始输球了，就会有很多质疑声。拜仁太强大了，引人注目，这样的豪门是不允许一丁点失败的。所以克林斯曼压力大的同时也束手束脚，我觉得他一定很羡慕你的工作环境，拉尔夫。”

　　兰尼克用惊讶的目光看着楚中天，因为楚中天说对了。克林斯曼私底下很是羡慕霍芬海姆的模式——老板有钱，所以他不会为了赚钱而急功近利，也不会为了赚钱而大肆甩卖还未完全成才的新星。老板有钱也让主教练可以在转会市场上有所作为。另外球队小压力自然也小，没有成绩压力，主教练可以按照自己的想法慢慢打造他心目中的球队。有系统的青训营，有出色的硬件设施……对于一个有想法的主教练来说，霍芬海姆简直就是天堂。

　　兰尼克惊讶是在与自己从未向外界透露过这些东西，楚中天只靠分析就得出了这个结论很了不起。

　　“你真应该去做教练……”他喃喃道。

　　楚中天耸耸肩：“也许退役之后我会去干吧。反正我觉得在目前的德甲来说，如果想要夺冠，就得指望拜仁慕尼黑打瞌睡，而这个赛季他们打瞌睡的可能相当大，所以也是我们夺冠的最好时机。联赛冠军是需要运气也需要稳定的基础的，以后我们再想要拿联赛冠军，恐怕就得再过几个赛季，等我们把基础打牢了，才具备和拜仁正面对决一较长短的能力了。”

　　兰尼克听完楚中天的话之后，低头沉思了一会儿，然后抬起头来说：“你的分析很有道理，楚。”

　　“我没事瞎琢磨的……”楚中天讲完才意识到自己有些班门弄斧了，他面对的是球队的主教练，是否夺冠这样的事情是主教练考虑的，自己只需要每天认真训练，每个周末认真比赛就行了。作为一个球员，他似乎有些越界了。不过一时谈得兴起，就刹不住了。

　　“哈哈！这就是为什么我选择让你做核心，而不是让萨利霍维奇、爱德华多做核心的原因，楚。”兰尼克并没有责怪楚中天的意思，反而拍了拍他的肩膀。“你肯动脑子。好了，他们都快来了，你去更衣室换衣服吧。”

　　※※※

　　楚中天告别了兰尼克，回到了更衣室，他的队友们已经来了不少了。他们不像楚中天来基地之后直奔训练场，一般他们从停车场径直来到更衣室，然后就在里面聊天，慢吞吞地换好衣服，一直捱到集合时间快到了才走出来。

　　“楚，你又去和教练聊天去了？”看到楚中天进入更衣室，有人和他打招呼。

　　“你们聊了些什么？”

　　“哈！我猜一定和你在体育观察节目上的那句‘冠军’有关，对不对？”

　　楚中天点点头：“没错。”

　　“你心里真是那么想的吗，楚？”爱德华多凑了上来。

　　他这话问出来，先前还有些喧闹的更衣室里顿时出现了一片安静，大家都在看着他。

　　自从和拜仁的比赛之后，楚中天和大家的关系已经完全融洽，而他也成了更衣室这个群体里真正的核心。

　　楚中天看着大家却没有回答，而是反问爱德华多：“你呢，卡洛斯，你是怎么想的？”

　　“啊？”爱德华多没想到楚中天会反问自己，他愣了一下，然后左右看了看，大家又把目光对准了他。

　　“呃……我觉得……如果有冠军拿当然好，可如果拿不到……我是觉得如果下赛季我们能够去欧洲，就最好不过了！”爱德华多其实自己都没考虑那么多，如果不是楚中天突然问起，他恐怕也不知道这个赛季结束的时候自己究竟希望获得一个什么样的成绩。

　　楚中天又将目光投向了一直在旁边看热闹的奥巴西：“奇内杜，你怎么想的？”

　　“我？”奥巴西指了指自己，然后咧开大嘴笑了，“反正我们现在已经提前保级了，不用担心降级，哈哈！”

　　人群中响起一阵笑声。

　　不少球员在赛季开始之前恐怕想的只是留在甲级联赛，如果运气好处于一个中游位置，既不用担心降级，也不可能参加下赛季欧洲赛事，然后有什么了不起的大计划等过了这个赛季再来谋划……

　　“我想拿冠军！”伊比舍维奇举起手说道。

　　他顿时成了所有人瞩目的焦点。

　　萨利霍维奇看了一眼他这个在国家队的队友。

　　“我们现在排名联赛第一，又刚刚在安联球场和拜仁慕尼黑打成平局，冬季冠军也跑不了。这样的成绩为什么还不敢去憧憬联赛冠军呢？”

　　“可我们只是升班马……”有人说道。

　　“凯泽斯劳滕在夺冠之前也是一个升班马。”

　　其实随着霍芬海姆的崛起，媒体上有关他们是否会创造下一个“凯泽奇迹”一直就有争论。有人认为霍芬海姆完全可以创造奇迹，因为他们的表现实在是太出色了，而且球队的财力雄厚，球员实力也不俗，主教练也有水平……综合起来，这支球队就算夺冠也不是什么令人惊讶的事情。

　　有的人则认为霍芬海姆和凯泽斯劳滕有本质的区别，因为凯泽斯劳滕在夺得联赛冠军之前其实也是一个有深厚积累的老牌球队。历史上，他们在降级之前拿过三次联赛冠军，两次德国杯冠军。而霍芬海姆在升级之前甚至连一场德甲联赛的经验都没有，这样的球队要想以升班马身份捧起联赛冠军奖盘，那难度可比凯泽斯劳滕大多了……

　　“我赞同维多的。”说这话的人是萨利霍维奇。

　　维多是伊比舍维奇的名字“韦达德（Vedad）”的昵称。球队里其他人都把伊比舍维奇叫“维多”，只有楚中天例外，延续了在梅斯的叫法——“伊比”。

　　“我们在乙级联赛的时候，就有人说我们这支球队可以战胜大部分德甲球队。我相信他们不是乱说的，因为事实证明了这一点。”萨利霍维奇作为前任更衣室老大，在球员们心目中依然有很重的地位。“我们有实力去冲击冠军，为什么不？”

　　“不管最终能不能拿到冠军，最起码要努力一下。”萨利霍维奇说完这句话就不再吭声了。

　　“我总觉得冠军离我们挺遥远的……”门将丹尼尔·哈斯喃喃道。“我们只是一支升班马球队，上个赛季还在打乙级联赛。在我们之上有很多球队都比我们更具冠军相。比如拜仁啊、沃尔夫斯堡啊、汉堡啊、不莱梅啊……真是难以想象。”他摇头耸肩，似乎觉得自己有点跟不上时代了。

　　“可是这些球队现在都在我们下面。”楚中天说道。“现在我们是排名第一的球队，所以我们不用去管其他球队怎么样，只要做好我们自己的事情就足够了。这个世界上没有人规定德甲联赛冠军只能属于拜仁慕尼黑，只能属于云达不莱梅、沃尔夫斯堡、汉堡和沙尔克04。既然我们有这样的机会，就不能浪费了它。反正我是不希望只拿一个冬歇期冠军，而且这冠军还没有奖盘可拿。所以我在电视节目上说的那话是真心话，如果要说我自己有什么目标的话，就是联赛冠军。”

　　“好了，你们的问题我回答完了，现在大家该去训练了，别让拉尔夫等得太久。”

　　楚中天拍了拍巴掌，然后径直走到自己的更衣柜前开始换衣服。

　　队友们看看他，没有人在来找他，大家都在一边换训练服一边窃窃私语，三五成群议论着。

　　显然楚中天今天在更衣室里所讲的东西给了他们太多的震动。

　　虽然联赛打到这个份上，球队的成绩不错，在和拜仁慕尼黑的比赛前，也汗出过要在安联球场击败他们的豪言壮语，不过那只是对拜仁一味挑衅的还击而已。他们其实从来没敢奢想什么联赛冠军，前几个月有媒体提过这事情，他们都只当笑谈的。

　　从来没有一个人在公开场合提及过“联赛冠军”，但是今天楚中天提到了。

　　这是他们的第一个德甲赛季，难道真的就要一飞冲天一鸣惊人吗？

　　但是……联赛冠军耶，这名头只是想一想就会觉得有些遥不可及，以他们这升班马的身份真的可以去伸手拿吗？

　　楚中天坐在凳子上穿球鞋，他听得到一些队友的议论声，不过他没参与。

　　他只是想起了初中历史课上所学的一课——陈胜吴广起义，里面有一句话他记得特别清楚：

　　“王侯将相宁有种乎？”

　　对于那些讲究“君权神授”的“天子们”来说，这句话是造反的口号。

　　但楚中天却就喜欢这句话，学的时候就常挂在嘴边。

　　他喜欢这种“光脚的不怕穿鞋”的狠劲。

　　因为这意味着一切皆有可能。

　　不受束缚不受约束，只要敢去想，就敢去做。

　　就像霍芬海姆的球迷们喜欢唱的那样：

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　王侯将相宁有种乎？

　　霍芬海姆拿冠军，又有何不可？


第四百四十章 为了冬季冠军

　　弗里茨·阿贝尔再次看到丹尼尔是在星期天，他去外面买报纸和杂志回来，远远地看到了丹尼尔，他正在和一群平时跟随他的小弟们在一起，说着什么。他的脸上贴了好几处创口贴，眼圈也有是黑肿的，看样子他被打得也不轻。

　　阿贝尔看到丹尼尔这个样子却没有幸灾乐祸的觉得他活该，当时他第一反应是转身就逃，但是后来转念一想丹尼尔为自己和别人打了架，自己转身就跑实在是太不仗义了。可是他又怕丹尼尔因为被抓紧警察局而责怪他，所以他只好贴着墙根低头往前蹭，好像自己看不到丹尼尔了，丹尼尔也就不会看见他一样。

　　真奇怪了，一直走到这条街的尽头拐角处，自己也没有被丹尼尔叫住，更没有被丹尼尔堵在路上。他就这样顺利地走完了这条街，现在他只要往右一拐，丹尼尔就看不到自己了。

　　阿贝尔有些意外，他抬起头回头看了一眼，丹尼尔还在和他的同伴们聊天，完全没有向自己这边看过一眼。

　　不知道为什么，阿贝尔在安心的同时竟然还觉得有些失落。他摸不准丹尼尔究竟是怎么想的了，如果丹尼尔是生自己的气的话，那么他一定会来教训自己，但是他没有。如果丹尼尔并不在乎这件事情的话，他看到自己也应该过来嘲笑一番自己，或者怒骂自己支持的球队竟然逼平了拜仁慕尼黑，这可是惯例。

　　难道丹尼尔没有看到自己？

　　这根本不可能！

　　以前阿贝尔总觉得自己不会被丹尼尔看到，但是每次的结果都是他被丹尼尔逮到，然后不得不忍受他的奚落和欺辱。丹尼尔就好像随时随地都在搜寻自己一样，只要自己出现在以他为中心半径一百米的范围内，他一定会注意到自己的，怎么可能没看到呢？

　　阿贝尔在街口呆站了一会儿，没想明白这个问题。

　　然后他最后一次回头望了一眼丹尼尔，回家了。

　　他其实挺想上去对丹尼尔表示感谢的，这或许是他有生以来第一次真心对丹尼尔那个恶魔表示感谢。但最终他还是没有那个勇气，他怕自己主动找上门去反而会被丹尼尔他们耻笑或者责怪……

　　当阿贝尔有些仓皇地逃离之后，丹尼尔身边有人突然说：“我刚才好像看到了小阿贝尔那个胆小鬼！”

　　“咦？那个混蛋在哪儿？都是他害得我们老大被人揍！我要出口恶气！”

　　“是啊是啊，在哪儿呢？”

　　“好像拐过去了……”那人一直街角。

　　一群人顿时聒噪起来，叫嚷着要去给老大报仇出气，结果被丹尼尔一声大吼都给吼没影了。

　　“行了！”丹尼尔扁着嘴，一脸不爽地说：“别管那个胆小鬼！”

　　“可是老大，他害得您……”

　　“我说别管就别管！”

　　看着蛮横的丹尼尔，其他人都不敢吭声了。

　　丹尼尔的眼睛向街角瞥了一眼，和往常一样，但没有阿贝尔的身影。

　　他的鼻子重重哼了一声。

　　※※※

　　和拜仁的比赛是在星期五晚上，星期六一天球队放假，星期天照样放假，这是作为球队逼平了拜仁慕尼黑的特殊奖励，星期六那一天是常规放假，星期日这一天则是额外的。

　　这一天，刚刚在比赛中完败于楚中天的里贝里被评为了2008年度的法国足球先生，这是他连续两年获此殊荣。两天之后他将飞赴巴黎去领奖。

　　里贝里被记者们堵在家门口，让他谈谈获奖的感受。

　　“获奖对我来说是一个安慰，当然，如果在获奖之前我们战胜了霍芬海姆就更好了，要是我还能够在比赛中有进球有助攻，那简直就是完美了！”

　　他还对这场比赛耿耿于怀。

　　同一时间，楚中天收到了一个快递包裹。

　　这是一个长条形的木制匣子。

　　从看到这外包装的第一眼起，楚中天就有一种熟悉感。

　　他没想到自己在德国还能收到这样的礼物，抱着匣子的手伸直有些颤抖。他怀着有些激动的心情拆开了包装，再打开匣子的盖子，一瓶香槟酒静静地躺在白色的泡沫条中。瓶颈处扎着一个红色蝴蝶结。

　　楚中天小心翼翼地将酒瓶拿出来，放在窗口仔细端详。蝴蝶结的带子上写着“2008·12·05，霍芬海姆对拜仁，全场最佳”。

　　除此之外匣子中没有其他任何东西了，更没有写满了字的卡片。

　　他知道这是谁寄来的。

　　看到这瓶酒和蝴蝶结上的字，他就知道那个老球迷还健健康康地活着，并且看了他的比赛。

　　楚中天将匣子放在一边，抱起酒来到酒柜前，打开门将之放了进去。德甲联赛的全场最佳是没有香槟奖励的，所以在此之前这里的最后一瓶酒是楚中天在梅斯的最后一场比赛，他当选全场最佳之后，勒戈夫寄来的。

　　他来了德国之后，除了擦灰，就没有再打开柜门。如今那些香槟们又迎来了新伙伴。尽管楚中天知道这种事情以后肯定不常有了。

　　※※※

　　星期天不训练，楚中天就在家里窝了一整天，除了吃完晚饭出去散了一圈步之外。不过这一路走的也不轻松，他被无数辛斯海姆的市民们认了出来，这座城市有三万长住人口，如今这些人大多数都成了霍芬海姆的球迷，前天的那场比赛他们自然也看了。

　　楚中天在最后时刻的那个远射破门，让他一下子成了这座小城的英雄。

　　这一路走来，他给无数人签了名，还很多完全不认识的人合影留念。

　　当然也有人不要签名也不要合影，只是拍着他的肩膀对他说：“那个球真漂亮，干得好，楚！”

　　回到家里，楚中天和艾米丽打电话一直打到睡觉。

　　这就是楚中天的假日生活。

　　第二天起来去训练，然后听说了一个其实已经不是新闻的新闻——在巴伦西亚打不上比赛的门将蒂姆·希尔德布兰确定在冬歇期转会到霍芬海姆。这样一来，球队总算有了一个说得过去的门将了。

　　希尔德布兰加盟的新闻发布会在十二月十日的下午召开，一月一日之后，他就将成为球队的一员。

　　这对于厄兹詹和丹尼尔·哈斯来说都算不上什么好消息，所以他们两个在听到这笔转会被确定之后，脸上都没什么笑容。厄兹詹是球队上赛季后半段的主力门将，是球队能够升级的重要功臣。本来兰尼克是打算继续信任他的，让他在德甲联赛中也打主力，可是厄兹詹自己表现不佳，毁掉了兰尼克对他的信任。然后他就被丹尼尔·哈斯替代了，哈斯表现却不够稳定，二十四岁对于一个门将来说还是太年轻了，缺乏经验。

　　上半赛季霍芬海姆发挥出色，主要是因为他们超强的攻击力。十六轮联赛进了四十六个球，平均每场进二点八七五个球，将近三个球。这个进球数字名列德甲第一。

　　但是他们的防守还不够好，十六轮联赛丢了二十三个球，这个丢球数字在德甲十八支球队中也可以排进前六。十六轮联赛他们只有五轮联赛没有丢球，分别是联赛第一轮3:0战胜科特布斯、联赛第二轮1:0战胜门兴格拉德巴赫、联赛第四轮0:0战平斯图加特、联赛第九轮4：0战胜汉堡、联赛第十五轮3:0赢比勒菲尔德。

　　有两场联赛他们丢了五个球，分别是联赛第三轮2:5输给勒沃库森，联赛第六轮4:5输给了云达不莱梅。

　　霍芬海姆倒也奇怪，丢球之丢三种数字——一个、两个和五个。绝对没有丢四个球、三个球或者比五个球更多的……

　　在和楚中天交流之后，兰尼克也觉得这个赛季如果真的能够夺取冠军，会是一件很不错的事情。既然要拿冠军，那么就需要加强防守。兰尼克虽然崇尚进攻，但他不是贝尔萨那样的疯子，他还算知道要想夺冠，进攻犀利之外也要注意防守。下半赛季他可不能保证球队在这么继续丢球的情况下，进攻还能否一如既往的犀利。他上半赛季是阵容齐整，基本上没伤没病，尤其是锋线上，奥巴西、伊比舍维奇和登巴·巴三个人谁也没受伤，谁也没生病，甚至连累计黄牌缺席比赛这样的事情都没发生。

　　这样的好运气可不会长久，兰尼克必须考虑到这一点。

　　希尔德布兰的加盟只是第一步。

　　另外媒体有报道霍芬海姆对尤文图斯的年轻左边后卫德切列（Paolo De Ceglie）感兴趣，这位尤文图斯青训营培养出来的球员既能打边后卫也能打边前卫，擅长助攻。防守则有待提高。

　　兰尼克要利用冬歇期改造一下球队的后防线，攻击线已经没什么可动的，这是全德国最好的进攻阵容，没有调整的必要。

　　※※※

　　让我们先把兰尼克的计划抛到一边，把注意力转移到比赛本身上来。

　　德国联赛拥有一个漫长的冬歇期，从十二月中旬一直到一月底，都是冬歇期，球队放假休息。

　　因此联赛第十七轮霍芬海姆主场和沙尔克04的比赛就成了冬歇期前的最后一场比赛。

　　霍芬海姆和沙尔克04的比赛是在十二月十四日晚上七点开始，这是整个德甲十七轮的最后一场比赛，也是冬歇期的最后一场比赛。

　　这场比赛之前，霍芬海姆全队都洋溢着快乐的气氛，球队在2008年的表现堪称完美，如果再用一个冬季冠军来划句号，可就再完美不过了！

　　这一年的上半年，球队还在乙级联赛，当时他们落后升级区还有十分差距，那个时候完全没有人想到他们能够晋级。也许就连他们自己都不敢相信，冬歇期之后他们完成了大逆转，最终以联赛排名第二的成绩直接升级！

　　到了2008年的下半年，升班马霍芬海姆更是取得了让所有人都惊讶不已难以置信的成绩——目前他们在联赛中以三十五分的积分力压三十二分的拜仁慕尼黑，位列联赛第一！

　　这一年是俱乐部历史上最辉煌的一年。

　　在积分榜上，霍芬海姆比拜仁慕尼黑多三个积分，净胜球多出四个。只要霍芬海姆不在自己的主场输四个球，同时拜仁慕尼黑不大比分赢球的话，霍芬海姆就将锁定冬季冠军。

　　他们两支球队在冬歇期前最后一轮所面对的对手都不弱，霍芬海姆在主场迎战沙尔克04，拜仁慕尼黑则要去客场挑战斯图加特。他们自从04—05赛季以来，还从没在客场赢过斯图加特。赛季拜仁仅有的两场失利之一便是在斯图加特的主场梅赛德斯—奔驰球场取得的，当时拜仁输球又输人，以1:3负于对手。

　　而霍芬海姆则是主场作战，这是他们最后一次在曼海姆的卡尔—奔驰球场进行德甲比赛，冬歇期之后球队就要搬到新建成的主场莱茵—内卡球场征战德甲联赛了，那座新球场可以容纳三万人，比只能容纳两万六千人的卡尔—奔驰球场要大一些，而且还留了以后扩建的空间。

　　“用胜利告别卡尔—奔驰球场，用胜利告别曼海姆！”这是一条挂在球队训练场铁丝网墙上的标语，是来自曼海姆的霍芬海姆球迷挂上去的。

　　不少球迷聚集在训练场的铁丝网墙外面，这几天来看球队训练的球迷明显多了起来，一方面是因为他们在安联球场逼平了拜仁慕尼黑，一方面则是因为球队很有可能获得冬季冠军，球队目前形势一片大好，球迷们自然要鼎力支持了。

　　而球员们训练之余聊起天来，话题也离不开冬季冠军。

　　虽然冬季冠军什么奖励都没有，但媒体在炒作，球迷们在期盼，球员们自己也在议论，一定是有原因的。

　　原因很简单，任何一个了解德甲历史的人都知道——在获得冬季冠军的球队里，有百分之七十的球队最终拿到了赛季冠军。在德甲四十五年的历史中，有三十一个冬季冠军最终封王。

　　这也是为什么拜仁慕尼黑如此重视冬季冠军的原因了，拜仁十六次冬季冠军拿到了十四个联赛冠军，成功率高达百分之八十七点五。而且自从施行三分制以来，拜仁慕尼黑从来没有在获得冬季冠军的情况下被逆转过！

　　本来拜仁有机会在主场击败霍芬海姆，将双方的积分扳成平分，从而增大获得冬季冠军的希望，可是他们在最后四分钟功败垂成，让霍芬海姆在安联球场全身而退。现在他们只能在斯图加特的主场疯狂进攻，希望能够大比分获胜——这难度实在是太大了……

　　“拜仁这一轮的对手是斯图加特，安德列斯，你有没有给你在斯图加特的那些朋友们打电话？”奥巴西问旁边的边后卫贝克。

　　安德列斯·贝克出自斯图加特青训营，上赛季曾经代表斯图加特一线队获得了十八次的联赛出场机会，还攻入一球。但是这个赛季他却选择加盟霍芬海姆，因为这支球队能够给他更多的出场机会。

　　虽然离开了斯图加特，贝克依然是这支球队忠实的支持者，他在斯图加特队中也有不少好朋友，他们现在还保持着联系。

　　贝克摇头。“这倒是没有，不过我觉得我不用给他们打电话。大家都希望击败拜仁。”

　　队友们哈哈大笑起来。在德国，拜仁慕尼黑既是德甲霸主，同时也是德甲公敌。任何球队跟拜仁慕尼黑交手的时候都想战胜他们。

　　霍芬海姆一线队中有四位球员来自斯图加特，雅伊斯勒、魏斯、康珀、贝克都是在斯图加特开始的足球之路，如果再算上冬歇期之后要转会来球队的门将希尔德布兰的话，就是五个人了。就连霍芬海姆的主教练兰尼克也曾经在斯图加特青年队效力并执教。

　　现在决定霍芬海姆能否顺利拿到冬歇期冠军的一个重要因素也是斯图加特，霍芬海姆和斯图加特真是有缘……

　　“我说各位，沙尔克04也是强队啊，我们首先要打好我们自己的比赛吧？”板凳队长特贝尔好心提醒大家。

　　“那是当然！”他得到的是充满了斗志和干劲的回答。

　　“瞧瞧那条横幅——”有人手指向挂在场边的“用胜利告别卡尔—奔驰球场，用胜利告别曼海姆”横幅。“我可不希望我们在曼海姆的最后一场比赛以失败告终！”

　　“没错没错！我们在卡尔—奔驰球场取得了德甲联赛七胜一平的不败战绩，我还想把主场不败带到新球场去呢！”

　　“好了，小伙子们，我们该训练了！”助理教练蔡德勒走过来拍拍手，“如果你们想过一个快乐的圣诞节，那就给我好好训练。你们谁也不想输掉和沙尔克04的比赛吧？”

　　“没人想，彼得。”球员们答道。

　　蔡德勒咧开嘴笑了起来：“很好，小伙子们！现在快去训练吧！别让你们的主教练等得太久。”

　　楚中天拍拍屁股上的草屑，对大家招了招手：“走吧，伙计们。”

　　球队在保养的很好的训练场上进行训练，球迷们则在场边为球队加油。球员们在训练中的每一次出色表现，都会博得场边球迷们的掌声欢呼和口哨。

　　另外还有大批媒体聚集在外面，拍摄球队的训练，他们等着在训练结束之后采访霍芬海姆的球员们。逼平了拜仁慕尼黑之后，霍芬海姆成了全德国体育新闻报道的中心。

　　而对于这个冬季冠军，霍芬海姆全队上下志在必得！


第四百四十一章 为了奖金

　　“卢卡·托尼！！他为拜仁打进了第二个球！拜仁在客场2:1领先斯图加特！！现在距离比赛结束还有不到二十分钟了！在和霍芬海姆争夺冬季冠军的战斗中，拜仁慕尼黑暂时处于领先！如果这个比分保持不变一直到终场的话，拜仁慕尼黑将在霍芬海姆的比赛还没有开始情况下和霍芬海姆同分，而只要霍芬海姆下一场输四个球以上，联赛排名的前两位就将易主！”

　　“我的上帝……红牌！奥多因为拉拽斯图加特的卡考（Cacau）吃到了第二张黄牌，他被罚了下去！现在形势对拜仁慕尼黑不利了……本来斯图加特的攻势就很猛，这段时间拜仁只能缩在自己的三十米区域内死守不出，现在奥多又被罚了下去……”

　　“克林斯曼学聪明了，在客场他没有像打霍芬海姆那样坚持和对手对攻。尽管只领先一个球，只要能赢也就足够……”

　　“萨米·赫迪拉——！！喔！横梁！他这脚势在必进的远射却打在了横梁上！伦辛已经完全缴枪投降了！比赛的第九十分钟，赫迪拉的远射被横梁拒之门外……”

　　“比赛结束！比赛结束！斯图加特自从04—05赛季以来在主场保持的对拜仁慕尼黑不败纪录就此作古！拜仁凭借博罗夫斯基和托尼的进球，在客场击败了斯图加特，比分是2:1！现在压力都甩到了霍芬海姆的肩膀上！在主场被霍芬海姆逼平之后，人们一度认为拜仁已经百分之九十九丢掉了冬季冠军，但是现在看来希望又回来了！对冬季冠军的争夺已经进入到了白热化的地步……”

　　赛前一天，拜仁慕尼黑和斯图加特激战了九十分钟，最终拜仁慕尼黑以2:1的比分战胜了斯图加特。上半场结束前斯图加特的后腰赫迪拉（Sami Khedira）为主队先拔头筹，下半场刚刚开始三分钟，拜仁慕尼黑的博罗夫斯基就为球队扳平了比分，接着在第七十六分钟卢卡·托尼为球队打入领先一球。一直到比赛结束，这个比分也没有再发生变化，拜仁慕尼黑如愿拿到了胜利。在比赛结束前的最后一分钟，赫迪拉本有机会成为英雄，但是他的一脚远射却砸在了横梁上……

　　现在拜仁慕尼黑积分和霍芬海姆相同，净胜球少三个，这可不算什么悬殊太大的差距。只要霍芬海姆在主场输个0:4，拜仁慕尼黑将成为冬季冠军，这会给球队带来巨大的信心，因为拜仁慕尼黑只要拿了冬季冠军，就一定会拿联赛冠军，自从施行三分制以来，从未被逆转过。

　　慕尼黑的媒体在为球队高唱赞歌的同时，也在期待着霍芬海姆犯错。

　　“以霍芬海姆那条糟糕的后防线来说，就算输四个球，也不是什么新闻……”

　　“尽管霍芬海姆的攻击力是全德国最强大的，但是他们的对手沙尔克04却是全德国防守最坚固的。所以我认为霍芬海姆的后防线可能无法阻止沙尔克的进攻，但是沙尔克的防线却绝对能够阻挡霍芬海姆的攻势！”

　　慕尼黑的媒体对第二天的比赛充满了期待。

　　※※※

　　联赛最后一轮，曼海姆的球迷们心情十分复杂。最初当霍芬海姆搬到卡尔—奔驰球场来的时候，这是俱乐部之间决定的事情，但是作为球迷，他们是非常反感的。他们从不掩饰自己对这支球队的厌恶。就像两个邻居本来都是穷人，其中一家还更穷一点，但是有一天那个更穷的人却突然中了亿元大奖，一夜之间成了暴发户，装新房买新车，成天在那个穷邻居眼前晃悠炫耀，另外一个穷邻居自然会对这个暴发户产生发自内心的厌恶。

　　但是随着德甲赛季的进行，霍芬海姆用他们自己的表现一步步赢得了观众，自然也赢得了不少曼海姆球迷们的支持。

　　霍芬海姆打着让整个国家都刮目相看的足球，比他们的本地球队曼海姆出色多了。这个城市的人支持曼海姆队是因为传统，但是他们喜欢霍芬海姆却是因为霍芬海姆踢得好看。

　　现在这支踢得好看的球队在曼海姆市的最后一场比赛已经来了，过了今天，他们要再想看到如此美妙的足球，就只有开车去四十多公里外的辛斯海姆市了。那座城市可要比曼海姆小多了，早在上世纪九十年代末的时候，曼海姆就有六十万人了，而辛斯海姆只有三万多人。

　　一想到双方城市规模的差距，卡尔—奔驰球场看台上的曼海姆球迷们就有些不爽——那么小的城市，只有三万多人都能够近距离欣赏到如此富有激情的足球，我们却不得不开车去看球……

　　为什么霍普那个老头子当初不选择收购曼海姆，而非要选他曾经效力过的家乡球队呢？

　　曼海姆人到现在也无法完全摆脱那种对霍芬海姆既爱又恨的情绪。

　　这场比赛是在当地时间下午六点开始，因为是冬天，所以比赛还没开始呢，天已经全黑了，卡尔—奔驰球场打开了照明灯，将场地中央的草皮照的雪白，而看台上则稍微有些暗。

　　喧闹的看台稍微安静了一点，刚才双方球员们在球场上进行热身，球迷们很是兴奋。沙尔克04对于兰尼克来说也有特殊意义，他曾经在沙尔克04执教过，带队打了四十四场比赛，拿到八十八分，是沙尔克04历史上平均每场得分最多的主教练，也是所有德甲教练中第二高的。到现在沙尔克04的球迷们还想念他，于是他们在看台上打出了这样的标语：“拉尔夫，我们始终爱你！”

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们坐在更衣室里。这是他们最后一次使用卡尔—奔驰球场的主队更衣室了，冬歇期之后，他们将搬到新建成的莱茵—内卡球场，他们再也不用每次主场比赛之前都驱车四十多公里来曼海姆打比赛，这感觉像极了打客场。

　　战术什么的已经在昨天晚上的战术会议上讲完了，其实霍芬海姆的战术在这半个赛季里是没什么变化的，顶多也就是从攻守比较平衡的442变成更具攻击性的433，中心思想还是“进攻”，任何球队不需要花多少时间都能研究透彻他们的战术，但是研究透了和成功对付是两件事情，有很多球队都知道如何对付霍芬海姆，但他们最终还是败下阵来。

　　沃尔夫斯堡就是前车之鉴，他们知道霍芬海姆的风格是什么，他们也知道如何对付，但是最后他们却在和霍芬海姆的对攻中败下阵来。

　　“我们还是进攻，我想你们也不会防守。”

　　兰尼克此话一出，更衣室里响起一阵笑声。对于这些球员来说，让他们死守不出，那简直比杀了他们还难受。

　　况且昨天拜仁慕尼黑已经在客场2:1战胜了斯图加特，现在两队积分相同，霍芬海姆只比拜仁慕尼黑多三个净胜球，这可不是什么不可逾越的鸿沟。这场比赛霍芬海姆必须取胜，当然平局也可以，但不是0:0的平局，而是4:4这样的平局。

　　“赛前《图片报》做了一个调查，有百分之五十六点七的人支持我们获得冬季冠军，这个支持率很高，领先于拜仁慕尼黑。想一想吧，小伙子们。当半个赛季前我们刚刚出现在甲级联赛的时候，有多少人会这么认为？我们凭什么博得他们的这种信任？还不是靠我们的表现！现在我们还有什么好犹豫的？我知道赛前大家都收到了一个坏消息，拜仁在客场击败了斯图加特，我们的冬季冠军变得不再保险，所以现在你们必须用场上表现来证明，谁是更好的球队？”

　　说到这里，兰尼克顿了顿，他将目光投向球队的队长楚中天。

　　“另外还有一件事情……升上甲级联赛之后，球队一直没有给大家制定任何新赛季目标。”

　　不少人轻轻点了点头，兰尼克说的没错。球队升级之后，本来新赛季大家都以为俱乐部的目标肯定会是保级，哪想到俱乐部方面并没有这么说，他们没有公布球队目标是保级，兰尼克也不止一次在公开场合说过“我们可不是来保级的”这句话。不仅如此，连保级奖金也没有。除了积分奖之外，球队就没有任何奖金了，没有保级奖金也没有获得欧战资格的奖金，更没有夺冠奖金。

　　球员们当时并不知道这是为什么，只不过那时候大家都对于能够参加德甲联赛而感到兴奋，奖金的事情倒也没太放在心上。

　　“但在这样的情况下，大家打出了一个完美的上半赛季，我没办法要求更多了。同时我也知道这种激情无法长久持续，我们必须要有一些激励手段。我知道大家都很关注这件事情——奖金。我们俱乐部和其他德甲俱乐部不一样，只有积分奖。但这不够，霍普先生不是一个吝啬的人。所以前天俱乐部高层召集三位队长在一起开了个会。”说到这里，兰尼克指了指楚中天、佩尔·尼尔松和特贝尔三个队长。

　　大家也都看了过去。这件事情大家也都知道，前天训练完毕之后，三位队长肩负球员们的期待，去和俱乐部的高层开会商谈有关本赛季奖金的问题。到目前为止俱乐部都没有任何有关奖金的具体说法，但是俱乐部的总经理罗特豪斯（Jochen A·Rotthaus）先生已经说过，在必要的情况下，俱乐部愿意和球员展开对话。

　　现在就是“必要时期”，球队历史上第一个德甲冬季冠军在望，球队各项技术统计也均名列德甲前茅，这么出色的表现，俱乐部显然应该表示一下。作为球队的队长，楚中天在这事情上必须和球员们站在一起，否则他好不容易建立起来的威信就会消失殆尽。所以他在和拜仁的比赛结束之后就向俱乐部提出了商谈球队奖金的要求，要看着冬歇期就要来了，为了让大家过一个快乐的圣诞节，让大家知道赛季结束之后他们能够拿到多少奖金是很重要的。

　　向俱乐部要奖金并不算和俱乐部作对，也没什么不好意思的。职业足球对于球员们来说是一种工作，既然是工作，那就要拿钱，除了正常的工资之外，为了激励球员奖金也是必不可少的。保级球队会设置保级奖金，夺冠球队会设置夺冠奖金，以及参加欧战资格的奖金，当然有的球队也不会专门设置球队奖金，因为情况不同，都是在赛季末，根据球队的成绩，球员再来和俱乐部一起商讨究竟应该怎么发放奖金，不同的奖金数目也不同，分配规则每支球队也不一样。

　　在此之前，霍芬海姆没有任何球队奖金，每名球员都有属于自己的积分奖，每个人都不一样，是根据球员在球队中的地位与作用来决定的。其中楚中天作为球队中年薪最高的球员，他的积分奖也是最高的——每个积分换一万欧元，这笔钱会在赛季结束之后，根据球队的积分换算成奖金，然后汇到楚中天的账户里。如果球队在最后有七十分的积分，那就是七十乘以一万，等于七十万，这七十万扣掉税之后就进了楚中天的腰包。

　　霍芬海姆的积分奖金在一千五百欧元到一万欧元之间，在德甲来说并不算最高的，但也不算少了。作为升班马球队，这个积分奖很不少。除了积分奖之外，每轮联赛之后，俱乐部都给球员准备了用来平分的奖金，只要入选了大名单就能够参与平分。而德国杯每一轮都有奖金，数额取决于对手的强弱。第一轮球队击败了开姆尼茨，俱乐部就给每名球员发放了一千欧元。

　　“现在我把开会商谈的最终结果告诉你们——昨天罗特豪斯先生对我说，如果赛季结束之后，我们能够拿到联盟杯参赛资格，球队将平分一百万奖金！”

　　“喔！万岁！”球员们迫不及待地欢呼了起来。

　　兰尼克笑着挥挥手，示意他们先不要急着庆祝，他还没说完呢。“如果拿到欧冠参赛资格，那就是两百万！”

　　“哈哈！拿定了！”有人开心地笑道。球队上半赛季表现的这么好，他们都觉得下赛季的欧冠资格是没得跑了。

　　“最后！”兰尼克提高了音量，更衣室里兴奋的议论声渐渐平息，大家都在看着他们的主教练。“还有一份奖金，高达三百五十万欧元！”

　　楚中天清楚地听到了有人吸了口气。

　　“平分下来你们每个人大约能够分到十五万。但……这得等你们拿了联赛冠军。”

　　这次更衣室里没有再响起急不可耐的欢呼和议论，大家面面相觑。夺冠奖金一般来说都是具备夺冠实力并且也想夺冠的球队才设立的，但不是所有具备夺冠实力的球队都会设立夺冠奖金的，云达不莱梅就没有设夺冠奖金。

　　俱乐部突然决定设立夺冠奖金这意味着什么？是觉得球队肯定拿不到冠军所以也不用花这笔钱，只当是棍子上的胡萝卜吗？

　　显然不是……俱乐部是真的想夺冠！

　　兰尼克看着有些吃惊的队员们，指了指脸色如常的楚中天：“这笔奖金是楚特别提出来希望俱乐部设立的。”

　　大家顿时又将目光投向楚中天。

　　佩尔·尼尔松和特贝尔也看了过去，他们倒是早知道了，但是当初楚中天说出来的奖金数是三百万欧元……

　　他们还记得在会议上当楚中天提出这个奖项的时候，大家有多吃惊，一点都亚于现在的队友们……不，只有一个人不吃惊——主教练兰尼克表现的很平静。

　　楚中天见大家都看着自己，便站了起来，他觉得有必要在向大家解释一下。

　　“我记得大家在我上电视之后问过我那句话是不是真的，我当时就说我是认真的，所以我才会在会议上提出设立夺冠奖金。我没开玩笑，我到现在都还是认真的认为我们应该也可以夺冠。我知道拜仁昨天赢了比赛，我们只要不输，这冬季冠军依然是我们的。但是我觉得我们应该拿下沙尔克，因为我们要趁现在利用一切机会拉开和后面追兵的积分差距。伙计们，针对联赛冠军的争夺，从现在已经开始了！”

　　兰尼克接过了楚中天的话头：“楚说的没错，如果我们要夺冠的话，不能等到联赛还剩十轮的情况下再去冲刺，那样是不行的。拜仁这样的球队，夺冠对他们来说从联赛的第一轮就开始了，我们比他们晚了半个赛季，已经不算早了。我打电话给在美国的老板霍普先生，他很高兴球队有这样的斗志和野心，所以他在楚提出的基础上又增加了五十万！”兰尼克伸出右手，比出五根手指头。

　　看来俱乐部是来真的了……球员们也忍不住议论起来。

　　难道升上德甲的第一个赛季我们就要夺冠吗？

　　难道凯泽斯劳滕奇迹真的要再演一次？

　　“好了小伙子们，如果你们想要这三百五十万欧元的奖金，那就给我拿出斗志来，赢下联赛冠军，首先从赢下这场比赛开始！”

　　※※※

　　备注：关于德甲球队在2008—2009赛季的奖金规则我会发到公众版里去，写书的时候做了参考。


第四百四十二章 妙传

　　当霍芬海姆的球员们在更衣室里为了奖金而欢呼的时候，沙尔克04的主教练吕滕（Fred Rutten）正在向他的队员们灌输对付霍芬海姆的绝招——“你们的动作必须凶猛一些！要用进攻来打乱他们的进攻节奏，迫使他们把速度降下来，逼抢凶一些，他们的传球配合就会出现很多失误，我们的任务就是利用这样的失误……”

　　总的来说，这场比赛沙尔克04并不打算爱惜霍芬海姆，吕滕给球队的指示就是用粗野的动作来破坏霍芬海姆流畅的进攻。这支球队最擅长的是进攻，一旦他们的进攻打不起来，年轻的霍芬海姆就会变得急躁，他们本来就不坚固的防守会随之出现问题，会有很多漏洞出现，到那时就是沙尔克的机会。

　　“他们想拿冬季冠军？那得问我们同不同意！”

　　※※※

　　可以容纳两万六千人的卡尔—奔驰球场今天座无虚席，霍芬海姆的球迷来告别这座球场。本赛季开始之前，刚刚升上甲级联赛的霍芬海姆因为原来的主场迪特马·霍普球场太小了，只能容纳五千人，并且还没办法扩建，达不到德国联赛委员会的要求，才暂时租用卡尔—奔驰球场。哪想到在这座陌生的球场里，他们却创造了令全世界都刮目相看的奇迹，在这座球场，他们七胜一平保持不败，在这座球场里他们拿到了三十五分的联赛积分，在这座球场里他们成了联赛第一，在这座球场里他们还将成为冬季冠军！

　　如果不是因为这座球场只能容纳两万六千人，只怕来的人还会更多。

　　球迷们在看台上高声歌唱，在这个有些寒冷的冬夜，用这种方式来进行热身。

　　在球场上双方队长已经挑完了边，沙尔克04获得了开球权。

　　等两支球队的十一名球员都站好之后，本场比赛的加格尔曼吹响了比赛开始的哨音，2008年德国足球甲级联赛的最后一场比赛开始了！

　　※※※

　　或许是受到了奖金以及夺冠这个新目标的影响，霍芬海姆在比赛开始之后表现的不太正常，他们并没有拿出那种一往无前的气势，这种气势在过去半个赛季都是霍芬海姆的传统，他们从比赛开始的第一分钟起就发动猛烈的攻势，冲击着对手的球门，很少能有球队顶得住这样的进攻。

　　可是今天霍芬海姆并没有表现出这样的气势来。

　　倒是沙尔克04攻势打的很盛。比赛开始仅三分钟，他们就获得了一个绝佳的机会。秘鲁中场法尔范（Jefferson Farfan）右路下底传中，哈利勒·阿尔滕托普（Halil Altintop）前点头球摆渡，无人防守的阿萨莫阿（Gerald Asamoah）在小禁区里左角面对丹尼尔·哈斯大力抽射，但是他却将足球射飞了。

　　六分钟之后，哈利勒·阿尔滕托普在禁区内得球之后转身摆脱康珀的防守，然后射门，足球这次被丹尼尔·哈斯扑住。

　　主队处于被动，连脚射门都没有，不由得让负责这场比赛的评论嘉宾埃芬博格（Stefan Effenberg）都看不懂了：“我以为我会看到一支斗志昂扬的霍芬海姆呢……他们没有任何理由不在这场赛中表现出色：这是他们在卡尔—奔驰球场的最后一场比赛了，他们此前在这座球场里保持了七胜一平的主场不败纪录，另外拜仁刚刚赢了球，两队现在积分相同，如果霍芬海姆还想拿冬季冠军的话，这场比赛最起码不能输四个球……”

　　※※※

　　“看样子球员受到了影响，你应该在比赛结束之后宣布这个消息的，拉尔夫……”助理教练蔡德勒对身边坐着的兰尼克说。

　　“我原本以为这能够激励球队呢。”兰尼克推推鼻梁上的眼镜，“哪想到……”

　　“你只说钱不提冠军的话，我想是能够达到这样的效果。只是那个联赛冠军对球员们的冲击太大，我觉而他们都没办法把注意力集中到比赛中去了。”

　　“不，不应该是这个原因，彼得。我们不是一支保级球队，总要去争夺冠军的，如果只是听到这个目标就无心比赛了的话，那可不行。他们必须适应这一点——我们是有实力争冠的球队。”

　　兰尼克说完就从椅子上站了起来，他走到场边冲场内大喊：“萨利霍维奇，魏斯！你们在干什么？太靠边路了，向中间收缩一点！和楚联系上！”

　　※※※

　　楚中天倒是很想进攻，无奈缺乏支援，伊比舍维奇又被对方的后卫盯死了——现在的伊比舍维奇太恐怖了，十六轮联赛进了十九个球，完全就是“神挡杀神，佛挡杀佛”。对这么一个危险人物，是没有球队敢不放在心上的。

　　而萨利霍维奇和魏斯就像兰尼克所喊的那样，距离他太远，想要传球给他们难度很大，被断球然后打反击的几率也很大。

　　楚中天找不到合适的传球对象，只好自己远射，开场十分钟，他就有了两脚远射，这在以往的比赛中是比较少见的。

　　“这支霍芬海姆的表现很失常！”中央电视台的解说员段斌也觉得难以理解。“难道是冬季冠军触手可及，反而让他们杂七杂八的东西想得太多了？年轻球队往往缺乏应对各种局面的经验，这一点在今天的霍芬海姆身上表现的很突出。”

　　段斌有一点说对了，那就是这支球队确实想的太多了，但不是因为冬季冠军，一个冬季冠军还没办法让球队表现失常，让球队想的太多的是因为联赛冠军。

　　我们真的要和拜仁慕尼黑这样的球队争夺联赛冠军了吗？

　　这才只是我们的第一个德甲赛季啊……

　　凯泽斯劳滕确实创造过奇迹，但凯泽斯劳滕本来也就不是弱队……

　　好吧，我们难道就是弱队了吗？

　　也不是……那为什么我会觉得很突然？

　　三百五十万的奖金啊，真是想一想就会觉得心跳加速……

　　这支球队真是来对了！

　　……

　　各种各样的念头在球员们的脑海中翻腾着，就好像烧开了的水一样。在这样的情况下，他们都还没丢球真是上帝保佑……

　　表现正常的球员并不多，楚中天后来干脆直接在后场长传找前面的伊比舍维奇，伊比舍维奇也算是表现正常的一员——联盟杯冠军都拿过的人，恐怕也只有欧冠联赛的冠军能够让他不正常了。

　　沙尔克04并不明白究竟是什么让霍芬海姆在比赛开始之后表现的不正常，因为他们还没有开始动用主教练叮嘱的办法来对付霍芬海姆呢……

　　但这是他们的机会，表现如此失常的霍芬海姆在前十六轮联赛中一次也没出现过，这第一次出现就让他们碰上了，可真是好运！

　　沙尔克04迅速反客为主，压着霍芬海姆狂轰滥炸。

　　到第十八分钟的时候，他们的控球率达到百分之六十，压过了霍芬海姆。

　　第十九分钟，沙尔克04的球员恩斯特（Fabian Ernst）从侧面铲翻了萨利霍维奇，主裁判的哨音响了起来，沙尔克04犯规，霍芬海姆获得了一个距离球门三十米的任意球。

　　主裁判给了恩斯特一张黄牌，恩斯特却一点抱歉的意思都没有，这正是主教练对他们的要求。

　　楚中天快步跑向萨利霍维奇，这个波黑人正在从地上爬起来。

　　“感觉怎么样，赛亚德？”楚中天凑上去问。

　　萨利霍维奇不明白楚中天是什么意思——被对方铲倒了还问感觉怎么样？这不是明知故问吗？

　　“现在你的头脑清醒一些了没有？”楚中天又问。

　　萨利霍维奇这才明白楚中天为什么有此一问。原来是调侃自己之前的表现太糟糕……

　　楚中天质问完萨利霍维奇之后就准备跑开，他可没打算听萨利霍维奇的回答，这样的质问主要是提醒自己的队友，并不是一定要让对方回答出个什么来。他刚刚转身就被萨利霍维奇拉住了：“你就在这里看我是否清醒了。”他指着原地。

　　楚中天的那番问话刺激了他的自尊心，他要给沙尔克04一点厉害瞧瞧，也要给楚中天一点厉害瞧瞧。

　　楚中天无声地笑了笑，真的没有跑开，就站在萨利霍维奇身边，等着看他主罚任意球。

　　“楚中天和萨利霍维奇都站在了球前……但是这没悬念，肯定是萨利霍维奇主罚，楚中天可不擅长主罚任意球。也许他们之间会有什么任意球配合？”段斌觉得疑惑。

　　没有任何配合，萨利霍维奇随后的行动回答了段斌。当主裁判示意他可以踢之后，他助跑将足球踢了出去，而楚中天一直站在旁边一动未动。

　　足球绕过了人墙，旋向球门右下角！

　　年轻的门将诺伊尔（Manuel Neuer）飞身扑救，将足球用手指尖拨了出去！

　　“漂亮！”段斌大喊起来。“射得漂亮，扑得也漂亮！”

　　看着足球被诺伊尔扑了出去，萨利霍维奇并没有双手抱头表示遗憾，而是回头看着楚中天。

　　楚中天冲他竖起了大拇指：“漂亮。”

　　紧跟着他跑向沙尔克04的禁区里，向那些前来参与进攻的队友们大声喊：“嘿！嘿！你们怎么了！把那些乱七八糟的念头抛到一边去吧！”

　　※※※

　　萨利霍维奇踢出来的角球高高飞向门前，楚中天在人群中猛地跃起，然后甩头攻门！

　　足球越过了门将诺伊尔的十指关，眼看着就要飞进球门了，但却被守在门柱边的拉菲尼亚（Rafinha）给顶了出来！

　　“球进……哎呀！”段斌一开始迫不及待地宣布球进了，结果话还没喊完就看到拉菲尼亚把足球顶出来，连忙改口。“拉菲尼亚的头球解围很关键！太可惜了，楚中天没有打进他在德甲联赛中的第五个球！”

　　霍芬海姆的球迷们在看台上发出了一声叹息，不过紧跟着他们又欢呼起来，因为球队的进攻还没完！

　　拉菲尼亚顶出来的球落到了魏斯的脚下，他敢在沙尔克04球员们集体前压造越位之前把足球又传了进去，这是一记低平球，如果飞到门前，不管被谁碰到，都可能撞入球门……

　　沙尔克04的左后卫韦斯特曼（Heiko Westermann）在门前用一个高难度的动作解围，他半转身把足球踢了出去。

　　但这动作太高难度了，以至于效果其实并不好，他的解围没有踢远，反倒是让奥巴西在门前十四米处接到了球，尼日利亚前锋直接用左脚推射，足球却高出了横梁……

　　到这里，霍芬海姆的这一连串攻势才宣告结束，沙尔克04的球迷们吊着的心也可以暂时落回来了。

　　这一连串的进攻象征着那个大家都熟悉的霍芬海姆又回来了！

　　“霍芬海姆的这段时间攻势如潮，这只是一次进攻却让他们打了三次，三次都威胁到了球门，差点进球！”

　　“这才是霍芬海姆，他们的进攻令所有对手都感到窒息。这场比赛从现在才算真正开始！”

　　※※※

　　看到球队有这样的表现，在外面找了十分钟的兰尼克终于退回了教练席。

　　之前那支霍芬海姆是“非典型性”的，现在这个霍芬海姆才算恢复正常。

　　恢复正常的霍芬海姆开始对沙尔克的球门展开了围攻，第二十三分钟，楚中天禁区外远射，足球被诺伊尔非常漂亮的扑了出来，补射的伊比舍维奇在韦斯特曼的干扰下将球打偏。

　　四分钟之后，霍芬海姆卷土重来，楚中天中路分球到边路，魏斯右路传中，伊比舍维奇高高跃起，却没有顶到球，紧跟着他的登巴·巴受到了干扰，足球打在了他的背上，弹向球门。但是这样软绵绵的射门对于诺伊尔来说毫无威胁。

　　第三十分钟霍芬海姆三个前锋打出配合，奥巴西右路传球，伊比舍维奇接到球之后没有射门，而是直传禁区左路，登巴·巴突入禁区接到球之后在小禁区前沿面对出击的诺伊尔搓射，足球却偏出了左门柱，打在了边网上……

　　沙尔克04的主教练吕滕看到自己的球队在霍芬海姆狂风骤雨般的进攻中处于完全劣势，十分不满，他频频从座位上起身，然后冲到场边一通咆哮。

　　“忘了赛前我怎么对你们说的吗！”

　　他要让球队防守的时候再粗野一些，在他看来这段时间他的球员实在是太过文明了。

　　第三十二分钟，萨利霍维奇后撤接应楚中天，楚中天打算和他打一个二过一，他把足球传了过去，然后自己向前跑，不用多说什么，也不用做什么手势，这种配合太常见了。

　　萨利霍维奇当然明白楚中天想要做什么，于是他也没停球，直接用外脚背把足球顺了过去。可就在他把足球踢出去的同时，他也被阿萨莫阿从后面放倒了。

　　阿萨莫阿这一脚绝对不是冲球去的，尽管他在犯规之后第一时间就举起了手臂，但也改变不了他故意犯规的事实。

　　楚中天已经接到了球，他回头看到萨利霍维奇倒在地上，他现在有两个选择——第一，继续进攻，因为前方已经出现了空当。第二，把球踢出去，然后向主裁判施压，让他向阿萨莫阿出牌。

　　楚中天很快就把头扭了回来，他做出了继续进攻的选择。

　　主裁判也没有马上吹停比赛，因为球在楚中天脚下，他双手平举伸向前方，做出了“进攻有利，比赛继续”的手势。

　　楚中天没有理会倒在地上的萨利霍维奇，继续带球向前攻。倒是沙尔克04的球员频频举起手臂，指着萨利霍维奇，示意楚中天他有队友倒在地上了，这个时候应该把足球踢出去，让他接受治疗，而不是继续带球进攻……

　　在沙尔克04的球员做出这样的提醒之后，楚中天已经快冲到了沙尔克04后腰恩格拉尔（Orlando Engelaar）面前，这个时候他把速度降了下来，恩格拉尔以为楚中天会把球踢出去，也没上来逼抢，只是指着楚中天后面的萨利霍维奇，示意楚中天他的队友还倒在地上呢……

　　楚中天见他防守松懈，周边全是破绽，突然把球拨向一边，然后猛地加速！就这样从毫无防备的恩格拉尔身边冲了过去！

　　直到这个时候沙尔克04的球员才意识到楚中天压根儿没有要“发扬风格”的意思，顿时惊慌失措，一群人也不管各自的位置和盯防对象是谁了，以楚中天为中心，向他蜂拥而至！楚中天就好像激流中的漩涡，将河面上所有的东西都卷了过来。

　　恩格拉尔在后面追，恩斯特则从自己的左侧扑来，右边来的人是琼斯（Jermaine Jones），另外在楚中天的前方，中后卫赫韦德斯（Benedikt Howedes）和右后卫拉菲尼亚相距他也不过五六米。

　　他完全处在了沙尔克04球员们的包围圈中，在五个身穿白色球衣的沙尔克04球员中央，那个蓝色的身影若隐若现。看到楚中天带球直捣黄龙，赫韦德斯和拉菲尼亚也冲了上来。

　　包围圈正在快速合拢，恩格拉尔的手已经扒上了楚中天的肩膀，恩斯特则能够听见楚中天的呼吸声，琼斯也能够受到楚中天身体所散发出来的热量……他们只要一伸脚就能够让楚中天带不成球，事实上，他们也正准备这么做！

　　就在大家都认为楚中天必将被对方断球的时候，足球却突然从这道包围圈的右侧窜了出来！那足球就好像是天外来客一样，谁也没想到楚中天在这样的情况下还能把球传出来，而且仿佛一支锋利的箭，直插对方心脏！

　　足球从赫韦德斯与琼斯之间滚出来，正好落到了前插的伊比舍维奇脚下，而伊比舍维奇正好跑到了赫韦德斯身后，他的前面是一片开阔地，并没有一个人在防守位置上！另外一名中后卫克尔斯塔伊奇（Mladen Krstajic）被奥巴西牵制住了，距离还有些远……

　　“漂亮的传球！伊比舍维奇接到了球，他带球向前，进了禁区！诺伊尔出击……伊比舍维奇射门——”

　　楚中天依然处在包围圈中，这一切发生得太快，沙尔克04的球员们基本上来不及做出反应，只有赫韦德斯刚刚转过了身，而琼斯则去追伊比舍维奇了。他透过人缝看到伊比舍维奇面对出击的诺伊尔冷静起脚，然后足球从诺伊尔的两队之间钻过，在钻过的时候打在了诺伊尔的小腿肚子上，稍稍弹了一下，不过并没有产生变向，它蹦蹦跳跳地飞入了球门……

　　“球——进——啦！！”

　　卡尔—奔驰球场终于沸腾了起来。


第四百四十三章 肉搏

　　萨利霍维奇本来打算和楚中天打一个二过一，然后转身前插，让楚中天再把足球传给自己的，哪想到自己刚刚把足球传出去就被人从后面踢倒了，其实踢的并不重，当时有一些痛，很快就好了。但他没有马上爬起来继续参与进攻，而是躺在地上捂着脚踝，表情痛苦地翻来覆去。

　　他希望用这种行为引起主裁判的注意，从而给犯规的沙尔克04的球员出牌。他算是看出来了，这场比赛沙尔克04的球员跟吃了火药一样，动作很大。必须给他们一点教训，否则这比赛没法踢的。

　　可是躺在地上的他迟迟没听见主裁判的哨音，倒是听到了看台上的欢呼声越来越大，接着这欢呼声猛然间到达了一个巅峰。

　　他停止了在地上毫无意义的翻滚，然后抬起头看了过去。

　　他没有看到楚中天的妙传，他也没有看到伊比舍维奇的穿裆射门，但是他看到伊比舍维奇在张开双臂跑向角旗，而楚中天在后面追赶他。球呢？球在球门里躺着呢，沙尔克04的门将诺伊尔就跪在前面。

　　球进了？

　　球进了！

　　萨利霍维奇再也不装了，他从地上一跃而起，一点都看不出来痛苦样。跳起来的萨利霍维奇和其他队友一样，飞奔向伊比舍维奇。

　　看台上的霍芬海姆球迷们正在高唱：“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！”

　　※※※

　　“多么美妙的传球啊！所有人都以为他深陷包围圈，脚下的足球一定会被断的时候，他却把足球顺利送了出来！真是太漂亮了！”

　　“我认为这个球有百分之九十的功劳得记在楚中天的名下，正是他带球向前吸引了沙尔克04球员们的注意，在那个时候，有五名沙尔克04的球员上来防守他，却完全没有注意到身后的空当，伊比舍维奇心领神会插上，楚中天的传球恰到好处！这个进球最难的地方就在于楚中天要在众人的包围中控住足球，同时还要把足球准确地送过去，送早了可能接不到，送晚了伊比舍维奇可能越位……楚中天再一次向我们展示了他的才华！”

　　“真是漂亮！哈哈！”为首映电视台作解说嘉宾的埃芬博格笑了起来。“沙尔克04的球员一定没想到楚在这样的情况下还能把足球准确传出去吧……”

　　是的，沙尔克04的球员确实没有想到。他们以为五个人将楚中天包围起来，这球就是他们的了，哪想到楚中天抢在他们出脚断球前把足球传了出去……

　　拉菲尼亚可是眼睁睁看着楚中天先他一步捅走足球的，然后他一回头就看到了伊比舍维奇的背影……

　　“伊比舍维奇打进了他个人本赛季的第二十个球！这位射手最近的双脚热的发烫！按照这个状态，就算他真的打破了盖德·穆勒的单赛季四十球进球纪录，我也不会觉得奇怪……当然了，我们也要看到，正是因为有楚、萨利霍维奇、爱德华多、魏斯这样的中场，伊比舍维奇才能够获得那么多的射门机会。霍芬海姆制造进球的次数是全德甲第一的，从这个球的助攻上就能够体现出来！”

　　电视镜头给了楚中天一个特写，随后就转到了刚才的进球重放。这一次人们终于看清楚了在五个沙尔克04球员的包围下楚中天是怎么做的。他的出脚很快，很明显比周围五个人要迅速，他甚至都没有抬头看一眼前方的情况，就在跑动中突然出脚把足球捅了出去，接下来就是伊比舍维奇斜插接到球然后突然禁区射门了的画面了……

　　队友们也对楚中天表示了祝贺，他的传球实在是太精妙了。

　　说老实话，楚中天这一脚传球不仅让对手和观众们没想到，就连他的队友们也都没想到。看到楚中天深陷包围圈，魏斯没有插上去支援，而是往后撤，准备防守——他觉得楚中天一定会丢球的。而登巴·巴和奥巴西也没有上来接应，因为他们都觉得这次进攻到此结束了。也正因为他们没有积极跑动接应，让沙尔克04的后卫们误以为楚中天不会传球……

　　只有和楚中天和梅斯配合两个赛季的伊比舍维奇突然前插，他在梅斯踢球，已经适应了楚中天各种各样的传球，所以哪怕看起来不是机会的这一次进攻，他也依然坚决前插，最终功夫不负有心人，他接到了球，打进了自己在本赛季的第二十个球。

　　※※※

　　关于楚中天这一脚精妙传球的讨论还在看台和解说员中间继续着，比赛却已经重新开始了。

　　领先的霍芬海姆踢的很放松。

　　但显然他们放松过头了，有几脚传球竟然出现了失误……

　　也许是他们认为这场比赛他们赢定了，冬季冠军到时候，奖金分配规则和数目也确定了，现在球员们脑子里想得都是冬歇期他们要去哪儿玩这样的事情了……

　　第四十分钟，中后卫康珀和雅伊斯勒两个人同时出现盯人不紧的情况，哈利勒·阿尔滕托普在右肋从容地送出直塞球，阿萨莫阿反越位后在点球点附近捅射，足球射穿了丹尼尔·哈斯把守的球门，1:1！

　　“噢——阿萨莫阿的射门进球了！霍芬海姆的防守犯了个大错误！他们一定是走神了！哈利勒·阿尔滕托普和阿萨莫阿都没有人在第一时间进行防守……”

　　兰尼克对这个丢球很不满，他在场边挥动手臂咆哮着。

　　在进球之前，楚中天被法尔范牵制在了另外一边，对于这个丢球也无能为力。他来霍芬海姆之后主要精力都放在了组织进攻和参与进攻上，对于防守有些时候是力不从心。在梅斯效力的后半段时间其实他的主要经历也都在进攻上，不过那时候他身边有普罗芒，防守不需要他过于操心，所以没什么问题。现在在霍芬海姆打433，只有他一个单后腰，在防守中就有些捉襟见肘了。足球场这么大，他就算在能跑，也不可能跑得过急速飞行的足球，对方只要一个四十米的斜长传，他就被甩开了。

　　看来，如果想要夺得联赛冠军，就必须加强防守。下半赛季兰尼克的工作重点应该是改造后防线了……

　　※※※

　　带着1:1的比分双方球员进入了更衣室。

　　沙尔克04的球员对目前这个比分很满意，霍芬海姆似乎也并不太失望。但是回到了更衣室，兰尼克严厉的批评了球队在防守中的表现。兰尼克也意识到了如果想要夺冠的话，防守是必须重视起来的，如果球队只是想做黑马的话，那么单靠他们的进攻就足够把德甲的这潭水搅浑了。

　　“防守的时候注意力必须提高！”

　　目前来说兰尼克也没什么太好的办法，只能这么说。三个前锋状态太好了，随便把哪个放到替补席上都是球队的损失，而且也不利于球队内部的稳定，除非球队输了球，否则这套阵型是没办法随意更换的。

　　而且在后卫线上，够水准的球员也不多，防守要加强的话，首先得是球员的实力足够球昂，伊贝茨贝格尔一直很努力，可是他的实力不够，他还在打主力左边后卫是无奈之举，因为没有人比他更好了……

　　中后卫方面，康珀曾经入选过一次德国国家队，可毕竟还年轻，经验不足。雅伊斯勒虽然有潜质，但才二十岁，作为一个中后卫来说，这年龄太小了。雅伊斯勒二十岁，康珀二十三岁，这就是本场比赛霍芬海姆的主力中后卫组合，如此年轻的后卫线，也难那怪会出现在比赛中走神的问题呢……

　　“你们面对的是沙尔克04，他们的目标可是夺冠，也算是我们夺冠的竞争对手。而不是法兰克福和科特布斯！面对这样的对手你们都敢走神？那还谈什么夺冠？”

　　批评完球队的放手之后，兰尼克在心里想冬歇期的时候他得四处去寻找合适的后卫了……

　　兰尼克和温格在有一个方面很有些像，就是喜欢用年轻球员这方面。温格偏爱年轻球员是全世界球迷都知道的，甚至还有“温格是正太控”的笑话。而名气上不如的温格的兰尼克实际上也是一个“正太控”，他曾经去阿森纳向温格学习，或许就学来了这种爱好吧……

　　但是现在兰尼克认识到了光靠年轻人是不行的，以前他曾经说过：“我们肯定不会要罗纳尔迪尼奥，因为他太老了。”那时候罗纳尔迪尼奥不过才二十七岁，兰尼克就嫌人家老。

　　现在兰尼克不这么看。攻击线上要年轻人还有道理，后防线上则必须有一两个老球员坐镇，才能够稳得下来，否则一旦前面进攻打不开局面，后防线必然会遭遇很大的压力，全是年轻人组成的防线心理素质不过硬，经验欠缺，肯定会出问题的。

　　本赛季霍芬海姆丢球很多，一个主要援引就是因为后防线过于年轻缺乏经验，其实很多球本来是不用丢的……

　　兰尼克有些时候会拿楚中天所在的梅斯和自己的霍芬海姆进行比较，这是他在跟踪观察楚中天所捎带进行的。梅斯的防守最初也不怎么样，但后面越来越好，也是一个逐渐提升的过程，要说楚中天防守很好，可他一个人也无法防住对方整支球队，进攻也许可以依靠某个球星灵光一闪一个人决定了，但是防守绝对不能，只能靠整体。梅斯的防守就很讲究整体，在楚中天的周围有很多优秀切成熟的防守球员，普罗芒、特劳雷、罗德里格斯、卡博、博比科尼这些球员都是正值当打之年的成熟球员，经验丰富。正是因为有了他们，楚中天才能够放心大胆的插上进攻个。

　　霍芬海姆用进攻在德甲第一个赛季闯出了名号，接下来却应该静下心来练防守了。

　　※※※

　　兰尼克在更衣室里怒斥球队的防守时，沙尔克的主教练吕滕却在赞扬球队上半场的表现。

　　虽然上半场被对方攻入一球，但是吕滕不认为那是球员们的责任，而是霍芬海姆太狡猾——本来自己的球员受了伤，队友都会把足球主动提出边界，让他接受治疗。哪想到楚中天压根儿没那个意思，直接带球进攻将沙尔克04杀了个措手不及。

　　吕滕看到的是球员们在上半场最后时刻扳平了比分，1:1的平局对球队很重要，尤其是在上半场即将结束的时候。打断了霍芬海姆的节奏，还给自己提供了巨大的信心，相信下半场球队一定会占据主动的……

　　※※※

　　下半场即将开始，双方球员们纷纷走出更衣室，向球场走去。

　　楚中天故意拖在了后面，然后找到了萨利霍维奇。关于上半场那个进球的事情，他得向这个队友解释一下，免得被他误以为是自己对他不管不顾，强行进攻。足球场上这样的事情也不少的，同为一个球队的队友也未必就是亲密无间的好朋友。有些人为了进球抢了队友的机会，很容易造成不愉快的。

　　现在球队气氛很好，但不代表可以一直这么好下去，如果不注意维护的话，好的气氛总有一天会荡然无存。

　　楚中天作为球队的第一队长，有责任也有义务维护球队的良好气氛。

　　“那个时候的机会实在是太好了，很抱歉我没把足球踢出去……”

　　萨利霍维奇也不是什么小心眼的人，他耸耸肩：“反正我也没受伤，我那只是装装样子而已。”

　　楚中天笑了起来：“我就知道，后来我还观察了一下你，发现你确实没问题，才放心了。”

　　“不过下次你倒在地上不起来，如果球落在我脚下，我也不会停的。”

　　楚中天笑道：“你放心，如果我真的倒地上不起来了，那肯定是真的受伤了。”

　　里贝里这人有些小聪明，喜欢在球场上耍花招，楚中天好比较忠厚老实——当然，也只是相比较来说的……

　　他有补充道：“不过我真受伤的时候不常见……”

　　萨利霍维奇想了想，还真是这样，楚中天来霍芬海姆半个赛季了，不管是比赛还是训练，他从来没受过伤，哪怕只是磕到小腿迎面骨这样的硬伤，他也没出现过。倒不是他的身体强壮到刀枪不入了，而是他总能够提前避开一些很危险的犯规。

　　※※※

　　下半场比赛开始，双方教练谁也没有换人。但很快兰尼克就不得不被迫换人了。第四十九分钟奥巴西在比赛中拉伤了大腿，无法坚持比赛。兰尼克用特贝尔替下了奥巴西，他去打右边前卫，而魏斯则后撤到后腰位置上和楚中天搭档。球队改打442。

　　沙尔克04打算趁着霍芬海姆的这次被迫换人，扩大他们的优势，争取再入一球。在他们看来，特贝尔虽然是霍芬海姆的队长，但一直都只能做板凳，已经连续很多场比赛没上过场了，这样的球员一是实力不济，二就是比赛打得少没状态，这正是霍芬海姆的弱点所在。

　　如果夺得控制权，占据更大优势呢？自然是用粗野的防守和犯规，不断打断霍芬海姆的进攻节奏了。

　　所以从此开始，本场比赛的火药味浓了起来。

　　楚中天上半场利用了沙尔克04球员的“同情心”而主攻伊比舍维奇进球，这让沙尔克04的球员感觉受到了侮辱和欺骗——我们好心为你们着想，你们却反过来利用我们的好心！简直是叔叔可以忍，婶婶不能忍！

　　所以楚中天在下半场成了沙尔克04球员重点照顾的对象。

　　第五十分钟，他在后场刚刚接到了后卫康珀传来的球，就被阿萨莫阿从后面一脚扫倒。

　　主裁判吹了沙尔克04的犯规，却并没有给阿萨莫阿一张牌，这引起了看台上霍芬海姆球迷们的不满，他们用嘘声抗议。

　　段斌作为一个中国解说员，自然要站在中国球员楚中天这边了。在阿萨莫阿犯规的时候他就高呼：“这肯定会给阿萨莫阿一张牌，最少也是黄牌！”但是当发现主裁判什么表示都没有，他又惊叫道：“没给牌？怎么可以不给牌呢？其实从上半场就可以看得出来，沙尔克04的球员动作很粗野！”

　　楚中天从地上爬起来，没说什么，倒是特贝尔上来向主裁判投诉抗议，认为最起码应该给一张牌。

　　作为老队长，他很喜欢楚中天，因为他来了之后，球队成绩好得出奇，而且小伙子人品也不错，待人接物都挺沉稳老练的，实在是招人喜欢。在球场上他也不希望楚中天受委屈，这种时候自然要为楚中天出头了。

　　主裁判没有理会特贝尔的抗议。

　　比赛继续。

　　仅仅过去了两分钟，琼斯在防守中又推倒了带球向前的楚中天，连续两次犯规，引得看台上嘘声一片。主裁判加格尔曼也意识到如果再不出牌控制的话，这场比赛只怕最后会演变成“全武行”了。所以他这次不用霍芬海姆的球员提醒，就果断向琼斯出示了一张黄牌。

　　被推倒在地的楚中天跪在地上，摊开双手有些无奈。看来这就是沙尔克04对付霍芬海姆和自己的绝招了……沙尔克04这种手段虽然龌龊了点，但却是很管用。频繁被放倒在地，球队的进攻根本打不长。刚才他已经看好一个空当了，正打算起脚传球呢，就被琼斯扑上来按倒在地，他都怀疑这琼斯是不是他肚子里的蛔虫，这犯规的时机也太好了。哪怕等他把球传出去再犯规，他都没有怨言，虽然自己摔倒了，可进攻算是打成了啊……

　　主裁判加格尔曼是希望用这次掏牌来控制一下双方球员的情绪，因为这连续两次犯规让霍芬海姆的球员有些火气了。

　　但他的做法失败了，因为这并非球员一时昏头的犯规，而是有预谋有计划的犯规，是沙尔克04的战术……如果要赢球，沙尔克04就不可能放弃这种做法。

　　结果在第五十六分钟的时候，特贝尔报复性地铲倒了阿萨莫阿，双方起来之后手上有推搡的动作，主裁判一人一张黄牌。

　　这样各大五十大板的做法显然不能够真正让双方冷静下来。

　　比赛逐渐进入了肉搏战……


第四百四十四章 板凳队长

　　“楚再次摔倒在地！这是他下半场第几次摔倒了第三次还是第四次？瞧瞧他身上的球衣，蓝色的球衣都快变成草绿色了……沙尔克04的球员对楚进行了非常凶狠的防守，几乎是完全贴身式的防守。虽然沙尔克04的犯规太多，但我觉得吕滕为德甲其他球队的教练都提供了一个范例——要怎么遏制霍芬海姆的这位中场核心，用这个办法从目前来看是管用的。”

　　首映电视台的解说员在看到楚中天又一次被放倒之后这么说道。

　　“不，如果我是裁判的话，这场比赛到六十分钟就结束了。”旁边的评论嘉宾埃芬博格却有不同意见。这话的意思就是说如果他当裁判的话，沙尔克04早就被他罚的不满七个人了。足球比赛当一方不够七个人的时候，比赛将被强行结束。

　　“沙尔克04的战术在上半场后断还算成功，但是到了下半场他们只专注于犯规，却不知道反击。”

　　※※※

　　第六十一分钟，楚中天在后场拿球，他注意到琼斯又逼了上来。今天这场比赛沙尔克04排出的也是433阵型，但是和霍芬海姆不同的是，他们派出了三个防守型中场……

　　恩格拉尔是荷兰队的后腰，在刚刚结束的2008年欧洲杯上表现出色，他在中场的抢断和防守都很不错，而且难能可贵的是在抢断之后他还能紧接着传球组织进攻。

　　琼斯是曾经入选过两次国家队的德国国脚，他的身体强壮体力充沛，经常在比赛的最后时刻还能够看到他不知疲倦的奔跑。他主要负责防守，在进攻上的表现乏善可陈。

　　法比安·恩斯特是球队的队长，他最早是打攻击型前卫的，后来逐步转型，现在是一个彻彻底底的防守型中场。和琼斯风格接近。曾经入选过德国国家队，但确实德国队的扫帚星，在重大比赛中只要他上场，德国队就输球。所以现在也失去了为国效力的机会……

　　这样三个纯防守型的后腰，在中场组成了一道铁闸，而霍芬海姆则只有一个楚中天能够防守。因为缺乏支援，所以当楚中天在后场拿球的时候，沙尔克04的后腰们都敢于上来扑杀。

　　楚中天知道琼斯逼上来了，他回头望了一眼，琼斯上来，前面自己队友的防守压力就轻了一些，只要自己过了琼斯，就可以带球向前直捣黄龙。到那时，沙尔克04的中场防守肯定回被自己的带球前插搅乱的，只要他们乱起来，那么就是霍芬海姆的机会。

　　楚中天这么想着，琼斯已经杀到跟前了，楚中天在他出脚前把足球用右脚外侧轻轻蹭开，同时倚着琼斯转身！

　　琼斯当然知道这小子要干什么，可是自己第一脚没抢到球，如果让他转过身去，那么球队的防守又要告急。楚中天上半场的那次助攻给琼斯留下了非常深刻的印象。他可是全程参与了防守的，但依然对楚中天无能为力。

　　于是这个时候琼斯一看楚中天要过自己，第一反应就是手上推搡，同时膝盖弯曲，把身体顶向前，膝盖正好顶在了楚中天大腿上，手上再猛地一发力，楚中天就被他放翻在地！

　　“噢！”解说惊呼起来。

　　“该死的！”看台上的霍芬海姆球迷们也纷纷骂道，随后他们同时大喊：“那小子身上有一张黄牌！！”

　　他们在提醒主裁判。

　　主裁判加格尔曼的哨音在楚中天倒地之后就响了起来。

　　琼斯倒是反应快，手上刚刚推完人就高高举起，示意自己没推人没犯规，是无辜的。

　　距离事发地点最近的康珀跑了上来，冲主裁判咆哮：“这是第几次犯规了！？”

　　紧跟着跑来的是特贝尔，他要再次为楚中天出头。他向主裁判做出了掏牌的手势：“黄牌，黄牌！”

　　沙尔克04的球员则冲上来为琼斯辩解，他们当然知道如果主裁判再出牌的话意味着什么。

　　楚中天站起来揉了揉自己的大腿，被顶的有些痛，不过是硬伤，不碍事，揉一揉就好了。

　　比起自己，他更关心对方——琼斯这小子身上可是有一张黄牌的，主裁判会怎么判呢？

　　兰尼克也在场边向场内喊：“我的球员被侵犯了无数次，为什么他们的人还能够留在场上若无其事？！”

　　吕滕也在向主裁判施加压力：“那是一个假摔！百分之百是一个假摔！他们想引诱我的球员被罚下！这是不公平的！！”

　　主裁判加格尔曼有自己的判断，看着群情激愤的霍芬海姆球员，他知道如果自己再不做点什么的话，只怕霍芬海姆球员的情绪也会失控。

　　于是他驱散了围在他身边的双方球员，然后单独将琼斯叫了过去。

　　不管是现场球迷还是电视观众，这个时候都注视着主裁判，想看看他将琼斯叫过去究竟是为了给牌呢，还是只口头警告一下……

　　琼斯向主裁判走过去的时候还在为自己辩解：“我真的没碰到他，他是假摔……”

　　主裁判没听他解释，对他摆手说：“你的表现我一直看在眼里，你应该冷静一下……”

　　听到这里，琼斯以为只是一次普通的口头警告，反正不会被罚下，干脆也就认点错好了。“好的好的，我保证不会有下次了……”至于是不是真的不会有下次，那就鬼才知道咯……

　　主裁判点了点头，似乎是接受了他的认错。

　　事情到此结束了吗？

　　没有。

　　加格尔曼突然伸手往胸前口袋摸去，接着从里面夹着红黄牌的小本子！

　　“看样子加格尔曼要出牌了！”

　　果然如此，加格尔曼掏出黄牌向琼斯一比，然后再亮出红牌！

　　“两黄变一红，琼斯被罚下了！”段斌幸灾乐祸地说道。对于屡屡侵犯楚中天的琼斯来说，段斌是不可能有什么好感的。

　　“啊哈，琼斯被罚下，沙尔克04为他们的粗野付出了代价！”德国的解说员对沙尔克04今天的战术也没什么好感。霍芬海姆踢的足球好看刺激，早就让不少人为之倾倒，所以在解说比赛的时候，解说员也愿意为这支球队多美言几句。就像巴塞罗那一样，解说员在解说巴塞罗那比赛的时候，总会习惯性的夸奖这支球队，嘴里总是充满了赞誉之词，就好像他们其实都是巴塞罗那球迷一样，其实不然，这只不过是因为他们觉得巴塞罗那的足球好看而已。

　　琼斯看着被加格尔曼高高举起的红牌，还有些不敢相信。这个时候主裁判对他做了一个手势——抬起另外一只手，指向场下，示意他自己下场。

　　旁边德科霍芬海姆球员们为主裁判的这个判罚鼓起了掌，对方少了一个人，比赛肯定会朝着向他们有利的方向发展。

　　沙尔克04的球员则集体抗议这个判罚，他们认为顶过给个口头警告也就行了，没必要再出牌了。当一名球员身上已经有黄牌的情况下，主裁判再出牌都会谨慎很多，尤其是在两次犯规的时间都很接近的时候，更是如此。哪想到今天这个加格尔曼出牌如此果断，让他们很是不满。

　　结果在抗议中，另外一名后腰恩格拉尔因为言语中对主裁判不敬，也吃到了一张黄牌。

　　吕滕对于主裁判的这一连串判罚很是愤怒，不光是他，整个沙尔克04的教练组对这次判罚都不满。但他们改变不了任何事实，琼斯最终还是被赶下了场，而比赛继续进行。

　　※※※

　　琼斯被罚下之后，沙尔克04的犯规战术打法收敛了很多。首先他们少了一个防守型中场，中场变得只有两个人。其次这剩下的两个后腰身上还都背了一张黄牌，稍有不慎可能就会招来第二张黄牌，就像穷死你昂扬。

　　所以为了不减员，沙尔克04的球员动作比之前文明了很多，或者说他们在防守中显得有些缩手缩脚了——球员不是二楞子，只知道毫无保留的执行主教练的指示。他们也害怕被红牌罚下，所以在当前情况下谁也不敢贸然犯规了。

　　而一旦他们的动作有所收敛，就无法限制楚中天、萨利霍维奇、伊比舍维奇、奥巴西、登巴·巴等这些技术出色脚下细腻的霍芬海姆球员了。

　　顿时，霍芬海姆重新夺得了优势，完全压制住了沙尔克04。

　　没有了琼斯的纠缠，恩斯特和恩格拉尔有慑于身上的黄牌，而不敢对楚中天过于紧逼，楚中天像上半场那样重新活跃起来。

　　在看到楚中天连续策划了两次颇具威胁的攻势之后。吕滕坐不住了，他用科比亚什维利（Levan Kobiashvili）换下了阿萨莫阿。

　　科比亚什维利可以打后腰，换上他而撤下一个前锋，显然是想在中场遏制楚中天和萨利霍维奇等人的发挥。毕竟恩斯特和恩格拉尔身上都有牌了，防守起来顾忌太多，完全发挥不出来。

　　但是科比亚什维利上场之后却根本无法阻止已经越踢越好的霍芬海姆中场组合，沙尔克04门前的险情依然不断。

　　沙尔克的教练把这一切都归咎于主裁判把琼斯罚下的举动。沙尔克04的助理教练米尔德（Youri Mulder）因为在场边一直喋喋不休咒骂主裁判，被第四官员告了状，主裁判加格尔曼暂停比赛，然后冲到场边来直接给米尔德来了一张红牌！

　　“噢噢！沙尔克的助理教练米尔德也被罚上了看台，他一定是在场下对主裁判言语不敬了！”

　　※※※

　　这边刚刚被罚下一个助理教练，那边霍芬海姆就获得了一个任意球。还是楚中天带球的时候被刚刚上场没多久的科比亚什维利绊倒。

　　科比亚什维利不这么做也不行了，楚中天已经形成了突破之势，因为恩斯特和恩格拉尔有顾忌，防守不给力，被楚中天给过了，如果科比亚什维利再不犯规楚中天就直接冲进禁区了，到那时真是想犯规都不行了。

　　于是他只好无奈地绊倒了楚中天。

　　霍芬海姆获得了一个距离球门只有二十二米的任意球机会。

　　萨利霍维奇却没有上来主罚，他拉住了特贝尔，然后对特贝尔说：“这个球你来，塞利姆。”

　　特贝尔犹豫了一下然后接过了球。

　　萨利霍维奇拍了拍他的肩膀，却没说什么。

　　特贝尔当然知道这是什么意思。

　　楚中天一直在旁边看这一幕，没有说话。他也是看明白了。

　　特贝尔是球队的队长，在上个赛季都还是第一队长，戴着队长袖标出场比赛的。但是这个赛季，随着球队升上甲级联赛，随着球队招兵买马，他的实力跟不上球队的需要了，出场比赛的机会也就少了。虽然目前还是球队的队长——第三队长——但却上不了场，实在是有些尴尬。外面给特贝尔取了一个外号叫做“板凳队长”，这绰号有些调侃和贬义的成分在里面。

　　但是特贝尔从没介意过，其实他不是一个温和的人，作为土耳其后裔，他的脾气也像任何一个土耳其人那样是火爆的。但是他知道自己依然是球队的队长，哪怕只是第三队长，他也有责任在这个年轻人据对的团队中保持沉稳和冷静，否则这个团队迟早会分崩离析。

　　这个任意球是萨利霍维奇作为和特贝尔一起踢了两个多赛季球的伙伴，对他如此默默奉献却从不抱怨的感谢。

　　“霍芬海姆获得了一个任意球，距离球门……二十二米。”电视屏幕上打出了这个任意球的距离。“这不算是一个很好的机会，萨利霍维奇没有选择罚球，他把足球交给了替补上场的第三队长特贝尔。”段斌正在抓紧时间给国内的球迷们介绍这位很少露面的霍芬海姆队长。“他本赛季首发两次，替补出场五次，很少出场。出场之后打过后腰、前腰，也打过边锋和前锋。是一个万金油类型的球员，出生在德国，但祖籍是土耳其，曾经入选过德国的二十一岁以下国家队，代表德国踢过五场土伦杯的比赛……因为实力不济，只能在霍芬海姆的板凳席上等待机会。霍芬海姆的中场组合确实太强大了，有楚中天，有萨利霍维奇，有被称为‘小罗二世’的爱德华多，还有‘德国加图索’魏斯……”段斌说着说着就又为楚中天小小的自豪了一把——在这么强的中场阵容里，楚中天是雷打不动的主力，是当之无愧的核心，他就像太阳，萨利霍维奇、爱德华多和魏斯等人都要围绕着他来转。

　　正说着呢，特贝尔将足球摆放在了罚球点上。

　　沙尔克04的球员们没有把特贝尔放在心上，一开始他们以为会是萨利霍维奇来主罚，还紧张兮兮的拉了五个人来排人墙，现在一看是特贝尔，连忙撤了一个去盯防进了禁区的萨利霍维奇。

　　特贝尔对于这种轻视已经习以为常了，他的职业生涯完全不能称之为成功。今年二十七岁的他在曼海姆出道，后来转会去了凯泽斯劳滕，但是能力平平的她啊一直没有什么出场机会，只到2004年的一次替补出场，面对沙尔克04他梅开二度。随后他被租借到了奥地利联赛的萨尔斯堡红牛队。在那里他遇到了三个土耳其老乡——打古典前腰的阿塔雷（Faruk Atalay）、打后腰的卡拉曼、打边锋的阿克古尔（Izzet Akgül），并且跟着他们学会了如何打前腰、后腰和边锋……

　　奥地利的生活算惬意，但是对于一个职业球员的职业生涯来说绝对不能算成功，红牛队虽然称霸奥地利国内，但是却在联盟杯中被罗马5:0狂扫。

　　一个赛季之后，他回到了凯泽斯劳滕，但那里依然没有自他的位置。他选择了离开，回到父辈们的祖国土耳其。

　　德尼兹利体育队，在土耳其这都不算是一支强队，和贝西克塔斯、加拉塔萨雷、费内巴切等球队完全不是一个档次的。但就算是在这样一个二流联赛的二流球队中，他也依然没有找到位置，整个赛季都没有获得出场机会，甚至还被下放到了土耳其的地区联赛消磨时光。

　　这是一个多么典型的失败的职业球员啊，除了在曼海姆，他总是和替补席的冷板凳结缘。直到他加盟霍芬海姆——实际上从当时看，一个曾经效力过凯泽斯劳滕的职业球员却要去一家踢业余联赛的乡村俱乐部，也绝对算不上成功，只能是在失败的深渊中越滑越深。

　　没人会想到这个乡村球队悄悄地升到了德乙，特贝尔也悄悄地成为了队长。但是当球队升上德甲之后，他这个队长又重新回到了替补席，还是这里他最熟悉。他只在有些时候替补登场，什么前场的任何位置他都打，只要是球队需要。或者是边锋，或者是前腰，或者是后腰，或者是前锋，他在红牛队学到的一切现在都派上了用场。

　　萨利霍维奇显然比自己更了解特贝尔，楚中天最初只是觉得这是一个好人，帮着自己做队长，自己对他很感激。但是萨利霍维奇和特贝尔之间的感情肯定不是感激，而是一种战友情。所以他才把这个任意球机会让给了特贝尔。

　　以上那些故事是楚中天后来才慢慢听说的。

　　他跑过去拍了拍特贝尔的肩膀，向他竖起了大拇指，祝他好运。

　　特贝尔目送楚中天跑开，然后重新将注意力集中到这个任意球上。

　　人墙已经排好，禁区里攻守双方的球员也都就位，门将诺伊尔降低了重心，正严阵以待。

　　他心无旁骛。

　　主裁判吹响了允许罚球的哨音。

　　特贝尔助跑了两步，然后起脚射门！

　　足球腾空而起，而沙尔克04的人墙甚至都没有跳起来，他们显然是瞧不起这个替补登场的家伙，连跳起来做个样子都欠奉。

　　于是足球从他们的头顶越了过去……

　　如今的霍芬海姆很辉煌，但是这种辉煌看起来和他们的第三队长塞利姆·特贝尔没什么关系。往回细数他的职业生涯最辉煌的一瞬间的话，还能让人提及的是在凯泽斯劳滕的时候，对阵沙尔克04他替补出场，然后梅开二度。

　　真没想到如今又是沙尔克04，又是替补出场……

　　足球越过了沙尔克04的人墙，然后茫然下坠，直窜球门的左下角！与此同时，门将诺伊尔也飞身扑去！

　　“特贝尔射门……诺伊尔！他扑……啊！球进了！球进了！球——进——了！！”解说员猛地拔高音量，大吼起来。

　　足球虽然被诺伊尔扑了一下，但是依然顽强的钻进了球门的左下角。那些回头望的沙尔克04的人墙队员们目睹了整个进球的过程，那可几乎是一个死角！

　　“霍芬海姆在第七十七分钟的时候再次取得领先！进球的是替补登场的塞利姆·特贝尔！！漂亮的直接任意球！2:1！他们距离冬季冠军只有一步之遥啦！”

　　我和沙尔克还真有缘啊……

　　特贝尔张开双臂跑向替补席，脸上绽放出灿烂的笑容。


第四百四十五章 再见，曼海姆

　　“塞利姆·特贝尔！！漂亮的直接任意球！死角！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL——！霍芬海姆再次取得领先！沙尔克04的犯规给了霍芬海姆太多的任意球，萨利霍维奇浪费了很多，这一次替补登场的特贝尔终于抓住了这样的机会！”

　　进球之后的特贝尔冲向了替补席，但是半路上他就被魏斯拉倒在地，然后一大群人压了上去。

　　“干得好啊，塞利姆！”

　　“你让他们都闭了嘴！”

　　霍芬海姆的球员们显得十分激动，也都为特贝尔感到高兴。

　　实际上他们就算这场比赛打平也稳拿冬季冠军了，但是沙尔克04踢的如此粗野，让所有人心里都有一股火，这股火必须通过正确的途径发泄出来，这个进球和一个胜利就成了大家宣泄内心愤怒的方式。

　　楚中天从队友身上爬起来之后，向看台上挥了挥拳头。他也很兴奋。霍芬海姆的这个上半赛季太神奇了，一直到这最后一场比赛神奇都还在延续，战胜了沙尔克04，他们和拜仁慕尼黑的积分差距重新被拉到了三分，三分不算多，但是能够在联赛中领先拜仁慕尼黑三分拿到冬季冠军，还是能够极大的鼓舞球队的士气。

　　他们正在朝着联赛冠军的目标一步步迈进，每一步都踩得很踏实。

　　※※※

　　现在沙尔克04全队上下都面临着一个两难——不犯规的话，霍芬海姆的进攻球员们可以在他们面前随意做出各种各样的配合来，然后威胁到他们的球门。犯规的话，又会给对方太多的任意球，看看特贝尔的这个任意球，说不定他还能进球呢？

　　再次领先又人数占优的霍芬海姆则士气大振。第八十分钟，魏斯在禁区前沿右侧凌空抽射，结果足球稍稍高出，将沙尔克04的球员惊出一身冷汗。

　　一分钟之后，霍芬海姆卷土重来。楚中天在中路带球突进，恩格拉尔上来防守他，他先是伸脚断球，足球却被楚中天轻轻拨开，他捅了个空。眼看楚中天就要这样子突破了，恩格拉尔毫不犹豫地伸手死死拉住了楚中天的球衣。

　　楚中天奋力前冲，发现自己速度变慢了，身后的恩格拉尔正在拉他的球衣。

　　如果是其他球员，被拉拽了球衣，肯定会停下来，张开双臂向裁判示意。但是楚中天没有这么做，他继续奋力往前，拉着恩格拉尔往前跑……

　　直到主裁判的哨音响了起来。

　　“恩格拉尔拉拽了楚的球衣，他要小心了，他身上已经……噢！天哪！”解说员惊呼起来。“主裁判加格尔曼再一次掏出了黄牌！第二张了！红牌！恩格拉尔被红牌罚下！沙尔克04被罚下了两名球员！另外还有一个助理教练……这场比赛可真够激烈的……”

　　沙尔克04的球员再一次激动的围住了主裁判，他们认为只是拉拽球衣就给黄牌有些量刑过重。

　　哈利勒·阿尔滕托普还上来和楚中天进行交流，询问他这次犯规是否够得上一张黄牌。

　　楚中天扯着自己的球衣告诉他：“球衣都被扯成这样子了，如果他不拉我，我就直接面对后卫线了……”

　　特贝尔也上来安慰自己的前队友阿尔滕托普：“那确实是一次犯规，哈利勒。你们今天踢得实在是……我觉得你们不是来踢球的，而是来踢人和拉拽球衣的。”

　　阿尔滕托普和特贝尔曾经同在凯泽斯劳滕效力，又都有土耳其血统，阿尔滕托普是土耳其人，特贝尔则是土耳其裔的德国人，所以两个人是朋友。阿尔滕托普面对自己的朋友，也只能无奈地摇了摇头：“这是主教练的安排……”特贝尔拍了拍他的肩膀各。被罚下两个人，九人应战的沙尔克04已经大势已去，特贝尔这是在安慰阿尔滕托普。

　　※※※

　　埃芬博格在解说中不无得意地说：“我就说了这场比赛如果换我来吹，六十分钟的时候比赛就应该结束了！加格尔曼太软了，到现在才罚下沙尔克两个人……吕滕执教沙尔克以来成绩一直不太好，我认为这和他过多地关注对手的脚踝有关。”

　　少了一个人，沙尔克04都觉得很吃力，更不要说少两个人了。霍芬海姆的打法也很容易让对手感觉到人手不足，处处捉襟见肘。

　　霍芬海姆比赛的时候跑动积极，尤其是楚中天，从后场跑到前场，从左边跑到右边。看他们的比赛总是会让观众以为霍芬海姆始终比对手多一个人。

　　兰尼克就曾经在接受记者采访地时候说：“有了楚，我们在场上就永远比对方多一个人！”

　　恩格拉尔被罚下，霍芬海姆进攻的更犀利了。

　　霍芬海姆发任意球，萨利霍维奇没有直接把球射向球门，而是传给了斜前方的楚中天。楚中天接球之后，因为沙尔克04现在只剩下两个防守型中场，所以没有对他进行紧逼，而是在防他传球给其他人。他在距离球门大约二十五米的地方突然起脚远射！

　　幸好诺伊尔的注意力还算集中，奋力倒地将足球扑了出去。

　　随后吕滕换下了前锋阿尔滕托普，换上了后卫博尔东（Bordon）。他想要稳固防守。距离比赛结束还有十分钟，吕滕似乎已经不打算追求胜利了。他担心的是在霍芬海姆的疯狂进攻下，球队再丢球。一球小负给这支本赛季德甲……不，也许是全欧洲最黑的黑马并不是什么丢人的事情，要知道拜仁慕尼黑都在他们自己的主场被霍芬海姆逼平过，多特蒙德也在客场被1:4屠杀，倒在他们脚下的豪强还有汉堡和沃尔夫斯堡，沙尔克04只输一个球已经算是好的了，汉堡输了个0:4，而沃尔夫斯堡在和他们对攻的情况下，虽然进了霍芬海姆两个球，可是他们自己的球门也被打成了筛子。

　　博尔东上场之后并没有稳住局面，霍芬海姆的进攻依然向潮水一样，一波接一波，似乎没完没了。

　　第八十六分钟，边后卫贝克都压上来助攻了，他右路横传。伊比舍维奇禁区右路接球之后转身抽射，被诺伊尔再次倒地封出，跟上补射的登巴·巴直接一脚把足球射上了天，沙尔克04再次逃过一劫。

　　被罚下两个人，比分落后，现在球队更是只能被动挨打，完全没有扳平比分的希望……如此狼狈让沙尔克04的教练们对主裁判的判罚始终耿耿于怀，在场边对当值主裁判加格尔曼一直喋喋不休，有不敬之词。

　　于是在第八十七分钟的时候，主裁判加格尔曼再次得到了第四官员的通知，特意暂停了比赛，跑了六十米，来到沙尔克04的教练席前，这一次他向另外一名助理教练比斯肯斯（Michael Buskens）出示红牌，将他赶出了球场！

　　“哇喔！四张红牌，两张给了沙尔克04的球员，两张给了沙尔克04的教练……”

　　“沙尔克04的球员心态已经完全失衡，这场比赛他们输给霍芬海姆并不奇怪。他们的注意力在下半场完全没在比赛中，而只放在了犯规和与裁判争执上。比斯肯斯和米尔德身为教练，也没有给球员们做出良好的榜样！”埃芬博格批评起沙尔克04来可是毫不留情。

　　而霍芬海姆的进攻依然在继续，他们并没有随着比赛结束的临近就收缩防守。一直到伤停补时他们其实都还有进球的机会，只可惜第九十分钟才替补登巴·巴出场的威灵顿（Welington）把贝克的传中给顶高了。

　　当霍芬海姆的这次进攻结束之后，主裁判也随之吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！啊哈！比赛结束了！霍芬海姆在一场肉搏战中2:1击败了‘矿工’沙尔克04！他们拿到了冬季冠军，并且领先拜仁慕尼黑三分！不是平分，不是靠净胜球，而是靠的积分上的差距，这个冬季冠军，霍芬海姆拿的当之无愧，就算是拜仁慕尼黑在这支球队面前也不得不低头！”

　　“半程十七轮联赛，霍芬海姆赢了十二场，平两场，输三场。打进四十八个球，丢二十四个球，净胜二十四球，积分三十八分，排名德甲第一。队内的最佳射手伊比舍维奇同时也是德甲到目前的最佳射手，十七轮联赛进了二十个球！除此之外，他们的射门次数全德甲最多，他们创造的得分机会全德甲最多！这样的霍芬海姆拿到冬季冠军，实至名归！”对于胜利者，大家总是毫不吝啬溢美之词的。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，卡尔—奔驰球场响起了巨大的欢呼声，霍芬海姆的球迷们在现场见证了这支乡村球队登上冬季冠军宝座的一幕，他们见证了历史！

　　“这绝对是霍芬海姆这支建队一百一十年的球队历史上最辉煌的时刻，但只是截止到目前为止而已！他们还能创造什么样的奇迹呢？真是令人充满了期待！本赛季的德甲联赛因为有了霍芬海姆而变得好看起来，谢谢你们，来自村庄的小伙子们！”

　　看台上的沙尔克04球迷很快就离开了，但是霍芬海姆的球迷们却没有一个人离开。场内霍芬海姆的球员们正在庆祝他们的冬季冠军，虽然这个冠军没有任何奖牌和奖盘，但是获得了冬季冠军的球队最后有百分之七十都获得了当赛季冠军。

　　拿到冬季冠军，就意味着他们离联赛冠军很近了。

　　庆祝完胜利之后，霍芬海姆的球员们跑回了更衣室，再出来的时候每个人上身都套了一件白色的T恤，那上面写着“莱茵—内卡欢迎你们！”这是在为新建成的球场做宣传。

　　工作人员则已经准备好了一条横幅，让球员们牵着绕场一周，横幅上的文字是“DANKE Mannheim！”这是德语，翻译过来就是“谢谢曼海姆！”

　　因为球场容量不够，新球场又没有建好，所以球队新赛季的德甲联赛是借用的曼海姆的球场，在这座球场里，他们创造了八胜一平的主场不败纪录。这座球场给他们带来了好运。

　　最开始他们在这座球场比赛的时候，看台上还经常出现辱骂他们的标语，这可不全是来自客队，有一部分人是对霍芬海姆看不顺眼的曼海姆本地球迷。但是随着赛季的进行，当霍芬海姆越踢越好的时候，曼海姆本地居民发现这支球队并没有那么面目可憎，他们也喜欢这样具有激情的攻势足球。

　　越是来为霍芬海姆加油的球迷们越来越多，这之后霍芬海姆的每一个主场比赛可以容纳两万六千三百人的卡尔—奔驰球场更是场场爆满。

　　良好的主场气氛是球队能够在主场取得九场不败的重要原因之一。

　　现在新球场已经落成，球队要离开曼海姆，自然也要感谢这里热情的球迷和城市咯。

　　楚中天环视球场看台，除了客队球迷所在的看台已经空了之外，大部分都留了下来，陪他们一起告别曼海姆。

　　冬歇期之后自己就要去新球场比赛了，我们还能主场不败吗？我们还能一直赢吗？他不知道，但是有一点他很确定——只要霍芬海姆能够一直踢这种吸引人的足球，能够一直赢下去，可以容纳三人的莱茵—内卡球场很快就该考虑扩建增容了……

　　他在看台上看到了有人举着他的画像，还用中文写着：“加油，楚！”他跑了过去，将脱下来的球衣扔上了看台。就好像在一大群鱼儿中间投下食物一样，顿时引来了不少人的争抢。

　　抢到了球衣的人欢天喜地，没抢到的人则十分遗憾。见此情况，楚中天干脆连身上穿的那件“莱茵—内卡欢迎你们！”的T恤都脱下来扔了上去！

　　“喔喔喔喔！楚！楚！”看到他这么慷慨大方，看台上的球迷们兴奋地大喊起来。

　　后来楚中天把两双鞋也脱下来，一边一只扔了上去。球鞋扔完之后是球袜，球袜扔上去之后则是护腿板……

　　德国的球迷来劲了，他们指着楚中天的短裤高呼：“还有那个！还有那个！！”

　　现在楚中天身上除了短裤之外，就没有任何东西可以遮蔽身体了。但是他受到主场气氛的感染，脑子一热就将短裤也脱了下来！

　　“哇塞！”伊比舍维奇等一众队友看的是目瞪口呆。一开始他们看到楚中天将球衣扔给球迷，都觉得这是好主意。也准备效仿，但是很快他们就看到楚中天跟跳脱衣舞一样脱了上衣脱球鞋，脱了球鞋脱袜子，最后连短裤都脱了，只剩一条内裤的时候，都惊呆了——楚也太疯狂了……

　　将短裤也扔上去之后，楚中天只穿一条内裤，在寒冷的冬夜里却一点都不觉得冷，一想到日后球队的前景，他只觉得热血沸腾，怎么可能还会冷呢？他站在看台前，隔着铁丝网和球迷们互动，他挥舞着拳头，而球迷们就跟着他的节奏一起高呼：“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！！我们是冬季冠军！”

　　这次他们很体贴的没有让楚中天继续脱了，不过从紧身内裤的凸起来看，楚中天那地方可不小……不少女球迷已经暗中流口水了……

　　那一片看台就这样被楚中天带动的成了全场注目的焦点。兰尼克扭头看着那里，然后笑了起来。

　　※※※

　　楚中天赤裸裸地告别了卡尔—奔驰球场，而霍芬海姆则用一个冬季冠军和主场不败告别了曼海姆。德甲赛季上半程结束了，拜仁慕尼黑最终还是没有拿到冬季冠军，但是他们还有希望，已经只落后三分。可不管怎么说，霍芬海姆这半个赛季的表现已经赢得了所有人的尊重，他们征服了挑剔不已的媒体和球迷。

　　在赛季之初，还经常能听到诅咒霍芬海姆的言论，媒体评论起这支升班马球队的时候也总泛着酸水。

　　但是半个赛季过去了，一切都变了。大家谈论起霍芬海姆的时候只会为他们的表现而惊叹，喜欢他们所踢出来的足球。大家已经不在乎他们的老板有多少钱，或者这支球队有多少是国际球员，又有多少是本土球员了。对于球迷们来说，老板有钱与他们无关，就算上场的是十一个国际球员又怎么样？只要能赢球只要踢的好看，他们就支持。

　　就像阿森纳和切尔西一样，这两支球队都是以国际球员多著名的，但依然有大量的支持者。

　　所以这些之前被批评的因素根本就是细枝末节，不值得担心。足球其实很简单，就是胜负的游戏，你能赢球还能踢的好看，那么就不愁没人喜欢。非要把足球搞的那么复杂，并不见得是件好事。

　　霍芬海姆的大巴车缓缓驶出了卡尔—奔驰球场的停车场。

　　伊比舍维奇在车内向侧后方的球场挥了挥手：“再见，曼海姆。”

　　楚中天听到他这句话，回头看过去。在夜色中，卡尔—奔驰球场看台顶部的照明灯已经完全熄灭，球迷们正在渐渐散去，还有一些人看到霍芬海姆的大巴车，便又挥舞着手中的蓝色围巾和霍芬海姆的旗帜，欢呼起来。

　　这座球场的主人正深陷丁级联赛，并且面临破产的窘境，目前完全看不到升级的迹象。如果不出意外的话，除非打德国杯，否则霍芬海姆在一段时间内是不会再回到这座球场来比赛了。

　　但所有霍芬海姆的球员在很久以后都一定还会记得在这座球场征战的那半个赛季……简直就像童话一样，不那么真实，却又确确实实发生了。

　　卡尔—奔驰球场越来越小，渐渐被抛在了视野之外。霍芬海姆的大巴车驶向了他们下榻的酒店，“霍芬海姆”这个德语单词拆开来是“希望家园”的意思，这辆大巴车似乎也正承载着希望驶向前方。


第四百四十六章 年度第二

　　和沙尔克04的比赛之后，德甲上半程就结束了，但是霍芬海姆并没有马上解散。

　　球队继续训练，一直到十二月十七日，这一天晚上霍普在曼海姆包了一间高级酒店，将为霍芬海姆俱乐部所有成员举办一个盛大的圣诞派对。

　　而在此之前，球队还要召开宣布希尔德布兰加盟的新闻发布会。这位至今还保持着德国联赛最长时间不失球纪录的门将，在闯荡西甲不顺之后，选择了回归祖国。他和霍芬海姆签约一年半。他的主要目的是为了恢复状态，赶上南非世界杯。

　　不过他并没有和自己的新队友们见面。参加完新闻发布会之后他就离开了。圣诞节假期他将在斯图加特跟随法兰克福的门将教练安德里亚斯·门德尔（Andreas Menger）和斯图加特的年轻小门将斯文·乌尔利希（Sven Ulreich）一起训练，这两个人都是他的朋友。

　　看起来为了尽快恢复状态，赶上南非世界杯，希尔德布兰还真的是拼了。

　　十七日那天晚上，霍芬海姆的圣诞派对在曼海姆的一家酒店中举行。红地毯一种从酒店大堂铺到了外面。大家开车前来，携带着自己的女伴。记者们则围在红地毯两侧，争相拍摄和采访前来出席派对的球员们。这一切就好像是奥斯卡的颁奖典礼，一年前球员们可想不到自己会有这样的待遇……

　　不管是结了婚的还是没结婚的，不管是有女朋友的还是没有女朋友的，这个晚上都带了个女伴，只有楚中天例外。他的女朋友远在美国，而且一大堆工作等着她，为了能够和楚中天一起过一个圣诞假期，她必须在圣诞节之前拼命工作。

　　结果单身前来的楚中天遭到了大家的一致“嘲笑”。

　　“楚，你的好莱坞影星呢？”

　　“你们两个闹矛盾了吗，楚？哈哈！”

　　“你恢复单身了吗，单身啊！楚！想去哪儿玩就去哪儿，想做什么就做什么！就算你一口气带十个女人回家睡，也不会有人给你脸色看！哈哈！”

　　“你怎么不早说？我可以给你介绍几个，保证个个都是美女！”魏斯也上来凑热闹。

　　“得了吧，魏斯，我可不想和你一样。”楚中天连忙举起手来拒绝。“……瞧你今天带来的女伴，我怎么看都不像是你的女朋友艾蕾娜吧？”

　　“呃……这个……”魏斯一脸尴尬，然后溜走了，去和他的新女伴在一起说悄悄话了。

　　楚中天和其他队友看到他这个样子，也只能无奈的摇摇头。虽然魏斯这做法不怎么厚道，不过那是人家的自由，每个人都有恋爱的自由，也有出轨的自由。别人如果不是他的女朋友是管不着的。

　　魏斯长的怎么说呢……应该说丑，他的女朋友艾蕾娜也不算漂亮，但是绝对不算丑，是一个一般的女孩子，跟了魏斯很多年。当他还是一个业余球员的时候两个人就好上了，可以说是真心喜欢魏斯的。所以大家都觉得艾蕾娜是一个好女孩子。哪想到今日魏斯一出名，就有要把一直陪伴他的女朋友踹了的迹象……以后估计大家是免不了会拿这件事情来洗涮魏斯了。

　　※※※

　　虽然都带了女伴来，但不是所有人都会像魏斯那样，和自己新结识的女伴亲亲我我。球员们的女伴们私下里都认识，她们聚在一起有讨论不完的属于女人的话题，比如哪儿的商品在打折啊，什么牌子的化妆品最好啊，还有就是暗地里较劲，看今天谁化妆最好看，谁穿的最好看，谁的首饰价格最昂贵……诸如此类的，这样的圈子，男人是不感兴趣的。幸好今天艾米丽没来，否则的话，不知道女人们心里会怎么想呢……

　　女人们在一起里聊属于她们的话题，而男人们则聚集在一起商量假期安排。

　　“嘿，我说伙计们，你们有打算这个圣诞节去哪儿玩吗？”爱玩的登巴·巴首先问。

　　“我和老婆约好了，要陪她回去看望她父母……”

　　“我得陪我孩子们……”

　　“我和女友打算去西班牙度假。”

　　“我们去伦敦……”

　　有安排的人说道。

　　剩下没吭声的则是没安排的，没安排的人大多数都是目前还单身，或者没有结婚的年轻人。

　　“嘿，我有一个主意。要不然我们去美国看NBA吧？”登巴·巴对那些没安排的人提议道。

　　“看篮球？”有人挺吃惊的。

　　“我对篮球不感兴趣……”

　　“不感兴趣无所谓，我们还可以去购物！”

　　“这主意倒是不错……如果去的话，算我一个吧。”

　　“看篮球？这是一个好主意，我喜欢篮球！我们去洛杉矶看球吗？”

　　“去纽约！”

　　“纽约也不错！我早就想去了！”爱德华多吹了声口哨。在很多人心目中，美国纽约是一辈子肯定要去一次的地方。尤其是穷孩子出身的爱德华多就更是如此了。

　　楚中天一直在听他们的交谈，随后他想起来一件事情。然后他拍了拍手，就像在更衣室里那样，这成了他要说话前的习惯动作了……

　　大家也就像在更衣室里那样，一听到他们的队长拍手，就纷纷停下交谈，然后看向楚中天。最初他这么做的时候，鸟他的人可不多。现在不一样了，他早就用自己的实际表现赢得了大家的信任和尊重。

　　“哈，我们的队长有话要说！”登巴·巴扬手道。

　　大家都笑了起来，因为他们都想起来这不是在球队更衣室。

　　“我有一个主意，伙计们。”楚中天也冲大家笑笑，然后说，“如果你们要去纽约的话，我和你们一起去。然后我请你们各位到我的餐厅里去吃顿饭，怎么样？正宗的中国菜！”

　　“哇！”

　　“不是吧？你是认真的吗？楚？你确信你真的是认真的？”

　　他的话得到了大家的热烈反响，大家都知道楚中天在美国有产业，而且还是中餐馆，但那是在美国，在德国的他们无缘吃到传说中的中国美食。上次“中国日”大家比赛结束之后在更衣室吃到了一些中国的点心，有饺子、包子、锅贴、云吞等。让大家吃的很开怀。

　　比赛结束之后更衣室里备有食物，让球员踢完比赛吃，这是现在几乎所有职业球队的惯例了。因为九十分钟的比赛会耗费球员大量的体能和热量，如果不及时补充的话，对身体机能的恢复不利。所以在比赛结束之后尽可能快地补充肌肉内的热量非常重要。不过在以前人们确认为这并不是什么大不了的问题。

　　兰尼克在斯图加特执教的时候就坚持要在比赛结束之后让球员立即进食，为此他还和那些急着回家而不是找东西吃的球员们闹过矛盾。现在在霍芬海姆，他的这个做法更是得到了升级——如果有一周双赛，那么当球员们踢完比赛回到更衣室，会发现杂乱的更衣室里已经被俱乐部的工作人员布置成了“美食城”，看到一大桌美味的食物，球员们也会胃口大开，多少吃点。这样对他们自身体能的恢复是大有好处的。

　　“中国日”中的中国点心深受好评，无奈不管是曼海姆还是辛斯海姆都没有正宗的中餐馆。所以大家就更对传说中的中国菜越发感兴趣了。

　　现在一听说楚中天竟然邀请他们去美国吃中餐，真是让一大帮人兴奋不已。

　　“哈哈！我当然是认真的。”楚中天对大家说，“你们去了，保证你们吃到最正宗的中餐！”

　　这是他在美国的第三家“大中华中餐馆”了。前两家分别开在洛杉矶和休斯敦，结果生意出奇的好，在休斯敦的那家已经完全把“姚餐厅”都比下去了。很多中餐厅到了国外都会变味，为了适应国外的口味，这也挺正常的，重庆火锅到了成都和重庆的味道不一样了呢，更不要说那些去了上海、东北的火锅……

　　不过楚中天的餐馆在平衡口味中间选择了一个平衡点，他也会根据不过地方的本地化口味做出调整，但同时他也做正宗的中国菜，他会给顾客一个选择。想吃正宗的就做正宗的，不想吃的就吃本地化的。另外他还将老美们的食物用中国方法做出来给他们尝新鲜。总之经营多样化。另外那些富有中国特色的小吃和手工艺品也很受欢迎，是他们的饭店不同意其他中餐馆的重要特征。

　　纽约的这家打算在圣诞节前一天开业，已经做了很久的广告，欢迎纽约市民们来中餐馆吃中国菜过圣诞，享受一下异域风情的圣诞节。

　　楚中天带着霍芬海姆的球员们去吃中国菜，也算是变相宣传了自己的饭店。

　　所以他才有这样提议。

　　这个提议简直让他的队友们无法拒绝，谁都想吃传说中不亚于法国大餐的中国美食，更何况这还是免费的！

　　“那就这么说定了，楚！”登巴·巴生怕楚中天返回，连忙示意大家都答应下来。

　　“没错！我们到时候一定会去的！”

　　“啊哈！让你的厨师多准备一点，我怕我们去了把你的库存吃光，楚！”

　　“哈哈哈！”

　　大家正在YY着在楚中天的餐厅中吃饭是什么样的感受，就听到音响中传来了兰尼克的声音：“好了，大家安静一下！”

　　众人遂停下交谈，纷纷将目光投向了前方的主教练。

　　“放心，我不会耽误你们太长时间。”他笑道。

　　下面的人也笑了起来。

　　“快到圣诞节了，我得提前祝大家圣诞快乐。因为我知道圣诞节的时候我肯定是见不到你们的。”

　　又是一阵笑声。

　　“我们要去美国！”奥巴西大叫道。

　　他旁边的到登巴·巴和爱德华多则在使劲吹口哨。

　　“好的，祝你们玩的愉快。”兰尼克指了指登巴·巴，随后示意他们安静下来。他继续说，“去年的圣诞节，我们并没有这么过。因为那时候我们距离降级区只有八分。”

　　会场内渐渐安静了下来，这次是真的安静了。因为大家都随着兰尼克的话想起了一年前他们的境遇。那时候可真是狼狈不堪啊……赛季初被媒体鼓吹为“德乙拜仁”，是“可以直接参加德甲，并且能够击败大多数德甲球队”的升级大热门。结果呢？他们的上半赛季踢得糟糕无比。

　　“但是今天不一样了。2008年整个一年都不一样了！我不想再复述我们所取得的成绩，我只是向你们表示祝贺和感谢，谢谢你们，让我拥有了最棒的一年！谢谢你们！希望明年的这个时候我们也能在这里这样过圣诞！”

　　有人鼓掌有人欢呼，还有人吹起了口哨。

　　过了一阵子，等这骚动平息之后，兰尼克向人群中的楚中天勾手：“现在，让我们今天唯一的单身汉上来代表球员讲几句吧！”

　　他这么一说，大家就都起哄起来。因为“今天唯一的单身汉”很明显就是在说楚中天嘛……

　　楚中天摇着头走上台去，接过了话筒。大家又重新安静下来，只是偶尔会有人冲他吹口哨，大家都笑嘻嘻地看着他。

　　楚中天似乎在想说什么，并没有马上开口，然后下面伊比舍维奇喊了一嗓子：“拿着话筒不好拍手吧？楚！”

　　“啊哈哈哈！”

　　全场哄堂大笑。聚集在一起的女人们不明白她们的男人在笑什么，只是带着好奇的神情看着那群笑得前仰后合的男人们。

　　楚中天瞪了伊比舍维奇一眼，终于开口道：“是这样的……当初我选择加盟霍芬海姆的时候，很多人骂我，对我的选择表示不理解……”

　　他说到这里，往事仿佛就在昨天，一幕幕还清晰在目。

　　其实最初选择加盟霍芬海姆，也是一种赌博，一种冒险。就像当年美国建国的时候，那么多人跑去西部淘金一样，在选择追求极大的利润同时，自然也要承受几倍、几十倍于这份利润的压力。

　　大家都彻底安静下来，听他说。

　　“其实这是一次赌博，我赌上了自己的未来。因为路还没走到头，所以我不能说我是否赌对了。但是能够认识你们，能够和你们一起追求胜利，我很高兴。谢谢你们！”

　　他向所有人鞠了个躬，然后把话筒交还给兰尼克，走了下去。

　　大厅内响起了掌声，伊比舍维奇拍着楚中天的肩膀，把他接回到了球员们的阵营中。

　　大家都争相上来拍打楚中天的肩膀和头，这是他们表达自己喜欢的一种方法。

　　这么做意味着你被接受了。

　　“好了，大家尽情享受这个夜晚吧！！”

　　“喔——！！”

　　※※※

　　派对一直开到了凌晨三点，大家喝了很多酒，说了很多话，吃了很多东西。到最后是俱乐部专门派人一个个送回去的。

　　兰尼克最后留了下来，他和俱乐部的总经理罗特豪斯看着乱糟糟的会场，摇头道：“真是精力充沛……”

　　“年轻人嘛，哈哈！”罗特豪斯笑道。“如果没有这种精力，我们也不会排名德甲第一，你说是不是，拉尔夫？”

　　兰尼克没回答这个问题，他只是对罗特豪斯说：“我后天会把我要的球员清单交给扬的。”扬是球队的足球总监扬·申德尔迈泽（Jan Schindelmeiser）。

　　“在这样的一个日子就不要谈工作了嘛，拉尔夫……”

　　兰尼克推推眼镜：“我们时间无多，约亨。”

　　罗特豪斯无奈地摊开手。

　　※※※

　　两天之后，德国年度体育大奖评选结果揭晓。

　　该奖项由德国的一千三百五十名记者投票选出。因为今年是奥运年的缘故，获奖者基本上以奥运金牌获得者为主。德国年度最佳球队由在北京奥运会上夺得金牌的德国男子群棍球队获得。

　　霍芬海姆获得了第二名，得分是两千四百六十七分。如果不是奥运年的话，霍芬海姆一定是当之无愧的第一。

　　霍芬海姆的主教练和几名球员代表上台接受领奖，楚中天作为球队的第一队长，当然也不能缺席了。

　　他在接受采访的时候表示很高兴获得这个奖，这是对球队一年来成绩的肯定。

　　主持这次颁奖典礼的主持人恰好也是上一次在“体育观察”节目中采访他的莫妮卡·利尔豪斯，她凑上来问楚中天：“上次你在我的节目中说你希望赛季末你们坐在冠军宝座上。到现在你依然这么认为吗？”

　　这话一问出来，台上的霍芬海姆队友们以及俱乐部的执行主席霍夫曼、总经理罗特豪斯，足球总监申德尔迈泽，主教练兰尼克都把目光投向了他。

　　楚中天回头看了他们一眼，然后点头道：“是的。”

　　※※※

　　霍芬海姆凭借其在德甲新赛季的出色表现获得了德国最佳团队的第二名，这个大奖为霍芬海姆的2008年画上了完满的句号。

　　第二天，楚中天就带着他的十名队友坐上了从柏林飞往美国纽约的航班。这个圣诞节假期他们要去纽约疯狂购物，看NBA，以及吃中国菜……


第四百四十七章 冬歇期

　　第三家“大中华”餐厅开在纽约最繁华的地段时报广场（Times Square）。能够把餐厅开在这里多亏了艾米丽的影响力以及他们雇佣的专业团队的努力。大中华餐厅装修的金碧辉煌，梁柱上雕龙画凤，虽然有些俗，但是能够让老外看到这种风格就想起遥远神秘又富饶的东方，迎合了老美们的心理。

　　大中华餐厅的法人代表依然是楚中天的老爸楚左生，开业这一天，楚左生穿着正式，迎接应邀而来的贵宾们，和他站在一起的是艾米丽的妈妈米兰达，她笑容灿烂，和各位前来捧场的社会名流们打招呼。

　　楚中天则躲在餐厅里和艾米丽叙一叙相思之情。

　　大中华的生意做得很好，目前处于高速发展阶段，受益于此，楚中天的个人资产也以几何级的倍数在增长。位于芝加哥的第四家分店已经在计划书上了，估计再有半年就可以开始筹备开业事宜。米兰达和楚左生商量了，决定成立一个中华股份有限公司，然后争取上市。公司立足饮食，同时利用米兰达和艾米丽的资源，打算涉足影视文化产业。

　　楚左生当年做生意的经验有了用武之地，而米兰达也体会到了女强人般的生活，她再也不用靠勾搭某个成功人士来为自己的女儿铺路了。艾米丽目前星路一片坦途，已经走上正规，她这个做妈的也开始追了属于自己的追求。

　　晚上，楚中天在大中华餐厅外面亲自迎接组团前来赴宴的霍芬海姆队友们。大中华开业第一天，自然也是纽约市的一条重要新闻，记者们从中午一直守在这里，看到了不少社会名流和影视界的明星前来为这家据说是艾米丽和楚中天合伙开的餐厅捧场。而到了晚上，他们又看到了一大群足球明星……

　　让楚中天有些意外的是，在霍芬海姆的队友们中间，他还意外地看到了拜仁球星“小猪”施魏因斯泰格。

　　“我们去麦迪逊广场花园看尼克斯的比赛，结果在那儿遇到了他。”魏斯介绍道。“他对我们接下来要做的事情很感兴趣，我们就把他一起叫上了！”

　　施魏因斯泰格是拜仁慕尼黑的主力中场，不过这个时候的他看起来也就是一个穿着时尚的普通人而已。施魏因斯泰格向楚中天伸出了手：“希望我没打扰到你，楚。”

　　“哈！怎么会呢？多一双筷子而已！”楚中天用母语说。随后他又向施魏因斯泰格解释道：“对于中国人来说，多一个客人不过就是餐桌上多加一副餐具而已，不麻烦。”

　　一群人一走进大中华的大厅，就纷纷仰头看着顶上艺术品一般的天花板发出了惊叹。大中华餐厅有两层楼，每层的天花板都有彩绘和浮雕，完全的中国风格，很是吸引人眼球。

　　众球员纷纷掏出手机、数码相机拍着。还有人在刻有《清明上河图》局部的屏风前合影——这几乎是每一个来大中华餐厅就餐的食客们都会做的。

　　目前全美国有三家大中华餐厅，每一家进门的屏风上都有《清明上河图》的一部分局部，但每一部分都不一样。楚中天的打算是什么时候这副《清明上河图》的屏风拼起来是一副完整的《清明上河图》，自己也就不用再开分店了——他可不打算把大中华开成全世界各地随处可见的麦当劳和肯德基。

　　坐在包厢中，一群人还没有从震惊中回过神来。

　　“我觉得你不用踢球所赚的钱也足够你花了，楚！”

　　“如果你不踢球的话，专心做生意也许赚得更多……”

　　“不行，如果楚不踢球的话，我们就不认识他了。也没办法在这里免费吃这么一顿饭！”

　　对于大家的赞扬，楚中天笑而不语。

　　楚中天的生意越做越大，批评的声音也从来没消失过。总有人说他把精力都放到了如何做生意上，踢球反倒成了副业。这些人习惯于睁眼说瞎话，楚中天从来不和他们争论。他用自己在球场上的表现证明自己是多么敬业的一个球员。

　　艾米丽过来和楚中天的朋友们打招呼，却没想到施魏因斯泰格举着数码相机站了起来：“我能和你合一张影吗？我很喜欢你的电影！”

　　大家面面相觑，然后哈哈大笑起来。这世界可真有趣。艾米丽也笑了，然后很大方地点头：“没问题。”

　　这顿饭吃的大家都很高兴，队友们终于吃到了正宗的中国菜——这些菜连佐料都是专门从中国的原产地进口的，中国厨师们按照最正宗的做法为客人们烹饪。其中川菜最受欢迎，在寒冷的冬天，吃辣的东西，让所有人都大呼过瘾。

　　当然了，造型各异的中国面点也让他们爱不释手。有些人干脆捧起来都舍不得吃了。

　　其中楚中天专门为大家准备了中国的肉夹馍，萨利霍维奇对这个最感兴趣，他在看到肉夹馍的第一眼就双眼放光，来了兴趣。“中国也有Doener？”他奇怪地问道。

　　楚中天为他解释：“这是中国的Doener，肉夹馍。”

　　“Doener”是土耳其人很喜欢的一种食物，说穿了就是大饼夹肉，肉有牛肉、羊肉、鸡肉和火鸡肉等，从一大坨压缩地紧紧的烤得热乎乎的肉上切下来，再配上生菜、洋葱、西红柿片等各种蔬菜，一股脑地烤得脆脆的面膜里。和中国的肉夹馍其实很像。只是中国的肉夹馍里并没有西红柿片和洋葱等东西……

　　“Doener”是萨利霍维奇最喜欢的食物，他小时候日子过得艰难，七岁时就跟着父母从波斯尼亚逃到了柏林，那个时候他的祖国正在打巴尔干战争。他在柏林加入了柏林赫塔的少年队，但是在赫塔踢球的时候他很少能够获得出场机会。

　　那个时候萨利霍维奇和博阿滕兄弟（热罗姆·博阿滕Jérome Boateng和凯文—普林茨·博阿滕Kevin—Prince Boateng），以及德亚加（Ashkan Dejagah）经常一起去蹦迪，土耳其的肉夹馍“Doener”和咖喱香肠就是他们的最爱。他们经常在通宵嗨皮之后就马不停蹄的赶去训练。

　　虽然现在萨利霍维奇日子好过了，年薪两百万，可是Doener依然是他的最爱。所以在这里看到形似Doener的食物他还很激动。

　　萨利霍维奇一个人就差不多消灭了三分之一的肉夹馍。大中华的肉夹馍做的很小，萨利霍维奇一口一个，吃的很是好爽。

　　不仅仅是他，其他人也是如此。

　　临走的时候施魏因斯泰格还有些意犹未尽，他拍着楚中天的肩膀说：“为什么慕尼黑没有一家‘大中华’呢？”

　　“霍芬海姆也没有。好吧，霍芬海姆只是一个小地方，不过你可以把点心店开到那里去，我保证每次训练之后都去光顾，楚！”队友爱德华多则说。

　　※※※

　　霍芬海姆的队友们在“大中华”饱餐了一顿之后，将继续留在纽约，进行他们的美国血拼之行。而楚中天不和他们同行，他选择和艾米丽一起度过这个假期。十二月三十一日，西方的除夕夜，他和艾米丽在时报广场与一百万人同时度过。当彩球随着大家的倒数而里落下，并绽放出彩带的时候，广场成了欢乐的海洋。

　　在人群中，楚中天将自己的女朋友艾米丽紧紧相拥，忘情狂吻。没有人在意他们，因为周围的人也都如此。

　　※※※

　　在纽约过了新年的楚中天联系上了十名队友，十一个人再结伴回德国。不过施魏因斯泰格已经没有和他们一起乐。

　　一月二号回到辛斯海姆之后楚中天哪儿也没去，好好在公寓中休息了一阵子。

　　第二天吃过午饭他才驱车前往霍芬海姆，准备参加球队的训练。

　　圣诞节假期已经结束，2008—2009赛季的下半程，于是最重要的半程比赛拉开了大幕。为了应付着艰苦的比赛，球队从三号开始进行集训。在曼海姆参加了第三届哈德十三杯室内五人制足球赛之后，球队将动身前往温暖的西班牙那曼加（La Manga）训练营，进行集训。

　　三日那天，楚中天提前到了霍芬海姆，因为他要先和主教练兰尼克交流一下，然后把新队友希尔德布兰介绍给球队。作为队长，这是他的职责，和他一起的还有另外两位队长佩尔·尼尔松和塞利姆·特贝尔。

　　在主教练兰尼克的办公室，楚中天见到了这位到现在还保持着德甲最长时间不失球纪录的门将。曾经的他被称为卡恩的接班人，被人寄予厚望。后来他代表斯图加特拿到了当赛季的德甲冠军，接着他就转会去了巴伦西亚，想要在西班牙闯出一片天。事实上他没闯出来，否则他也不会转会回来了。

　　如果没有楚中天和伊比舍维奇，希尔德布兰或许是球队中最大牌的球星了，因为他曾经拿到过德甲联赛冠军。

　　他比较低调，并没有摆出自己曾经辉煌过的架子来。或许他知道这里不是斯图加特，霍芬海姆上半赛季很成功，这里的人也都是见过大场面的人了，并不比他差。

　　他将自己的位置放得很正，一个四个月都没有打一场比赛的球员，实在是没有资格在如今的霍芬海姆球员面前狂。

　　这是霍芬海姆结束圣诞节假期之后的第一次训练，现场来了一千两百多名球迷，其中有不少人打着“欢迎蒂默”的标语，对他的加盟表示欢迎。上半赛季，球队丢球不少，如果不是进球多的话，根本不可能排名第一。前后两位门将的发挥都无法令人满意，这让球迷们对新来的希尔德布兰寄予了很高的期望，希望他的到来能够减少球队丢球的数目。要知道，在他们眼前的可是至今还保持着德甲联赛最长时间不丢球纪录的门将啊……

　　楚中天作为第一队长，将希尔德布兰介绍给了一个假期不见的队友们，大家都很友善，对希尔德布兰的加盟表示了欢迎。

　　两天之后，球队去重回曼海姆打比赛，这次他们可不是参加德甲联赛了，而是参加哈德13杯，一个室内的五人制足球比赛。在曼海姆的SAP竞技场进行，由霍芬海姆老板迪特马·霍普的公司SAP赞助举办，到今年已经是第三届了。也算是德甲球队在冬歇期集训中恢复状态的一个手段，本届杯赛有六支球队参加，其中包括三支德甲球队——本赛季德甲联赛冬季冠军霍芬海姆，上届哈德13杯冠军卡尔斯鲁厄，以及法兰克福。另外三支则是目前排名德乙第二名的凯泽斯劳滕，东道主曼海姆，以及丹麦超级联赛的领头羊布隆德比。

　　霍芬海姆这边派出的是爱德华多、威灵顿、楚中天、贝克和希尔德布兰为首发阵容。

　　根据五人制足球的规则，六支球队分为A、B两组，霍芬海姆和凯泽斯劳滕以及法兰克福一起被分到了B组。每场比赛上下半场各踢十分钟，半场休息三分钟。按照积分决出小组顺序，前两名进行交叉半决赛，胜者争夺冠军，决赛的上下半场各为十二分钟。

　　这届五人制比赛吸引了一万两千人到场观战。

　　最终霍芬海姆在B组中战胜了凯泽斯劳滕，但是输给了法兰克福，以小组第二的身份晋级，半决赛中输给了东道主曼海姆。霍芬海姆先领先，最后时刻却被曼海姆连追两球，将比分扳成了3:3。在点球决战中，贝克的点球被扑出，球队失去了争夺冠军的机会。

　　虽然没有拿到冠军，但是威灵顿却获得了本届杯赛的最佳射手，他总共打进了六个进球。而爱德华多被评为最佳球员。

　　五人制足球场地小，更讲究球员的个人技术以及配合。在这方面巴西人的优势展露无遗，而德国人在这方面就略差了一些。

　　不过霍芬海姆的球员对五人制足球并不陌生，因为兰尼克的日常训练中这样的训练内容是必修课。兰尼克为了加强球队在狭小的范围内快速传切配合的能力，一直坚持在小场地进行进攻演练。所有人在一个很小的区域内拿球，面对对方的凶狠逼抢，必须尽快做出决定，并且精确地做动作，才能够保证不会丢球。

　　楚中天在德甲联赛中表现出色，和主教练的这种训练是分不开的。在梅斯踢球的楚中天节奏偏慢，而在霍芬海姆踢球的他速度提升了不少，这不是说跑动速度和带球速度，而是指快节奏。

　　在梅斯的慢和在霍芬海姆的快同时作用在他身上，对他影响颇深。也让他能够适应不同情况下的比赛局势，不管是慢的还是快的，他总能找到办法。他不是那种只能在防守反击中发挥组织能力的中场球员，他也不是只能慢吞吞拿球然后逐步推进的阵地战专精球员，他越来越全能。

　　※※※

　　结束了在曼海姆的五人制足球比赛后，霍芬海姆全队坐上了飞往西班牙的航班。他们将去位于西班牙穆尔西亚省的那曼加市，在闻名欧洲的那曼加训练基地进行冬季集训。

　　一般来说，不管是冬歇期还是夏天，欧洲的职业足球队都喜欢去某个地方的集训营进行集训，只要财政不紧张都不会留在家中。去集训营一方面可以为球队寻找一个全新的集训练与休闲于一体的训练环境，集训营一般都修在风景秀丽的地方，是训练的地方，同时也是度假胜地。另外一方面就是能够获得更多的国际比赛的机会，因为这里通常不会只有一支球队在集训，往往是多支球队共用一个集训营，这样大家互相联系打比赛就方便多了，直接去隔壁找对方主教练进行协商就能解决热身赛的问题。第三个原因呢，则是方便自己球队考察其他球队的球员，如果能够发现优秀的球员，也可以近水楼台先得月，趁着大家在一起集训的时间，就敲定了转会目标。

　　因为有了以上三个原因，所以集训是欧洲各支球队的传统。

　　而占地一千四百亩的那曼加训练基地也是世界上著名的体育休闲胜地，被一致公认为是欧洲最佳的足球训练基地和锦标比赛举办地，是众多欧洲顶级俱乐部赛季前足球训练营的首选，如拜仁慕尼黑、多特蒙德、皇家马德里、巴塞罗那、纽卡斯尔、南安普顿等。现在霍芬海姆也加入其中。

　　这里因为紧邻地中海，具有地中海式的气候，温暖舒适，就算是在冬天白天的平均气温也保持在十六摄氏度，一年四季阳光充足，非常适合进行室外训练。

　　这个时候的德国全境都被笼罩在冬日的寒冷雨雪中，来温暖的西班牙进行集训是不少德国球队最喜欢的。

　　球队在这里集训的同时，俱乐部的高层也一刻也不能闲着，他们得为球队补充实力。既然球队的目标是夺得这个赛季的联赛冠军，那么就必须进补。

　　但问题是冬歇期并不是一个球员转会的好时机，在冬歇期往往很难找到合适的球员，如果只是买来救火的话，那么到了夏天又要重新规划，刚刚买来半个赛季的球员很可能就再也打不上比赛了。就算霍普钱再多，也不能这么浪费啊……


第四百四十八章 有人来有人走

　　当霍芬海姆足球队在西班牙的那曼加训练营进行集训的时候，霍芬海姆俱乐部也正在加紧寻找球员来补充球队的实力。

　　最急迫的位置是左后卫。后卫线上最不让人放心的地方除了门将就是左后卫了。

　　门将位置现在有了希尔德布兰，呃左后卫还没找到合适的人选。伊贝茨贝格尔已经有点渐渐跟不上球队的要求了。在多场比赛中表现出了致命的失误。楚中天虽然主要任务是组织进攻，但防守依然是一把好手，可为什么他来了霍芬海姆之后，霍芬海姆的丢球还是很多呢？那是因为他一个人照顾不到整个后半场，防守从来都不是某一个人的工作，需要协同配合，他表现在好，队友不给力的话，也总是会有遗漏的。况且有些时候，个人失误是无法用战术来弥补的，那真是让你想都想不到，防也不胜防。

　　兰尼克一直在考虑找一个合适的人来替代伊贝茨贝格尔，适合这个奥地利人的位置还是替补席。

　　但是现在世界足坛好的左后卫实在是太少了，而且你看得上人家，人家去未必看得上你。

　　在兰尼克给申德尔迈泽的名单里，有好几个左后卫的名字，兰尼克的意思是这些人里能够买来一个他就满足了。

　　在瓦伦西亚效力的左后卫莫雷蒂（Emiliano Moretti）是兰尼克感兴趣的对象，但是这个难度很大。莫雷蒂在巴伦西亚过的很快乐，是球队的绝对主力左后卫。巴伦西亚是不可能放他走人的，尽管巴伦西亚现在陷入了财政危机，可他们有比利亚和席尔瓦这两个更值钱的球员，卖掉他们显然比卖掉莫雷蒂划算多了。

　　莫雷蒂本人也不见得愿意放弃巴伦西亚的生活，跟着来德国。

　　拉科鲁尼亚的左后卫巴西人菲利佩（Filipe），这个赛季表现的很抢眼，据说已经引起了巴塞罗那和尤文图斯的兴趣了。但是这是一个以进攻见长的左后卫，兰尼克要的是防守好的左后卫，菲利佩这样的左后卫并不是球队很需要的。所以他在候选名单中排名最后。

　　在布莱克本效力的斯特芬·沃尔诺克（Stephen Warnock）也是一个选择，他曾经是利物浦青训营的杰出产品，但因为在利物浦一直得不到更好的机会，最终转会去了布莱克本。在布莱克本他是当之无愧的主力球员，也曾经入选过英格兰代表队。不过英格兰球员鲜有转会到其他联赛还能够表现出色的，所以他究竟能不能适应德甲，能不能适应霍芬海姆，是要打一个很大的问号的。

　　另外那些知名的左后卫，就别想了，人家是不会放弃在豪门生涯而选择来一家乡村球队的。除非霍芬海姆能够拿下这个赛季的联赛冠军，获得参加下赛季欧洲冠军联赛的资格，才有本钱去招募那些知名球星。

　　以霍芬海姆目前的情况，适合找那些名气不大实力并非顶尖但也不俗的中档球员。

　　最终经过了谈判和协商，以及与球员本人的接触之后，霍芬海姆在一月十日敲定了他们这个冬歇期的第二桩转会。

　　奥地利国家队和米德尔斯堡的双料队长艾玛努埃尔·波加特茨（Emanuel Pogatetz）以五百万欧元的价格加盟德甲新贵霍芬海姆。

　　本赛季米德尔斯堡的表现在一开始很惊艳，他们的主帅索斯盖特（Gareth Southagte）甚至还拿到了当月的英超最佳教练。但是随后球队的成绩就开始之下下滑，在一月份之前他们已经八轮不胜了。球队也滑落到了降级区。虽然每个赛季米德尔斯堡的目标都是保级，但这一次他们看样子要来真的了……

　　米德尔斯堡俱乐部对于这样的情况却显得有些无动于衷，他们没有拿出钱来买具备实力的球员，增强球队的实力，反而还在冬季转会窗开启之后卖掉了球队的队长。五百万欧元的价格并不算很难以拒绝，但是他们却依然把波加特兹给卖了，这让球队的主教练索斯盖特十分恼怒。

　　波加特茨在转会确定之后接受采访时说他也舍不得离开米堡，但是能够重回德甲让他很高兴。实际上波加特兹已经意识到继续留在米德尔斯堡是没前途的，而霍芬海姆作为本赛季德甲新贵，最近风头正劲，转会去这家俱乐部显然是一次聪明的选择。有媒体说霍芬海姆的目标是联赛冠军，但就算这支球队在最后没有获得冠军，也一定会比米德尔斯堡的排名高，说不定还能拿到欧洲比赛的参赛资格。

　　波加特茨是一名后防线上的多面手，既可以打中后卫，也可以打左后卫。兰尼克买他来主要是为了打左后卫的，在必要的时候他也可以顶到中路去。

　　说起来波加特茨和德国足球还真有缘分。他曾经被成为奥地利的天才球员，被勒沃库森看上买去。但是他从来没有代表勒沃库森一线队踢过哪怕一场比赛，四年之间里被反复租借，最终他被勒沃库森以两百万欧元的价格卖给了米德尔斯堡。

　　在米德尔斯堡他迅速成为了主力，并且逐步成为了球队的队长。他身高一米八八，却拥有不错的速度，他防守凶悍，身体出色，在英超这种讲究身体接触，对抗激烈的联赛中如鱼得水。因为他的防守很凶，尤其喜欢飞铲，他也曾经被曼联主教练弗格森怒斥为“黑脚”，因为他曾经在2007年9月的联赛杯中，恶意将曼联小将波塞邦（Possebon）铲成重伤，那个时候他就被英格兰媒体披露转会到米德尔斯堡之前波加特茨是一个不折不扣的“屠夫”，那时候的他做出铲翻波塞邦类似的动作是常事。因为长得酷似国际米兰的火爆中后卫马特拉齐，所以他也被人称为“奥地利的马特拉齐”。

　　他凶狠的防守却正是兰尼克所需要的。霍芬海姆的防守缺乏一些老练和狠劲，波加特茨的到来可以增加这些东西。当然了，他脾气稍微有些火爆，这也是兰尼克需要控制的。

　　体检完毕，签署了转会合同，波加特茨就直接来了西班牙那曼加，和球队会合。楚中天和佩尔·尼尔松、塞利姆·特贝尔三位队长按照惯例，将这位新队友介绍给大家，同时也把球队介绍给了波加特茨。

　　波加特茨在米尔斯堡是队长，不过到了霍芬海姆他就只是一个普通球员了。

　　※※※

　　波加特茨的加盟可以改善球队的左路防守，伊贝茨贝格尔就只能够给他国家队的队长打替补了。

　　右后卫的主力是贝克，替补则是克里斯托弗·扬克尔（Christoph Janker），不过扬克尔不满意出场机会少，希望离开球队另寻他处，如果他真的走了，兰尼克到时候又要想办法给贝克寻找替补了。

　　在中后卫方面，康珀是当之无愧的主力，尼尔松在赛季之初位置很稳定，但是后来雅伊斯勒表现越来越好。另外球队中还有加纳的年轻中后卫沃萨（Isaac Vorsah），不过兰尼克还想找一个经验丰富的中后卫，这些人除了尼尔松之外，其他都才二十岁出头，作为中后卫来说，实在太年轻。

　　兰尼克这次看上了效力于柏林赫塔的克罗地亚中后卫西穆尼奇（Simunic）。出生在澳大利亚却为克罗地亚国家队效力的中卫西穆尼奇是柏林赫塔的主力中后卫，本赛季上半段表现出色，柏林赫塔能够排名第三和他的出色发挥是分不开的。

　　还有一个多月年满三十一周岁的西穆尼奇虽然速度不快，但是位置感和意识极佳，总能出现在防守的关键地方。兰尼克看重了他的这项能力以及丰富的经验，希望他的到来可以为球队的防守增加一份稳重。

　　不过这笔转会交易的难度现在看起来实在是太大了……

　　西穆尼奇是柏林赫塔的主力中后卫，球队需要他，他也喜欢柏林赫塔。他已经在这支球队效力了九个赛季，赢了无数赞誉，更是柏林球迷心目中的英雄。一方面西穆尼奇对俱乐部感情深厚，另外一方面球队也需要他。如果一定要说有什么空子可以钻，有什么可以利用的话，就是西穆尼奇和主教练法夫尔（Lucien Favre）的关系不是很融洽。法夫尔曾经让西穆尼奇在本赛季联赛第二轮打过替补，这还是克罗地亚中后卫自2005年10月22日以来第一次打替补，尽管法夫尔后来解释说那是因为西穆尼奇刚刚代表克罗地亚踢了比赛，身体状况不是很好，但是西穆尼奇却坚决反对这个说法，因为他的中卫搭档弗雷德里希（Ame Friedrich）在赛前表示了自己的体能欠佳，却依然首发出场，更让西穆尼奇和队友们感到不满的是，顶替西穆尼奇首发的是法夫尔的嫡系中后卫卡卡（Kaka，此卡卡非AC米兰的那个卡卡）。

　　因为这件事情西穆尼奇和法夫尔之间的关系出现了裂痕。如果西穆尼奇真的要离开柏林赫塔的话，也只可能是因为这个原因。但是从目前来看，两个人的关系还没有僵到让西穆尼奇离开柏林赫塔的地步。更何况法夫尔很快就意识到他的球队缺不了这个“身背三张黄牌才下场”（德国世界杯期间，在克罗地亚和澳大利亚的比赛中，西穆尼奇吃到了三张黄牌才被罚下，而与他一起创造这纪录的人是英格兰著名裁判波尔）的克罗地亚中后卫，随后西穆尼奇场场首发，表现出色，球队的成绩也随之步步攀升，目前排名联赛第三，仅次于拜仁慕尼黑和霍芬海姆。

　　霍芬海姆俱乐部尝试着接触了一下柏林赫塔俱乐部，得到的答复是“西穆尼奇不卖”。

　　这事情也就暂时搁置了下来，既然对方不想卖，霍普也不想做恶人，对方不卖他就不买嘛。不过他们会继续对西穆尼奇进行关注的，一旦出现机会就拿下。

　　※※※

　　在忙着到处找人引进的同时，霍芬海姆的球员也遭到了其他俱乐部的挖角。

　　因为上半赛季表现的实在是太出色了，霍芬海姆全队吸引了整个欧洲的目光。

　　其中最耀眼的人自然就是打进二十球的射手伊比舍维奇。

　　其实伊比舍维奇并不是在来了霍芬海姆才出的名，他之前效力于梅斯的时候就曾在法国杯中打进过关键入球，帮助球队捧起法国杯，在联盟杯中也有进球。上个赛季他在梅斯各项赛事中打进了二十五个进球，引起了不少球队的兴趣。最终霍芬海姆以一千万欧元的价格得到了他。

　　但是如今的伊比舍维奇却不仅仅是引起人们关注那么简单了，他浑身上下散发着耀眼的光芒，你就算不想关注他也不行——你根本无法忽视他。

　　在梅斯表现出色让不少中流球队对他感兴趣。而现在和他传出转会绯闻的则全是一些豪门球队：拜仁慕尼黑、国际米兰、曼联……

　　来自豪门球队的诱惑很难抵挡，但是伊比舍维奇却在西班牙接受记者采访的时候宣布自己会继续留在球队里。

　　“我和球队的合同是四年，我才刚刚转会来这里，怎么可能离开？未来太远的事情我说不准，但是下个赛季我肯定还会继续留在球队。我喜欢霍芬海姆，我在这里很愉快，我想不到为什么我要去那些球队冒险……尽管来自那些大球队的邀请让我感到很高兴，因为这说明我的能力得到了承认，这总是一件好事。”

　　伊比舍维奇刚刚澄清了那些转会传闻，登巴·巴又和斯图加特传出了绯闻。但从媒体的报道来看，这更像是没谱的事情。

　　另外像萨利霍维奇、爱德华多、魏斯、贝克……等球员都有各种各样的传闻出现。

　　楚中天作为球队的队长，围绕着他身边的转会传闻也并不比其他球员少。尽管他和伊比舍维奇一样才刚刚加盟霍芬海姆半个赛季，但霍芬海姆如此疯狂的表现，在场上的导演全是他。球迷们喜欢看热闹，认为进球多的球员是最有价值的。但是行家们一看就知道这支球队只有楚中天是不可或缺的。当今足坛能进球的前锋很多，能传球的中场球员也很多，但是又能进球又能助攻还能带领全队不停战斗善于控制比赛节奏防守也不错的球员可就太少了……

　　拜仁慕尼黑的总经理赫内斯对楚中天大家称赞，认为他才是霍芬海姆最有威胁的球员，霍芬海姆的头号球星。接着就有媒体爆料霍芬海姆接到了拜仁慕尼黑的问价，他们想买楚中天！

　　霍芬海姆俱乐部当然不可能将自己球队的队长和绝对核心卖掉的。所以这笔交易到此结束，没有任何后续故事。

　　至于其他不管是曼联还是国际米兰，或者是什么皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰……统统都被霍芬海姆澄清了：“我们没有收到这些俱乐部的报价。事实上就算收到了我们也不会卖。楚是我们的珍宝，是绝对的非卖品！”

　　这话是俱乐部总经理罗特豪斯所说的。

　　随后霍普也对楚中天的转会传闻发表了自己的意见：“我们不会卖掉任何球员。霍芬海姆不需要为了钱而甩卖球员。”

　　这话霍普说的很有底气，霍芬海姆确实不需要靠卖球员来赚钱。这是他们和楚中天之前所效力的球队梅斯的重要区别。这也是楚中天青睐他们的原因之一——不需要靠卖球员来赚钱，就说明财政稳定。现代足球是金钱的游戏，没钱什么都别谈，有了钱不一定能够成为冠军，但是有钱却为成功打下了坚实的基础。

　　※※※

　　有人来就有人走。

　　因为霍芬海姆是一支升班马，所以球队中不可避免还留有很多低级别联赛的痕迹。比如有一些球员曾经跟随球队打天下，但升上顶级联赛之后，却因为自身实力所限得不到出场机会。这些人中有人主动要求离开，有些人则是被俱乐部放弃的。

　　球队两年三级跳的见证人弗朗西斯科·科帕多（Francisco Copado）就是这么一个人。2006年夏天他以三十万欧元的身价从法兰克福转会到当时还在德国南部地区联赛踢球的霍芬海姆，他总共代表霍芬海姆出场六十六次，打进二十五个球。今年已经三十四岁的他个方面来讲都无法满足球队的要求，于是他向球队主动提出解约，这样他将以自由人的身份返回曾经效力长达五年的翁特哈兴，这支球队如今也在地区联赛。

　　一月二十四日，球队的新球场莱茵—内卡球场正式启用，届时霍芬海姆将在这里进行一场揭幕战，到时候这场比赛也将作为科帕多的告别赛，让他和现场球迷们正式告别。

　　另外二十九岁的左后卫勒夫（Zsolt Low）因为半个赛季只打了一场比赛，而希望离开俱乐部另觅去处。俱乐部已经同意了他的要求。

　　三十二岁的老将塞茨（Jochen Seitz）也打算在冬季离开，他的合同将在本赛季末到期，俱乐部并没有要和他续约的打算。尽管塞茨刚刚考取了教练资格证书，但是霍芬海姆也没打算给他一个教练岗位上的工作。实际上早在去年夏天，兰尼克就同意了塞茨的转会申请。他知道自己在这支升班马中将很难打上比赛，不如转会离开。只不过那个时候没有合适的去处，所以他才暂时留了下来。

　　另外贝克的替补扬克尔也因为出场次数少，而想要转会离开。

　　还有，球队年轻的门将基施鲍姆（Thorsten Kirschbaum）也打算离开球队，去一家能够给他出场机会的球队，他知道随着希尔德布兰的加盟，自己在霍芬海姆已经完全没有了前途。

　　霍芬海姆成为了新赛季德甲的冬季冠军，目前备受瞩目，球队中有德甲射手榜领跑者伊比舍维奇，有德甲本赛季转会标王楚中天。但是这些荣耀和他们这些边缘人物都没什么关系。荣耀属于俱乐部，属于那些大牌球员，他们自己还得为生存而努力。


第四百四十九章 新球场，新故事

　　确定要离开的人都逐渐离开了，科帕多、勒夫、塞茨和基施鲍姆都转会离开了球队。除了勒夫给霍芬海姆带来了五十万欧元的收入，其他人都是自由转会，一分钱没得到。霍普的霍芬海姆还真是不在乎这点钱。

　　扬克尔倒是留了下来，因为如果他走了，球队就找不到合适的右后卫替补了。现在时间紧迫，冬季转会市场上又没什么合适的右后卫可供选择。

　　霍芬海姆的板凳实力本来就不够强，如果再走人的话，下半赛季真是一点伤病都不敢有了。扬克尔在和兰尼克交流之后，决定暂时留在队中。

　　同时追求西穆尼奇不成，球队选择了租借弗拉门戈的年轻后卫法布里西奥（Fabricio Silva Dornellas），年仅十八岁的巴西小将是巴西二十岁以下国青队的球员，是一个很有天赋的球员。霍芬海姆看上了他的天赋和年纪，球队先租借他半个赛季，然后视情况在决定是否要买下他。

　　※※※

　　随着俱乐部转入转出的工作进行，不断有球员离开了西班牙那曼加的训练营，又有新队友加入其中。

　　在集训的同时，球队也和同在那曼加集训的球队进行了几场热身赛。

　　一月十三日，进行了第一场热身赛，对手是波鸿。结果在几乎是全主力出场的情况下，球队0:2输给了波鸿。

　　只不过热身赛重要的不是结果，而是过程。这场比赛希尔德布兰首发出场，但是后防线只有贝克和尼尔松算是主力。扬克尔这场比赛打的是中后卫，勒夫打的是左后卫。比赛结束之后，希尔德布兰很郁闷，这是他第一次代表霍芬海姆出战，尽管只是热身赛，他也希望有出色的表现。他可能是所有首发球员中最认真卖力的一个了，可惜他把守的球门却被进了两个球……

　　2006年德国世界杯他还是德国国家队的一员，如今他却已经很久没有入选过国家队了。南非世界杯还有两年都不到的时间，他希望在此之前能够调整好状态，迎接南非世界杯的到来。卡恩退役，莱曼老了，他一直以为德国队的主力门将终于应该轮到自己了，哪想到最近几年德国国内又冒出不少优秀的年轻门将，比如沙尔克04的主力门将诺伊尔，才二十二岁，就已经入选国家队了。还有勒沃库森的门将阿德勒（Rene Adler），差几天才满二十四岁。现在德国国家队里年龄最大的门将就是效力于汉诺威的罗伯恩克（Robert Enke），三十岁。而希尔德布兰二十九岁，和恩克比起来年龄上并没有什么太大的优势……

　　德国有盛产优秀门将的传统，从舒马赫到伊尔格纳，从科普克到卡恩、莱曼，到现在更是一大帮年轻的门将在崛起，希尔德布兰深感压力巨大。

　　因此，哪怕只是一场热身赛，他也希望自己能够表现出色。

　　三天之后，霍芬海姆在第二场热身赛中以相同的比分输给了汉堡。

　　那些在联赛中没有击败霍芬海姆的球队终于找到机会把这仇报了。

　　这场比赛中间打的有点火气了。汉堡的下脚比较狠，一点都不像是在踢友谊赛，急于表现自己的巴西前锋威灵顿在一个球的争抢中没有避让，和对方的球员马泰森（Mathijsen）结结实实地铲倒在地。

　　威灵顿去年夏天以四百二十万欧元的身价永久转会，但是却没有获得太多的出场机会，表现乏善可陈，久久没有适应德国足球。看到队友们表现出色，为球队赢来了一个冬季冠军，他也想表现一下自己，向主教练证明他能够在球队中立足。这种心态却给他带来了厄运。他被当场抬下，已经无法继续比赛了。

　　而作为同胞，巴西球员在外面都是很抱团的。看到威灵顿被铲伤下场，爱德华多自然要给同胞报仇了。随后他在比赛中铲翻了奥利奇（Olic），虽然奥利奇没受什么伤，但是爱德华多的这个动作却很危险。奥利奇十分愤怒，他从地上爬起来就扑向了爱德华多。

　　他卡着爱德华多的脖子，而爱德华多也给了奥利奇一巴掌，结果两个人被双双罚出场。

　　兰尼克对比赛中球队的表现十分不满，他认为球队把过多的精力都放到了找对手的麻烦上，于是作为惩罚，球队全员从训练场跑回驻地酒店——以往他们都是骑自行车来然后乘坐大巴车回去的。

　　而受伤的威灵顿当天就从西班牙飞回了德国，他将去海德堡大学医院接受核磁共振扫描，以确定最终伤势。

　　全队人都对威灵顿的受伤感到伤心，而伊比舍维奇则觉得有些后怕。

　　本来那个球是距离他最近的，但是当时的他抱着热身赛的心态，并没有积极拼抢，倒是他后面的威灵顿冲了上去，结果就……悲剧了。

　　如果当初上去抢球的人不是威灵顿，而是他，又会怎么样？伊比舍维奇几乎不敢去想了。他刚刚拿了去年的波黑足球先生，可不想遭受如此严重的伤病——尽管威灵顿的检查结果还没出来，但是谁都看得出来那一下伤的不轻，绝对不是休息两个星期就能重回球场的伤势。

　　马泰森的那一下非常狠，脚抬的也很高，并不像去抢球。

　　也难怪爱德华多气愤难平呢，他觉得荷兰中后卫那一脚根本不是冲着球去的，而是一开始就准备踢霍芬海姆的球员。

　　一天之后，威灵顿的检查结果出来了——右膝十字韧带撕裂，这将意味着威灵顿要缺席球队本赛季剩下的全部比赛。

　　所有人在听到这个消息的时候都被震惊了……

　　对于兰尼克来说唯一的好消息就是威灵顿并不是球队的主力射手，球队也并不依仗他的发挥。但是作为一个极具天赋的球员，却在如此年轻的时候遭遇如此重大伤病，也实在不是什么好事情，对他未来的发展可能会产生无法估量的严重后果。去年夏天，威灵顿在刚刚加盟球队之后就小腿肌肉纤维拉伤，缺席了球队训练和热身赛三个星期。而正是这三个星期，让他至今都无法很好的融入球队中去。输在了起跑线上，后面他就算想追都追不上来了。

　　※※※

　　威灵顿受伤是令人悲伤的事情，但集训还要继续。

　　随后在第三场热身赛中，霍芬海姆终于迎来了胜利，他们在比赛中4:1战胜了瑞士的苏黎世队。

　　导致球队之前热身赛成绩不佳的主要原因是兰尼克一直在磨合后防线，新加盟的球员也需要适应球队的风格。对于他们来说，霍芬海姆快节奏的打法不是那么容易就能适应的。

　　另外经过了一个假期的疯狂嗨皮，球员们也需要恢复体能和减肥。

　　集训就是用来调整状态的，这个时候状态差一点都没问题，只要在联赛开打之后能够调整好就行了。

　　对于攻击线来说，集训就是调整状态。如果不出意外的话，联赛下半程兰尼克还会坚持更具攻击性的433。球队的防守受限于冬季转会选择不多的因素，无法彻底改造。既然如此就干脆将他们的长处发挥到极致，让所有对手就算研究透了也无法阻止，就像上半赛季一样。足球比赛本来就应该扬长避短。

　　这场热身赛中攻击阵容的表现就很不错，打进了对手四个球。楚中天也打进了他在集训中的第一个球，那是一脚很漂亮的远射——在训练中，兰尼克让楚中天增加远射方面的练习和尝试。对拜仁慕尼黑最后时刻的进球，让大家都看到了楚中天的远射能力。

　　德国媒体后来还给楚中天起了一个外号——“大中华加农炮”。很形象，也很有气势，楚中天本人还很喜欢这个绰号的，所以后来在比赛和训练中他也有意识的增加了远射。

　　威灵顿重伤缺席余下来的赛季，霍芬海姆本来就只有四个前锋，兰尼克又打的是433阵型，首发三个前锋，现在威灵顿伤了之后，球队连一个替补前锋都没有。

　　楚中天意识到了这是一个问题。俱乐部现在当然在抓紧时间寻找合适的替代者，但是这样的前锋可不好找——既不能太贵，又要实用，同时还能甘心打替补。他觉得如果自己能够在比赛中多进行远射，或者干脆直接进入禁区射门，也许可以帮助球队的锋线缓解压力。

　　兰尼克一直都觉得楚中天在传球组织方面无可挑剔，可是他的得分欲望并不强，这是阻碍他成为世界级球星的瓶颈。当球队打不开局面的时候，他的射门得分将是打破平衡和僵局的利器。

　　※※※

　　当球队还在晋级寻找前锋替补的时候，球队也结束了他们在西班牙那曼加的集训，回到了寒冷的德国。

　　从温暖的那曼加一回到大雪纷飞的德国，大家还有些不适应。爱德华多直接就感冒缺席了球队第二天的训练。

　　自从威灵顿受了伤之后，球队里就多了很多坏消息。爱德华多因为感冒而缺席训练，接着没过两天，当爱德华多回到球队中的时候，奥巴西又在训练中拉伤了大腿肌肉。冬歇期前最后一场比赛和沙尔克04打，奥巴西就在比赛中拉伤了大腿。这么看来，他的拉伤有发展成为长期慢性伤病的趋势，如果真是那样，对于球队和他本人来说可都是彻头彻尾的坏消息。

　　“威灵顿下半赛季报销，奥巴西又肯定要缺席德甲下半程的第一场比赛，这个冬歇期冬季冠军过的可一点都不开心。这是否意味着霍芬海姆的德甲下半程并不会像上半程那样一帆风顺呢？”德国的媒体开始怀疑霍芬海姆下半赛季的表现了。

　　就算他们获得了冬季冠军，也没有多少人真的相信他们可以捧起联赛冠军奖盘的。

　　“尊重属于霍芬海姆，但冠军属于拜仁”这是不少人的共识。他们认为霍芬海姆已经用一个漂亮的上半赛季和冬季冠军赢得了所有人的尊重和光荣，但是实力毕竟有限，当他们被对手研究透彻之后，自然就会遭遇滑铁卢了。实际上沙尔克04的比赛已经不少对手提供了一个可以参考的范例——用粗野的防守来打乱霍芬海姆的快速进攻。这支球队的足球始终都在一个速度上，缺乏变化，一旦打乱了他们的节奏，他们就会面临很大的困难。那场比赛如果不是特贝尔人品爆发般的任意球的话，最后的结果还真不好说呢。

　　而稳扎稳打的拜仁将凭借他们的豪门底蕴和经验，以及强大的实力，最终获得联赛冠军。虽然不少人都不爽拜仁，但又不能否认，拜仁慕尼黑是德甲联赛中当之无愧的霸主，只要一提到德甲冠军，那么“拜仁”就是一个绕不开的名字。

　　“拜仁太强大了，霍芬海姆已经表现了他们勇气，这就足够了……现在他们又遇到了伤病侵袭……这提醒了我们。上半赛季霍芬海姆的成绩那么出色，是因为他们的球员很少受伤。但是这样的情况在足球世界中不常有，而霍芬海姆的替补阵容和而他们的主力比起来实力相差太远。一旦主力阵容有人受伤，替补球员又无法顶上，失败就会来临。联赛是漫长的，谁也无法保证没有人受伤，或者始终保持良好的状态……实际上我现在就在怀疑伊比舍维奇经过了一个冬歇期之后，究竟还有多少进球的状态？对于他来说，冬歇期一定不是什么好事情，因为打断了他的进球节奏。节奏这是一个很奇妙的东西，对于顶级射手来说，什么时候能进球他们大致都能有预感，这就是节奏感。而一旦节奏被打乱了的话，再想要找回这么疯狂的进球状态可就难了……我不是说伊比舍维奇下半赛季不会进球了，但是他肯定做不到像上半赛季那么疯狂的十七轮二十球！”

　　德甲下半程越来越近，媒体们也开始活跃起来。冬歇期前，楚中天在电视节目和德国年度体育大奖的颁奖典礼上都说出了“要夺冠”的豪言壮语。大家自然都盯紧了霍芬海姆，想要看看楚中天是在瞎说呢，还是真有那个能耐。

　　一月三十一日，德甲联赛第十八轮，霍芬海姆将在他们的新主场莱茵—内卡球场迎来科特布斯。

　　德甲林赛下半程的赛程安排和上半程一模一样，在和科特布斯打过之后，就是和门兴格拉德巴赫，这两支球队都是保级球队，为了保级他们必须从这个时候就开始发力。所以这两场比赛并不见得好打。接着就是“魔鬼赛程了”，二月十三日主场迎战上半赛季5:2横扫了他们的勒沃库森，二月二十一日，客场挑战斯图加特，二月二十八日，客场挑战多特蒙德，多特蒙德志在复仇，这场比赛也不用多说。三月七日，主场迎战云达不莱梅。

　　评论家普遍认为，这两场比赛打完了，就可以大致看出霍芬海姆在本赛季的最终成绩了，究竟是冠军？还是欧战资格？还是竹篮打水一场空，什么都没捞着？

　　※※※

　　和科特布斯的比赛并不是莱茵—内卡球场的第一场比赛。一月二十四日，在这里将举行莱茵—内卡正式投入使用的第一场比赛，揭幕之战，也是球队在德甲联赛下半程开始之前的最后一场热身赛，同时更是老将科帕多在霍芬海姆的告别赛。

　　他们对阵莱茵—内卡大区联队。

　　在比赛前，俱乐部老板迪特马·霍普，辛斯海姆市的市长以及巴登—符腾州的州长分别致辞。霍普在致辞中说：“这是球队历史上伟大的一天，我们现在拥有了最好的球场！上半赛季我们已经见证了太多的奇迹，但是我们还希望看到更多的奇迹！希望我们的球队能够一直出现在德国足球的版图中！”

　　这是这个雄心勃勃的老板的宣言，就像毛泽东在天安门城楼上庄严宣布中国人民从此站起来了一样，霍普的这番话也代表着霍芬海姆足球从此出现在了德国足球的版图中，并且将长久的，甚至是永久的存在下去。

　　这场比赛霍芬海姆在还有点积雪的新球场内以6:2的比分击败了对手。科帕多在第九十分钟的时候接到楚中天的传球打入一球，为他的告别画上了完美的句号。当时楚中天已经过掉了出击的门将，面对空门，但他没有选择射门，而是把足球推给了旁边插上来的科帕多，染后者轻松破门。

　　进球之后的科帕多举起双手向现场三万多名球迷致谢，看台上响起了雷鸣般的掌声。

　　楚中天和他的队友们也站在旁边一起鼓掌。

　　科帕多在向球迷们致谢之后又转过身跑来抱住了楚中天，感谢他的助攻，让这场告别赛格外完美。大家也纷纷涌上来，和他拥抱。

　　“再见，弗朗西斯科。记得想我们。”

　　“我会的，兄弟们！我会永远记得你们，记得霍芬海姆的！”

　　科帕多告别了霍芬海姆，免费加盟翁特哈兴。他在霍芬海姆的故事结束了，而楚中天则在霍芬海姆迎来了新的球场，新的一年。他在这里的故事才刚刚开始呢。


第四百五十章 冷门

　　在和科特布斯的比赛之前，霍芬海姆依然在寻找着前锋，他们联系了在阿森纳打不上球的丹麦天才射手本特纳（Nicklas Bendtner），阿森纳方面都同意了，但本特纳却拒绝了。在他看来，从豪门阿森纳转会到德国的乡村球队霍芬海姆不是一个好主意。他宁肯留在阿森纳，在范佩西（Robin van Persie）、阿德巴约（Emmanuel Adebayor）的竞争下等待机会，同时还有比他年轻比他更有天赋的墨西哥天才卡洛斯·贝拉（Carlos Vela）和“禁区之狐”爱德华多（Eduardo）。

　　兰尼克对于没有拿下本特纳感到十分可惜，在他看来本特纳继续留在阿森纳将毫无机会，另外阿森纳又买来了阿尔沙文（Andrey Arshavin），这对于本特纳来说是一个十足的坏消息。曾经的丹麦天才射手只能够在替补席上耗费自己的时光，一个赛季出场十几次，打进几个球。

　　没有签下本特纳，距离转会市场关闭也很近了，霍芬海姆只能内部挖潜。还记得在夏天的热身赛中，对阵土耳其劲旅加拉塔萨雷，在最后时刻打进制胜球帮助球队逆转取胜的那个年轻射手马尔科·特拉奇诺（Marco Terrazzino）吗？年仅十七岁的他被提拔上了一线队，顶替受伤的威灵顿，成为了球队的第四前锋。

　　同时，球队还从不莱梅租借来了科特迪瓦前锋萨诺戈（Boubacar Sanogo），这位二十六岁科特迪瓦人在2007年夏天以四百五十万欧元的身价转会云达不莱梅，总共出场四十三次，打进十六球，另外有助攻八次。不过本赛季随着不莱梅买来了皮萨罗，萨诺戈失去了位置，本赛季他仅仅在德甲中出场八次，打进一球。渴望获得出场机会的萨诺戈和希望巩固锋线实力的霍芬海姆一拍即合。霍芬海姆付出了一百二十万欧元，在租借萨诺戈半个赛季的同时，还拿下了优先购买权。

　　萨诺戈和球队合练了三天，就迎来了在新球场的第一场比赛。

　　霍芬海姆主场迎战科特布斯。

　　※※※

　　因为在昨天进行的首场第十八轮比赛中，拜仁慕尼黑在客场0:1输给了汉堡，所以两队现在的积分差距在拜仁慕尼黑多赛一轮的情况下是三分，只要霍芬海姆能够在主场击败科特布斯，就能够在积分榜上将拜仁慕尼黑拉下六分。

　　这个消息让霍芬海姆的球员们斗志旺盛。

　　这场比赛兰尼克排出了他所能派出的最强阵容：门将是新加盟球队的前国门希尔德布兰，中后卫是康珀和雅伊斯勒，右后卫还是贝克，左后卫则是新加盟球队的波加特茨，后腰自然是楚中天，左边前卫是萨利霍维奇，右边前卫则是魏斯，前锋三个人从左至右分别是登巴·巴、伊比舍维奇和萨诺戈。

　　冬歇期加盟球队的几位球员都首发出场。萨诺戈顶替的是肌肉拉伤的奥巴西。

　　而科特布斯方面，中国球员邵佳一因为感冒而缺席，两个在国家队的队友再次错过了在球场上直接交锋的机会。邵佳一在科特布斯过的并不如意，也不知道下一次两队相遇的时候他们还能不能有机会交手了。

　　和上半赛季一样，比赛一开始霍芬海姆就对科特布斯的球门展开了猛烈的攻势，力求尽快攻破对方的球门。霍芬海姆这支球队很擅长打顺风球，只要是他们先进球的比赛，就保持不败——本来是全胜的，但是被拜仁慕尼黑终结了，现在换个说法“不败”，也挺好听的。

　　第二十分钟霍芬海姆如愿先进球，萨利霍维奇角球开出，前点一米八八的波加特茨头球摆渡，登巴·巴后点接球，在两名科特布斯的球员防守下射门得分，1:0！

　　“登巴·巴！巴！他打进了霍芬海姆在莱茵—内卡球场的第一个德甲入球！在这次进球之前是霍芬海姆连续四脚射门！在拜仁慕尼黑输球的情况下，霍芬海姆全队斗志昂扬，看样子科特布斯是没办法阻挡这支球队的前进了！”

　　可以容纳三万人的莱茵—内卡球场在登巴·巴进球之后爆发出了巨大的欢呼声，整片看台上都成了蓝色的海洋，飘扬着霍芬海姆的旗帜，球迷们双手拉着霍芬海姆的蓝色围巾，他们在高唱霍芬海姆的队歌。

　　解说员看到这一幕之后感叹道：“真难想象这座只有三千人的村庄，竟然能够吸引如此多的球迷。他们与同样人口不多的盖尔森基兴一样，是德甲的‘现象’！”

　　盖尔森基兴（Gelsenkirchen）是德国著名的工业区鲁尔区的一座城市，以矿兴城，又因矿而衰落。人口很少，只有不到三十万人，还不如曼海姆人多。这座城市不像那些大城市一样有成片的城区，它是由很多个单独的村庄、矿区扩展连接所组成的，结果是形成了明显的市区情节。这座城市最有名的一个区是沙尔克。在这里有闻名的德甲劲旅沙尔克04，盖尔森基兴以不到三十万人的环境，培养了一支七夺德甲联赛冠军，捧起过欧洲联盟杯的强队。

　　现在霍芬海姆也有这样的潜质，虽然霍芬海姆这个村庄人很少，辛斯海姆市也不过是三万多人，可是看看莱茵—内卡球场的上座率，就知道了他们一点都不缺球迷。只要球队踢得好看又能赢球，要不了几年，这座新建成的球场也许就得扩建了。

　　半分钟之后霍芬海姆再次轰开了科特布斯的球门，这次进球的人是伊比舍维奇，而为他助攻的人则是楚中天。

　　“哇！伊比！超级伊比！这是他本赛季的第二十一个球！他的进球节奏并没有被长达一个多月的冬歇期磨掉！”

　　看到伊比舍维奇又进球了，不管是解说员还是看台上的球迷们都兴奋地很，这说明了什么？这说明伊比舍维奇的状态依然很好，而只要他能够进球，球队就能获胜。

　　迪特马·霍普在伊比舍维奇进球之后，从座位上站了起来，高举双臂欢呼。而坐在他旁边的贝肯鲍尔则在暗暗摇头。

　　伊比舍维奇状态好，霍芬海姆的状态也好，这就意味着拜仁慕尼黑压力会更大。

　　而昨天克林斯曼的拜仁又输了球，这让贝肯鲍尔的心情不怎么好。这场比赛他是受老朋友霍普的邀请来看的，但是作为霍芬海姆的直接竞争对手，这场比赛看得他如坐针毡。

　　霍芬海姆没进一个球，他就会为自己的球队担心一把。

　　下半场新加盟球队的萨诺戈在浪费了几次机会之后，终于抓住了机会，他接到了伊比舍维奇的脚后跟妙传之后射门得分，将比分定格在了3:0。

　　看到霍芬海姆已经胜利在握，贝肯鲍尔向霍普打了声招呼，就先行离开了。

　　霍普没放在心上，他的注意力还在球场上呢，看着自己打造的球队踢得这么漂亮，让他这个老头子感到十分开心。

　　最终霍芬海姆在主场三球完胜科特布斯，以六分的优势领跑德甲积分榜。萨诺戈在比赛中有进球，而波加特茨有助攻，唯一倒霉的人是门将希尔德布兰，他在比赛第五十一分钟的时候，扑救一个险球的时候受伤。随后被兰尼克用哈斯换了下来。这还是他二百二十二场德甲比赛第一次被中途换下。

　　比赛结束之后，霍普对球队的表现感到满意，这种攻势足球让大家都觉得好看。不过兰尼克却在新闻发布会上宣布他会继续加强防守，领跑德甲的压力让兰尼克也不得不考虑功利一点了……

　　※※※

　　“霍芬海姆的状态好得出奇！看起来冬歇期根本没有影响到他们！”

　　“科特布斯实在是太弱了，他们完全阻挡不住霍芬海姆猛烈的攻势，丢了三个球一点都不意外。看起来要阻击这支疯狂的球队，门兴格拉德巴赫也未必可以。考验球队的地方是在接下来的四轮联赛……”

　　赛后，媒体们纷纷发表看法，有人陈赞，有人质疑。自从楚中天在德国年度大奖的颁奖典礼上喊出了“夺冠”的口号之后，就有更多的人拿着放大镜在看他们，只要稍有闪失，等着他们的就是口诛笔伐。

　　不过这挺正常的，这就是一支冠军球队所必须付出的代价。从来没有一支不用承担压力，不用面对困难的冠军球队。豪门为什么是豪门？因为他们见惯了各种各样的场面，积累了丰富的经验，这些经验在历史的长河中逐渐转化积累，成为了所谓的“豪门底蕴”。

　　而霍芬海姆现在正要经历这积累的第一步，学会面对媒体和球迷们所带来的压力，是他们迈向强者的必经之路。

　　年轻的霍芬海姆还是稍微嫩了点，接下来在二月七日的德甲比赛中，他们被门兴格拉德巴赫1:1逼平。

　　这场比赛霍芬海姆虽然是客场作战，但是依然一上来就摆出了强攻的架势，而门兴格拉德巴赫则稳守反击。这也是霍芬海姆以后将在比赛中经常遇到的情况——他们的进攻已经让所有人都见识到了厉害，那么聪明的做法就是避其锋芒，不和他们正面交锋，防守反击是破攻势足球的最有效武器。而反过来，要怎么破对手的防守反击是霍芬海姆必须掌握的，否则他们顶多只能成为一个合格的搅局者，无法成为冠军。

　　在这场比赛之前，霍芬海姆的贝克和魏斯入选了国家队的大名单，其中贝克是第一次入选。所以这场比赛国家队主教练勒夫也来到了现场，考察霍芬海姆的新国脚。

　　或许是急于在国家队主教练面前表现自己，贝克这场比赛在进攻中表现的很活跃，甚至有很多时候他攻上去就不回来防守了——他嫌这样浪费时间和体力，万一跑回来参与防守，却错过了球队的一次漂亮的反击怎么办？

　　但是他这种做法给球队的后防线造成了隐患。

　　上半场霍芬海姆围攻门兴格拉德巴赫却进不了球，楚中天都尝试了好几脚远射，无奈门兴格拉德巴赫的比利时门将巴伊利（Logan Bailly）今天状态神勇，高接抵挡扑出了霍芬海姆不少有威胁的攻门。解说员都表示上半场的最佳球员是这位年仅二十二岁的门将。

　　久攻不下，后防线必然会有漏洞。第四十四分钟，门兴抓住一次机会打反击，正是从贝克这边把足球送到了前面。加拉塞克（Tomas Galasek）在后场直传，足球从贝克镇守的这边走廊传到了前面的鲍姆约翰（Alexander Baumjohann）接到球之后向内切突破。而霍芬海姆的中后卫康珀却没有在对方得球之后第一时间跟上，让鲍姆约翰从容起脚吊射，足球飞进了哈斯把守的球门。

　　希尔德布兰在上一场比赛受伤之后就是哈斯顶替他的，希尔德布兰被确诊为耻骨挫伤，所以这一场比赛依然是哈斯首发。但是哈斯对鲍姆约翰的这脚射门无能为力，只能眼睁睁看着足球从自己的身后飞入球门。

　　鲍姆约翰在著名足球游戏FM系列中是出了名的游戏妖人，他已经宣布今年夏天加盟拜仁慕尼黑了。如果他的进球真的能够帮助球队在主场击败霍芬海姆的话，那可是最好的“投名状”……

　　排名德甲倒数第一的门兴格拉德巴赫竟然在主场领先了联赛第一的霍芬海姆。

　　这场上赛季的德乙联赛冠亚军，本赛季德甲正副班长之争的比赛，竟然是“副班长”门兴格拉德巴赫领先结束上半场！

　　一时间，门兴格拉德巴赫的主场赫普鲁士公园球场欢声雷动。四万名门兴格拉德巴赫的球迷们疯狂地呐喊着，为自己的球队加油。能够在比赛中领先联赛领头羊的滋味真不错！

　　“整个上半场都在被动挨打的门兴格拉德巴赫在上半场结束前的一次反击就进了球，这只是他们的第三脚射门而已！看来霍芬海姆在客场遇到了大麻烦！作为联赛领头羊，他们要在这里栽跟头了！”

　　解说员大喊道。

　　而现场的球迷们则高呼：“联赛领头羊上个赛季也被我们压在身下！霍芬海姆只是一支德乙球队！”

　　下场的时候，霍芬海姆的球员们都显得有些垂头丧气，而门兴格拉德巴赫的球员们则是快步跑回去的，他们看起来斗志正昂扬。

　　中场休息的时候，兰尼克狠狠的批评了贝克上半场糟糕的表现。

　　“把那该死的国家队首场秀给我忘掉，贝克！如果你在这场比赛里表现糟糕的话，勒夫是不会给你一分钟出场机会的！”

　　下半场比赛开始之后，贝克倒是注意了，但是球队的表现并没有好转，领先的门兴格拉德巴赫越踢越有信心，楚中天在中场遭到了对方两道三名球员的围抢，他只能快速出球，速度太快了失误自然也就增多。另外门兴格拉德巴赫也从沙尔克04和科特布斯身上学到了一些经验教训。沙尔克04用犯规战术来阻止霍芬海姆打出他们擅长的流畅进攻，所以霍芬海姆赢得很艰难，而科特布斯则太客气，所以霍芬海姆就毫不客气的赢了科特布斯一个3:0。

　　这场比赛门兴格拉德巴赫的犯规也不少，楚中天屡屡被对方侵犯，最初他坚持着不倒地，在连续三个人的推搡、脚踢之下，依然控着足球然后把球传给了插上来的队友。

　　到后来门兴格拉德巴赫加大了犯规的力度，这次终于把楚中天推倒了，于是他们被判了一个任意球。萨利霍维奇的直接任意球高出了横梁。

　　随后兰尼克用奥巴西换下了萨诺戈。霍芬海姆上半赛季那令人恐怖的攻击线终于到齐了。

　　奥巴西之前大腿肌肉拉伤，刚刚伤愈，出于保护球员的目的，兰尼克没有让他首发出场。

　　奥巴西上场之后，和中场的配合要比萨诺戈更默契，球队的进攻终于有了章法和起色。

　　楚中天在第六十七分钟直塞奥巴西，奥巴西在突入禁区内被加拉塞克绊倒，主裁判却判奥巴西假摔，还给了他一张黄牌。

　　眼看霍芬海姆攻势越来越盛，门兴格拉德巴赫的主教练汉斯·迈耶（Hans Meyer）换下了进球功臣鲍姆约翰，顶替他上场的时候荷兰中后卫鲍维斯（Roel Brouwers）。这个换人意图很明显——加强防守。对于门兴格拉德巴赫来说，能够在主场1:0战胜霍芬海姆就是最大的胜利，他们不是迪特马·霍普，总希望看到有很多进球的大胜，10：0和1:0对于他们来说都一样，都是三分。在保级路上积分比什么都重要。

　　对方死守，兰尼克就派上前锋加强进攻。爱德华多因为累积黄牌停赛，所以这场比赛上不了，否则他也不会只派前锋上去了，多增加一个前腰，改打442，效果也许反而更好。

　　兰尼克用十七岁的小将特拉奇诺换下了魏斯，阵型变成了424，四个前锋疯狂冲击着门兴格拉德巴赫的防线。最终第八十九分钟，霍芬海姆的不懈努力收到了回报。萨利霍维奇开出任意球，楚中天头球攻门！

　　足球打在了门柱上弹了回来，然后跟进的登巴·巴一头把足球撞进了球门！

　　“喔喔喔喔！！球进了！球进了！霍芬海姆扳平了比分！他们在第八十九分钟把比分扳成了1:1平！避免了一场失败！看看他们激动地拥抱，就知道这个平局来的有多么不容易了！”

　　是的，相当不容易。

　　门兴格拉德巴赫作为联赛倒数第一的“副班长”能够把联赛第一的霍芬海姆逼成这个样子，已经很不容易了。最后没有赢下比赛，也是运气欠佳——人们总是习惯于同情弱者，支持弱者。上半赛季，在面对拜仁慕尼黑的时候，霍芬海姆是这样的弱者。而现在他们已经悄然成了强者，他们的对手得到了更多的支持。

　　霍芬海姆凭借登巴·巴的入球扳平了比分，在客场拿到了一分。而门兴格拉德巴赫逼平霍芬海姆，则爆出了一个冷门。

　　这让那些媒体如获至宝，以为看到了霍芬海姆下半赛季崩溃的前兆——“他们已经被研究透了，连门兴这样的球队都能让霍芬海姆围攻八十九分钟才丢一个球，如果换成实力更强的球队，比如汉堡，比如柏林赫塔，比如……拜仁慕尼黑又如何呢？”


第四百五十一章 又是勒沃库森

　　其实媒体们总会有这样的想法——如果你和某支弱队打的很狼狈，那么你和强队打就肯定会更差。这种想法很有市场，却从没考虑过球员们的心态和球队的斗志等问题。和弱队打容易出问题那是因为大部分球员都会觉得弱队好对付，心理上放松就轻敌了，一旦发现事实不是那样，再想紧都紧不起来，于是这比赛就打的更加狼狈了。而他们面对强队的时候，因为从一开始就很重视，心态不一样，发挥的自然也就不一样，场面上甚至是结果上也就更不一样了……

　　所以霍芬海姆和门兴格拉德巴赫打的很难看，很狼狈，并不能证明他们接下来面对勒沃库森、斯图加特、多特蒙德和云达不莱梅会打的更差。当然了，就算他们上一场比赛打得好，也不代表下一场就还能打的好，哪怕是面对联赛倒数第一……

　　虽然兰尼克在赛后的新闻发布会上表示球队能够在最后时刻扳平比分他很高兴，但是回到了霍芬海姆，他可就不是这种表情了。

　　星期一的集训开始第一件事情，就是全部球员站在训练场上，然后接受兰尼克的批评。

　　当球队表现不好的时候，兰尼克就会这么做，而且不管你在比赛中表现得多好，这个时候也没有特殊待遇，要和全队一起陪着犯错的队友挨骂。这是兰尼克培养团队精神的一种手段——球队表现不好，那是全队的责任，谁也别想置身事外，哪怕你当选了那场比赛的最佳球员。而球队赢了球，则荣誉属于全队，谁也别想站出来说“赢球都是我一个人的功劳，和其他人无关”这种傻话。

　　所以今天包括楚中天在内的全队都被兰尼克骂了一顿。

　　兰尼克骂了三十分钟之后才宣布训练开始。

　　球队的训练强度很大，不过这倒不是为了惩罚他们，不管怎么说球队能够在最后时刻扳平比分还是很鼓舞士气的，所以惩罚就没必要了。训练强度大是兰尼克的传统，霍芬海姆的驯良强度几乎超出其他球队的一倍，而在德国，高薪球员通常每周训练五到六天，每天训练的时间最多不超过九十分钟。

　　这就是为什么霍芬海姆经常能够在比赛的最后时刻还能进球，并且始终保持快节奏高强度的进攻的原因。

　　※※※

　　在和勒沃库森的比赛之前，媒体们一直在重复着这样的论调——霍芬海姆的状态要开始进入低迷期了，他们上一轮对门兴格拉德巴赫险些输球就是明证。而且更要命的是，球队在这样的一种心理状态下迎来了四轮魔鬼赛程，第一个对手就是曾经在拜尔竞技场5:2大胜过霍芬海姆的勒沃库森。

　　“霍芬海姆一听到勒沃库森的名字，就会心里咯噔一下！”在电视节目中，请来的专家们正在发表着他们对这场比赛的看法。

　　“是的，他们对这个对手心里有阴影。输给勒沃库森那次是他们在德甲比赛中的收场失败，第一场失败就输的这么惨，勒沃库森在霍芬海姆的心底里烙下了很深的印记。这场比赛勒沃库森占据了心理优势……”

　　“但是霍芬海姆在主场保持了不败，九胜一平的成绩很了不起。我觉得这场比赛霍芬海姆反而赢面比较大，因为他们迫切希望在比赛中击败勒沃库森，为上半赛季复仇。在比赛动力上来说，霍芬海姆没有半点问题。”有嘉宾提出了异议。

　　“我也看好霍芬海姆赢球，要知道在冬歇期之前他们打进了四十八球，而同时期巴萨才打进了四十四个球，霍芬海姆是欧洲攻击力最强的球队，又是在他们的主场，本赛季他们还保持着主场不败的战绩呢，这些有利因素都能够让霍芬海姆战胜勒沃库森。”

　　“进球数只是过去的数据了，要看最近，和门兴的比赛他们的攻击阵容得势不得分，霍芬海姆破密集防守还似乎有问题。楚是一个很有才华的球员，但他不是前锋，他并不擅长得分，他不可能在球队前锋进不了球的时候屡屡上去射门，这样会位置冲突的。另外，至于你们说的‘主场优势’，我恰恰认为这是阻碍他们获胜的最关键因素——这个纪录已经成了束缚他们的绳索，卡在他们的脖子上，随时都可能要了他们的命。他们太在意这个纪录了，反而会让他们在比赛中背上心理包袱，缩手缩脚的。我必须指出的是，这支球队虽然目前依然排名联赛第一，但是他们的心理素质其实很一般。在比赛中落后的话很容易惊慌失措。第十七轮他们主场打沙尔克04，也许是冬季冠军近在咫尺让他们失去了平常心，那场球的上半场前半段打的非常难看……”

　　楚中天在电视机前看着这些专家名宿在那里发表着各种各样的言论，就觉得很好笑。但他还是喜欢看，他把这档娱乐节目来看了……

　　球队被主场不败的纪录所束缚？

　　我是队长，我怎么不知道呢？

　　我们确实要复仇，不过这不是包袱，而是动力。

　　※※※

　　二月十三日，德甲联赛第二十轮率先在霍芬海姆的主场莱茵—内卡球场拉开序幕。

　　霍芬海姆将在这里迎战上半赛季羞辱过他们的勒沃库森。

　　“这是我们报仇雪恨的时候！”一名霍芬海姆的球迷手里拿着最新一期《莱茵—内卡报》从首映电视台的镜头前走过，电视转播则给了这份报纸的标题一个特写。

　　记者什么话都没说，这一个镜头已经交代出了霍芬海姆球迷们的心声。

　　天空中飘着细细的雪花，地上已经积了一层。这场雪从今天凌晨就开始写，一直下到现在，晚上八点过了，还没停。

　　不过不用担心，莱茵—内卡球场有先进的地热系统和排水设施，草皮上绝对不会有任何积雪，影响比赛的精彩程度。霍芬海姆是一支习惯在地面配合的队伍，所以他们对场地的要求也很高。作为自己的主场，在这方面自然也争取做到尽善尽美。霍普先生花了六千万建这座球场，不可能连地热都没有。

　　寒冷的冬夜温度已经降到了零度以下，但是来这里看球的球迷依然将球场挤了个爆满。

　　德国的球迷们速来以热情著称，虽然德甲联赛并没有什么大牌球星，但是联赛的上座率却是欧洲最高的。本赛季截止到目前为止，统计机构统计出来的德甲平均上座率是三万九千人，这个数字比号称第一联赛的英超高出了将近五千人，比同样号称已经超过英超排名第一的西甲联赛多多出了约一万一千人。就算是在金融风暴的侵袭下，德甲赛场依然保持着极高的上座率。

　　作为本赛季的新贵，霍芬海姆更是受到了很多人的追捧。霍芬海姆的球衣如今在全国范围内都是最受欢迎的运动装备，不少孩子都希望得到一件霍芬海姆的蓝色球衣。以至于霍芬海姆的球衣全面脱销，就连霍芬海姆俱乐部在霍芬海姆的球迷用品专卖店都只有儿童版的球衣出售了。德国最大的连锁零售商卡尔施泰特（Karstadt）的在线网站更是直接在球衣的销售页面上取消了霍芬海姆的球衣的选项，因为他们没货。而在霍芬海姆俱乐部自己的网上球迷商店里，所有的球迷用品都卖光了。在EBay交易网站上，一件霍芬海姆的球衣被炒到了一百欧元以上，就连球队的训练服价格都达到了七十欧元，超过了其他俱乐部正品球衣的价格。

　　每当球队的经理罗特豪斯看到这一幕的时候，就会想起球队刚刚升上甲级联赛时候的事情，那时候他们还在担心租用的卡尔—奔驰球场能否被坐满，那座球场只有两万六千三百人的容量。

　　如今这一幕简直就像是在做梦一样，确实实在在地发生了。就像兰尼克在楚中天加盟球队之后对他所说的那样——总有一天，随着我们的成绩越来越好，支持我们的球迷也会越来越多的！

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！”这样的呼喊声响彻莱茵—内卡球场的上空。

　　霍芬海姆所乘坐的大巴车抵达球场外面的时候，就能够听到场内的呼喊声了。虽然天空中依然飘着雪花，可是这完全无法阻止球迷们的热情。

　　※※※

　　因为是雪战，所以球队热身的时候必须格外小心和重视，任何在热身时不专注或者不把热身当回事的球员，都会很快受到惩罚。

　　霍芬海姆的球员们不用助理教练蔡德勒提醒，热身的时候都很卖力。因为他们早就对这场比赛充满了渴望。

　　正如赛前那些媒体所说的，霍芬海姆将这场比赛看成了复仇之战。上赛季球队在德甲的第一场失败就是勒沃库森送的，而且还输了个2:5，可谓惨败。那场比赛之后，大家一度认为这支升班马终于被打回原形了。幸好霍芬海姆没有就此沉沦，否则大家绝对看不到那个振奋人心的“乡村奇迹”。

　　尽管如此，霍芬海姆球员依然对那场比赛的失利耿耿于怀。就算他们拿到了攻击冠军，在客场逼平了曼联，也依然放不下这场惨败。和不莱梅的比赛他们同样被灌了五个球，可他们也进了四个球，而且是在落后三球的情况下奋起扳成4:4平的，虽败犹荣。

　　只有和勒沃库森的比赛，他们输得毫无还手之力，一点办法都没有。这样的失败才是让霍芬海姆全队最不甘心的失败。如今霍芬海姆混的好了，拿到了联赛的冬季冠军，自然就想着报仇雪恨了。

　　勒沃库森的球迷则在用这场失败嘲笑霍芬海姆，给他们施加心理压力。

　　“上次5:2，这次5:0！！”

　　类似这样的标语在客队球迷的看台上随处可见。

　　※※※

　　热身完毕，双方球员都回到了各自的更衣室。

　　新球场莱茵—内卡球场的更衣室可要比卡尔—奔驰球场的更衣室大多了，十八名球员加上各种教练和工作人员，同时出现在更衣室内，都不会显得拥挤。

　　楚中天的位置依然在门口，这是霍芬海姆的传统——队长都坐在靠门口的位置上。

　　爱德华多进来的时候怪叫了一声：“距离比赛开始还有多久？我已经等不及了！”

　　“还有半个小时，卡洛斯，你这么心急吗？”有队友回答了他。

　　“我担心再过半个小时出去，我的身体就又凉了。”爱德华多道。

　　“那你就不停地跑吧！”楚中天说道。

　　“呃……”爱德华多不吭声了，其他队友则哄堂大笑起来。爱德华多体力不算好，如果让他像楚中天那样跑的话，只怕半场下来他就趴下了。

　　被爱德华多这么一折腾，更衣室里的气氛又热络起来。

　　当所有球员都进来之后，没过多久主教练兰尼克和两位助理教练也推门而入。

　　先是助理教练马里奇推门而入，然后对大家说：“好了，小伙子们。都安静一点，他来了。”

　　他没有说“他”是谁，但是大家都知道“他”是谁。

　　于是更衣室里的音乐被关掉了，互相的聊天交谈停止了，大家都安静了下来，纷纷看着入口，等待着他的到来。兰尼克在沙尔克04的时候不擅长和大牌球星打交道，但是对年轻球员他管理起来很有一套。霍芬海姆的年轻人既爱他又怕他。

　　很快，主教练拉尔夫·兰尼克和球队的另外一名助理教练蔡德勒走了进来。

　　兰尼克进来之后，站到更衣室的中央，环顾着四周的球员。有些人在和他对视，有些人则低着眼皮看着自己的脚尖。

　　看起来球员们的情绪都挺正常的，虽然这是一场复仇之战，但是赛前也没有嗷嗷叫着要踏平对手。这和任何一场德甲比赛开始之前都没什么区别。这样最好了，既要有比赛的动力，却又不能兴奋过头。现在的这是霍芬海姆就像是潜伏在黑夜中的狼一样，看不到任何威胁。但只要猎物一放松，就猛地窜出在对手的要害处咬上一口，这一口很可能就是致命的。

　　“小伙子们，我没什么好说的，该说的昨天晚上都说过了，你们只要记住要尽快进球……”

　　“如果他们先进了球我们怎么办，先生？”奥巴西举手问道。

　　“如果他们先进球？那我们就尽快扳回来。”用开玩笑的方式回答完奥巴西的问题之后，兰尼克又转过来对球员们说：“我到现在都还忘不掉那场比赛，我们2:5输给了勒沃库森。现在就是一个好机会。上一场比赛我们被门兴逼平，这一定让勒沃库森产生了错觉，认为我们最近状态不好，如果他们真的这么想就好了。开场之后不要任何试探，直接对他们的球门发动猛攻！争取先进球，只要先进球，比赛的主动权就在我们手上了！”

　　“记住，先进球的一方会在比赛中占据主动，而我们有先进球的能力！”

　　※※※

　　球员们上场之后，天空中还飘着雪花，而且这雪似乎有越下越大的趋势。楚中天抬头望了一眼夜空，就被纷飞的雪花迷了眼。

　　雪战他不是第一次打了。不管是在霍芬海姆，还是在以前的梅斯，他都打过雪战。梅斯在法国的东北部，每年冬天都会下很多场雪，在雪地中进行足球比赛，楚中天早就适应了。

　　他今天换了长鞋钉，就是为了应付这样的场面。想当初第一次打雪战，在场上跑步都跟溜冰一样，他这个攻防核心摔了不知道多少跤，背后的号码都快被泥巴糊地看不见了，他根本无法在这样湿滑的环境中从容控制足球，对方稍一逼抢，足球就丢了。那时候的他狼狈不堪。

　　如今在雪地中踢足球依然是很困难的事情，但楚中天已经不再是当初那个菜鸟了。

　　去年的那场比赛，对于楚中天来说同样是一个耻辱。他这个人性格要强，做什么事情都不愿意轻易服输，总希望赢，要做赢家。但是哪想到当他在霍芬海姆雄心壮志想要开创一番新局面的时候，却被勒沃库森当头一棒给打翻在地。那场比赛他自己的表现也绝对谈不上好，作为球队的核心，表现差劲，球队输掉比赛也是理所当然的事情。

　　于是楚中天一直将那场比赛的失败援引归咎于自己的表现糟糕。现在又碰到了勒沃库森，这场比赛就是他的复仇之战。他不能容忍有球队一个赛季双杀他所在的球队，那对自己来说就是彻头彻尾的失败。上一次输了，这一次无论如何都要赢回来。

　　“要先进球！”

　　脑海中回响起主教练兰尼克的声音。

　　楚中天收回了视线，发现主裁判和勒沃库森的队长都已经在等着自己过去挑边了。

　　勒沃库森的队长是罗尔费斯（Simon Rolfes），看到楚中天上来之后，主动伸出了手，与之相握。

　　到现在为止，他们还不是敌人，可以这样握手。一旦主裁判将哨音吹响之后，在楚中天眼里，穿红色球衣的可就都是敌人了。

　　挑边楚中天拿到了开球权，楚中天跑回去之后召集队友们围了过来。

　　“我只说一句话。”他竖起右手食指，伸到圈子中央。

　　“要先进球！”


第四百五十二章 来自小村庄的复仇者

　　“GOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOAL！！！”电视解说员高呼起来。

　　而现在距离比赛开始才过去了两分钟，身穿蓝色球衣的霍芬海姆球员张开双臂拥抱在了一起。

　　比赛才开始了两分钟，主队就取得了领先！

　　“楚中天分球到边路，魏斯挤开了卡德莱茨（Michal Kadlec），然后传中！登巴·巴在禁区中央的球之后大力抽射！球进了！这球进的相当干净利落！毫无问题！”

　　“看看勒沃库森球员的表情，他们似乎还不敢相信球就这么飞进了他们自己的球门。比赛才刚刚开始两分钟，勒沃库森就已经1:0落后了！”

　　能够容纳三万人的莱茵—内卡球场今天爆满，霍芬海姆的球迷们也想来看看球队复仇成功。这场比赛从一个星期前就开始炒作了——辛斯海姆当地媒体将之称为“复仇之战”。

　　勒沃库森显然没有料到霍芬海姆的气势这么盛，一上来就被霍芬海姆的狂攻打了个措手不及。

　　霍芬海姆的球员们结束了庆祝，往回跑，楚中天就等在他们的必经之路上，和大家击掌，然后提醒他们：“继续进攻，继续进攻，伙计们！一个球领先不保险，我们还要进球，进更多的球！”

　　※※※

　　霍芬海姆的攻势相当猛，压得勒沃库森几乎抬不起头来。这完全出乎了他们的意料，他们以为霍芬海姆刚刚被联赛副班长逼平，球队士气一定很低落，再加上他们有心理优势，所以这场比赛肯定可以拿下。哪想到刚刚开场两分钟，就让对手进了个一球，顿时他们处于了劣势。

　　这个时候勒沃库森的球员们想要紧张起来，却反而容易紧张过度，导致发挥不正常。

　　直到第九分钟他们才有了第一脚射门。黑尔默斯（Patrick Helmes）接到了雷纳托·奥古斯托（Renato Augusto）的传球，头球攻门，却高出了横梁。

　　这次攻门之后，又是霍芬海姆一连串猛烈的攻势。

　　第十二分钟，楚中天在前场控球的时候被对方拉拽球衣，楚中天并没有就此放弃控球，他胳膊架起来，挡着对方球员，护住了脚下的足球。在对方的拉拽和脚踢干扰之下，依然在寻找着传球的空当。

　　倒是旁边的主裁判弗莱舍看不下去了，吹响了嘴中的哨子，给了霍芬海姆一个前场任意球。

　　这个左侧的任意球由萨利霍维奇来主罚，尽管角度看起来并不能直接射门。

　　楚中天在人群中指了指自己的头，萨利霍维奇看了他一眼，并没有任何表示。

　　主裁判看到一切准备就绪之后吹响了口中的哨子。

　　萨利霍维奇把足球踢向门前，楚中天在人群中高高跃起，抢在了勒沃库森的一众后卫之前争到了球！

　　不过楚中天并没有直接射门，因为他身边全是勒沃库森的壮汉，他没有把握能够把这球顶进去，而且当他跳到空中之后，他发现了很多在地上发现不了的东西，比如……一个明显的空当！

　　楚中天在空中把足球摆渡了下来，但足球距离勒沃库森的门将阿德勒（Rene Adler）更近一些，看样子就好像是一次顶球失误，本来想要射门却变成了回传。

　　可就在阿德勒伸出双手准备接的时候，一条穿着蓝色球袜的腿却横空出世，抢在阿德勒接球之前把空中的足球那么一捅……

　　足球从阿德勒的身边变向飞进了球门！

　　“萨利霍维奇把球开了出来，门前一片混乱……等等……GOOOOOOOAL！！球进了！球确实进了！第二个球！霍芬海姆的第二个球！进球的人是……康珀！中后卫康珀！！开场才十二分钟，2：0！霍芬海姆取得了梦幻开局！”

　　进球之后的康珀冲出了人群拥挤的禁区，跑到了球迷看台下方，冲着那里高举这霍芬海姆围巾的球迷们挥拳大吼。而他的队友也纷纷冲了上去，将他团团围住。楚中天高高跃起，压在他们的身上，然后向看台上的球迷们挥拳。

　　看台上的球迷们早在足球飞进球门的那一瞬间就纷纷跳了起来，大吼大叫着，将他们这一片天空中的雪花都震荡地四散飞舞，仿佛空气中多了一道乱流。

　　“复仇！复仇！复仇！！！”球迷们对球员们反复高呼着一个单词。

　　“双方的上一次交手，霍芬海姆也进了两个球，但是今天这两个球估计不会成为他们本场比赛唯一的收获……”

　　“那场比赛，勒沃库森在开场十七分钟的时候就取得了两球领先的优势。而今天霍芬海姆只用了十二分钟就还以颜色，同样是2:0！”

　　“看起来霍芬海姆的复仇心理并没有成为包袱，反而成了他们的动力。”

　　十二分钟丢了两个球，勒沃库森的球员们表情不一，有人迷茫，有人愤怒，还有人低着头看不出表情。

　　看台上的霍芬海姆球迷还在继续刺激着他们：“这场比赛可和你们想象的不一样！！”

　　※※※

　　这场比赛确实和勒沃库森的球员想象的不太一样，他们完全被打懵了。

　　一直到第二十五分钟才有了第二脚射门，这脚射门还绵软无力，被门将希尔德布兰轻松拿到。

　　第三十分钟，勒沃库森终于有了一次好机会。霍芬海姆的后防线压得略微有些靠上，巴内塔（Tranquillo Barnetta）直塞，基斯林反越位成功，带球突入禁区，被出击的希尔德布兰绊倒在地。主裁判果断吹罚了点球，同时还给了希尔德布兰一张黄牌。

　　“噢噢！点球！点球！比赛发生了戏剧性的一幕！几乎没什么机会的勒沃库森却获得了一个点球！只要他们能够把这个球打进去，就能将比分扳成1:2，到时候就只差一个球了！”

　　黑尔默斯从队友基斯林的手中接过了点球，他是球队的第一点球手。目前已近打进了十四个球，其中有四个是点球。他排在射手榜的第二，是伊比舍维奇的竞争对手。伊比舍维奇已经在和科特布斯的比赛中打进了第二十一个球，将双方的差距拉大到了七个球，不过他在和门兴格拉德巴赫的比赛中没有进球，在本场比赛截止到目前为止也没有进球。黑尔默斯只要把这个球打进，就有十五个球入账，距离伊比舍维奇只有六个球了。

　　“黑尔默斯来主罚这个点球……他要继续挑战伊比舍维奇的射手榜头名位置。”

　　在黑尔默斯走上点球点的时候，四千多勒沃库森的球迷们不停唱着歌，准备为这个进球而欢呼。虽然一开始的十二分钟被打的很惨，被连灌两球，但是只要这个点球进了，那么比赛就有希望，只差一个球这比赛并不难打。

　　虽然霍芬海姆你们很狂，但也只狂了十几分钟，接下来比赛将被纳入我们的轨道！等着瞧吧，小乡巴佬球队！

　　“黑尔默斯推中路！球进了！球进了！勒沃库森将比分扳成了1:2！他们又看到了希望！”

　　“黑尔默斯！他打进了个人在本赛季的第十五个进球！距离伊比舍维奇只有六个球的差距了！”

　　“拜耳！拜耳04！我们一定会赢！我们是永远支持你的第十二人！拜耳04，雄狮的心脏永远为你而跳动！！”勒沃库森的球迷们在看台上唱起了为勒沃库森加油的歌曲。

　　场下的勒沃库森主教练拉巴迪亚（Bruno Labbadia）看到黑尔默斯进球之后，兴奋地从地上跳了起来。他也认为这个点球将是整场比赛的转折点，扳回一球的勒沃库森将会士气大振，然后反客为主，压着霍芬海姆打，最终重现上半赛季的比赛，他们最终取胜。

　　※※※

　　勒沃库森以为接下来比赛会进入他们的轨道。但是他们刚刚进球一分钟，楚中天就用一脚高质量的远射让阿德勒做出了精彩却略带狼狈的扑救。这一脚射门告诉了勒沃库森球员——比赛还在我们的轨道上呢！

　　“喔——楚的‘大中华加农炮’！”现场解说员都打算高呼进球了，哪想到阿德勒横身飞扑，用指尖将足球拨了出去。“漂亮！射的漂亮，守的也漂亮！”

　　楚中天对这个球被阿德勒给扑了出去也感到很遗憾。但他所面对的是德国国门，对方有这样的表现也不出奇。

　　当年杨晨在法兰克福的时候，曾经一场比赛两度攻破了德国国门科普克的十指关，让国内媒体欢呼雀跃，兴奋不止。能攻破德国国门的十指关就好像是一个很重要的成就一样。

　　刚刚丢了一个球并没有影响到球队的士气，霍芬海姆依然猛攻勒沃库森的球门，而勒沃库森只能被迫选择防守反击。

　　第三十五分钟萨利霍维奇直接任意球擦着横梁飞出了界，将勒沃库森人惊出一身冷汗。

　　第四十分钟，楚中天再前场带球的时候被卡斯特罗（Gonzalo Castro）放倒，卡斯特罗也因此吃到了一张黄牌。他是勒沃库森本场比赛的右边后卫，现在上半场还没结束就吃到了一张黄牌，下半场霍芬海姆肯定会主攻他这一侧，到时候他的压力会成倍增加，在那样的压力中他如何保证不能吃牌呢？所以这张黄牌必将让卡斯特罗在防守中畏手畏脚的。

　　第四十一分钟，勒沃库森利用反击，由黑尔默斯大力轰门，足球偏出了球门。

　　这是勒沃库森上半场的第三脚射门。

　　勒沃库森本赛季表现出色，在冬歇期前曾经一度排名联赛第三，仅次于霍芬海姆和拜仁慕尼黑。但是这样的球队今天却被霍芬海姆打的如此狼狈，几乎快抬不起头来了。

　　更让人泄气的是主教练拉巴迪亚完全没有任何办法，只能眼睁睁看着球队受辱。

　　球队不占上风，点球扳回一分的气势早就在霍芬海姆的梦公众被慢慢耗尽了，勒沃库森的球员动作也越来越大。

　　第四十四分钟，萨利霍维奇在边路盘带内切的时候被卡德莱茨放倒，主裁判判给了霍芬海姆一个任意球。

　　这本来是一个很平常的判罚，勒沃库森的后卫却显得情绪激动，他们认为主裁判有意偏袒主队，在很多判罚上都不公正。可实际上卡德莱茨确实是犯规，他第一脚没有踢到足球，第二脚跟上从后面扫倒了萨利霍维奇。

　　而勒沃库森的中后卫恩里克（Eenrique）还因为抗议裁判吃到了一张黄牌。这下球队后防线上有两个人都背了一张黄牌，对球队来说，下半场将愈加难打了……

　　萨利霍维奇打算直接攻门，踢出的任意球却被人墙当初。

　　因为萨利霍维奇是直接射门，所以楚中天没有挤到门前去，他就站在禁区前沿中央的位置，不过要比萨利霍维奇的位置略微靠后一些。

　　当萨利霍维奇踢出来的足球砸在人墙上弹回来的时候，正好就落到了楚中天这边。

　　楚中天用胸部将空中的足球卸下，然后他不等足球落地就抡起了右腿——直接抽射！

　　萨利霍维奇的任意球距离球门二十二米，楚中天现在的位置距离球门有将近三十米。

　　足球刚刚落到膝盖下方一点的位置，就被楚中天的右脚抽中了，接着平着飞向了球门！

　　这脚远射并不像其他远射一样会向上飞，楚中天的射门是平着抽中足球的，所以足球也是平着飞过去的，还真有点“加农炮”的意思。

　　“楚的远射——”

　　挡住了萨利霍维奇的勒沃库森人墙刚刚散开，就看到足球又冲了过来，这一次他们没时间也没办法再组织人墙了，足球从勒沃库森的队长罗尔费斯和奥古斯托之间穿过，他们任何反应都没有。

　　接着足球就冲入了禁区，禁区里堆满了人，不过足球依然没有碰到任何人，有些人完全是条件反射地一抬腿，足球就钻了过去。

　　当阿德勒看到足球冲破重重阻碍，已经到了他跟前的时候，再想要做动作已经来不及了，他下压身体扑球的动作才做了一半，足球就已经打在了他的胳膊上。

　　足球打在阿德勒胳膊上再跳起，直接飞进了德国国门身后的球门……

　　“球——进——啦！”段斌在北京的演播室里欢呼起来。

　　“GOOOOOAL！”现场的电子屏幕打出了表示进球的动画。

　　“世界波！”德甲解说员惊呼。“三十米的远射！楚射穿了阿德勒的十指关！这样的进球真是美妙！当然了，对于阿德勒来说可就不是这样了……霍芬海姆将他们的领先优势重新扩大成两个球！3:1！这样的霍芬海姆看起来就像是不可战胜的一样！”

　　“这样的进球太振奋士气了！同样也很打击勒沃库森的士气！瞧瞧他们在丢球之后的表情——不是愤怒，而是无奈！阿德勒在摇头，他对这样突然的射门毫无准备，尽管他已经做出了扑救动作，但是楚中天的射门太快了！啊，时速已经统计出来了……一百零七公里每小时！真是惊人！这是楚中天所有射门中有统计的最快的一脚！”

　　“大中华加农炮！！”德国解说员吼道。“时速超过了一百公里，阿德勒你这球丢的不冤！”

　　进球之后的楚中天也很兴奋，他没想到自己这一脚凌空抽射竟然打出了世界波。要知道这种球是可遇不可求的，现在再让他来一脚都未必能够射的这么漂亮，这样的球进了就显得弥足珍贵，也更能让进球球员兴奋不已。

　　他一兴奋就脱掉了身上的球衣，大家这才注意到在气温到了零下的夜晚，他没有像其他球员那样在球衣里还穿着一件保暖内衣，而是直接只穿了一件长袖球衣。现在把身上那唯一一件秋衣多脱了之后，他赤裸着肌肉结实的上半身庆祝胜利，所有人都清楚地看到了他的六块腹肌……

　　“哇喔！”段斌叫道。“进球之后楚中天真是兴奋，他脱掉了自己的上衣，哈哈！他要吃一张黄牌了，不过一张黄牌换一个世界波，值了！”

　　确实值了，楚中天脱衣庆祝进球再随后吃到了主裁判弗莱舍的黄牌警告，不过他并未理会主裁判，重新穿上球衣跑了回去。

　　他不在乎，可有人在乎。看台上的霍芬海姆球迷们向主裁判发出了嘘声，也许段斌不记得，可是霍芬海姆的球迷们对他们的队长的事情记得可清楚了，这是楚中天的第四张黄牌，再吃一张他就要因为累积五张黄牌被自动停赛一场了……

　　楚中天刚刚进了球，兴奋得不得了，没想那么多。就算想到了，他也不会记得自己吃了几张黄牌这种事情的……

　　※※※

　　在上半场行将结束的时候，勒沃库森却让霍芬海姆用如此提振士气的方式进了球，他们遭受了非常严重的打击。接下来的比赛都不知道是怎么打完的。浑浑噩噩就进了中场休息。

　　中场休息的时候拉巴迪亚将所有人都骂得狗血淋头，希望借此让球队振作起来。

　　下半场开始的时候他更是连换两人。用辛基维奇（Lukas Sinkiewicz）换下了伊德贝尔（Thomas Zdebel），这是一次对位换人，两个人都打防守型中场的，但辛基维奇比伊德贝尔更年轻。同时又用希腊高中锋查理斯特亚斯（Angelos Charisteas）换下了表现平平的基斯林。

　　哪想到下半场比赛刚刚开始，霍芬海姆就重现了上半场开场的一幕——第四十六分钟，萨利霍维奇开出左侧角球，阿德勒出击，可是勒沃库森的防守竟然让身材矮小的魏斯在前点抢到了球，魏斯头球一甩，足球从阿德勒身前飞进了球门！因为这一切发生的太快，守在前点的卡斯特罗毫无反应！

　　4:1！


第四百五十三章 楚中天的情人节礼物

　　“开场一分钟，霍芬海姆就获得了一个角球。这个角球由萨利霍维奇来罚……”

　　“来看这个角球！开出……前点！球进了！！”

　　“……魏斯顶中了球……GOOOOOOOOOOAL！！霍芬海姆打入了他们的第四个球，下半场才开始一分钟，他们就三球领先了！”

　　小个子魏斯不仅长的丑，身高也矮，只有一米七零，是目前在场上各自最矮的球员，他也是霍芬海姆队中个子最矮的球员。

　　但就是这么一个矮个子球员却抢到了点，并且把球顶进，可见勒沃库森的后防线有多糟糕了。

　　“看看阿德勒，他在不停摇头！显然他对自己队友的防守也很无奈……拉巴迪亚在下半场刚刚开始就换了两个人，他希望通过这种方式来加强球队的进攻，可是现在他却遭遇了更严重的打击，他的球队落后三个球了！”

　　“一心复仇的霍芬海姆令人感到可怕！在冬歇期过后联赛打了三轮，他们不仅没有像一些人预料的那样掉队，反而进一步扩大了他们的领先优势！兰尼克和他年轻的球队正在一步步创造着奇迹！一个比‘凯泽奇迹’更伟大的奇迹！”

　　4:1的比分彻底击垮了勒沃库森，哪怕还有半场将近四十五分钟，这支球队也一点战斗欲望都没有了。上半赛季他们在自己的主场5:2痛宰愣头青升班马霍芬海姆，如今却被已经成为冬季冠军的升班马霍芬海姆打了个丢盔卸甲，真是世事无常，令人感叹。

　　“赛前他们还喊着要双杀霍芬海姆，现在看来这已经绝对不可能了……”德甲的解说员叹道。

　　本赛季有资格双杀霍芬海姆的球队可不多，他们上半赛季只输了三场，分别是2:5输给勒沃库森，4:5输给了云达不莱梅，1:2输给柏林赫塔。现在勒沃库森已经被霍芬海姆斩于马下，剩下的只有云达不莱梅和柏林赫塔了。

　　随后的比赛，霍芬海姆牢牢掌控了场上局势，勒沃库森只能全力防守，争取不再继续丢球了。如果再丢球，就更丢人了。

　　看台上的勒沃库森球迷们也不唱歌了，对于这个结果，他们一时间还无法接受。

　　今夜寒冷，但是勒沃库森的球迷们心更冷。

　　最终主裁判伤停补时只给了一分钟，并且还差二十秒的时候就吹响了比赛结束的哨音。

　　莱茵—内卡球场顿时成了欢乐的海洋，他们在这里击败科特布斯的时候，都没这么兴奋过。但是击败曾经大比分痛宰过他们的勒沃库森，所有人都倍感兴奋。

　　电视转播特意给了现场大屏幕一个特写镜头，霍芬海姆和勒沃库森的队徽并排叠在一起，下面是两对的比分：4—1。

　　勒沃库森完败于霍芬海姆。

　　唯一的遗憾或许就是伊比舍维奇没有继续进球。

　　霍芬海姆的球员们在比赛结束之后列队感谢现场的球迷，感谢他们在这个雪夜给予他们的支持，如果没有他们的助威声，这个胜利都会失色不少。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　莱茵—内卡球场数万条围巾挥舞着，连雪花都无法在这座热情腾腾的球场落脚。

　　“如果半个赛季前，霍芬海姆以这个比分战胜勒沃库森的话，我会说那是本赛季到目前为止最大的冷门。但是现在我却觉得这一切理所当然……霍芬海姆正开在高速公路上，这是他们魔鬼赛程的第一场比赛，他们用4:1开了一个好头！”段斌最后说。

　　※※※

　　因为拜仁慕尼黑在这一轮联赛中客场1:2输给了柏林赫塔，所以拜仁慕尼黑让出了联赛第二的位置，联赛第二被柏林赫塔拿到，他们和霍芬海姆有四分的差距，这一差距不算大，柏林赫塔对霍芬海姆虎视眈眈，而柏林赫塔也恰好就是有资格双杀霍芬海姆的球队之一，他们上半赛季2:1英国霍芬海姆。霍芬海姆目前正承受着巨大的领跑压力。

　　之前霍芬海姆都将拜仁慕尼黑当作假想敌，现在却发现德甲的积分榜已经发生了变化，德甲的局势也正在发生变化，拜仁慕尼黑已经不再是一家独大了，他们不仅没有压过霍芬海姆，还在追赶过程中越追越远，现在已经掉到了联赛第三，而联赛第四的沃尔夫斯堡距离拜仁只有一分，联赛第五的斯图加特也只是两分差距而已，另外还有汉堡和多特蒙德在背后虎视眈眈。

　　本赛季的德甲呈现出群雄争霸的局面。

　　德甲联赛在经历了十年前的辉煌之后开始慢慢下滑，这之间发生了很多事情，负责转播德甲的希尔集团破产，让不少球队都面临着财政危机，多特蒙德更是濒临破产，因为没钱，所以只能紧缩银根，消减球员的工资预算，在转会市场上减少投入，而因为没钱他们也吸引不到那些大牌球星加盟德甲球队，没有了那些有实力的巨星加盟，德甲球队在欧洲的竞争力也在逐年下降，也只有一个拜仁木你还能偶尔给德甲撑撑面子。

　　但正因为这样，却反而让德甲联赛完成了一次转型，从一味烧钱转而向可持续性经营策略方向发展。如今的德甲是全球最健康的联赛，十八家俱乐部全部盈利，这在欧洲其他联赛中是绝对不可能出现的，更不要说背景是全球金融风暴了。

　　如今德甲球队在练好内功的同时，要准备向欧洲，想全世界展示他们的力量了。

　　本赛季霍芬海姆的突然崛起就是一个契机，也许下个赛季大家就能够在欧洲赛场上看到多支来自德甲的球队齐头并进的好戏了。

　　※※※

　　比赛之后第二天的二月十四日是情人节，兰尼克按照惯例给球队放了一天假，队中不少有伴的队友这一天都成双成对，楚中天的这个情人节却注定要一个人度过了。艾米丽给他打了电话，对自己不能陪着楚中天表示歉意和遗憾，还说为了赔罪，给楚中天精心准备了一份礼物，到时候会让快递公司送过去。

　　楚中天嘴巴上安慰她，让她专心工作，说自己没什么关系的，正好一个人好好休息。但是心里还是止不住泛酸。

　　不管他在比赛中表现的多成熟，多有大将风范，他在生活中也只是一个二十五岁的年轻人而已。很多二十五岁的人其实就是个孩子，尤其是踢球出身的，别看他们赚得多，可他们的脑子异常单纯。主教练兰尼克管理球队的方式和他管理青年队没什么两样，弗格森管理曼联也是家长式的，大家都把自己的球员看做孩子这不是没理由的。

　　既然年轻，就有各种各样的欲望，有各种各样的想法，有各种各样的烦恼。

　　霍芬海姆球员的妻子和女友大多数都是普通人，他们不用和自己的男人两地分居，他们可以经常在一起。而楚中天找了一个好莱坞的影星做女朋友，在享受别人羡慕的目光同时，也要独自一个人承受多数时间中的寂寞。

　　有些时候，楚中天甚至希望艾米丽一直都是那个出现在温布尔人酒吧中的青春少女，而不是什么大明星。他对“大明星爱上我”或者“我爱上大明星”其实都没什么兴趣的，但无奈谁叫他爱的是艾米丽，而不是随便一个什么人呢？

　　刚刚进了一个漂亮的世界波，这样的喜悦也被独自一人过的情人节给冲淡的无影无踪了。

　　本来打算情人节就一个人在家里过的他，终于还是不想一个人憋在家里，独自一人跑了出去。

　　也许只有去了人多的地方，才能够让他忘记寂寞？

　　但楚中天很快就发现这个念头太愚蠢了，在人多的地方他反而更觉得寂寞。因为全世界的热闹都和他无关，周围全是成双成对的情侣爱人，他这个独身一人的家伙就好像是被排斥到了世界边缘一样。

　　这感觉让他更难受，于是他干脆开着车子去了霍芬海姆，熟门熟路地径直来到了训练基地。

　　这座训练场今天正好有一场训练赛。

　　楚中天将车停在停车场，然后绕过训练场旁边的牛棚来到了铁丝网墙前，站在那儿看那些十七岁、十六岁的孩子们踢比赛。

　　那些孩子面目稚嫩，场上的表现却挺有范儿的。旁边有不少人再给他们加油，尽管是一场青年队之间的比赛，来看球的人也不少。大多数都是球员们的家长和朋友，楚中天还在人群中看到了一些单身女孩子，她们显然应该是场上那些小球员的女朋友……

　　情人节真是无孔不入，今天足球场上那些身着艳丽的女孩子们也格外引人注意。

　　楚中天没能好好看一会儿球。因为没有做任何掩饰的他很快就被球迷们给认了出来。作为霍芬海姆的队长，楚中天经常需要抛头露面，他在球迷们心中的地位也很高，大家都看得出来这个身价三千万的球星有真才实学，所以尽管他的收入和身价都是全队最高的，却没有一个人会觉得这有什么不好的——他的到来让霍芬海姆有了如此出色的表现，就算拿再高的薪水那也是人家该拿的。

　　看到霍芬海姆的队长竟然出现在青年队的比赛场边，大家都涌了过来，一时间连场上的比赛都没人看了，大家都把注意力投向了楚中天。

　　有球迷向楚中天热情地打着招呼。

　　“嘿，楚，今天是情人节，你不陪你的女友，跑来这里和我们一起看球做什么？”

　　楚中天摊开手：“我女友在美国呢。”

　　一群人笑了起来。

　　“难怪只能来找足球解闷了。对于球员来说，足球才是最好的情人！”

　　“其实德国女孩儿也不错的……”

　　那些本来在看自己男朋友踢球的德国女孩儿们也都凑了过来，争相和这个霍芬海姆的大红人打招呼。

　　“嗨，楚！你可真帅！”有女孩儿尖叫道。

　　其实楚中天绝对算不上帅，只能说不丑，他没有深邃的眼睛和挺拔的鼻梁，更没有性感的嘴唇和帅气的剑眉，通常意义上的帅哥绝对不是楚中天这样的。他也就只是五官端正而已。去中国的大街上随便一找，都能找到他这种标准的男孩子。

　　有人觉得他帅，那只是因为他在球场上的表现影响了大家心中对他的印象。球场上的楚中天确实当得起“帅”这个词。不管是那脚精彩的世界波，还是他防守时凶悍的模样，还有组织进攻时的从容和灵动，以及突然直传的果断，这些综合起来，在场上踢球的那个楚中天就是一个字——帅！

　　“给我签个名吧，楚！我儿子是你的支持者！你瞧，他就在场上，穿着八号球衣的……”

　　“也给我签个名吧，楚！你昨天的进球可真漂亮！”

　　“能和我合一张影吗，楚？”

　　大家纷纷挤上来找楚中天签名合影，楚中天一概不拒绝，就站在那儿给球迷们签名，让他们照相。

　　楚中天到来的消息很快就传到了场上球员的耳朵里，楚中天是目前球队的队长，也是球队当之无愧的核心，青年队的球员不少都将楚中天当作偶像的，尤其是中场的球员。

　　于是当楚中天现身场边的时候，霍芬海姆的青年军小伙子们格外来劲，尤其是那些将楚中天当偶像的球员，谁也不想在偶像面前丢了脸。结果霍芬海姆青年队以3:1击败了前来挑战的法兰克福青年队。

　　比赛一结束，青年队的小伙子们就将楚中天团团围上，对他来看他们踢球很感兴趣。这些年轻的球员在训练基地中也能接触到球员，所以他们没有向球迷那样围着楚中天要签名与合影。

　　他们问的问题比球迷要有技术含量多了——

　　“楚，你觉得我的表现怎么样？那个传球是不是稍微大了一些？”

　　“防守的时候应该等对方先做动作再出脚呢，还是相信自己的预判？”

　　“争头球的时候卡位有什么诀窍吗？”

　　……

　　诸如此类的问题被抛向楚中天，楚中天自己都不知道该怎么应付这群热心的小球员。就在他感到为难的时候，有人来给他解了围。

　　“好了，小伙子们，你们应该回更衣室洗澡换衣服了，如果感冒了的话，别怪我惩罚你们。”来的人是球队的青训主管，同时也是技术方面的主管贝恩哈德·彼得斯。

　　这位曾经是德国国家曲棍球队主教练的人，是克林斯曼很欣赏的人，曾经想让他跟随自己一起进德国国家队教练组，但是德国足协不批准。于是让霍芬海姆捡了个大便宜。

　　霍芬海姆这种极具攻击性同时又很漂亮的打法，彼得斯功不可没。

　　彼得斯并不是青年队的教练，但是他在年轻球员中有很高的威望，他负责管理青训营有三年了，霍芬海姆青训水平如今在德国都数得上号，和他的辛勤工作是分不开的。

　　赶走了那些好奇宝宝一样的青年球员，彼得斯冲楚中天乐：“这么一个美妙的日子，你怎么会在这里？”

　　似乎今天是个人见了他都会这么问，这简直就是揭他的伤疤啊……

　　没等楚中天回答，彼得斯又自己做恍然大悟状：“哦，你的女朋友在美国呢……”

　　楚中天这下只能苦笑了。

　　彼得斯哈哈大笑着拍了拍楚中天的肩膀：“怎么想着来看青年队的比赛了？”

　　“我不知道今天训练基地有比赛，我只是想来这里转转……”楚中天答道。

　　“谢谢你，楚。你的到来让孩子们很开心。”

　　楚中天有些诧异——这有什么好感谢的？

　　看到楚中天不理解的表情，彼得斯解释道：“一线队的球员很少，甚至没有人会来看一场青年队比赛的，哪怕只是偶然碰上了。他们在不训练不比赛的时候有很多自己的事情。不过青年队一直将一线队当作努力的目标，你的到来给了他们很大的鼓舞。”

　　楚中天想起了那些小孩子们开心的笑容和兴奋劲儿，他知道彼得斯说的没错。没想到自己无意间的举动，反而让不少年轻球员受到了鼓舞……

　　楚中天没在任何球队的青年队踢过比赛，不管是温布尔登竞技还是梅斯，或者是现在的霍芬海姆，他加盟的时候身份都是一线队球员。不过他曾经在国内上过足球学校。那时候在他的心目中，黎兵、马明宇和魏大侠都是他们这些小球员的偶像，不过偶像们可从来没来看过他们的比赛，如果能来的话，相信对他们都是以很大的激励吧……

　　楚中天又和彼得斯聊了一会儿，彼得斯就告别了。

　　他的工作还没结束呢，在训练场外的球迷们也早就散去了，虽然和球星见面很令人激动，不过他们更关心自己的孩子。

　　楚中天一个人去停车场取了车，开回了辛斯海姆。

　　走到路上想起来家里似乎没吃的东西了，于是又去超市打了个转，顺手买了点面包、香肠，和意大利面。

　　回到家，楚中天扔下东西就准备给自己做晚饭，虽然现在时间还早，不过反正也没什么事情，早点吃完，晚上的时间也多一点。

　　正在厨房里忙活，听到门铃响。

　　他从猫眼里看过去，只看到一个穿着黄红色夹克，戴着一顶印有“DHL”字样鸭舌帽的人。

　　“请问，中天·楚先生在家吗？”一个低沉的声音响了起来。

　　“啊，是我。”楚中天一边应一边开门。

　　“有您的快递。”

　　说话间，楚中天已经打开了门。但是当他打开门之后，所看到的站在眼前的却不是一个敦豪快递的快递员，而是……

　　“艾米丽？！”他惊叫起来，被自己所看到的吓了一跳。

　　站在他眼前的正式自己朝思暮想的女朋友艾米丽·斯坦。她依然穿着黄红色的DHL夹克，把鸭舌帽摘了下来，露出了她的真容。

　　此时的艾米丽冲楚中天绽放出了灿烂的笑容，在楚中天看来，这个寒冷的情人节突然变得温暖了起来。

　　“情人节快乐，亲爱的。这是你的情人节礼物，请签收。”艾米丽双手楼主了楚中天的脖子，身体靠了过去，一张嘴吐气如兰，娇艳欲滴，引诱着楚中天。


第四百五十四章 巴符州的德比

　　艾米丽给楚中天玩了一个小心眼，她头天和楚中天打电话说自己肯定没办法过来了，实际上她的假期已经安排出来了，未来两个星期她基本上都没什么工作，只有两个广告需要拍，还都是在欧洲拍，一个在法国一个在意大利，所以她可以在德国呆最少一个半星期的时间。

　　为了给楚中天一个惊喜，她才故意说自己来不了。结果把楚中天搞得郁闷不已。

　　这当然是他二十五年来所收到的最好的情人节礼物了，整整一个大活人……

　　有了艾米丽陪伴，楚中天又瞬间恢复了斗志，在球队的训练中表现的格外活跃。头天还在调侃楚中天只能一个人过情人节的队友们看到这么一个斗志昂扬，浑身上下都散发着幸福气场的楚中天也觉得奇怪。直到后来他们从八卦娱乐杂志上看到有报道说艾米丽出现在了曼海姆购物才反应过来——原来是队长的女朋友来了，难怪呢……

　　※※※

　　联赛第二十一轮，霍芬海姆将迎来巴符州的德比，他们客场挑战这个州的强队，最具代表性的球队斯图加特。上一次双方交手的时候，打了个0:0平，那也是霍芬海姆迄今为止唯一没有进球的比赛。

　　这场比赛的特殊意义也绝对不止是一场“巴符州德比”那么简单的。

　　霍芬海姆和斯图加特颇有渊源。霍芬海姆的一线队中现在有五名球员曾经效力于斯图加特，就连他们的主教练兰尼克都曾经在斯图加特踢过球和执教过。另外前德国国家队主教练，现任拜仁慕尼黑主教练尤尔根·克林斯曼（Jurgen Klinsmann）出生在斯图加特附近的格平根（Goppingen），以及现任的国家队主教练勒夫都是施瓦本人。精明实干的施瓦本人都是工作狂，如今他们正在影响着这个国家的足球。

　　上半赛季，有媒体说霍芬海姆获得冬季冠军，最应该感谢的是斯图加特。

　　但斯图加特一定不想要这样的感谢，因为他们自己“培养”出了一个巴符州的劲敌。以前巴符州完全就是他们的天下，卡尔斯鲁厄和弗赖堡完全无法对他们构成威胁。

　　这场比赛对于霍芬海姆队中不少人来说都是“旧地重游”，其中以门将希尔德布兰感触最深。自从他为斯图加特捧起联赛冠军奖盘之后，他已经有五百四十四天没有重回斯图加特的主场梅赛德斯—奔驰球场了。

　　希尔德布兰最热衷回去比赛的球员，他似乎想让斯图加特的人们看看他现在混的还不错，并不是传说中那个在巴伦西亚落魄的蒂默。

　　但是过于兴奋的他却在训练中受了伤，他之前的耻骨挫伤还没有好利索，在训练中又有了加重的迹象，兰尼克不敢怠慢，赶紧让他停止了球队合练，自己去找队医处理伤势。

　　目前还不知道他能不能赶上巴符州德比。

　　但是这个打击对于希尔德布兰本人来说可不算轻，他就好像斗败了的公鸡，垂头丧气的，一下子失去了全部斗志。

　　他的受伤对霍芬海姆的后防线打击也不小。主力门将不能出战，对哪支球队都有很大影响，更不要说门将本来就是霍芬海姆全队最薄弱的一环。

　　于是丹尼尔·哈斯很可能再次临危受命。本来球队买来希尔德布兰，哈斯只能回到替补席上去。哪想到这才打了三轮联赛，他已经打了一场半的比赛了……

　　和斯图加特这场比赛在当地时间二月二十一日的下午进行。

　　希尔德布兰最终还是没有赶上这场比赛。

　　这场德比大战没有辜负人们之前的期望，双方打的激情四射，毫不保守。尽管后防线存在隐患，兰尼克也依然要求球队在客场强攻。

　　比赛从一开始就陷入了高对抗的快节奏中。率先发难的是霍芬海姆，比赛一开始他们就反客为主，楚中天的远射被斯图加特后卫博拉鲁兹（Khalid Boulahrouz）挡出了底线。随后的萨利霍维奇开出战术角球，贝克传中被莱曼（Jens Lehmann）直接没收。

　　第二十四分钟，狂攻不止的霍芬海姆终于收到了回报。在进攻中，楚中天在左路突然大脚长传转移，把足球送到了右路，正在高速插上的贝克接到球的时候，身边甚至没有一个斯图加特的球员——斯图加特没想到楚中天的转移这么突然和果断，以及如此精准。贝克起脚传中，却不是高球，而是低平球。塞内加尔射手登巴·巴在禁区里接球之后摆脱了博拉鲁兹的防守，然后半转身右脚劲射！莱曼虽然扑到了球，但是距离实在是太近了，他也无能为力，无法阻止足球进门，1:0！霍芬海姆取得了领先！

　　看台上随队前来的六千多名霍芬海姆的球迷们欢呼雀跃，为球队领先了巴符州的老大哥而高兴。

　　但是霍芬海姆的庆祝并没有持续太久，两分钟之后斯图加特就扳平了比分。他们抓住了霍芬海姆后防线自己的失误，贝克后场带球的时候有些犹豫，楚中天在旁边招呼他，他却走了神，结果球被断。楚中天赶过去防守。断球的马里奥·戈麦斯（Mario Gomez）很聪明地赶在他来之前把足球捅了出去。巴西前锋卡考（Cacau）接到戈麦斯的传球之后带球长驱直入捅射得分，将比分扳成了1:1。

　　丢球之后楚中天跑去问贝克：“你怎么了，安德列斯？”

　　贝克摇头无语。

　　这个时候他旁边的斯图加特球迷看台上响起了一阵欢呼：“谢谢你，安德列斯！”

　　“因为这是重回梅赛德斯—奔驰球场的比赛吗？”楚中天拍拍他的肩膀。“别想那么多，集中精神在比赛中！”楚中天本人从来不会因为重回旧地比赛而精神恍惚，他只会表现的更卖力更来劲儿，因为这是他要展现给那些旧日朋友们的一面——我现在在其他地方过的很好，你们不用担心牵挂。

　　现场解说员对于斯图加特能够如此快扳平比分的看法是，功劳全都在贝克这边。“他犯了思乡病吗？”安德列斯·贝克是一个德国人，但出生地并不在斯图加特，而是在俄罗斯克麦罗沃（Kemerovo）。不过一直在斯图加特少年队和青年队接受训练踢球的贝克，对他来说，斯图加特就是他的第二故乡。他称呼自己也都是“施瓦本人”。

　　“好了，施瓦本人，打起精神来！拿出施瓦本人的气势来！”楚中天在贝克的背后用力拍了一巴掌。

　　※※※

　　斯图加特扳平了比分之后，士气大振。霍芬海姆还想要进攻，却面临着巨大的压力。作为球队的指挥官，楚中天不得不控制节奏，让球队的速度慢下来，缓一缓。

　　可是第三十二分钟，斯图加特还是取得了领先。他们在运动战中因为楚中天带领球队收缩防守，放慢了节奏，没有什么太好的机会。但是楚中天这一套却防不住角球。

　　西马克（Jan Simak）左路开出任意球，霍芬海姆在防守的时候又忙中出错，解围不远，让斯图加特的球员拿到了球。塔什彻（Serdar Tasci）右路传中，身高一米八九的马里奥·戈麦斯抢到了点，头球破门，打进了他个人本赛季第十二个球，也帮助斯图加特反超了比分。

　　在上半场即将结束的时候，霍芬海姆同样抓住了斯图加特后防线上的失误打出了一次高质量的反击。马尼安（Ludovic Magnin）在中场一次漫不经心的传球被早有预感的楚中天断下，随后他没有带球，而是直接直传锋线上的登巴·巴，塞内加尔射手带球长驱直入，在禁区边缘面对莱曼的出击左脚推射，足球窜入了球门远角，2:2！

　　中场休息的时候兰尼克批评了球队的防守，但是他也没有更好的办法，冬歇期的进补能量有限。同时这支球队早就习惯了攻势足球的打法，在防守中始终不够细致，没有防守的习惯。一支重视防守和另外一支不重视防守的球队，在防守中的表现失误安全不一样的，哪怕后者比前者拥有更多在后防线上的明星球员。更不要说霍芬海姆还没什么后防线上的明星球员呢……

　　防守的改善不是一朝一夕的事情，需要在日常训练中让球员们逐步树立起重视的心思来。现在也只能就这样将就着踢了，用他们最犀利的进攻来掩饰防守上的问题……

　　所以兰尼克尽管批评了球队的防守，却依然让球队奋力进攻，争取下半场进更多的球。如今的霍芬海姆，足球哲学说白了就是“对方进再多的球也没关系，只要我们永远比对手多进球就行”。

　　下半场也却是在这么发展，从第六十三分钟到第六十六分钟，三分钟的时间里双方各入一球。现实斯图加特再次反超比分，戈麦斯反越位成功，面对出击的哈斯冷静得吊射得分，打进了个人本赛季的第十三球。

　　接着三分钟之后，霍芬海姆还以颜色，雅伊斯勒左路长传，登巴·巴同样反越位成功，倚住了贴身逼抢的塔什彻，面对出击的莱曼铲射得分，3:3！

　　“霍芬海姆第二次扳平了比分！这场比赛打的真够激烈的！斯图加特两次领先，霍芬海姆就两次扳平！登巴·巴上演了帽子戏法！这是他本赛季第一个帽子戏法！连伊比舍维奇都没做到的事情，他却做到了！”

　　“真不愧是新的巴符州德比！比赛踢的很精彩，不管最后的结果是什么，对于我们这些中国球迷来说，都是一场漂亮的比赛！”

　　斯图加特的主场梅赛德斯—奔驰球场今天爆满，挤进来了五万五千八百九十六名观众，对于这场巴符州德比，大家都给予了很大的关注，现场热烈的比赛气氛也让这场德比挺像那么回事的。一直以来斯图加特在巴符州都缺乏对手，如今霍芬海姆的强势崛起，让斯图加特人不再寂寞。当然了，他们是否喜欢这种不再寂寞的感觉那就不好说了……

　　※※※

　　比赛还不到七十分钟，双方就踢成了3:3，而且谁也没有要收手的打算——开玩笑，比赛都踢成这样了，为什么要收手？再进一球的球队极有可能就获得胜利，比赛时间所剩无几，只要领先，留给落后一方扳平比分的时间可就不多了。

　　这场比赛出现了两次对方刚刚进球，落后的一方就迅速扳平比分的事情。第一次是霍芬海姆刚领先，两分钟后斯图加特扳平比分。第二次是斯图加特刚刚领先，三分钟后霍芬海姆扳平比分。

　　但是俗话说得好——事不关三嘛。不可能再出现这边刚进球，那边就又扳平的情况了……

　　带着这样的想法，两队丝毫没有要收缩防守稳守平局的意思，而是在梅赛德斯—奔驰球场为大家奉献了一场精彩纷呈的对攻战。

　　两队教练也都做出了非常大胆的换人，斯图加特的主教练巴贝尔（Markus Babbel）用年轻的攻击型中场马丁·拉尼希（Martin Lanig）替下了中后卫塔什彻。

　　而兰尼克则用萨诺戈换下了魏斯，再次祭出了四前锋的疯狂打法，目的自然是为了加强进攻。

　　“……这是斯图加特的进攻……希尔伯特（Roberto Hilbert）传中，拉尼希头球！没有顶正部位，偏了出去……可惜了！”

　　“楚的远射！打高了！在距离球门还有二十五米的地方他突然起脚远射，如果打在门框范围内的话，真不好说老门将莱曼能不能反应的过来……”

　　“楚中天的长传……漂亮！很精准，他准确地找到了禁区里的萨诺戈！哎呀！可惜可惜……萨诺戈竟然没有停好球，这球让莱曼轻松得到……”

　　“拉尼希在霍芬海姆的禁区前摔倒了！他在要任意球，主裁判的哨音也响了，但并不是给他一个任意球，而是给他一张……黄牌！他假摔！斯图加特的主教练巴贝尔对这个判罚很不满……”

　　“这是霍芬海姆的机会，比赛进行到了第九十分钟，他们获得了一个禁区右路靠近底线附近的任意球……萨利霍维奇上来主罚……会传中吗？噢！不，直接射门！莱曼！漂亮的飞扑，他把球在近门柱挡了出去！斯图加特这段时间守的很狼狈，霍芬海姆的攻势十分强大，到比赛的最后时刻了，他们还能跑得如此快，让斯图加特都有些跟不上节奏了……”

　　比赛进行到这里，比分依然是0:0，伤停补时三分钟，看样子这场巴符州德比很有可能以3:3的比分告终了。

　　“平局其实也不错，尤其是一场双方总共打进了六个球的平局。这样的比赛很激烈，就像霍芬海姆和拜仁的那场比赛一样，整场比赛都是高节奏的对抗……我发现但凡是霍芬海姆参加的比赛，节奏都非常快，这一点他们很有欧洲球队的风范……”

　　“平局对双方来说都是公平的，斯图加特打得不错，霍芬海姆也很棒。不管谁取胜似乎对另外一方都有些不公平……”

　　解说员们已经开始为比赛的平局做解释了。

　　※※※

　　就在他们这么说的时候，场上却风云突变！

　　伤停补时第二分钟，楚中天本来在中场拿球的，但是当他环顾一周，发现没有很好的传球路线，而对方对自己的逼抢又不如之前紧的时候，他突然改了主意。

　　也许斯图加特的球员想到距离比赛结束还剩一分钟，霍芬海姆无论如何也不可能再进一球了吧，所以对他们的核心人物也盯防得不像之前那么紧了。

　　楚中天决定带球只杀对方禁区。

　　他的突然带球出乎斯图加特球员的意料，当他冲到三十米区域的时候，他们才手忙脚乱开始阻拦。

　　虽然楚中天的脚法不算世界顶级，但是在法甲磨练了四个赛季的他，在德甲也算是一流高手了……在两三个人的阻拦下，他就像玩赛车游戏一样，左闪右躲，从三条拦截他的腿之间钻了过去！

　　先是左脚一扣，躲开了第一个人，紧跟着右脚再扣回来，躲开第二个人，面对第三个人的阻截，楚中天的左脚再把球往外侧一拨，同时跳起来闪开了对方的倒地铲截。就这样他已经进了禁区！

　　“看样子比赛即将以平局收场了……楚中天！是楚中天在带球！他向前！过了一个！两个！三个！！”段斌突然激动起来，没想到在比赛行将结束的时候，哪想到比赛突然掀起了波澜。

　　霍芬海姆看样子还像在比赛最后时刻进球啊！

　　“该死，拦住他！”门将莱曼大吼道。

　　大家对楚中天在最后时刻连续带球超过三十米的突进，思想准备都不足。眼睁睁看着他冲入了禁区！

　　楚中天进了禁区，现在他脑子里就只有一个念头了——射门！除了射门，他什么都不想，就是想要进球，想要获胜！

　　就在他抡起腿打算射门的时候，斯图加特的球员突然从侧方冲来，将他撞倒在地！

　　“倒了……点球！点球！！”段斌不顾一切地大叫起来。

　　“噢，上帝！是马尼安！他撞倒了霍芬海姆的队长！主裁判的哨音响了起来！他跑向禁区，手指着……点球点！这是一个点球！！在比赛即将结束的时候，霍芬海姆获得了一个点球！这真是太戏剧了！斯图加特的球员不敢相信，他们围住了主裁判肯普特，他们认为这个点球是莫须有的，楚一定是假摔……是假摔吗？让我们看看慢放……啊哈，慢放显示这个点球毫无问题，马尼安愚蠢地撞倒了楚！”

　　斯图加特的球员自然要围住主裁判抗议了，而霍芬海姆的球员则冲上来将倒地的楚中天拉起来，然后和他拥抱庆祝。

　　“干得漂亮，楚！”

　　“这下他们全傻眼了！哈哈！”

　　“最后时刻的点球，最后时刻的逆转，真是太酷了！！”

　　也有人趁机提出了自己的想法：“我觉得这个点球应该由楚来主罚，这是他为我们争取来的！”

　　有人看向萨利霍维奇——在队中，他才是第一点球手。

　　萨利霍维奇耸耸肩：“我无所谓。”

　　既然第一点球手都没意见了，那么楚中天本人也不矫情，他结果了足球，然后走向点球点。

　　在另外一边斯图加特人的交涉没有起到作用，在比赛行将结束的时候，在双方比分是3:3平的时候，在如此关键敏感的时候，主裁判还敢判点球，那就说明他有十足的把握，并不会因为你几句抗议而改变判罚。

　　他挥手驱散了斯图加特的球员，甚至还向过于激动的莱曼出示了一张黄牌。

　　当斯图加特的球员们退出禁区，莱曼嘟囔着返回门线上的时候，楚中天已经把足球摆好了，他就站在足球旁边，等待着罚球。

　　莱曼却还在做最后的努力，他知道这个点球意义非凡，只要进了斯图加特将失败，可如果罚丢了，比赛将以平局告终。在这个时候来罚点球的球员一定承受着巨大的压力。

　　他指着球门右上角，然后对楚中天重复道：“看到没，你射出来的足球将从这里飞出去！”

　　楚中天看了他一眼，然后就垂下眼皮，重新盯着脚下的足球。

　　莱曼还在喋喋不休，希望给楚中天施加心理压力。

　　艾米丽·斯坦站在梅赛德斯—奔驰球场的看台上，周围都是霍芬海姆的球迷。他们一起冲着场下大喊：“踢进去，楚！你能行的！”

　　所有人都退出了禁区，主裁判也走到了一边，舞台已经搭好，主角是楚中天和莱曼。

　　“不管这个球进不进，比赛都将紧跟着结束……”段斌喃喃道。

　　这并不是一场关系到谁夺冠谁降级的比赛。除了“巴符州德比”这一个标签之外，这其实就是一场很普通的德甲联赛。但是现在的他却紧张起来，就像在解说一场世界杯决赛一样。

　　楚中天把足球摆好之后，并没有退开助跑的距离，他就站在足球旁边。

　　莱曼有些疑惑，他难道要等主裁判鸣哨了才退开助跑？

　　主裁判的哨音将他从疑惑中拉回来，然后他就看到楚中天突然原地起脚射门！

　　这脚球射得太突然了！他还没反应过来呢，足球已经飞了过来！

　　莱曼站在原地没动，什么动作都没做出来，足球就从他身边飞过，径直飞向了球门的右上角，他刚才所指的地方！

　　虽然身体跟不上足球，但眼神还是能跟上的，莱曼站在原地，扭头看着足球飞向球门右上角。

　　他要看看足球是不是真的如他所言那样飞出底线。

　　但他失望了，足球直接钻进了球门！

　　“球进啦！球进啦！！楚中天顶着压力罚进了这个点球！！”段斌大叫道。

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！霍芬海姆在比赛的最后时刻赢下了这场激烈的德比大战！！”

　　进球的楚中天跑向莱曼，双手摊开，向他耸肩，他用这个庆祝动作回应了此前莱曼的挑衅。而面对楚中天的这个庆祝动作，莱曼只能站在原地不停摇头，他低估了这小子的点球能力和心理素质……也许吧全部心思放在怎么扑点球上，还不至于被打的这么毫无还手之力吧。

　　然后他一转身加速冲出禁区，跑向了客队球迷所在的看台，用力拍打着自己胸前的队徽！

　　在他身前是数千名欣喜若狂的球迷，在他身后则是蜂拥而来的队友们，就连替补席上也有人横跨球场冲了上来，因为就在楚中天将足球罚进莱曼把守的球门之后，主裁判已经全场比赛结束的哨音。

　　霍芬海姆在客场4:3战胜了巴符州的老大哥斯图加特！巴登—符腾州再也不是斯图加特一支球队的天下了。


第四百五十五章 未来的世仇

　　德比之所以被成为德比，是因为这不是一场普通的比赛。围绕着这场比赛总会有很多故事发生。虽然和斯图加特的比赛已经成为了过去，但是这几天巴符州以及德国的媒体还是在炒作这场比赛的一些事情。

　　比如莱曼在楚中天罚球前对他说的话，德国电视一台专门请了唇语解读专家过来，翻译了出来。有了这个解读，楚中天的那个点球罚进和之后的庆祝动作也就有了另外的意义。

　　楚中天作为最后时刻顶着压力罚入制胜点球的球员，在比赛之后也受到了广泛关注。德甲官网专门对他进行了一次专访。

　　专访的内容主要针对的就是那场德比大战。

　　这场比赛实在是有太多值得在场下说道说道的东西了……

　　斯图加特的大嘴前锋戈麦斯在比赛结束之后跳出来批评霍芬海姆的球员：“上半赛季我对这支球队的印象一向很好，但是现在我要改变这种看法了，有些人就是他妈的让人不爽，是的，我说的就是那个魏斯！”

　　这场比赛魏斯负责缠住戈麦斯，所以整场比赛两个人都在纠缠不休，再加上魏斯绰号“德国加图索”，那防守动作肯定不可能干净了，脾气也很是火爆，所以戈麦斯被魏斯缠的很是火大。在赛后他接受采访的时候猛烈批评了霍芬海姆的魏斯。

　　自己的球员被攻击了，身为队长，楚中天怎么可能不为队友出头。

　　他当然知道魏斯不是那种温文尔雅的球员，他是那种为了比赛胜利可以跳起来和对手打架的人，所以他在比赛中肯定会有很多动作不那么……“绅士”。戈麦斯毫无疑问会被魏斯弄的很不爽，但这不是他可以随便攻击自己队友的理由。场上的事情就在场上解决，比赛都结束了再来说这些，而且还爆粗口，实在是让人更不爽……

　　楚中天被德甲官网问到对戈麦斯这番言论的看法时，他说：“戈麦斯在比赛中进了两个球，我不理解他有什么好抱怨的。难道是因为他没有上演帽子戏法吗？比赛已经结束了再说这些没有任何意义，他只是对最后时刻输了球感到不爽而已。是的，他对他们在最后时刻输掉了比赛很他妈的不爽！”

　　楚中天最后学着戈麦斯的语气说道。当然了，这句话登上去的时候“他妈的”是肯定要被屏蔽的，否则是会教坏小孩子的……尽管小孩子们也许早就会骂各式各样花样百出的脏话了，不过有些东西总还是要做的。

　　为自己的队友出头，这种做法虽然也许会受到媒体和对手的批评攻击，但却很受队友的欢迎，可以大幅度提高自己在队友们心目中的威望。作为队长，这是义不容辞的责任。

　　斯图加特对最后时刻输掉比赛当然不爽了，尤其是他们坚持认为那个点球是一次误判，比赛结束之后，犯规的马尼安觉得很无辜：“我刚刚靠上去他就倒了，这不关我的事！”

　　楚中天作为另外一个当事人的回答是：“他应该再去看看比赛录像，这我没什么好说的。裁判和我都认为那是一个点球，就这样。”

　　那么他对莱曼的那番挑衅是怎么看的呢？

　　“我听到了他对我说的什么，于是我就在心里想：‘既然你要让我罚那里，那我就罚那里。如果扑不到，那你就无话可说了吧’？”楚中天面对德甲官网的记者笑道，这番话他说的相当自信。他就是一个对自己的实力有自信，并且不服输的人。任何人如果想要在他有自信的领域对他进行挑衅，下场就像莱曼这样……

　　随后他们还谈到了三场比赛一球未进，陷入了进球荒的伊比舍维奇。

　　楚中天给记者讲了伊比舍维奇在梅斯第一个赛季的故事：“那时候他整整半个赛季一球没进，顶着巨大的压力，但是他最后在最关键的时刻爆发了。所以我一点都不担心伊比的‘进球荒’……”

　　采访被整理出来之后，上了德甲官方网站的首页，编辑配了霍芬海姆在莱曼前摊手耸肩庆祝的照片，标题起的是：“德甲领头羊的中国队长，令莱曼难堪的人。”

　　巴符州德比其实是一个新兴事物。以前也有类似的比赛，但参赛双方球队都不是一个重量级的，球队定位不同，目标也不同，没什么直接竞争关系，这比赛就算是德比也踢的很平淡，就像任何一场普通的德甲比赛一样。

　　但是随着霍芬海姆的崛起，尤其是他们本赛季出人意料的精彩表现，他们开始直接威胁到了斯图加特在巴登州的地位，甚至进一步说，也威胁到了斯图加特在德甲中的地位。

　　两支球队有了直接的利益冲突，这德比的比赛也就火爆了起来。于是赛后双方的口水战也就比普通比赛多了很多。这样的比赛才像是“德比”。

　　从这场比赛开始，很多新的历史被创造了出来，若干年以后，也许霍芬海姆和斯图加特的比赛会永远这么火爆精彩，成为德国足球版图上不可缺少的一部分，就像那些成名已久的德比一样——米兰双雄的同城德比、国际米兰与尤文图斯的意大利德比、皇家马德里与巴塞罗那的西班牙国家德比、阿森纳与热刺的北伦敦德比、凯尔特人和格拉斯哥流浪者队的老字号德比、河床与博卡的阿根廷国家德比……

　　而霍芬海姆和斯图加特也许会成为巴登州永远的敌人，他们互相攻击互相挖墙脚……就像任何敌对球队所做的那样。但不管怎么说，再也没有人会不知道“霍芬海姆”这个名字了，在德国足坛，将永远有这么一支球队的一席之地。霍芬海姆曾经被嘲笑“他们的名字叫霍芬海姆1899，那么过去的一百年他们在哪儿”，这样的情况也再也不会发生，往后一百年，也许会有很多人都牢牢记得他们的名字，就像现在的人对曼联、阿森纳、皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、AC米兰、国际米兰、尤文图斯、利物浦……印象深刻一样。

　　※※※

　　把和斯图加特的纠缠暂时放在一边，斯图加特好歹还没成为霍芬海姆的死敌。倒是接下来他们的敌人，已经几乎成为了霍芬海姆的死敌了……

　　二月二十八日下午，霍芬海姆将去客场挑战多特蒙德。两队从还没交手之前就结下了梁子。最初兰尼克的一句“楚可以成为第二个萨默尔”惹恼了多特蒙德球迷，多特蒙德的球迷是以狂热著称的，在他们心目中，萨默尔是唯一的，一个从黄皮猴子也妄想和他们的英雄相提并论？后来德国国内有很多人厌恶霍芬海姆，多特蒙德球迷是急先锋，接着是两队的第一次交手，霍芬海姆4:1将老牌劲旅斩于马下，一点面子没给客队留。多特蒙德的球迷们则在看台上用对霍普的人身威胁，以及对楚中天的种族歧视言论作为反击。比赛结束之后，口水仗都还在继续，霍普谴责了多特蒙德的球迷，而多特蒙德方面也逮捕了一名年轻的球迷，这一举动让霍芬海姆俱乐部和多特蒙德球迷彻底对立起来。

　　后来随着霍芬海姆的成绩越来越好，他们漂亮的富有激情的打法被更多的人所接受，最终在他们和拜仁的一战时，那些曾经反对他们讨厌他们的人都为之折服，开始倒戈为勇敢顽强的霍芬海姆鼓掌喝彩。

　　却只有多特蒙德的球迷继续坚持他们对霍芬海姆的恶感，这种恶感现在正帮助两支球队走向“世仇”之路。

　　联赛第二十二轮，霍芬海姆客场挑战多特蒙德，因为上一次交手的时候多特蒙德的球迷们就扬言要杀了霍普，给两支球队之间制造了非常紧张的空气，所以这场比赛之前，多特蒙德俱乐部专门郑重警告一些球迷届时不要闹事，而多特蒙德方面的警方也是如临大敌。

　　本来霍普在上一次双方交手之后，就表达过如果对方不能够保证他的人身安全，他将不会去客场看球。不过除了去美国佛罗里达度假那段时间之外，他并没有缺席球队的任何一场客场比赛。那不是他食言了，而是因为对方都做出了承诺，并且那些对手的球迷对霍普本人的恶感没有那么深。

　　但多特蒙德是一个很特殊的地方。

　　尽管如此，霍普依然要去多特蒙德，因为他已经和多特蒙德的主席劳巴尔博士约好了，要和多特蒙德的总经理瓦茨克进行一次会谈，就德甲“50+1”（注）的政策进行探讨。

　　为了保证霍普的人身安全，多特蒙德为他提供了一个单独的包厢。

　　※※※

　　在两支球队支持者之间弥漫着的紧张气氛，也影响到了双方的球员。

　　这场比赛从一开始就进入了非常激烈的对抗中——不是指在攻防上的对攻，而是指在身体上的对抗。

　　就像多特蒙德主教练科洛普赛前说的那样：“比赛中我们必须在拼抢上下足功夫，因为对手的拼抢相当凶狠……”

　　多特蒙德和霍芬海姆是目前德甲输球最少的球队，他们都只输了三场比赛。不过这两支球队依然有很大的不同，楚中天的输球少，平局也少，他们赢球很多，而且进攻犀利，进球总是一个接一个。而多特蒙德的攻击非常乏力，每场比赛只进一球似乎成了例行公事，1:1成了多特蒙德的标志性比分。

　　两支球队目前又都保持着主场不败纪录。霍芬海姆现在有一个很好的机会，在击败多特蒙德同时还能终结多特蒙德的主场不败，这是霍芬海姆全队上下非常喜欢干的。

　　上一次，在自己的主场，他们被多特蒙德球迷高骂“婊子军团”，这些事情霍芬海姆的球员可都还记着呢。

　　而冬歇期之后，多特蒙德四轮不胜，这让全队上下压力很大，重压之下球员的表现自然越发急躁了。

　　比赛一开始，楚中天在一次争抢球权中，一脚蹬在了对方的中场球员哈伊瑙尔（Tamas Hajnal）的大腿上。这位二十七岁的匈牙利中场倒是就倒在地上，痛苦的翻滚了起来。

　　楚中天并不是故意的，这只是一次失误，于是他连忙去安慰痛苦的哈伊瑙尔。而主裁判的哨音也响了起来，他跑向了楚中天，右手在胸前的口袋里摸索着。

　　“比赛才刚刚开始四分钟，楚中天就有一次犯规……这看起来像是一次直接给红牌的犯规……”在北京演播室里解说这次杨比赛的段斌有些担忧地说。如果比赛刚刚开始，中国球员楚中天就被罚下，那么这场比赛也就失去了让不少中国球迷继续关注的价值。

　　“噢……噢！”德国的解说员惊叫起来，就好像他自己的大腿被楚中天蹬中了一样。“这真是一次粗野的犯规！直接给红牌都不过分！看样子霍芬海姆要在比赛刚刚开始阶段就失去队长了……”

　　兰尼克当然不希望楚中天比赛刚刚开始就被红牌罚下。他在场边焦急地注视着场内。

　　楚中天正在给围上来的多特蒙德球员解释：“我不是故意的，他扑的太快了，我没收住脚……”

　　主裁判范德尔跑了过来，他排开众人，然后冲到楚中天身前，向他出示了一张……黄牌！

　　“什么？黄牌？这只是一次黄牌犯规吗？”德国解说员惊讶道。

　　同样惊讶的还有多特蒙德的主教练科洛普和看台上的多特蒙德球迷们。

　　所有人都认为楚中天这一脚应该是一张红牌，甚至就连楚中天自己都这么想的，所以他很心虚地第一时间去安慰对方，希望这个动作可以改善一下自己在裁判心目中的形象。

　　兰尼克和段斌同时长出一口气，不管这个判罚多么有争议，楚中天继续留在场上就是最大的胜利了。这个时候他们可都顾不上去想这张黄牌是楚中天的第五张，就算他不吃红牌，下一轮和云达不莱梅的比赛他也打不了啦……

　　段斌还得忙着给楚中天擦屁股：“理论上来说楚中天这次犯规应该被红牌罚下，但是主裁判范德尔肯定是考虑到这比赛才刚刚开始，就把霍芬海姆的绝对核心罚下的话，会大大影响比赛的精彩程度，所以才给楚中天一张黄牌警告他……”

　　楚中天逃过一劫，连忙去安慰正在接受队医检查的哈伊瑙尔，接着他快速退出了人堆。至于抗议的多特蒙德球员，他们抗议的对象是裁判，又不是他，他就不掺和了。

　　多特蒙德上下对这个判罚都很不满，主教练科洛普讽刺地做着拿哨子的动作，而多特蒙德的球员们则围住了主裁判，想要讨个说法。

　　主裁判给出的解释是，他认为楚中天那一脚是冲球不冲人，伤人只是一次意外。所以手下留情了……

　　对于这样的解释，多特蒙德的球员们接受也得接受，不接受还得接受，要不然他们还能怎么样？学中超球队罢赛吗？显然不行的。

　　虽然楚中天没有被红牌罚下，但是他这一脚却仿佛一根火柴，彻底点燃了两队的火气——多特蒙德是因为主裁判的判罚和楚中天这一脚，而有火气，而看台上的多特蒙德球迷们不停辱骂这霍芬海姆的球员，也让霍芬海姆的球员心里憋着一股火。

　　接下来的比赛双方犯规不断，拼抢得十分激烈。主裁判也许是时候想起来，觉得自己对楚中天的那个判罚有些量刑过轻，于是在接下来的执法中比较偏向于主队多特蒙德，多特蒙德连续获得多个前场任意球，却都没能对霍芬海姆的球门形成威胁。倒是第十五分钟，霍芬海姆也获得了一个前场任意球，萨利霍维奇直接打门，皮球稍稍偏出门柱，让多特蒙德的球员和球迷都出了一身冷汗。

　　五分钟之后，多特蒙德获得了一个绝佳机会，巴拉圭射手巴尔德斯（Nelson Valdez）在禁区前接到奥沃莫耶拉（Patrick Owomoyela）传球一脚射门，球的力量并不大，但是顶替受伤的希尔德布兰首发的哈斯却扑球脱手，结果给了埃及球员齐丹（Mohamed Zidan）补射的机会，他轻松推射入网，哈斯再扑救已经来不及了……

　　“1：0！！多特蒙德在主场取得了领先！比赛才开始了二十分钟！他们的开局不错！”

　　进球的齐丹和队友们来到了多特蒙德球迷们的看台下方，和那上面的人一起欢呼。

　　那片看台是多特蒙德最铁杆球迷所在的看台，放眼望去一片明亮的黄色。

　　在这片黄色中除了数万条多特蒙德的围巾之外，就是那些辱骂霍芬海姆的标语和画像了。

　　霍普的头像上方被画了一个红色的瞄准镜，傻子都看得出来那是什么意思。还有人把霍普的头像化成了魔鬼。有人修改了霍芬海姆的队标，在“1899”中间加了一个逗号，在后面加了一个欧元符号，变成了“18,99�”。那意思是霍芬海姆只值十八块九毛九。另外还有球迷举起写着“我们的足球都被你给毁了”的标语，怨愤之情可见一斑……

　　在多特蒙德进球之后，这些标语飘扬得更来劲了……

　　※※※

　　注：所谓的“50+1”政策是出于保证德甲可以健康发展为目的制定的一项政策，政策规定在德国，俱乐部股份的大部分所有权——百分之五十以上——都必须归俱乐部本身所有，外部投资者所拥有的所有权最高不能超过百分之四十九，这就杜绝了投资者直接拥有足球俱乐部的可能，保持了俱乐部的自主性，避免了像曼城、曼联和利物浦等英超球队这种状况的发生。

　　比如霍芬海姆，虽然他们的幕后大老板是身家六十三亿欧元的迪特马·霍普，但是他并不直接拥有，或者在法律上控制俱乐部，俱乐部目前的主席是霍夫曼。霍普虽然在俱乐部里有办公室，却什么牌子都没挂，他更像是一个很有钱又热爱球队的超级球迷。

　　其实沃尔夫斯堡和勒沃库森也有类似情况，他们背后的财政支持分别是有名的大众集团和拜耳制药，个个都财大气粗。霍普只不过是以一己之力当一个财团再用罢了。

　　该政策2008年11月经过德甲联盟投票通过。但是中小球队希望放宽政策的限制，给俱乐部更多的自主性和灵活性，霍普就是去多特蒙德和多特蒙德总经理瓦茨克商谈这具体事宜。


第四百五十六章 进球荒破！

　　“1:0！多特蒙德取得了领先！他们在自己的主场先入一球！”

　　进球之后多特蒙德的球员们用抱在了一起，而霍芬海姆这边，则显得很无奈。对于这个丢球要负最大责任的门将哈斯起身把足球从门里捞出来，然后一脚踢向中场，接着就站在原地，双手叉腰，略有些迷茫地看着那些庆祝进球的多特蒙德球员。

　　“这没什么！”楚中天跑过来安慰出现失误的哈斯，他搂着哈斯的肩膀，对他说。“我们不可能在比赛中一球也不失，丢了球我们再扳回来就是了。”

　　说完他用力捏捏哈斯的肩头，又跑开了。

　　※※※

　　多特蒙德进了一个球之后并没有选择保守，他们很快利用这个进球优势掌握了场上主动，而兰尼克在场边则发出了指示——防守反击！

　　霍芬海姆很少有防守反击的时候，今天在多特蒙德的主场，面对气势汹汹的主队，他们也不得不暂时避其锋芒了，先争取少丢球，如果在上半场就丢两个三个球的话，这比赛就难打了。

　　第三十五分钟，楚中天在中路接到了萨利霍维奇的传球，突然一脚远射，多特蒙德门将魏登费勒飞身将足球扑出底线。

　　第三十九分钟，多特蒙德的队长凯尔在禁区前送出直塞，后腰廷加突然禁区右侧一脚射门，门将哈斯将足球挡出，结束了多特蒙德的这次进攻。

　　上半场的比分最终定格在了1:0。

　　中场休息的时候，兰尼克对球队做出了调整，换下了状态不是很好的奥巴西，顶替他的是爱德华多，球队改打442，在中场增设一个前腰，同时楚中天可以将更多的精力投入防守，这样一来霍芬海姆的中场就可以和多特蒙德的中场相抗衡了。

　　简单布置完之后兰尼克和教练组的成员就离开了更衣室，他们把更衣室里的时间留给了球员们自己。大多数主教练都会这么做，主教练只能讲个大概，有些具体的事情还是要球员们自己交流比较合适。

　　果然他一走，球员们就互相讨论起来，大家坐在各自的位置上，发表着他们的意见，或者是提醒队友要注意跑位，或者是建议某个人要多拉边，要么是针对对方的难缠人物要怎么处理……

　　也许不见得会得出什么一致意见，但是在这种讨论中，却可以提供一些灵感。每个人都知道上了场该怎么做。

　　“我们必须加强中场控制！”萨利霍维奇对大家伙儿说道。“他们上半场为什么可以占据主动，还不是因为他们的中场比我们做得好？”

　　“这是当然了，赛亚德。”伊比舍维奇说道。“没看教练都换上了卡洛斯吗？”

　　楚中天站起来说：“下半场赛亚德你和卡洛斯多换位，反正你们两个都能打中路和边路，多进行换位，不会那么容易就被对手盯死了。”

　　讨论了几分钟，就该出场了。楚中天拍着巴掌说：“伙计们，听我说……输给谁都可以，就是不能输给多特蒙德！我们不能让他们那么肆意攻击我们，侮辱我们，然后还没有任何惩罚！所以一定要在这里击败他们，打碎他们的主场不败纪录！”

　　“说的没错！让他们的主场不败见鬼去吧！德甲只能有一支球队主场不败，那就是我们！！”大家纷纷大声附和道。

　　球员们陆陆续续走出了通道，先上去的人站在场上等着，楚中天趁此机会和伊比舍维奇单独谈谈。

　　伊比舍维奇连续三轮联赛没进球了，外界有一些质疑的声音，认为伊比舍维奇现在状态不行，神奇不再。楚中天决定帮帮他。

　　“伊比，你注意跑位。往空当跑，尤其是我们反击的时候，我会长传找你的。”

　　伊比舍维奇点点头。

　　“我注意到他们对你的盯防没那么严，倒是登巴·巴身边总有人。”

　　“因为巴上场比赛上演了帽子戏法嘛。”伊比舍维奇耸肩道。

　　“是啊，你倒是三轮联赛没进球了。”楚中天笑道。

　　伊比舍维奇撇撇嘴：“那种疯狂的状态没了，但我还能进球。”

　　楚中天在他的肩膀上拍了拍：“我会给你传球的。”

　　作为伊比舍维奇的好朋友，作为一个中场组织者，这是楚中天能够对伊比舍维奇的最大帮助了，他努力把足球舒舒服服地送到伊比舍维奇脚下，接下来的事情就要靠伊比舍维奇来完成了。

　　上一轮最后时刻有一个点球，他也可以让给伊比舍维奇的。但是那个点球的压力太大了，如果他把球让给伊比舍维奇，难免有推卸责任的嫌疑——反正伊比舍维奇罚丢了的话，也和自己无关。这样是不行的，身为队长，在比赛的最后时刻的点球，如果进了就将获胜，他必须承担这个责任。所以他没有推辞，接过了足球。

　　※※※

　　“下半场的霍芬海姆明显加强了进攻……哇！爱德华多的远射，只差了一点！比赛才刚刚开始两分钟！”

　　“哦哦嚯！登巴·巴！他强行超车，速度很快！进了禁区，插进去了！他插进去了！他射了！！”段斌大叫道。

　　在场上魏登费勒奋力将登巴·巴这脚射门扑了出去。

　　换上了爱德华多之后，球队的状况果然大有改观，中场增加了一个可以控球拿球组织和射门得分的球员，让多特蒙德的防守压力十分大。

　　而楚中天则躲在萨利霍维奇和爱德华多后面，用他精准的中长传来进行调度。这样他不用频繁插上，能够在防守中做出更大的贡献。沙欣就这样被他遏制住了，哈伊瑙尔则在一开场就被楚中天用力踹了一脚之后，现在见到楚中天都绕着走。楚中天那一脚差点就让他断子绝孙了——距离两腿之间的那话儿只有半个脚掌的距离……

　　虽然那一脚有些不道德，不过却成功的在对手心中造成了心理阴影，让他没办法发挥出最好的水平。

　　正像楚中天所观察的，登巴·巴受到了多特蒙德的严密盯防。他上一场比赛上演了帽子戏法，顿时成了风云人物，在对阵斯图加特的时候上演帽子戏法可不容易。伊比舍维奇迟迟不进球，萨诺戈进了一球之后也归于沉寂，奥巴西大腿肌肉拉伤之后状态就不好，现在霍芬海姆的得分点似乎只有登巴·巴最可靠了。二十一轮联赛之后，登巴·巴已经打进了十三个球，是目前队内的二号射手，仅次于打进二十一球的伊比舍维奇。

　　可以看得出来，多特蒙德的主教练科洛普对登巴·巴也是研究过的，所以这场比赛登巴·巴不管在哪儿，接到球都会有一个多特蒙德的球员马上逼上来，不让他轻易转身，尽管这样登巴·巴依然觅得了几次机会，形成了突破。

　　于是多特蒙德的主教练科洛普在场下指着登巴·巴大叫：“盯紧他！别给他这样的机会！”

　　多特蒙德整条后防线都将注意力转向了登巴·巴，而上半赛季那个恐怖的射手伊比舍维奇则没有人在意了。

　　真是势力啊……伊比舍维奇耸了耸肩。

　　接着他回头看过去，霍芬海姆正在后场控球，不过足球并未到楚中天的脚下。

　　他得准备跑位了。

　　他看看登巴·巴，这位塞内加尔射手正在努力摆脱多特蒙德的防守。多特蒙德的后卫就像一群嗅觉灵敏的猎狗一样，不管登巴·巴跑到哪儿，身边都会有最少一名多特蒙德球员，在密切留意着他的动态。

　　感谢登巴·巴的频繁跑动，多特蒙德的后防线在伊比舍维奇眼中出现了一丝缝隙——在多特蒙德禁区右侧，有一片空当，那里没有一个多特蒙德的球员，当然也没有一个霍芬海姆的球员，但是很大，如果自己可以跑过去，就能够从容接球调整，唯一的麻烦是如果在那里射门的话角度有些小……不过总要跑过去才知道，小角度的射门他也不是没进过球。

　　想到这里，伊比舍维奇回头看了一眼，贝克正好把足球传给了楚中天。

　　和楚中天一起在梅斯效力的默契让伊比舍维奇对楚中天很了解，他知道楚中天一定不用再拿球观察，他肯定早就看好了，如果自己等他观察好了再跑，这球可就接不到了，所以最好的做法是现在就斜向跑位，向自己看好的空当跑过去！

　　果然当他刚刚跑了两步，差不多和多特蒙德的后卫快要平行的时候，后场的楚中天大脚长传了！

　　上个赛季的霍芬海姆是严谨长传的，但是随着楚中天的到来，这条规矩被作废了，楚中天的长传是一个很有用的进攻手段，兰尼克还没傻到为了维护自己的规矩，而牺牲球队进攻的地步。同样，横传和回传的限制也有所放宽，在不影响球队进攻节奏的前提下，初中天啊可以自由决定。兰尼克相信以楚中天的足球智商，他总能做出正确决定的。

　　就像伊比舍维奇想的那样，楚中天早就看到那块空当了，所以刚刚接到贝克的传球，还未调整，就有直接大脚踢了过去。

　　“楚的长传……伊比舍维奇！不越位！”

　　当电视转播镜头随着足球切过去的时候，伊比舍维奇已经远远的出现在了多特蒙德后防线的身后。多特蒙德的后卫苏博蒂奇举起手臂，示意裁判伊比舍维奇越位了。

　　但是主裁判和边裁都毫无反应，边裁还跟着伊比舍维奇向底线跑去。

　　伊比舍维奇半转身抬脚将空中的球卸了下来，楚中天这脚传球没有施加太多的旋转力，伊比舍维奇停起来很舒服。因为传跑时机配合的非常好，所以其实伊比舍维奇现在的位置并不是那么偏，比他预计的要好很多。既然这样那么不射门还做什么呢？

　　伊比舍维奇停好球之后，已经在禁区边缘了，门将魏登费勒在这种时候只能弃门出击，多特蒙德的后卫们大惊失色正在回追。

　　波黑射手做出带球向前的架势，却在魏登费勒冲到点球点附近的时候，来了一脚轻巧的吊射！

　　“勺子——漂亮！球进了！真漂亮！！伊比舍维奇进球了！他本赛季的第二十二个进球！他终于打破了三轮的进球荒！来自楚中天的助攻！！”

　　魏登费勒面对着从他头顶高高飞过的足球毫无办法，只能扭头眼睁睁看着足球坠入身后的空门。

　　那一瞬间，刚才还很喧闹的威斯特法伦球场陷入了一阵沉寂，紧接着霍芬海姆球迷们的欢呼声响了起来。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　进球之后的伊比舍维奇冲着看台上的多特蒙德球迷们竖起了食指，做出了“噤声”的手势。多特蒙德的球迷们当然不可能真的闭嘴了，所以伊比舍维奇得到的只能是多特蒙德球迷们愤怒的骂声。伊比舍维奇挑衅完多特蒙德的球迷们之后，就转身跑回了球场，他双手指着正在朝自己跑来的楚中天，等待与他拥抱。

　　在快跑到的时候，楚中天猛地跃起，然后直接扑入了伊比舍维奇的怀里。其他的队友们也蜂拥而上，将两个人团团围住。

　　“霍芬海姆扳平了比分！伊比舍维奇也打破了进球荒，还有比这更完美的事情吗？这段时间关于霍芬海姆和伊比舍维奇状态的批评在这一刻听起来就像是个笑话！”

　　“伊比舍维奇打进了他个人本赛季的第二十二个球！他依然是联赛金靴的有力竞争者……不，如果他继续保持这种状态的话，他必将成为本赛季德甲联赛的金靴射手！”

　　“上赛季伊比舍维奇在梅斯各项赛事中总共打入了二十五个球，那是他职业生涯表现最好的一个赛季。他也是上个赛季法甲联赛的第三射手。为了买他，霍芬海姆花了一千万欧元，这笔钱现在来看真是便宜！”

　　“伊比舍维奇向德甲联赛的金靴重新发起冲击。虽然他已经不太可能打破盖德·穆勒的四十球记录了，但是能够成为德甲金靴依然值得敬佩，要知道这只是他的第一个德甲赛季……”

　　场下的兰尼克看到欢庆进球的队员们，双手攥拳，放在胸前挥了挥。

　　自己的换人收到了效果，这才第五十七分钟，下半场刚刚开始没多久，双方平局，这场比赛还有的踢。如果可以的话，他想从这里带走三分。

　　勒沃库森、斯图加特、多特蒙德、云达不莱梅，这是霍芬海姆最近遇到的对手，如果能够从这四个对手身上尽量捞分，那么对于球队夺冠的计划是大有帮助的。

　　目前球队排名第一，但也只领先第二名的柏林赫塔四分，大家都在赢球，所以积分并没有被拉开。

　　※※※

　　比分被扳平，看台上的多特蒙德球迷多少有些气急败坏，现在只要伊比舍维奇一拿球，多特蒙德的球迷们就会冲他发出嘘声，谁让他刚才进了球做出挑衅动作来的？

　　而在场上，双方球员的拼抢也更加激烈了。

　　魏斯一直是球队中最能拼的人，上一场比赛，他的贴身纠缠防守就让马里奥·戈麦斯苦不堪言，赛后更是爆出了粗口。这场比赛他和凯尔在中场斗法，两个人经常有一些肢体上的激烈碰撞。第七十五分钟，这种碰撞终于擦枪走火。

　　魏斯在带球的时候被多特蒙德的队长凯尔（Sebastian Kehl）推倒在地之后，另外一名多特蒙德球员施梅尔策使坏，上来很隐蔽地一脚踩在了魏斯的脚踝上，这一脚激怒了魏斯，不过也让魏斯做出了错误的判断——他以为是凯尔踩的他，于是躺在地上一脚扫倒了凯尔！

　　“噢噢！看场上发生了什么？魏斯被凯尔推倒了之后又踢倒了凯尔……双方的球员很快冲在了一起！”

　　主裁判的哨音急促地响了起来。

　　多特蒙德球员上来找魏斯兴师问罪，魏斯还躺在地上，被好几名多特蒙德包围住。霍芬海姆的球员当然不能让自己人受委屈了，也冲上去，挤进了包围圈，要将魏斯保护起来。

　　双方球员互相推搡了几下，霍芬海姆的球员们将魏斯拉起来，然后保护着他脱离了战团。

　　主裁判嘴里吹着哨子也冲了进来，然后他掏出红牌，二话不说直接将魏斯罚下了场！

　　魏斯队主裁判的这个判罚很不满，他屡次想要冲向主裁判讨个说法，都让队友们牢牢抓住了。他们都知道魏斯是什么脾气，生怕这小子一时热血冲上头，挥拳打向主裁判，那麻烦可就大了……

　　而作为队长，楚中天则在向主裁判投诉：“是多特蒙德球员先使坏的！是施梅尔策！我看到的，我亲眼看到的，他踩了魏斯一脚！要红牌也应该把他罚下去，而不是我们的球员！魏斯是个受害者！”

　　一边说，楚中天还一边指着施梅尔策。这小子很精明，踩完人之后还跟着闹腾了几下，现在看裁判出马了，就躲到了一边，远远地看热闹。

　　主裁判并不相信楚中天的话，他反正看到的是魏斯报复性踢人，将凯尔踢倒在地，一张红牌毫无问题。

　　接着他挥手示意楚中天让开，跑向了多特蒙德球员的阵营，他手里拿着一张黄牌，向凯尔一亮！

　　“凯尔也吃到了一张黄牌？他上半场可是有一张黄牌在身的……果然，红牌！红牌！多特蒙德的队长被罚下了！”

　　“啊哈，这场比赛可真是充满了波折，魏斯和凯尔因为引发冲突而双双被罚！”

　　看台上的球迷们不停聒噪着，为这混乱的场面增添了喧闹的气氛。

　　主裁判各打五十大板，将双方各罚下去一个人，但是真正的肇事者施梅尔策却什么事儿没有，继续留在了场上……

　　电视解说员通过回放也发现了问题所在。

　　“哎呀……这一脚……施梅尔策太坏了！”段斌摇头道。“这分明是施梅尔策的犯规，但是主裁判范德尔什么表示都没有。难怪魏斯在倒地之后突然变得勃然大怒……”

　　被罚下场的魏斯是被队友们拖下去的，他一直认为自己是冤枉的，如果不是有人在他脚踝处来了一脚，他绝对不会做出报复性动作的……而凯尔下场则面带着无奈的笑容，两个人走下场之后，反而冷静了下来，他们凑在一起就刚才的冲突交换着意见。

　　“我是被你踩到脚踝才踢倒你的！”魏斯说。

　　凯尔摇头：“这不可能！我没踩你！我不是那种人！”

　　“可是我的脚踝确实被踩了！”魏斯指着自己的左脚脚踝给凯尔看，那里被鞋钉勾的变了形，一眼就看得出来。

　　凯尔：“也许是当时太混乱了，谁不小心踩到的吧……”然后他拍拍魏斯的肩膀：“得了，我们俩都被罚下了，这事儿就别提了……”

　　魏斯也觉得这事情太郁闷了，稀里糊涂被人踩了一脚，然后稀里糊涂报复了对方，才发现报复错了人，最后更是稀里糊涂被罚了下来。他嘟囔了一句：“妈的……”

　　两个并肩走向了通道。

　　在他们身后的大屏幕上，显示着这场比赛的比分——1:1。

　　双方各被罚下一人，比赛还剩十五分钟，这场比赛会以这个比分结束吗？


第四百五十七章 欢呼吧，我们赢了！

　　比赛重新开始之后，楚中天在完成本职工作之余，将全部注意力都放到了施梅尔策身上。

　　施梅尔策今年才二十一岁，这场比赛打的是左边后卫，是多特蒙德自己培养起来的年轻新星。楚中天对他了解并不多，也谈不上好恶。但是从刚才的事情中楚中天可以看的出来这小子有一种年轻人都有的小聪明和狡黠。

　　他既隐蔽的报复了魏斯，又逃过了惩罚。这对他来说一定是可以在赛后值得吹嘘的“辉煌战绩”吧？

　　但是很可惜，小伙子。你陷害的是我的队友。

　　魏斯所在的那边，正好就是施梅尔策的边路，魏斯被罚下场，爱德华多被紧急调去右路。但是他毕竟不是擅长防守的球员，所以施梅尔策比魏斯在的时候活跃了许多，他可以频繁插上助攻，爱德华多在这边的防守根本就不值一提，多特蒙德也将这一边当作了主攻方向。

　　不过这也正和楚中天的心意，因为魏斯被罚下场，他需要经常补防右路，正好和施梅尔策对上。

　　施梅尔策接到了队友的传球，他带球向前，爱德华多的防守就像是摆架子，被他轻松过掉了。

　　接下来，他面对的是楚中天。

　　他想把足球拨向外线，然后猛地加速过掉眼前这个霍芬海姆的八号。但是他失算了，楚中天猛地一伸脚，正好挡在了足球的前面，而与此同时，施梅尔策也伸脚去拨球。两个人在边路来了一次对脚。

　　嘭的一声，楚中天纹丝不动，施梅尔策则在惯性的推动下翻身遇过楚中天的身边，然后栽倒在了他身后，足球呢？依然老老实实停在原地。

　　施梅尔策挥手向主裁判投诉，因为他清楚地记得楚中天开赛四分钟就有了一张黄牌，只要他再得一张黄牌，就回被罚下场了！少了两个人的霍芬海姆一定不会是主场作战的多特蒙德的对手。

　　他是这么想的，可是主裁判没理会他，只是勾手示意他赶紧起来，接着就跑上前去了——霍芬海姆的反击已经展开了，他再不上去，怕就看不清楚了。

　　施梅尔策盯着楚中天的背影，攥起了拳头。

　　他在心里已经有了计划，要频繁插上助攻，就找楚中天的麻烦，他就不信在自己的不断冲击下，这个人还能够守得住。那个人已经有了一张黄牌，要么他对自己犯规被罚下，要么就在面对自己的时候缩手缩脚不敢反抗，被自己轻松突破。

　　这是稳赚不赔的买卖。

　　※※※

　　被扳平了比分的多特蒙德不能接受被逼平的命运，就像霍芬海姆球员在中场休息高呼的那样“输给谁都可以，就是不能输给多特蒙德”，他们心里也这么想“被谁在主场逼平都可以，就是不能被这支来自乡下的球队逼平！”

　　在这样的思想主导下，施梅尔策这一边格外的活跃。

　　施梅尔策再次冲了上来，这一次是廷加在肋部控球，他跑上来拉边策应。

　　廷加面对楚中天和康珀两个人的正面防守，没有突破和射门的可能，于是他把足球传给了拉边的施梅尔策。

　　面对贝克，施梅尔策做出了假动作想要往底线突破，骗得贝克往底线移动重心之后，却猛地把足球一扣，要内切突破去禁区！

　　他以为自己成功骗过了霍芬海姆的防守，刚刚把球扣过来却冷不防一双腿贴地铲了过来，他的足球被铲掉了，正好落到了贝克脚下。

　　施梅尔策定睛一看——又是楚中天！

　　不过他没来得及看的太仔细，就被楚中天带倒在地。这次他大叫一声，听起来好像楚中天铲到了他的脚踝。

　　可主裁判依然没有表示。他看的很清楚，楚中天是先铲中了足球，然后刹不住车，顺势带倒了施梅尔策，其实施梅尔策完全可以躲开的，但是他什么都没做，就那样被撞倒在地。

　　这样的动作，主裁判当然不可能吹了，他也知道楚中天身上有一张黄牌呢。除非是确确实实非掏牌不可的犯规，否则他都会很小心谨慎的。红牌这玩意儿他这场比赛已经出过两次了，接下来要更加谨慎才行。

　　楚中天当然知道这一球他不犯规，但是最后撞向施梅尔策那一下他也是乐见其成的，否则他也可以稍稍收一下，不会正面撞上去。

　　别看这不是犯规，施梅尔策却被撞的有些痛呢。当然了这都是硬伤，当时很痛，过一会儿就没事了。

　　楚中天要让施梅尔策知道，不犯规也有办法整他的。

　　当初他在温布尔登竞技踢球的时候，业余比赛主裁判的判罚不严谨，大家踢球的动作也都很大。他跟着队内在低级别联赛中经验丰富的老将基斯·沃德学过如何在不犯规的情况下也能够给人一些教训的小动作。

　　这些动作自从出了温布尔登竞技他就很少用了，毕竟不是什么光明正大的。大家堂堂正正对决，你把我当对手，我也把你当对手，给你对手般的尊敬。这才是男人之间的战斗。

　　但如果有人要在他面前玩阴的，他也不介意用这种方式来教训一下对方。

　　施梅尔策呲牙咧嘴从地上爬起来，这次他是真的被撞得痛，他愤怒地向主裁判挥舞着手臂咆哮：“他真的踢到了我！他真的踢到了我！”

　　主裁判没理会他，楚中天也没理会他，贝克更是早就把足球踢到了前面，大家纷纷跑开了。

　　霍芬海姆抓住了施梅尔策这边频繁助攻，又不回去的空当，也将这里当作了主攻方向。

　　看到施梅尔策还在前面抱怨裁判，多特蒙德的主教练科洛普向他大吼：“回防！施梅尔策，回防！！”

　　※※※

　　第八十一分钟，施梅尔策再次带球上来，这一次他面对的依然是楚中天。他依然想要来找楚中天的麻烦，他就不信自己斗不过这个身上背了一张黄牌按理说应该缩手缩脚有所顾忌的球员……

　　但是他的带球突破在一次让楚中天给铲了下来。贝克和楚中天在这边配合默契，楚中天这边把球铲掉，贝克就马上把球接住。然后趁着施梅尔策还躺在地上举手抗议的时候，楚中天已经迅速爬了起来，沿着边路向前跑。

　　贝克把球传给了压上来的中后卫康珀。康珀把足球传给前面的爱德华多——这个时候的巴西人来到了中路。而在这一连串的传递过程中，楚中天一直在往前冲，这边凯尔被罚下，施梅尔策还在抱怨自己遭受的不公正待遇，简直就是一条完全不堵车的高速公路！

　　当楚中天跑到三十米区域的时候，爱德华多将足球分到了边路。

　　多特蒙德的后卫菲利佩·桑塔纳不得不来补施梅尔策的位。

　　面对这个巴西中卫，楚中天直接横着把足球传了出去，自己继续往前跑。

　　在中路接到楚中天传球的伊比舍维奇没有停球，而是直接把足球斜着塞了过去，二过一！

　　楚中天突入禁区！

　　“楚中天进去了！漂亮的配合！多特蒙德这边的防守完全空了！他可以直接射门……”

　　多特蒙德的禁区在楚中天第二次接到球之后乱成了一团。

　　桑塔纳来封堵楚中天，苏博蒂奇也来封堵楚中天，再加上在后面追赶的廷加，楚中天就像一块磁铁一样，吸引了多特蒙德三名防守球员。他这里集中了三个人，那就意味着在其他地方多特蒙德防守不会那么严密……

　　所以楚中天没有直接射门，而是将足球从苏博蒂奇和廷加之前扫了过去！

　　一脚回传！

　　刚刚给楚中天做了墙的伊比舍维奇正好拍马杀到，他的身边竟然连一个多特蒙德的防守球员都没有，两个中后卫加一个后腰被楚中天吸引在了身边，右边后卫奥沃莫耶拉被登巴·巴牵制住了，左边后卫施梅尔策才刚刚跑回中场……

　　楚中天这脚球送的很舒服，伊比舍维奇迎面跑来，完全不需要调整，他所要做的只是抡起右腿，然后迎着足球踢出去！

　　“伊比舍维奇！射门——”

　　魏登费勒在楚中天传球的时候，就快速往中路移动了，但是他哪想到伊比舍维奇推的恰好又是他来之前所在的方向，他与足球擦肩而过，再倒地去扑已经晚了，足球从他的手掌前面飞进了球门！

　　“球进了！！超级伊比梅开二度！”

　　“GOOOOAL！！伊比舍维奇本场比赛的第二个球！他整个赛季的第二十三个球！！那个令人恐怖的‘超级伊比’复活了！而让这个怪物复活的人则是——楚！连续两次精妙助攻，他导演了下半场霍芬海姆的逆转！”

　　丢球的多特蒙德球员全都呆呆地看着伊比舍维奇扑向楚中天。

　　楚中天在传完球之后就从包围圈中抽身而出了，然后站在广告牌前等着伊比舍维奇扑过来。

　　两个人又拥抱在了一起。

　　“干得漂亮，伊比！”

　　“传的漂亮，楚！”

　　这次进攻并不是赛前演练过很多次的，两个人也没有商量过，完全是在梅斯两个半赛季一起配合的默契所致。伊比舍维奇看到楚中天往前跑他就知道应该怎么做了。他没有像登巴·巴那样跟着往禁区里冲，准备接楚中天的传中头球攻门。而是停在了大禁区线上，半转身倚住后卫多特蒙德的中后卫桑塔纳，面朝楚中天，就等着楚中天传球给他。

　　果然，楚中天把球传了过来，他接到球之后甚至都没有抬头看楚中天那边的情况就又把足球推了过去。这样的情况楚中天一定是向他寻求做二过一撞墙配合的，否则楚中天不会传这种让他转不了身的球，这种情况下如果他还要强行转身，那就是浪费了一次进攻机会。

　　后卫们习惯将注意力放在足球上，楚中天这一传球，就把后卫的注意力都吸引到了伊比舍维奇他自己这边，那么楚中天的前方肯定有空当。

　　抱着这样的想法，伊比舍维奇将足球传了过去。

　　果然前方有空当，防守自己的桑塔纳也扔下自己去扑楚中天了。这下自己在无人盯防和干扰的情况下，可以轻松完成转身跑位，并且因为球到了楚中天脚下，并不会有人注意到他，这个时候他做什么都可以。

　　看到楚中天身边的多特蒙德球员越来越多，再看看自己身边偌大的空间，伊比舍维奇如果再不知道自己该做什么，那就不配做一个前锋了，于是他毫不犹豫地插了进去。

　　这个时候就看他和楚中天的默契究竟怎么样了。

　　这一点当然无须担心。

　　于是他往前跑，楚中天往后传球，一人一球在最合适的位置相遇，接着球就飞进了魏登费勒把守的球门……

　　※※※

　　“2:1！！霍芬海姆在客场领先了主队多特蒙德！如果这个比分保持到中场，那么多特蒙德本赛季的主场不败纪录就将作古！”

　　解说员激动起来，看台上的多特蒙德球迷也激动起来，他们在大骂霍芬海姆的球员。

　　霍芬海姆的球迷们高唱“霍芬海姆！霍芬海姆！我们的霍芬海姆！”

　　他们就把歌词改了改，唱：“婊子军团！婊子军团！你们的婊子军团！”

　　现场的安保警察们如临大敌。看起来这两支球队的梁子是越结越大了……

　　兰尼克看到自己的球队领先之后，并没有要求球队收缩防守，他在场边高喊楚中天，然后对他喊：“压上去，全场紧逼防守！”

　　他的意图很明确，就是利用这种前场的紧逼，压缩多特蒙德进攻的空间，让他们的足球出不了半场。足球距离霍芬海姆的球门越远，就越安全。

　　霍芬海姆的足球一向如此，节奏很快，同时拼抢积极，经常是在前场进行围抢，让对手很难受。他们的抢截会一直压到对方的禁区前沿，一旦抢下球来便就地反动反击，让对手措手不及。

　　这就是为什么多特蒙德主教练科洛普会说霍芬海姆“拼抢很凶”，而汉堡球员则说霍芬海姆的球员“跑起来就像野人一样，满场飞奔”的原因。这样的战术必须有良好的体能做基础，而兰尼克平时对球队的体能要求一直都很严格，他的训练强度是全德甲最高的，如果没有体能做基础的话，霍芬海姆是不可能坚持下来的。

　　霍芬海姆经常在比赛的最后阶段还能围着对方禁区狂轰滥炸，并且取得进球，就是他们体能好的确凿证据。上一场比赛，斯图加特就吃了亏，到伤停补时的时候，斯图加特的球员大多数都已经跑不动了，霍芬海姆的球员还生龙活虎，其中以楚中天为佼佼者的代表，正是他最后时刻的带球突进为球队赚来了一个点球。

　　多特蒙德急于扳平比分，霍芬海姆的这种围抢战术让他们很难受。虽然他们知道霍芬海姆的后场有大片开阔地，可是足球却传不过去。大脚长传的话，一个前锋就要面临着两个防守球员的防守，在缺乏支援的情况下以少打多还能进球的前锋不是没有，但如今的多特蒙德没有。

　　倒是霍芬海姆连后卫线都很从容的压倒了中线附近，以楚中天为核心，来回倒脚，楚中天从球场左边跑到右边，从前面跑到后面，不停调动着多特蒙德的后防线，来寻找机会。

　　眼看赢球希望越爱越渺茫的多特蒙德球员干脆将气发泄到了对方球员的膝盖上。

　　萨利霍维奇在接球之后被对方推倒在地，在倒地的时候他的支撑腿左腿的膝盖被扭了一下，当时就倒在地上起不来了，队医经过检查之后，决定将他换下场。主教练兰尼克不得不用特贝尔换下了萨利霍维奇，爱德华多去左边，特贝尔来右边。

　　尽管临比赛结束的时候伤了大将，但是霍芬海姆却守住了这一个球的优势。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，楚中天正好在控球，他一脚将球踢上了看台。然后攥起拳头，伸向天空——赢了！

　　“比赛结束！比分是1:2！多特蒙德1，霍芬海姆2！本赛季里唯二的两支保持着主场不败的球队相遇，现在只剩下一支了……霍芬海姆在客场击败了多特蒙德，也打破了对方主场不败的纪录！霍芬海姆是本赛季到目前为止唯一攻陷过威斯特法伦球场的球队！”

　　“今天的威斯特法伦球场来了七万八千八百名观众，其中主队球迷大约有七万四千人。这么多人本来是想见证多特蒙德击败联赛领头羊的伟大胜利，没想到却看到了自己的主场第一次失守……”

　　“楚中天的两次助攻，帮助伊比舍维奇走出了进球荒，而这两个进球也让球队2:1战胜了多特蒙德。楚中天这场的表现非常出色！唯一可惜的是他下场比赛见无法出战，而下一场比赛霍芬海姆的对手是强大的云达不莱梅！”

　　“霍芬海姆和多特蒙德经过一场激烈的战斗，霍芬海姆最终在比赛中击败了多特蒙德。但是要我说最高兴的人是谁？一定不是兰尼克，而是不莱梅的主教练沙夫。下一轮联赛霍芬海姆主场迎战不莱梅，但是他们中场的两名大将楚和魏斯都将因为停赛而铁定缺席。另外一个人萨利霍维奇在比赛前受伤被抬下场，目前还不知道具体伤情，如果严重的话，也将错过和不莱梅的这场比赛。这个赛季以来发挥最出色最稳定的就是霍芬海姆的中场了，如今中场三个主力下一场都上不了，想要赢下不莱梅，就算是在主场也有很大的困难……”

　　确实如此，虽然赢了多特蒙德，但是付出了这么惨重的代价，也让主教练兰尼克有些笑不出来。

　　不过看着那些还在欢庆胜利的球员，他又想——算了，下一轮比赛的事情，下一轮再说吧。这个时候就要好好庆祝胜利，我们拿下了德甲最恐怖的主场！

　　他张开双臂向开心的队员们冲了过去。

　　“欢呼吧，我们赢了！！”


第四百五十八章 被诅咒了？

　　霍芬海姆在威斯特法伦球场尽情欢庆他们的胜利，这是一场值得铭记的胜利，因为他们击败了这个不知道为什么总是看他们不顺眼的对手，场内场外都报了仇。

　　不过多特蒙德的球迷们也不用太沮丧，因为他们成功的让霍芬海姆付出了惨重的代价——球队队长，绝对的战术核心楚中天因为累积黄牌数达到了五张，而被自动停赛一场；中场防守主力，有“德国加图索”之称的魏斯被红牌罚下，停赛一场；中场大将萨利霍维奇在比赛中膝盖扭伤，赛后经过诊断，他的左膝外侧韧带撕裂，将缺席比赛四周……

　　这一连串的伤停让主教练兰尼克很快就陷入了烦恼中。

　　霍芬海姆一直打的是433，而这三个人基本上就是中场主力，这三个人一个伤，两个停，霍芬海姆的中场就要全面换人了。而霍芬海姆目前最大的问题就是替补阵容和主力阵容实力差距过大，换一套中场首发阵容的话，除了爱德华多还能保证实力外，其他人都无法替代原来的人选。楚中天就不用说了，这半个多赛季以来的每一场比赛都证明了这么一个事实——他在霍芬海姆队中完全是不可替代的。魏斯打的虽然是右前卫，但是他在中场的作用和当年的加图索一样，加图索也是打的右前卫，但是却主要负责中场防守，更何况魏斯在防守之余还能参与进攻。到目前为止他已经有六次助攻了，对于一个防守型球员来说这是很了不起的事情。

　　更雪上加霜的是，霍芬海姆下一轮联赛的对手是强大的云达不莱梅，这支球队曾经在上半赛季以5:4的比分击败过霍芬海姆，可不是一个好对付的对手……

　　于是当霍芬海姆在他们的主场0:2输给不莱梅的时候，也就不那么令人惊讶了。

　　在这场比赛之前，霍芬海姆是德甲唯一一个主场不败的球队，而且十轮不败，上一次输球还是十一月九日，联赛第十二轮，他们客场1:2输给了柏林赫塔。

　　这之后霍芬海姆就没有再输过球，其中包括客场2:2逼平拜仁慕尼黑，主场2:1战胜沙尔克04，主场4:1战胜勒沃库森，客场4:3战胜斯图加特这样的比赛。

　　输掉了和不莱梅的比赛确实让人感到惋惜，因为他们的主场不败金身也被破了，要知道上一轮联赛结束之后，还有霍芬海姆的球迷们嘲笑多特蒙德主场不败成了历史，哪想到报应来的这么快……

　　这场比赛没有了魏斯，兰尼克还能安排其他工兵出来，但是没有了楚中天，他可找不到第二个核心。没了楚中天的霍芬海姆顿时变成了德乙水平，他们中场缺乏一个清晰的大脑和掌控节奏的节拍器，只知道往前冲，结果被老练的不莱梅抓住机会连续两次反击，两进两球，结束了这场比赛。

　　而不莱梅则抓住了救命稻草——冬歇期之后他们六轮联赛只拿到了三分，是冬歇期之后表现最差的球队。但是这次客场战胜联赛领头羊霍芬海姆，为他们解了围，让全队上下都摆脱了危机。

　　赛后伊比舍维奇在接受记者采访的时候谈到了楚中天的缺席才是球队输球最大的原因：“他不在，我都不知道该怎么跑位了……”

　　还好楚中天只自动停赛一轮，下一轮他好魏斯都将复出，而他们的对手则是相对较弱的法兰克福。

　　上一次和法兰克福交手还是“中国日”上呢，那场比赛楚中天打进了他个人在德甲联赛的第三个球。

　　但是这一次，霍芬海姆全队很显然还没有从主场不败纪录被破的心理阴影中恢复过来，球队一开始显得心不在焉，虽然依靠奥巴西的一个进球取得了领先，但是球队的表现并没有好转。在法兰克福扳平了比分之后，球队又显得过于急躁，多次浪费机会。

　　好几次楚中天把足球送出去之后，本来想要继续和队友寻求配合的，队友们却选择了盲目地远射或者强行突破，导致丢掉控球权。

　　兰尼克在场下不断做手势让球员们冷静下来，但是球员的情绪他在场下是控制不住的。

　　楚中天看到球队越打越急，干脆不往前传球了，他不断回传。中后卫把球传给他，他又传回去，反正不管前面有多少机会，他就是不向前传球。他的那些队友一刻不回来，他就一刻不往前传球。

　　这一幕落在了解说员的眼里，还以为霍芬海姆对客场拿到一分很满意，有些消极比赛起来了……

　　一直到比赛临近结束的时候，球队才多少恢复了点正常，但是留给他们的时间太少了，最终霍芬海姆只能无奈地接受在客场被法兰克福逼平的命运……

　　※※※

　　“你们这场比赛的表现真的很烂！”在客队更衣室里，兰尼克对他的球队提出了批评。“你们的脑子是否还没有从主场输给不莱梅的比赛中解脱出来？”他伏在本场比赛表现不太好的几名球员耳边，质问他们。

　　被质问的球员低着头，大气也不敢出一口。他们都知道这位文质彬彬的“教授”如果真的发起火来可不是闹着玩的。否则他也不会对拜仁慕尼黑说出“我们要带血头皮”这样骇人听闻的话来了。

　　因为同时进行的另外一场比赛也已经结束，柏林赫塔在主场1:0战胜了勒沃库森，所以霍芬海姆的领先优势已经缩小到了两分，这对霍芬海姆来说是一个很危险的信号。联赛还剩十轮，比赛时间进入了三月份，可以说已经进入了冲刺阶段，如果要争冠的话，这后面的联赛基本上不容有失，因为他们的竞争对手也开始发力了。沃尔夫斯堡冬歇期之后已经七轮不败了，其中有一个六连胜。他们已经悄悄爬到了联赛第三的位置上，将汉堡、拜仁慕尼黑等球队都挤到了身后。

　　也这是为什么兰尼克会那么愤怒，在比赛结束之后就迫不及待批评起球队的原因。

　　作为联赛的领跑者，压力非同一般，而且更可怕的是一旦他们在联赛中丢掉了第一的位置，再想要夺回来就会非常困难。兰尼克不认为这支年轻的缺乏经验的球队能够做到那一点。

　　对于年轻的霍芬海姆来收吗，他们缺乏经验，却不缺冲劲。当比赛打的好，形势对他们有利的时候，他们凭借着这股气势往往可以创造奇迹，就像上半赛季一样，连克强敌，在拜仁的主场还虎口夺食一般拿走了一分。这股气势既是球队的软肋，又是他们的有点。兰尼克则要好好利用这把双刃剑。

　　所以根据球队的特点，最保险的做法就是让球队始终占据联赛第一的位置，一直到联赛结束，那样他们自然就是联赛冠军了。

　　不过这样的办法就是压力太大。兰尼克只能祈祷俱乐部的心理医师能够发挥他们的作用，同时运气好一些。

　　现在面对着弱队法兰克福都没有拿到三分，那么以后面对强队又该怎么办？兰尼克不是不能允许失败，他是不能允许在应该拿分的对象上失败。

　　要知道联赛的最后两轮，霍芬海姆的对手是拜仁慕尼黑和沙尔克04这样的对手，最后一轮他们更是要去客场挑战沙尔克。如果联赛冠军的争夺一直保持到那个时候，那么他可不好说到时候会发生什么。也许巨大的压力会让球队发挥失常，输掉那两场关键的比赛……为了保险起见，就必须在能够拿分的对手身上尽量多的拿分，将领先优势重新扩大积累起来，运气好的话，也许在和拜仁的比赛之前，霍芬海姆就提前夺冠了呢？

　　※※※

　　被兰尼克批评了一顿之后，霍芬海姆全队的表现有所起色，在接下来的联赛第二十五轮中，他们在主场2:1击败了汉诺威。这一轮本来排名第二的柏林赫塔输了球，但是沃尔夫斯堡继续着他们的连胜，他们在客场3:0战胜了比勒费尔德，这已经是他们的七连胜。沃尔夫斯堡也取代了柏林赫塔的位置，跻身联赛第二，和霍芬海姆还差三分。

　　但是这场比赛的胜利也付出了代价，主力前锋奥巴西在复出了两场比赛之后再次因为屁股肌肉纤维撕裂而缺阵四场比赛……那边萨利霍维奇还没有从伤病中恢复过来，这边奥巴西又要缺阵四周，霍芬海姆冬歇期以来的诸多麻烦让德国媒体都不得不感慨他们是不是被诅咒了……

　　接下来的比赛似乎真的证明了这一点——他们确实是被诅咒了。

　　四月四日，联赛第二十六轮，霍芬海姆客场挑战汉堡。

　　“噢——门柱！萨诺戈的射门击中了门柱！”

　　“萨诺戈的射门——又打在了门柱上！！变线被门将罗斯特用腿挡了出来……萨诺戈这场比赛的运气可真糟糕！这是他的第二次门柱了！奥巴西大腿肌肉拉伤，萨诺戈重新回到了首发阵容中，但是他的运气实在是太差了……”

　　“登巴·巴高速突破传中，萨诺戈在禁区右路接球……射门！哎呀呀！还是门柱！第三个门柱！”这一次解说员都忍不住笑了出来，“哈！自从1993—1994赛季，德甲开始统计击中门柱的次数以来，还从没有人在一场比赛中打中过三次门柱！！萨诺戈做到了！他创造了历史，不过这样的历史他一定不想要……”

　　兰尼克在场下也抱起了头，有点不敢相信自己所看到的一切，一场比赛中同一个人打中三次门柱这样的概率也太低了……

　　如果大家以为只是这样就表示霍芬海姆被诅咒了的话，那可就大错特错了。

　　第五十五分钟，中后卫雅伊斯勒在和对手拼抢的时候，膝盖受伤，无法坚持比赛，被抬下了场。兰尼克让本来打左后卫的波加特茨改去打中后卫，然后把伊贝茨贝格尔换上去打左后卫。

　　结果伊贝茨贝格尔刚刚上场十五分钟，就在比赛中膝盖受伤，同样无法坚持比赛。兰尼克不得不又让波加特茨回去打左后卫，而让冬歇期租借来的巴西年轻中后卫法布里西奥上场去打中后卫……

　　“一场比赛连伤两个后卫球员，而且都是膝盖受伤，还有萨诺戈的三脚击中门柱的射门……这简直太不可思议了。我不得不怀疑，霍芬海姆是否是受了某种神秘力量的诅咒……”德甲的解说员也使劲摇头感叹。

　　比赛踢成这样，极大的打击了霍芬海姆球员们的斗志和获胜的欲望。德甲的转播是全世界最优秀的足球转播，他们的比赛就好像在拍电影一样。这个时候，他们很艺术地给了兰尼克一个特写。

　　这位德国年轻主帅中的佼佼者此时此刻站在场边，一动不动，他看向场内，却双眼迷茫，没有一个焦点。而在他背后，是模糊的球场看台，以及大屏幕，上面的比分和队徽虽然很模糊，却依然看的出来是什么意思。在两支球队的队徽下分别是他们各自的比分，在汉堡的队徽下比分是1，而在霍芬海姆的队徽下比分则是0。

　　这个镜头说明了一切问题——霍芬海姆这场比赛输定了。

　　事实也是如此，尽管只落后一个球，霍芬海姆却依然没有机会扳平比分，他们甚至在比赛的最后时刻连扳平比分的努力和斗志都没有表现出来。

　　但是这一次，输掉了比赛之后，兰尼克却没有在汉堡北方银行竞技场的客队更衣室里对他的球员大叫大嚷，他只是让大家吃完东西收拾好就上车离开。

　　对于这样的一场比赛，他也实在是没有心思批评什么。大家一开始还挺努力的，就算在落后一球的情况下也没有放弃比赛，但是萨诺戈三脚门柱每一次都在摧毁球队的自信——其实搞足球的，不管是踢球的还是做教练的都有些迷信。不少球员连先穿哪只脚的球鞋都有讲究，走上球场的时候先迈哪只脚也不一样。所以当他们看到萨诺戈连续命中门柱的时候，不少人的心里都会想——看来这场比赛上帝不想让我们赢。这种想法没什么根据，却会在潜意识里打进人的自信。

　　就连楚中天都觉得这实在是太邪门了。如果是个观众，他会对萨诺戈的表现哈哈一笑，觉得很欢乐。但是作为落后的一方，这三脚门柱实在是太残酷了……

　　接下来雅伊斯勒和伊贝茨贝格尔连续受伤下场，更是彻底击溃了霍芬海姆的斗志。他们毕竟是年轻人组成的球队，缺乏这种在极端不利的情况下保持稳定的经验。当他们面对这样邪门的一场比赛时，大家都有些不知所措了，不少人甚至连基本的跑位都忘了，楚中天把足球传了出去，放在平时是肯定能够打起来的一次进攻机会。今天却只能眼睁睁看着足球飞出底线或者边线。

　　球员们的心情很复杂，兰尼克也一样。这是他们本赛季踢过最诡异的一场比赛了，所有人都不知道该对这场比赛说些什么，或者做出什么表情来才合适……

　　在球队的大巴车上，兰尼克有气无力地挥了挥手：“明天放假一天。”

　　这还是本赛季第一次在输了球之后依然有假期的，但是没有人欢呼，大家都有些木然地接受了这个结果。

　　兰尼克希望利用这一天假期让大家好好放松一下，也许是紧绷的神经导致了这么多倒霉的事情发生，适当的放松一下是很必要的。

　　看着无精打采的球员们，他摇了摇头，重新走回了座椅。

　　比起球员来，他的烦恼更多呢。

　　在比赛中受伤下场的伊贝茨贝格尔和雅伊斯勒的伤势怎么样了？是否会缺席很多场比赛？如果真的是这样的话，自己又要怎么应对？

　　这许多问号盘旋在他的脑海中，让他累的连句话都不想多说了。

　　※※※

　　回到霍芬海姆之后，球队的第一天训练。当球员们都在更衣室里换衣服的时候，楚中天走了进来。

　　大家都知道楚中天每天训练之前会提前来，然后和同样提前来的主教练兰尼克在一起聊一会儿。

　　他们都习以为常了。

　　今天更衣室里的气氛依然压抑，不少人还没从和汉堡的比赛中缓过劲来。

　　“坏消息。”楚中天进来之后，看了看队友们。他能够看得出来大家的情绪都不怎么高，按理说这个时候不应该雪上加霜了，但没办法现实如此，他也只是通报一下。

　　“马蒂亚斯和安德列斯的伤情报告出来了。”

　　大家听到他这么说，都纷纷抬起头看着他。

　　马蒂亚斯就是雅伊斯勒，而安德列斯则是指伊贝茨贝格尔，他们两个在前天的比赛中先后受伤离场，具体伤势还一直不知道，作为队友，大家也都很关心他们。

　　“马蒂亚斯的膝盖前侧十字韧带碎裂，将肯定缺席本赛季所有的比赛了，医生说最少也要休战六个月……”

　　“嘶——”更衣室里响起一阵倒吸凉气的声音。

　　“安德列斯膝盖内侧韧带拉伤，最少都要缺战四个星期，能不能赶在赛季末归队都还是疑问。”

　　楚中天说完了，就回到了自己的座位上。

　　更衣室里突然一下子从先前的那种令人窒息的沉默中苏醒过来。

　　“诅咒！”

　　登巴·巴大叫起来，他的惊人之语引起了所有人的注意，就连楚中天都扭头看了过去。

　　“这一定是诅咒！我不知道这是谁在施法，但这肯定是诅咒无疑！在我的家乡，我们也会用这种办法来对付自己讨厌的人，足球场上自然也会用的。一定是有人不想我们夺冠，而请来巫师作法……”

　　登巴·巴是塞内加尔人，黑非洲大陆充满了很多神秘现象，诅咒这东西也不算什么稀罕的玩意儿。

　　“想想吧，伙计们。我们冬歇期之后有多么不顺利？威灵顿十字韧带，雅伊斯勒十字韧带，奥巴西的肌肉拉伤就一直没好彻底过，还有萨利霍维奇、伊贝茨贝格尔……这些都是受伤的，另外就是停赛，楚和魏斯都被停过赛。几乎每场比赛我们都要少一个人……这不是诅咒是什么？”

　　他说完之后环顾四周，有些队友惊讶地张大了嘴吧，有些队友则低下了头，似乎若有所思。

　　更衣室里再次陷入了那种令人窒息的沉默中去……


第四百五十九章 不信邪

　　“诅咒？”兰尼克从楚中天嘴中听到这个词的时候有些吃惊，他此前并没有想过这一层。对他来说，超自然的东西他都是不相信的，作为卡尔·马克思（Karl Marx）的同胞，他是一个无神论者。

　　“我们只是最近运气不太好而已。”他对楚中天说。

　　楚中天对这些“神秘主义”的东西谈不上信与不信，他毫无感觉。不过现实中足球确实和这些神叨叨的东西联系在了一起。在非洲和南美洲，有专职的巫师，一些球队会在和死敌比赛前邀请这些巫师来球场做法，这样就可以保证球队取得胜利。还有一些巫师出于对某个球星的厌恶，也会对这位球星施法，比如诅咒他未来遭遇一次严重的伤病。

　　欧洲人在球场迷信方面也不遑多让。

　　特里在赛前的球队大巴上永远只坐同一个座位，听着同样的CD，永远把自己的车停在斯坦福桥同一个车位里；前曼联、国米和利物浦球员保罗·因斯只会等到走出通道以后再穿上比赛球衣；英格兰国门詹姆斯赛前喜欢朝墙上撒尿；三狮传奇射手希勒赛前只吃两种食物：鸡肉和豆子。

　　在楚中天所效力的德国足坛，还有一个更出名的“迷信”，那就是德国人的“幸运硬币”。虽然德国人总体上来说是不怎么迷信的，但他们又确实相信小猪、扫烟囱的人、四叶草的三叶草，以及马蹄铁具具有某种神秘的力量，同样的，德国的铜币“芬尼”也具有相同的作用。

　　在2002年世界杯预选赛，德国队主场1:5惨败于英格兰之后，德国人萌生了这个想法。德国的铜币一直以来就被认为具有某种不可思议的魔力，所以德国人决定把这种魔力用在球场上。《图片报》编辑们在德国队乌克兰的那场关键附加赛之前想出了这个主意，他们将一分硬币埋在了基辅赛场的禁区里，它从此便像一枚符咒似的。德国队在基辅1:1逼平了乌克兰，又在主场4:1击败了对手，夺得了世界杯入场券。

　　在日韩世界杯上，这枚硬币依然在发挥着重要的作用，它保佑赛前并不被看好的德国队一路过关斩将，闯入了最终决赛。

　　不过这硬币也不总是显灵，他们就在决赛中0：2输给了巴西。

　　法国人的迷信更成功，在98年世界杯上，法国队的中后卫布兰科在赛前总会亲吻一下门将巴特兹的光头，以祈求好运。这一做法非常凑效，法国队最终拿到了他们国家历史上的第一个世界杯冠军。

　　“我不知道这是为什么，不过一连串的倒霉事件确实影响到了更衣室里的气氛。”楚中天作为球员和教练之间沟通的桥梁，有义务将更衣室里的变化告诉主教练。

　　兰尼克也知道这些事情影响了更衣室的气氛，也影响了球队的士气与战斗力。这段时间球队的表现说不上好，和上半赛季比甚至可以用“糟糕”来形容。输给汉堡之后他们已经丢掉了联赛第一，被沃尔夫斯堡挤到了联赛第二的位置上。在输给不莱梅之前他们十轮不败，而在输给不莱梅之后他们四场比赛只赢了一场，其余三场两负一平。

　　可是要怎么解决这样的事情呢？难道让他请个巫师来做法吗？开玩笑。霍芬海姆是用现代理念管理的俱乐部，这种事情不光他本人，就连俱乐部老板霍普先生也不会同意的。

　　兰尼克看着还空无一人的训练场，陷入了沉默。

　　※※※

　　霍芬海姆的霉运还没有结束。在和汉堡的比赛结束之后，波加特茨和法布里西奥两个人被德国的反兴奋剂部门抽中进行尿检，结果两个人当时脑子里光想着球队失败和两名队友受伤这样的事情了，忘了去尿检，后来还是队友提醒他们，他们才想起来，结果还是迟到了五分钟。

　　这件事情被媒体报道了出来，在德甲又引起了一阵轩然大波。所有人都在关注着事情的进展。

　　德国足协已经对此事件展开了正式调查，他们要求波加特茨和法布里西奥两个人对违反相关的药检规定的行为做出书面解释。

　　还有德国媒体不怀好意的引用了半个月前发生在意大利同行之间的事情——当时意大利球员曼尼尼和波桑奇尼就因为类似的原因被禁赛一年。他们似乎是想暗示些什么，如果这两个人真的被禁赛一年的话，那么对于霍芬海姆来说绝对是一次沉重的打击，法布里西奥还好说，他的租借期只有半个赛季，结束了之后就回巴西了。可是波加特茨绝对是球队的主力左后卫，如果他被禁赛了，在左后卫这个位置上兰尼克将无人可用——伊贝茨贝格尔也伤了，本赛季还能不能打都不知道……

　　德国足协副主席科赫初步认为霍芬海姆两名球员与意大利球员的情节类似，他不排除一年禁赛的处罚可能，尽管这听上去很严厉，但规定就是规定，必须执行。

　　这下霍芬海姆赶紧展开了危机公关，希望德国足协不要处罚的这么严。

　　尽管霍芬海姆获得冬歇期冠军的时候被不少人交口称赞，认为他们给德国足球带来了一缕清风，但是当他们开始倒霉的时候，幸灾乐祸的人也不少。其实这和他们讨厌拜仁慕尼黑是一个道理——当你变强了，那么厌恶你的人自然会越来越多，虽然同时喜欢你的人也会越来越多。

　　“其实要我说，兰尼克最失败的做法就是在冬歇期威灵顿受伤之后，从不莱梅租借来了个萨诺戈。”德国的媒体也开始落井下石，嘲笑这支球队了。“萨诺戈就是一个彻彻底底的衰神。走到哪儿，哪儿就倒霉。当年他去凯泽斯劳滕，结果凯泽斯劳滕立马降级。紧接着他转会去了汉堡，本来排名前三的汉堡最终差点也降级了。萨诺戈的传奇故事还没完，第二个赛季他转会去了不莱梅，不莱梅本赛季排名第几？第九！不过好消息是他们终于摆脱了萨诺戈这个衰神，现在他们开始迎来了反弹，在客场击败了霍芬海姆，联赛的排名也升到了第七名。而萨诺戈则将他的霉运带到了霍芬海姆，这支球队在萨诺戈加盟之前是冬季冠军，风光无限，联赛主场不败，现在呢？丢掉了联赛第一的位置，主场不败纪录也被破了……”

　　“还有一件事情可以证明萨诺戈是衰神——在霍芬海姆和汉堡的比赛中，他一场比赛打中了三次门柱。要知道自从1993—94赛季，德甲开始统计击中门柱的次数以来，还没有人在一场比赛中三次打中门柱的……但是萨诺戈做到了，这说明了什么？要说他不是衰神，有人相信吗？”

　　“楚两次声明他的目标是联赛冠军，我觉得如果他真的那么想要联赛冠军的话，不如转会去拜仁，哪怕去沃尔夫斯堡也行。留在霍芬海姆是没前途的，这支球队被人研究透了之后就恢复了原形……现在的霍芬海姆应该考虑的并不是联赛冠军，而是保住下赛季欧洲联赛的参赛资格。”

　　“其实霍芬海姆已经很成功了，作为升班马，能够拿到一次冬季冠军，这已经值得他们骄傲了。但是‘凯泽斯劳滕奇迹’不是那么容易复制的，为什么被称为‘奇迹’，那就是因为他的不可复制性……”

　　媒体上有各种各样的声音，有些看起来甚至是为霍芬海姆开脱说好话的，但中心思想都是一点——不看好霍芬海姆接下来的比赛。

　　※※※

　　兰尼克还没想好怎么扭转更衣室里的气氛，但是楚中天身为球队的队长，却不能眼睁睁看着球队的士气低落下去。

　　下一场球队面对的是联赛倒数第二名波鸿，别看波鸿排名很低，就以为这支球队很容易赢了。现在已经是联赛的第二十七轮了，距离联赛结束还有八轮，这种深陷降级区的球队反而会更难对付，因为他们要为了自己的生存而战。所以在联赛末期，保级球队比争冠对手还难对付，一直都是公认的。

　　楚中天可不希望和汉堡的失败成为球队连败的开始，他必须做点什么。身为队长，这也是他的责任。

　　在训练结束之后，大家都回到了更衣室里。这段时间更衣室里的气氛不如之前活跃了，大家都受到了失败和所谓“诅咒说”的影响。

　　就在大家都低着头换衣服的时候，楚中天站起来拍了拍手。

　　在相对安静的更衣室内，他的巴掌声很响亮，大家都听到了，他们抬起头来看向站着的楚中天。

　　“为什么你们一个二个都表现的如此沮丧？我们要降级了吗？”楚中天这句话将所有人问得一愣。

　　对了，如果不是楚这么说的话，我还以为我们的联赛排名很糟糕呢……

　　可实际上我们现在的联赛排名是……

　　“我们现在排名联赛第二，有几个升班马做到过这样的成就？这依然是一件很值得骄傲的事情，为什么你们要垂头丧气的？”楚中天指着大家问。“我当然也为马蒂亚斯和安德列斯他们的受伤感到遗憾，可足球哪有不受伤的？也许明天训练中我就受伤了呢？这不是让我们垂头丧气的原因，我们表现得如此出色，凭什么感到沮丧的人是我们？不要听媒体的那些话，他们除了制造噱头吸引眼球之外一无是处！”

　　在楚中天成长的路上，一直以来媒体都对他起着正反两方面的作用，争议一直都围绕着他。不管是在俱乐部和在国家队完全相反的表现，还是既踢球又开饭店的做法，另外他的转会选择也出人意料，让大家都猜不透。

　　他对媒体可谓很了解了。

　　“我认为哪怕再多人受伤、停赛，只要我们还能凑够十一个上场球员，就没有理由表现得这个样子。”

　　“我认为楚说的对。”伊比舍维奇站了起来，在队中，他永远都是楚中天的忠实拥趸，不管楚中天说什么，他都是第一个站出来表示支持的人。“诅咒什么的我不懂，但我认为那没什么了不起的。如果我们被所谓的诅咒影响了，输掉了比赛，那么究竟是诅咒在起作用，还是我们自己犯了错呢？”

　　这番话其实挺辩证的。算命啊、诅咒啊、迷信啊这些的，究竟是因为你相信它们，所以才觉得灵验呢，还是因为它们真的灵验了，所以你相信？所谓“心诚则灵”是否就是一种心理暗示和说话的技巧呢？如果你相信的话，那么哪怕只是巧合你都会当做显灵，如果你不相信，那么巧合就只是巧合。

　　伊比舍维奇的这番话引起了队友们的沉思，楚中天向他投过去一个感谢的眼神。

　　就连之前信誓旦旦说这是诅咒的登巴·巴此时也都皱起眉头考虑起伊比舍维奇说的话来了。

　　诅咒说在球队内其实是挺有市场的，因为踢球的人大多迷信。

　　“换句话说，就算真的是诅咒。我也想努力挣脱这种诅咒的束缚，我这人不信邪。”楚中天看着他的队友们，这么说道。

　　当初在温布尔登竞技的时候，面对强敌切尔西，就连他的队友都认为他们不可能战胜这支巨无霸一样的球队。但楚中天不信邪，结果他们真的在斯坦福桥淘汰了切尔西。当他面对着自己的前途的时候，穆里尼奥这个当今名帅希望他留下来，在切尔西等待机会，看起来切尔西比梅斯更有吸引力，但是楚中天不信邪，不惜和穆里尼奥翻脸，也要转会去梅斯，结果在梅斯他成就了自己职业生涯迄今为止最辉煌的四个赛季，他拿到了法国杯冠军、法国超级杯冠军、欧洲联盟杯冠军和欧洲超级杯冠军。在梅斯结束了四年周期之后，大家都觉得霍芬海姆这支升班马毫无前途，去了也是自甘堕落，楚中天再次不信邪，非要转会来这里，结果他和队友们一起创造了一个童话一样的现实——他们以升班马之姿拿到了德甲半程冠军。

　　是的，他就是这么一路不信邪走过来的，将“常理”“逻辑”“现实”“合理性”都甩在了身后，在弱小的梅斯捧起了欧洲联盟杯，为什么在基础比梅斯还要好的霍芬海姆不能举起德甲冠军奖盘呢？

　　※※※

　　兰尼克注意到球队的更衣室气氛比以前好了一些，球队在训练中也不是那种无精打采的了。他知道这一定是楚中天的功劳，他是队长，球队的更衣室气氛转变一定与他有关。

　　于是他在训练前和楚中天的例行聊天中对他表示了感谢。

　　球队的气氛变好了，战斗力自然就恢复了，尽管球队依然面对着诸多问题。

　　比如魏斯在和波鸿的比赛前感冒了，只能打替补，希尔德布兰第三次伤停，连大名单都进不了，沃萨因为背伤也无法参加比赛，而兰尼克不得不在和波鸿的比赛中从青年队抽调了三个人来充实替补席，否则的话，霍芬海姆的替补席都坐不满了。

　　尽管有这么多的不利因素，霍芬海姆依然在主场以3:0的比分干净利落地战胜了波鸿。

　　伊比舍维奇在比赛中打进一球，将他本赛季的联赛入球扩大到了二十四个，继续领跑射手榜。

　　第四十三分钟，霍芬海姆首开纪录，角球开出之后，楚中天头球攻门，被门将丹尼尔·费尔南德斯（Daniel Fernandes）挡了出来，足球正好落在了伊比舍维奇的脚下，他轻轻一捅，足球就滚进了球门。

　　第五十五分钟，霍芬海姆掷界外球，波加特茨将界外球直接掷进了禁区。波鸿的中后卫马尔特里茨（Marcel Maltritz）争顶失误，直接把足球顶给了萨利霍维奇，萨利霍维奇面对着送上的大礼毫不客气，十六码外低射左下角得分，2:0！

　　看到霍芬海姆有这么好的表现，解说员也不得不感叹这就是年轻球队的特质：“当牛对他们抱有希望的时候，他们会让你失望。而当你们对他们不抱希望的时候，他们又会让你眼前一亮……赛前大家都认为波鸿虽然是客场作战，但是为保级而战的他们一定可以将近况不佳的霍芬海姆拉下马来。哪想到……霍芬海姆却在第五十五分钟就确立了两球领先的优势，我们又看到了那个熟悉的霍芬海姆，快速机动，一往无前的气势，波鸿在霍芬海姆的压迫之下，不断出现失误，只能被动防守……”

　　第六十九分钟，波鸿再遭打击。楚中天在禁区前沿摆脱了达布罗夫斯基（Christoph Dabrowski）的防守，面对着逼上来的波鸿中后卫马夫拉伊（Mergim Mavraj）送出妙传，登巴·巴抢在补防的后卫叶海亚（Anthar Yahia）之前将足球捅入了球门。3:0！

　　“3:0！霍芬海姆已经让这场比赛提前失去了悬念！虽然这么说对波鸿不太好，但事实如此，他们在比赛中完全没有表现出能够击败霍芬海姆的实力。这场比赛的胜利来了的非常及时，我相信对于霍芬海姆的球员们来说，这个三分可以稍稍安抚一下他们躁动的心了……”

　　这位解说员说的没错，如果说之前还有人觉得造成这种现状的原因是诅咒的话，那么这场比赛的胜利则让大家看清楚了，就像他们的队长所说的那样——就算这是诅咒，我们也不信邪！


第四百六十章 二三名之战

　　霍芬海姆的运气似乎好转了，他们不仅在第二十七轮联赛中3:0干净利落地赢了波鸿，止住了下滑的趋势。从德国足协那边也传出了好消息。

　　德国足协纪律委员会并没有对药检迟到五分钟的波加特茨和法布里西奥进行任何禁赛处罚，一场禁赛都没有，只是对霍芬海姆俱乐部处以七万五千欧元的罚款就了事了。

　　这件事情让媒体很是不满，他们纷纷抓着霍普和足协高层的关系大做文章。认为这是霍普利用私人关系为自己的俱乐部谋取不正当利益的事情，德国足协这种做法是耻辱性的。

　　霍普和德国体育圈中很多人都有非常不错的关系，因为他投资的不仅仅是足球，还有冰球、手球、高尔夫球和其他一些体育运动，霍芬海姆都只是他庞大体育王国中的一部分而已。拜仁慕尼黑的前任主席贝肯鲍尔是他的高尔夫球球友，前国家队主教练克林斯曼和他关系也不错，更重要的是德国足协主席希尔·茨旺奇格和霍普私交甚笃，在霍普的球队曾被很多媒体丑化为切尔西那样的暴发户球队，将霍普比做了德国的阿布拉西莫维奇的时候，是德国足协主席站出来对霍普表示支持的。另外霍芬海姆女足的建立者名叫拉尔夫·茨旺奇格，此人是希尔·茨旺奇格的儿子，而霍芬海姆女足也是霍芬海姆俱乐部的一部分……

　　但不管媒体们怎么聒噪，霍芬海姆俱乐部并没有回应这些质疑和批评的声音，他们现在确实是得了便宜，所以就不要再卖乖了。兰尼克只是发表了一个声明，表示球队会吸取这次教训，接受德国足协的处罚。

　　德国足协在处罚决定中解释了这么处罚的原因：“取证表明这起事件不是典型的兴奋剂问题，这仅仅是违反了德国足协的反兴奋剂条例的流程安排，这是由于霍芬海姆管理方面的失误造成的。”这个处罚意味着事件并不严重，霍芬海姆也不会因此而被罚分，没有人会被禁赛，除了发点钱外，霍芬海姆什么损失都没有。

　　要知道德国的媒体在之决定出来之前可以一直在炒作什么两位球员禁赛一年，霍芬海姆被罚分这样的结果。现在真正的结果出来了，他们无疑像是被抽了一耳光一样。

　　对此，德国的《图片报》就略带讽刺地说：“才罚七万五千欧元？对于迪特马·霍普先生来说，这点钱也许还不够他去佛罗里达玩上一圈的……”

　　“对最有钱的人说处罚就是罚款，我一点也不会认为这是惩罚，我只会认为这是姑息……如果因为有钱就能够逃避处罚的话，那么那些小俱乐部们会怎么看？德国足球的尊严在哪里？”

　　德国媒体还在炒作这件事情，但德国足协和霍芬海姆俱乐部都很默契的不再继续谈论药检事件了。

　　霍芬海姆的目标还是要打好比赛，争取拿到他们俱乐部历史上第一个职业联赛的冠军——上赛季德乙联赛他们只拿到了第二，没有获得冠军。

　　德国足协则是不想在这件事情上多说什么，言多必失。媒体们炒作一阵子，不搭理他们，自然也就转移兴趣了。

　　※※※

　　四月十八日，霍芬海姆客场挑战卡尔斯鲁厄。这一次赛前没有媒体再大放厥词，说什么霍芬海姆目前近况不佳，卡尔斯鲁厄应该能够取胜这样的话了。尽管卡尔斯鲁厄同样是保级球队。

　　上一轮之前他们这么说了，结果被霍芬海姆抽了脸。谁也没想到霍芬海姆赢誓要保级的波鸿赢得如此轻松。

　　虽然他们不谈比赛了，但是他们却把焦点集中在了药检事件上。药检迟到五分钟的当事人之一波加特茨出现在了首发名单中，而中后卫法布里西奥也坐在替补席上。

　　德国媒体认为这两个人应该被禁赛，甚至还有小报很没水平地说兰尼克应该将波加特茨和法布里西奥队内禁赛一年，这样他和他的球队才可以赢得尊重……当然了，这番无下限的言论遭到了辛斯海姆当地媒体《莱茵—内卡报》的猛烈抨击，认为这写篇文章的记者简直是脑子出了问题。作为一直报道霍芬海姆的当地媒体，《莱茵—内卡报》在药检事件中一直保持低调，除了提及这件事情之外，并没有像其他媒体那样，尤其是慕尼黑的媒体那样进行疯狂炒作，他们把更多的版面都留给了报道球队的备战、训练和比赛，以及各种花边。

　　尽管赛前媒体们表示霍芬海姆和德国足协有一些龃龉，霍芬海姆依然顶着压力在客场3:0击败了卡尔斯鲁厄。

　　卡尔斯鲁厄目前排名倒数第二，也是属于需要在最后几轮中疯狂捞分，以便保级的球队。

　　比赛开始之后，主队的气势很盛，因为他们需要保级，所以充满了动力与斗志。

　　开场五分钟就有了一脚颇具威胁的射门。

　　兰尼克在场下对球队的这次防守很不满，年轻球队就是这样，身陷逆境的时候容易一蹶不振，而一旦顺风顺水的时候呢，又容易骄傲自满。

　　球队之前一系列糟糕的表现，很难说和什么诅咒有啥关系，兰尼克倒是认为和球队的骄傲自满有关。这种骄傲自满并不明显，也不体现在某些事情上，但却在潜移默化地影响球员们的心态。有一个技术统计可以看得出来球队心态上的变化——在跑动距离上，上半赛季霍芬海姆球员每场比赛的平均跑动距离是十二公里，而现在只有十公里。

　　跑动少了说明球员们在比赛的时候不够用心，很多时候都选择在场上散步，不如上半赛季那么积极。

　　只有少数几个人还能一如既往的积极跑动，队长楚中天是其中之一，他平均每场比赛的跑动距离都在十二公里以上。但无奈足球不是一个人的运动，他一个人发挥再出色也无法提升全队的表现。

　　但是和波鸿的比赛，球队又恢复了那种活力，全场跑动积极，所以他们以3:0赢下比赛也很正常了。

　　这场比赛也同样如此，虽然一开始卡尔斯鲁厄就占据了主动，但很快随着霍芬海姆球员们积极的跑动，这些优势便烟消云散了。

　　第二十八分钟，楚中天禁区前沿突然分边，奥巴西在无人防守的情况下突入禁区接到了球，然后面对出击封堵角度的门将他大力轰门，足球从卡尔斯鲁厄的门将马库斯·米勒（Markus Miller）的头顶窜入了球门上角，1:0！

　　不过五分钟之后，卡尔斯鲁厄差一点就扳平了比分，澳大利亚国脚肯尼迪（Joshua Kennedy）妙传给锋线上的搭档弗赖斯（Sebastian Freis），后者面对门将哈斯，却把足球推偏了。

　　虽然这个球没进，却极大的鼓舞了主队的士气，让他们认识到霍芬海姆的防守有很多漏洞可以利用。

　　接下来必须为生存而战的卡尔斯鲁厄发起了疯狂的反扑，有几次颇具威胁的射门，将霍芬海姆的球迷们都惊出了一身冷汗。

　　但是霍芬海姆的机会往往就出现在对手疯狂反扑中间。

　　楚中天冷静的观察着局势，哪怕是在自己的球门处在风雨飘摇中也是这样。第四十四分钟，这样的机会终于让他抓住了。

　　第四十四分钟，他后场发动长传，伊比舍维奇头球摆渡给了跟上的萨利霍维奇，然后转身向里跑，萨利霍维奇往边路带球，再传中，伊比舍维奇中路倚住了对方的中后卫德尔皮奇（Dimo Drpic），再半转身扫射，足球从门将米勒的两腿之间钻了进去，2:0！

　　“伊比舍维奇打进了他个人本赛季的第二十五个球！排名射手榜第二的黑尔默斯距离他还有八个球的差距，看样子伊比舍维奇已经几乎将本赛季的金靴收入囊中了！”

　　上半场就2:0领先，这让下半场的比赛变得更好打，中场休息的时候更衣室里的气氛也很轻松。而两球落后则让卡尔斯鲁厄压力很大。

　　下半场刚刚开始三分钟，霍芬海姆又扩大了比分。第四十八分钟，主队年仅二十岁的年轻后卫切洛齐（Stefano Celozzi）在登巴·巴和伊比舍维奇的紧逼放手下，在中场丢球。登巴·巴断球之后传给了萨利霍维奇，萨利霍维奇再次起脚传中，这次接应的人是奥巴西，他头球破门，3:0！

　　至此，这场比赛已经失去了悬念。

　　比赛的最终结果也是如此。

　　霍芬海姆在0:1输给汉堡之后又取得了两连胜，并且两场比赛都是以3:0的比分拿下来的。

　　这极大的鼓舞了球队的士气。

　　在比赛结束之后的更衣室里，大家一起吃东西补充能量，一边谈笑风生，重新开起了玩笑，那种融洽的气氛又回到了队伍中来。

　　诅咒什么的，再也没有人去提了，就连登巴·巴也觉得那只是一个笑谈。

　　※※※

　　虽然霍芬海姆取得了两连胜，但是他们的排名依然没有变化，还是联赛第二。沃尔夫斯堡在同一轮联赛也取得了胜利，他们在主场2:1击败了勒沃库森。这是他们的连续第十一场胜利，沃尔夫斯堡赛季初期谁也没看好他们能够夺冠，但是他们就是趁着拜仁慕尼黑和霍芬海姆下半程表现不稳定的机会，悄然蹿升到了联赛第一。

　　尤其是联赛上一轮，沃尔夫斯堡在主场5:1狂胜拜仁慕尼黑，让全队上下都斗志昂扬，信心百倍。

　　霍芬海姆上半赛季还将最大的竞争目标看做拜仁，哪想到拜仁如今已经被沃尔夫斯堡所取代。看起来霍芬海姆要重新调整枪口的朝向了。

　　二十八轮联赛过后，霍芬海姆积六十一分排在联赛第二，而沃尔夫斯堡则积六十二分，双方只差一分，而联赛第三的柏林赫塔积六十分，拜仁慕尼黑五十八分联赛第四，斯图加特五十七分联赛第五，汉堡五十五分联赛第六。

　　前六名的积分都很接近，虽然距离联赛结束还有六轮，但是对联赛冠军的争夺冲刺早就开始了。

　　接下来霍芬海姆要在主场迎来强敌，目前排名第三的柏林赫塔，而拜仁慕尼黑则要和沙尔克04捉对厮杀，汉堡客场挑战排名第七积五十二分的多特蒙德，这三场比赛都是强强对话，而联赛第三的斯图加特和联赛第一的沃尔夫斯堡的对手则相对较弱，斯图加特在主场迎战法兰克福，沃尔夫斯堡则去客场挑战科特布斯，他们拿下各自对手应该不成问题。这样一来，前几场比赛的胜负就显得很重要了。

　　这一轮联赛最受人瞩目的自然是霍芬海姆主场迎战柏林赫塔的比赛，这是联赛第二和第三之间的较量，如果霍芬海姆赢了，就将拉开和柏林赫塔的差距，而如果他们输了球，柏林赫塔就将取代霍芬海姆的联赛第二。同样的，柏林赫塔输了球的话，斯图加特和拜仁慕尼黑可都在后面虎视眈眈呢……

　　霍芬海姆上半赛季表现的顺风顺水的，他们只输了三场比赛，其中最后一场就输给了柏林赫塔，那场比赛之后，霍芬海姆保持了十轮不败的优秀战绩。知道他们在主场被不莱梅“双杀”。

　　在输给柏林赫塔之前霍芬海姆创造了令人目瞪口呆的五连胜，作为升班马来说，这个成绩足够傲视群雄了。但是球队却在一种极端自我膨胀中输给了柏林赫塔。

　　对于球队的主教练兰尼克来说，输给柏林赫塔是一件好事情，因为这给球队泼了一盆冷水，提醒他们都还只是升班马而已。

　　也正因为他们输给了柏林赫塔，他们才能够在安联球场逼平强大的拜仁慕尼黑。

　　兰尼克曾经很自豪地表示这是一支可以在每一次失败之后学到很多东西，并且从失败中找到力量继续前进的球队。

　　不过这并不意味着在争冠的关键时刻他的球队就可以允许失败了。

　　赛前双方的主教练都谈到了楚中天。兰尼克表示楚中天是球队的核心，他很满意这将进一个赛季以来楚中天在球队中的表现与作用，这是他不止一次在公开场合表扬楚中天了，不过队内并没有对楚中天的“特殊待遇”表示嫉妒和不满，因为所有人都知道，他值。他值这些称赞，他值这些赞誉，他值媒体的吹捧。大家也知道在这些赞誉之下是身为队长和球队核心的责任与压力。任何事情都得付出了才能够有回报，有多丰厚的回报就要先付出多少辛苦。

　　柏林赫塔的主教练也谈到楚中天，尽管他也称赞了楚中天的表现，不过他更多说的是如何对付楚中天。

　　“我们已经有对付他的办法了，但是很抱歉我不能在这里公布。”

　　其实大家都知道那是什么办法——参考一下两队上半赛季的交手就知道了。

　　那场比赛柏林赫塔采用的是犯规策略，不断用粗野的动作和犯规来侵犯楚中天，让他无法好好控球，缺乏保护的他一旦丢了球，对方就可以直接面对后卫线，所以楚中天在进攻的时候显得缩手缩脚，表现不佳。

　　这场比赛柏林赫塔显然也会这么做的。

　　以前在法甲的时候，不少球队都在想要怎么对付楚中天，他们试过很多办法，但似乎没有那个是一劳永逸的，只要梅斯主教练够聪明，这些战术往往只能得意一时。

　　柏林赫塔的犯规战术会不会步其后尘呢？

　　这事儿真的很难说。

　　但是柏林赫塔上下对于客场战胜霍芬海姆倒是充满了信心。

　　柏林赫塔的防守型中场卡察尔（Gojko Kacar）在谈到楚中天的时候语气中有些不屑：“他更多的时候都躲在后面，从那里谁都可以从容组织进攻。如果他敢上来和我正面对决的话，我会让他尝尝塞尔维亚足球的厉害！”

　　这位年轻的塞尔维亚中场上个赛季的冬歇期从国内联赛转会来柏林赫塔，花了球队三百万欧元，打满了剩余的全部比赛，攻入一球。如今已经是柏林赫塔的主力后腰了。

　　攻守俱佳，但是防守更出色一些，在柏林赫塔，主教练法夫尔也是把他当拦截型球员用的。

　　如果不打算用犯规战术的话，只怕这位老兄会成为盯防楚中天的武器。

　　对于卡察尔这么明目张胆的挑衅，楚中天没有反骂回去，他在接受中国媒体采访的时候说：“任何人都有发表自己看法的权力，这个我没什么好说的。反正足球又不是用嘴巴踢的，到比赛的时候再说啦。”

　　楚中天口头上说的云淡风轻的，但实际上他对这个人还算是有些印象的。上一次双方交手，卡察尔也在对他不停犯规的人当中。

　　看起来那次成功防住自己，让他很有成就感嘛……

　　既然如此，那这次就来试试吧。

　　足球这玩意儿在嘴巴上说的再漂亮也没用，和我打心理战？全慕尼黑的媒体和我打心理战都没用，更不要说你这个二十二岁的小家伙了……

　　训练中的楚中天在五对五的小场地对抗中，一脚把足球射进了希尔德布兰把守的球门，场边响起了球迷们的掌声和叫好声。

　　“楚的状态正好，看来这场比赛我们赢面比较大！”球迷们兴奋地议论着。


第四百六十一章 空中的较量

　　关键比赛前总会有这样那样的声音，而在和柏林赫塔之前最引人注目的声音就是卡察尔对楚中天所下的战书了，说不清楚这究竟是卡察尔个人所为，还是柏林赫塔的心理战术。但是卡察尔的这番话确实将他自己和楚中天两个人都推倒了备受瞩目的境地中。

　　这场二三名之争的比赛又多了一条看点——面对卡察尔的挑衅，楚中天是否会迎战，以及如何迎战。

　　这场比赛没有安排在周六周日，而是放在了周五晚上，是第二十九轮的首场比赛。

　　这场比赛一直受伤病困扰的希尔德布兰终于可以首发出场了，冬歇期他自由转会来霍芬海姆，原本希望获得新生，哪想到来了之后就不断受伤，多次缺席比赛。

　　二十九岁的他已经不再年轻，虽然说门将是一个比较长寿的位置，但总是频繁受伤，依然会大大缩短他的职业寿命的。

　　这场关键之战他能够复出，对他的自信心建立倒是一件好事。

　　“嘿，楚。在比赛中一定要小心那个卡察尔。”能够首发的希尔德布兰心情不错，他用大手拍着楚中天的肩膀提醒道。

　　赛前卡察尔对楚中天发出的挑战大家都知道了，队内为此愤愤不平的人也不少，都认为卡察尔太狂了，一定要给这小子一点厉害瞧瞧。

　　年龄大一些的队友则提醒楚中天注意对方的小动作。

　　虽然感谢他们的关心，但是楚中天并不惧怕和那个卡察尔对抗，不管是身体上的还是小动作上的。

　　小动作方面，在温布尔登竞技踢球的时候，英格兰业余联赛的小动作可一点都不少，甚至由于裁判水平参差不齐，很多小动作非常恶劣。但他依然在那样的环境中生存了下来，并且基本上没有受伤记录。所以他并不惧怕任何对手的小动作。

　　而在身体对抗上，在法甲他可以和有“杀人机器”称号的卡纳相对抗，而完全不落下风，就可以知道他在这方面上也是占优势的。

　　那个卡察尔再厉害，对他来说，也不如杀人机器加业余联赛凶，所以没什么好担心的。

　　但他还是谢谢大家的好意。

　　“谢谢你的提醒，蒂默。”

　　伊比舍维奇对楚中天却充满了信心，并不担心楚中天会吃亏，他接过话头：“放心了，蒂默。那小子赢不了楚的。第一次交手那是他们运气好，这一次可就不一定了。”

　　助理教练马里奇走了进来，“都安静，主教练来了。”

　　更衣室内顿时安静了下来，很快主教练兰尼克在另外一名助理教练蔡德勒的陪同下，走进了更衣室。

　　这是赛前的最后一次讲话机会，这个时候不宜做太多战术上的说明，因为大家的心思根本不在这些细节上，战术已经在昨天晚上的战术课上讲过了，如今主教练要做的就是把球员们的战斗意志调动起来，将他们的情绪调动起来，让他们充满了斗志。这才是一个优秀主教练所应该做的。一个在赛前不知道该说些什么只知道胡言乱语的主教练只能让球队跟着他一起脑子糊涂，上场之后浑浑噩噩的。

　　现实中也不是没有这样的事情。当比赛太重要的时候，有些主教练会因为压力过大而失去冷静，要么变得激动过度，要么自己的大脑都一片空白，这样的主教练所能给球员们灌输的东西就完全可以想象是什么玩意儿了……所以很多本来实力很强的球队在一些比赛中的表现却让人完全看不懂，除了赌球说之外还是有另外一种解释的……

　　兰尼克并非一个擅长心理调教的大师，但是基本的工作总还是能够完成的。

　　“是这样的，小伙子们。我突然想起来一件事情，现在很后悔——我昨天不应该给你们看柏林赫塔最近几轮联赛的录像集锦的，我应该给你们看看我们上一次和他们交手时的录像。因为这会让你们想起来这支球队是怎么在他们的主场拿走胜利的。”

　　虽然嘴巴说这么说，但是他的这番话却让所有人都瞬间想到了上半赛季的那场比赛，除了上半赛季没在队中的波加特茨和希尔德布兰之外。

　　那场比赛是他们五连胜之后的比赛，原本球队希望赢下柏林赫塔，拿到六连胜的。

　　其实那场比赛输了之后，兰尼克是觉得很开心的，因为这场在和拜仁慕尼黑比赛之前的失败来的很及时，给球员们泼了盆冷水，让他们都清醒了下来，这样在对拜仁慕尼黑的时候他们才能够有那么出色的发挥。

　　不过这种东西本来就是要看用在什么地方了。现在球队需要连续的胜利来鼓舞士气，所以兰尼克重新将这场比赛提及，并且赋予了它另外的意义——复仇。

　　“想想他们是怎么对待我们的？所以这是一场复仇之战！”

　　球员们的情绪被瞬间调动了起来。这确实是一场复仇之战，再加上赛前卡察尔那个混蛋大放厥词，所以这场比赛无论如何不能输，不，不仅仅是不能输，还要赢，赢得柏林赫塔毫无脾气！

　　“好了，现在出去和他们决战！”

　　球员们嗷嗷叫着从各自的座位上站了起来。

　　※※※

　　因为在赛前对楚中天有不敬之词，所以卡察尔出场的时候听到了来看莱茵—内卡球场看台上的嘘声。

　　楚中天已经通过他自己的表现赢得了所有霍芬海姆球迷们的心，大家都接受了他是球队队长核心，以及旗帜的形象。

　　有人攻击楚中天，就等于攻击了霍芬海姆，这一点霍芬海姆的球迷们是不会答应的。

　　所以比赛开始之后，只要卡察尔拿球，看台上就会响起一阵嘘声。

　　段斌在解说比赛的时候，听到这种声音其实挺自豪的——能够让外国球迷为了他而去嘘另外一个人，中国足球运动员在国外有这样的影响力，怕只有楚中天一人了。

　　比赛一开始，霍芬海姆依照惯例发动了猛烈的攻势，第四分钟，楚中天回传给萨利霍维奇，萨利霍维奇直接远射，偏出了门柱。第七分钟，又是萨利霍维奇接到了楚中天的传球，横向盘带至禁区前沿之后射门偏出。

　　连续两次攻门表明霍芬海姆在自己的主场对这个三分势在必得。

　　柏林赫塔眼看霍芬海姆这场比赛气势很旺盛，就有祭出了他们的杀招——犯规战术。

　　楚中天再拿球的时候，四十四号卡察尔从侧方冲了上来，然后上手直接推在了楚中天的肩膀上，他的手向前推，脚下却在往后使劲勾，这分明就是一次犯规。

　　但是楚中天一直坚持着没倒地，并且足球依然被他控在脚下。

　　他知道对方是怎么打算的——利用频繁的犯规来迫使他到底丢球，虽然他们也不可能拿到控球权，却可以打乱霍芬海姆的进攻节奏，霍芬海姆的节奏是很快的，就像一列在轨道上高速行驶的列车，一旦开起来速度是很快的，可这个时候如果突然给它来个急刹车，可以想象会造成什么样的结果。而一辆列车频繁的加速、急刹车、再启动加速，再急刹车的话，对车上的乘客和列车本身都不是什么好事情。

　　柏林赫塔做的就是这种事情，让霍芬海姆这列告诉火车不断启动加速再急刹车，多来几次，这支球队就找不到原有的节奏了。

　　上一次他们在自己的主场这么对付霍芬海姆，结果证明很管用，他们2:1获胜，并且一度两球领先，直到最后才被霍芬海姆打进了一个挽回面子的球。

　　有这样的战例，柏林赫塔坚信犯规战术是用来对付霍芬海姆最好的武器也就不足为奇了。

　　可是如果不丢球的话，对方的如意算盘最少要落空一半。

　　但主裁判还是吹了哨子，判柏林赫塔犯规。

　　看台上响起了针对卡察尔的嘘声，楚中天却对主裁判的这个判罚不太满意，这无疑让对方的如意算盘打成了——不管你倒不倒地，只要主裁判吹哨，这比赛就算中断了，急刹车就算完成。

　　楚中天向主裁判抱怨了一句：“我还没丢球……”

　　不过这也让他意识到就算自己没丢球，也不能和对方在这里耗得太久了。

　　对方对自己犯规，回击的最好方式绝对不是也踢回去，或者说干脆倒地做痛苦状让裁判给对方掏牌，而是在他的干扰下依然传出妙传，完成一次进攻，威胁到对方的球门，甚至干脆进球。因为只有这样才能让对方惊恐地发现他们的犯规战术其实根本不凑效！你犯规回去，只能让你自己也吃到牌，倒地的话虽然对方受到了惩罚，可是自己的进攻也没有完成。楚中天不喜欢那种对手一碰就倒地的踢法，这样固然可以避免受伤，可在比赛中也未免过于软弱了，只会让对手觉得你好欺负。总是在倒地之后向裁判抱怨，也不是他楚中天的风格，那就像是一个受了委屈的孩子，只知道告家长告老师，希望躲在裁判的保护下踢球。但是足球场上哪可能事事如意，你可能碰上一个严格执法的裁判，也可能碰到一个哨子吹的偏软的裁判，把希望寄托在裁判身上是本末倒置的行为。

　　比赛重新开始，卡察尔有些得意，他将头仰起来，用居高临下的眼神看向远处的楚中天。这一回算是他胜利了。

　　“看来柏林赫塔主教练法夫尔赛前所说的对付楚的武器就是犯规战术啊……真是没什么创意，不过从目前来看却很有用。楚中天这样要把足球控在脚下发动进攻的球员，确实很讨厌被不断犯规。这场比赛的裁判看起来也挺严的，刚才楚还控着球，他就已经吹哨示意对方犯规了。对楚来说，这是一个好事情，避免了受伤的可能……”

　　解说员却哪里知道楚中天并不领情呢……

　　楚中天不怕受伤，甚至可以说他的身体素质让他很少受伤。他的职业生涯这么几年，最严重的伤病还都是他自己弄的，一次是大腿肌肉拉伤一次是手臂骨折，都不是哪个人侵犯他造成的。

　　※※※

　　第十五分钟，楚中天再次在禁区前沿的球，卡察尔贴了上来，这一次他想迫使楚中天把足球回传，看起来他占据了上风，因为楚中天为了护球转过身去了，现在是背对进攻方向，只能往回传球。

　　楚中天身体后倾倚住了卡察尔，脚下踩着足球，形成了一个直角三角形，卡察尔够不到他的足球，直接踢支撑脚呢，又会给霍芬海姆一个在禁区前沿的直接任意球。在比赛前，主教练法夫尔就提醒了全体球员，虽然他们要使用犯规战术，但也不是不分场合地点。在危险地带就要尽量少的使用犯规战术，避免给霍芬海姆任意球，要知道霍芬海姆队内有一个定位球专家萨利霍维奇，他的直接任意球可是颇具威胁的，达目前为止他已经打进了五个直接任意球了。

　　所以在这里，卡察尔盯防楚中天并不敢犯规，只是卡住位置让他无法轻易转身，只要足球被传到中场去，那么柏林赫塔就可以尽情使用犯规战术了。

　　但是楚中天并么有按照卡察尔设计好的剧本表演。

　　卡察尔感到自己盯防的目标变得不老实起来，他似乎想要从左边强行转身，于是他连忙把身体顶上去，抵在了楚中天前进的路线上，同时为了防止他从另外一侧逃脱，他的手还拉着楚中天的球衣。

　　楚中天向左的转身意图确实一个假动作，不过他也没有想从另外一边逃走，他只是给自己腾出活动的空间，当他感觉到背后的卡察尔也有所动之后，他猛地转身，用一个难度很大的动作把足球传向了自己之前背对的方向！

　　“传球！漂亮的背身传球！楚她是怎么看到那个位置的？”

　　萨利霍维奇在边路一开始并没有对能够接到传球报什么希望，但是当足球真的被传过来的时候，他依然做出了很漂亮的停球动作，这完全是条件反射，是常年训练的结果。

　　卡察尔还在惊讶于楚中天的那个传球，就看到楚中天转身向他身后跑去，他反应过来，连忙跟上。

　　与此同时，萨利霍维奇的传中球也到了，柏林赫塔的中后卫们都在盯防伊比舍维奇、奥巴西和登巴·巴这三个最恐怖的三叉戟，而防守楚中天的只有跟在他屁股后面的卡察尔。

　　楚中天在跑到接近点球点的位置时突然跃起，卡察尔没有捉到楚中天的节奏，眼睁睁看着霍芬海姆的八号跳在空中，他再想跳起来去防守，已经来不及了。现在他只能站在地上，仰起头来，看着楚中天在空中张开双臂滑行，就像在飞……

　　伊比舍维奇在前点跳了起来，但是他没有顶中皮球，防守他的柏林赫塔中后卫冯贝尔根（Steve von Bergen）跟着跳起来也没有顶到球。

　　足球飞到了禁区中央，正对球门的位置，楚中天正在那一片。而此时横在楚中天面前的仅有一个防守球员，柏林赫塔的中后卫西穆尼奇！

　　“萨利霍维奇的传中……楚！”

　　跳在空中的楚中天看到了横在他面前的西穆尼奇，对方也已经跳了起来，但是他显然慢了半拍……

　　这个时候楚中天可顾不上前面是有一个人防守还是十个人防守了，他已经跳在了空中，就算要和前面的人相撞，也管不了那么多了。

　　西穆尼奇当然也看到了楚中天，他也不会认为楚中天会出于礼貌让开，这个球是谁也不能让的！

　　很快两个人就在空中相遇，楚中天向球门甩头，西穆尼奇向禁区外甩头。

　　“头球！”

　　那一瞬间实在是太快了，谁也没有看到究竟是谁先碰到了球。柏林赫塔的门将德罗布尼（Jaroslav Drobny）只看到足球突然向他飞来，他条件反射般腾空而起，挥手去打，却晚了一步……

　　“楚中天的头球攻门……球进了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“第十五分钟！霍芬海姆取得了一球领先！真是漂亮的开局！”

　　“楚中天打进了他本赛季的第七个进球！漂亮的头球！真漂亮！”段斌开心的在演播室里手舞足蹈的。

　　空中的较量也刚刚结束，楚中天依然保持着甩头攻门的动作，而西穆尼奇则被他撞翻了下来，失去重心。

　　仰面朝天倒下去的西穆尼奇只看到楚中天在他眼中越来越大，越来越大，几乎将他眼前的整个天空都遮蔽住了，到最后已经完全看不清他的面容，只剩下一大片黑影。

　　他的耳边响起了巨大的轰鸣声，那是霍芬海姆球迷们在看台上发出的喧闹声，但在他听来，就好像一架波音客机从他头顶上起飞一样……

　　没错，在他眼中，那片遮住了天空的黑影已经化身成了巨大的飞机。

　　一个人，输给一架飞机……似乎也没什么好丢人的……

　　落地之后的楚中天径直跑向了霍芬海姆球迷们聚集的看台，向他们挥舞着手臂，看台上的球迷们则用巨大的欢呼声回应他。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！！”

　　在他的背后，是为他做背景的卡察尔和其他柏林赫塔球员。


第四百六十二章 控制脾气

　　卡察尔可还记得自己赛前对楚中天的挑衅，这一方面是心理战术，另外一方面也是他的心声——他确实瞧那个所谓德甲转会标王不爽，一支升班马的队长竟然公然喊出了“夺冠口号”，实在是太猖狂了一点！

　　所以他想要给楚中天一点教训。

　　但是有什么比一个自己想要教训的人在自己面前顶进一球更糟糕的事情吗？

　　没有。

　　所以卡察尔现在无比郁闷。

　　他是自己盯防的目标，而自己盯防的目标却在自己面前打进一球，而自己除了眼睁睁看着，其他什么办法都没有。

　　看着楚中天在和他的队友们庆祝进球，卡察尔的心里很不爽。

　　这更坚定了他要在比赛中给对方一点厉害瞧瞧的想法了。

　　西穆尼奇翻身坐起来，然后看着正在庆祝进球的楚中天，他脸上什么表情都没有，却在心里摇了摇头。

　　在争抢空中球的过程中，他完败于霍芬海姆的八号。对方在对球的落点掌握上比自己更精准，他准确地捕捉到了球的落点，然后抢先一步顶到球。

　　虽然他自己身高一米九五，在弹跳和头球上的能力都可以排进德甲的前三，但是他这一切却输给了一个身高远不如自己的球员。在争头球的时候身高和弹跳并不能决定一切，并不是说你跳得越高，就越能顶到球。

　　他输得无话可说。

　　眼前这支球队和他自己也算是有点渊源的了。联赛初期自己和主教练法夫尔闹了点矛盾，结果就让霍芬海姆注意上了。冬歇期的时候甚至还要引进自己。不过自己当时一口回绝了他们的邀请。

　　尽管当时回绝了霍芬海姆，西穆尼奇从那之后就变得格外关注霍芬海姆起来。他会注意收集和霍芬海姆有关的信息，这支球队目前从联赛第一降到了联赛第二，之前几轮联赛表现的很不稳定，遭到了一些媒体的嘲笑。但在西穆尼奇看来，作为升班马，排在联赛第二依然是很值得骄傲的事情，媒体的嘲笑是没有道理的——嘲笑一支排名第二的升班马才是最大的笑话，任何一支升班马排在霍芬海姆这个位置，只怕得到的都会是赞誉，不可能有丝毫批评的声音。

　　这是一支很年轻的球队，从刚才自己和对方队长的交锋中，他可以看得出来这支球队的特点——和那个队长一样，不管面对什么样的阻拦，都一往无前。就像他们始终在坚持攻势足球的打法，那种从比赛第一分钟一直攻到最后一分钟的足球真让人心潮澎湃。

　　※※※

　　“楚！楚！楚进球了！！他的联赛第七个进球！霍芬海姆在自己的主场1：0领先了柏林赫塔！这场焦点之战，霍芬海姆占据了上风！他们的开局不错！”

　　“在和身高一米九五的西穆尼奇的拼抢中，一米八三的楚中天还稍占上风！楚中天这个球员的头球很厉害，这是他的一大特点，别看他身高不算高，但是在头球的进攻和防守上都做得很好！”

　　进球后的楚中天在和球迷们庆祝完之后，转身向回跑，然后他一把搂住了给他传球的萨利霍维奇。“传的真漂亮，赛亚德！”他另外一只手攥成拳头在萨利霍维奇眼前晃了晃。

　　两个人赛季前还是互相都有龃龉的竞争对手，如今却已经亲密地好像很多年的战友了一样。

　　这是主教练兰尼克想看到的，球队内部无法形成一股合力的话，这支球队有再多具备天赋的年轻人也是没用的。

　　※※※

　　落后的柏林赫塔在比赛重新开始之后，开始了他们的反击。

　　第十八分钟，潘德里奇（Marko Pantelic）接队友的手抛球后晃过了康珀和贝克突施冷箭偏出。

　　第二十分钟西塞罗（Cicero）禁区外大力远射高出横梁。第二十二分钟，西塞罗在魏斯的贴身逼抢下送出妙传，助攻上前的库弗雷（Leandro Cufre）的射门被门将希尔德布兰扑出了底线。

　　这段时间柏林赫塔攻势上来了，他们让观众们意识到他们还是很具实力的球队，不要以为十五分钟丢了一个球，就小看了他们。

　　兰尼克则对球队这五分钟内被对方压着打很不爽，他在场下大声呼喊着：“进攻！赛亚德！楚！还有维多！奥巴西！登巴·巴！给我进攻！进攻！”

　　对于霍芬海姆来说，进攻就是最好的防守。

　　但是当他们进攻的时候，就会遭遇柏林赫塔的犯规战术。

　　萨利霍维奇被掀翻在地，对方只得到了口头警告，这让看台上嘘声四起。

　　接着伊比舍维奇又被踹中了脚踝，他没有第一时间倒地，而是完成了射门才一瘸一拐地向主裁判投诉，主裁判依然只是口头警告。

　　主裁判施塔克的放纵让柏林赫塔更来劲了。

　　结果这样一来，霍芬海姆球员们的火气也被踢了出来，本来就都是年轻球员，很容易着急上火，对方一而再再而三的犯规，主裁判却只是口头警告，既然主裁判不管，那我们就自己来主持正义好了……

　　带着这样的想法，魏斯也铲翻了埃伯特（Patrick Ebert），这是一次很凶狠的犯规，柏林赫塔的球员围住了主裁判，要他出示黄牌。这一次民愤颇大，主裁判施塔克不出牌是不行了，于是他向魏斯出示了一张黄牌。

　　而这张黄牌又反过来让霍芬海姆的人十分不爽。兰尼克更是在场下摊手表示抗议，因为这张黄牌意味着魏斯将在下一轮联赛中被停赛，他之前已经累积了四张黄牌。德甲联赛的规矩是累积够五张黄牌自动停赛一场。

　　主教练要考虑的不仅仅是这一场比赛，所以他为这张黄牌而愤怒。霍芬海姆的场上球员们感到不满则是因为之前柏林赫塔那么多犯规，主裁判都不给黄牌，魏斯第一次犯规就给了黄牌，是否有偏袒客队之嫌？不患贫而患不均不仅仅是在中国有，在全世界各地都有。霍芬海姆球员们的心思很简单——要么你就都别给牌，让我们折腾，要么你就都给牌，从一开始就刹住这种靠犯规来阻挠对方的猥琐战术。

　　结果主裁判没有给柏林赫塔出牌，反而给了自觉是受害者的霍芬海姆球员一张黄牌，本场比赛的第一张黄牌就这样给了主队，是人都觉得无法接受。

　　于是这张黄牌不仅没有起到遏制双方火气的作用，反而对硝烟味越来越浓的气氛推波助澜。

　　魏斯对这个判罚很不满，还是楚中天把他拉到一边，搂着他的脖子，安慰他，让他冷静一下，不要因为和裁判抗议吃到第二张黄牌被罚下场。

　　比赛重新开始之后，柏林赫塔将任意球开了出来，他们没有直接把足球送进禁区，而是传到了中路。

　　卡察尔刚刚接到球，楚中天就从后面突然冲了上来，一劈腿把他和足球分开，再撅屁股，把卡察尔撞到了一边。卡察尔顺势倒地，挥舞着双臂，再大叫一声，想要一个禁区中央的定位球。

　　主裁判犹豫了一下，还是把嘴中的哨子又拿了下来。

　　楚中天没有理会在地上抗议的卡察尔，把足球趟了出去，霍芬海姆发动快攻！

　　卡察尔赶忙从地上爬起来，去追楚中天。

　　楚中天故意放慢了速度，就是等着卡察尔上来。

　　卡察尔在后面追，突然看到楚中天速度慢了，心中大喜，就径直冲了上去。既然刚才楚中天从后面撞倒自己抢球成功主裁判都不吹，那么自己也这么做！

　　他刚刚想要绕前断球的时候，楚中天却突然一个急刹车，双手微微夹起，扩大了阻拦面积。结果卡察尔一头撞在了楚中天的背部，被反作用力撞得失去了平衡，又仰面摔倒在地。这位身高和楚中天完全一样的塞尔维亚后腰，在和楚中天的身体对抗中完全处于下风。

　　不过楚中天是有心算无心，赢的倒也轻松。

　　第二次将对方撞倒在地，主裁判依然没吹，在他看来，这是一次合理冲撞。

　　楚中天趁势把足球带走，彻底摆脱了这个卡察尔。

　　随后他自己射门，足球被门将德罗布尼扑了出去，霍芬海姆获得了一个角球，楚中天回头看了看才从地上爬起来，嘴巴里还在嘟嘟囔囔的卡察尔。

　　卡察尔也注意到有人正在看他，于是抬起头来，目光正好与楚中天相对。

　　两个人谁也没有说话，但是在对视中已经充分表达了他们的敌意。卡察尔看楚中天不爽，楚中天自然也不会友善对待他的。

　　两个人无声的交锋很短暂，但是出色的德甲电视转播还是捕捉到了这一幕，将之在电视中重放了出来。

　　“这真是有趣的一幕，从他们两个人的眼神中我们可以看得出来他们已经卯上了，哈哈！”段斌看到这一个镜头的时候笑了起来。

　　旁观者觉得有趣，当事人可一点都不会这么想。

　　随后楚中天只要拿球，就能感受到来自卡察尔的防守压力，不仅仅是防守，还有小动作和犯规。

　　卡察尔想方设法要让他倒下，而楚中天就是撑着不摔。

　　又一次楚中天拿球之后，卡察尔从后面上来就是一脚，踢在了楚中天的小腿上，这已经算是很明显的犯规了，如果换做其他球员，早就捂着小腿肚子惨叫一声摔倒在地了，但是楚中天毫无反应，让卡察尔以为自己什么都没踢到……

　　不仅如此，楚中天趁着卡察尔愣神的功夫，还将足球送到了自己已经看好的空当处，帮助登巴·巴完成了一次颇具威胁的射门。

　　楚中天本人没有任何抗议，倒是旁边他的队友很不满，他们高举双臂向主裁判示意卡察尔的这次犯规。

　　主裁判这次终于跑了上来，向卡察尔出示了一张黄牌。而领到黄牌的卡察尔还显得很愤怒，他用力挥舞着手臂，向主裁判大声怒吼着他的家乡话——说德语，他怕被主裁判直接罚下……

　　他的这番作态也被霍芬海姆的球迷们看在眼里，他们中有人大声辱骂着这个塞尔维亚人，还有人朝他竖中指。

　　但是卡察尔毫不在意。他昂着头继续喋喋不休地跑了回去。

　　楚中天则弯下腰来揉了揉自己的小腿肚子，发现没什么问题。

　　※※※

　　整个上半场剩下的时间就都在双方身体的对抗中度过了。足球被放到了第二位，谁也不愿意在和对方的身体比拼中败下阵来，因为这关乎到他们的面子……

　　兰尼克却对场上的情况很是不满，中场休息的时候他批评了球队这种只把注意力放在和对方肉搏，却忘了踢球的做法。

　　“我们的目标是什么？不是在场上踹下去他们几个人，而是赢下这场比赛！把注意力都给我放回到比赛中去！”

　　“可是他们的踢法实在是太肮脏了……”萨利霍维奇抱怨道，作为霍芬海姆队内最后威胁的几位人物之一，他上半场也受到了对手的重点照顾，此时正在更换球衣——上半场的那身蓝色球衣都被摔成了土黄色和草绿色了。

　　“那是裁判的事情，你们又不是裁判。瞧瞧楚！”兰尼克指着楚中天，“身为队长，他给你们做了一个好榜样，他很少去找裁判理论，哪怕被人侵犯了，也使用正当的方式来回击。”

　　大家都纷纷看向楚中天，奥巴西怪叫起来：“那不能比啊，教练！楚的身体比我们还强壮，你瞧见上半场对方那个四十四号是怎么踢他的腿的吗？楚竟然什么事情都没有！真是个变态！”

　　兰尼克也觉得用楚中天来做例子不太合适，对其他球员不公平，楚中天的身体素质相当好，如果要求其他球员也在被侵犯之后若无其事的话，是强人所难了。

　　“好吧，如果被侵犯了，你们要保护自己。但是也别一碰就倒，那样我们的进攻完全打不起来。我们都知道柏林赫塔为什么要这么干，因为他们可以用犯规来打乱我们的节奏，如果我们自己总是把进攻停下来的话，可就中他们计了。”

　　※※※

　　在另外一边，柏林赫塔的主教练法夫尔也在批评他的球队。

　　“上半场你们的防守实在是太烂了！”他指的是那次丢球。“西穆尼奇，你身高一米九五，为什么会让对方的八号顶到球？”

　　“他对足球的落点判断很精准。”西穆尼奇为自己辩解道。

　　“别解释！”法夫尔指着西穆尼奇说。“难道你对足球落点的判断就不行吗？”

　　西穆尼奇见他这样子，就把脸别到了一旁。从赛季初的那次“替补事件”开始，他就知道这个主教练对自己有意见了。话不投机半句多，所以西穆尼奇也不愿意多和主教练说什么了，他愿意怎么理解就怎么理解吧。

　　法夫尔见西穆尼奇不接腔了，就转了话题：“在犯规上，你们做得很好。但是下半场我们不能只是犯规，不能只是想着阻止对手，因为我们现在落后一个球。你们必须抓紧时间扳平比分！”

　　※※※

　　“下半场，柏林赫塔落后，他们一定会进攻的，面对他们的犯规战术我要求你们表现的冷静一些。不要和他们斤斤计较，抓住机会再进球。”

　　落后的柏林赫塔必须进攻，而他们进攻的时候就无法使用犯规战术了，所以这是霍芬海姆的机会。现在来看，楚中天上半场十五分钟的进球是多么的重要。如果现在比分还是0:0，柏林赫塔将在下半场继续从容使用犯规战术，迫使霍芬海姆失去冷静，出现更多的主动失误，后防线上也会有更多的空当可以被利用，到时候柏林赫塔只需要一次反击，就可以在客场拿走三分，成为本赛季第二支双杀霍芬海姆的球队。

　　但是现在领先的是霍芬海姆，所以在战术上兰尼克就有了很从容的回旋余地。

　　出场的时候，楚中天搂着魏斯的肩膀和他一起走出去，同时在一个劲儿地提醒他注意自己身上已经背了一张黄牌，下半场要注意控制情绪。魏斯是一个在足球场上脾气很火爆的人，楚中天担心他在下半场经不住对手的一再挑衅，一时冲动就做出让他自己后悔莫及，让球队也跟着倒霉的“傻事”来。

　　“别上对手的当，现在全德国都知道你是个什么样的人了，托比亚斯。下半场不管对手怎么踢你踹你，你都要保持冷静。”

　　魏斯抬起头来问旁边的楚中天：“怎么保持冷静，楚？”

　　“微笑，保持微笑。”楚中天答道，“你也可以把这理解为对对方的讥笑。”

　　魏斯咧开嘴：“这样吗？”

　　楚中天摇头：“算了，托比亚斯，你还是别笑了。你笑起来反而更像是在发怒……”

　　“嘿，楚！”魏斯知道楚中天在说他相貌，他怒道。

　　楚中天哈哈大笑着拍了拍他的肩膀：“好了，开玩笑的。但是不管怎么说，在场上你都要放轻松一些，别让对手的犯规战术真的得逞。”

　　“我尽量吧，楚……你知道，有些时候脾气这玩意儿是不属于我控制的……”魏斯摇着头。

　　“那就把怒气都发泄到对方的球门里！下半场争取进个球，托比亚斯！”楚中天在魏斯的后背用力拍了一巴掌。


第四百六十三章 完胜

　　下半场一开始，霍芬海姆就获得了一个禁区前定位球的机会。柏林赫塔依然在使用犯规战术，尽管他们的主教练让他们在犯规之余更多的想办法进攻，但是球员们还没那么快扭转过来这种习惯。

　　但是萨利霍维奇的直接任意球被门将德罗布尼飞身抱住。

　　主教练法夫尔对球员一上来就给对方危险地方的任意球很不满，但是他现在除了在场下后几嗓子之外，也没有什么办法。一旦比赛开始了，主教练所能做的事情就非常有限了。

　　他只是不停告诉球员们：“进攻！进攻！”

　　在他的催促声中，柏林赫塔开始有了一些攻势。第五十六分钟，拉斐尔（Raffael）下底突破了波加特茨之后传中，埃伯特在门前接到了球，然后起脚射门，足球打在了霍芬海姆中后卫康珀的腿上弹出了底线，柏林赫塔获得了一个角球。

　　看到柏林赫塔连续获得攻门机会，主教练法夫尔也安心地坐了回去，看台上的柏林赫塔球迷们开始唱歌，为自己的球队加油。

　　但是这次角球，并没有让柏林赫塔形成打门的机会，反而是足球被门将希尔德布兰双拳打出，然后落到了楚中天的脚下。

　　楚中天没有转身带球，他背对进攻方向，后面就是卡察尔，这小子真是如影随形。

　　他把足球横传给了从禁区里冲出来的伊比舍维奇，伊比舍维奇再把足球传给一边的萨利霍维奇，这个时候楚中天已经转身跑了上来，萨利霍维奇于是把足球传到了中间的楚中天脚下，接球之后楚中天突然把足球斜长传到了右路。因为柏林赫塔刚刚发了一个角球，所以球队中大多数球员还没有回位，在他们的后场有大片大片的空当，楚中天正是看中了其中一个空当，把足球送了出去。

　　这脚球乍看起来有些大，但是当观众们很快发现了右路高速前插的奥巴西，他们才知道这脚球传的恰到好处。

　　整个右路都空了，楚中天这脚球让奥巴西接起来非常舒服，当他接到球的时候，身边没有一个防守球员！

　　“这是霍芬海姆的快速反击！”

　　看台上柏林赫塔球迷的声音瞬间被霍芬海姆球迷们的欢呼压制了，那一瞬间，莱茵—内卡球场的呼喊声让他们连自己说话的声音都听不到了。

　　奥巴西接到球之后继续向前带球，只趟了几步就进了禁区，然后面对出击的门将德罗布尼选择了推射远角。德罗布尼已经扑向了近角，但他的腿还拖在后面，奥巴西推出来的球正好打在了德罗布尼的腿上，然后高高跃起飞过了球门……

　　“奥巴西射门！没进……被德罗布尼扑了出去！这场比赛德罗布尼的表现真出色，丢的那个球他不需要负太多的责任……”

　　奥巴西射丢了这个球，双手抱头，显得十分懊恼。尽管如此，他依然在懊恼之后向楚中天竖起了大拇指，示意他这脚球传的漂亮。

　　“霍芬海姆错失了一个将比分扩大的机会，这实在是太可惜了……楚的传球相当漂亮，穿透了柏林赫塔的整条防线！”

　　而每当楚中天有出色表现的时候，电视转播的镜头就会随之给卡察尔一个特写镜头。这个塞尔维亚人赛前放出豪言，要给楚中天点厉害瞧瞧，说楚中天是一直缩头乌龟，不敢和他正面对决。

　　而在本场比赛中，楚中天不仅和他正面对决了，还让他没办法。

　　卡察尔现在的表情很是郁闷……

　　电视转播只给了卡察尔的面部特写，却并没有拍到他紧攥的拳头。

　　※※※

　　随着比赛时间的推移，比赛的主动权逐渐落到了领先的霍芬海姆手中。楚中天牢牢掌控着节奏，哪怕有卡察尔在妨碍他，他现在也不觉得那有什么了。

　　对他来说，卡察尔和他曾经遇到过的那些对手比起来不算什么，除了犯规凶一点。

　　但是他并不惧怕犯规。

　　当楚中天又拿球之后，卡察尔想要上来逼抢，楚中天突然加速，猛地摆脱了他的防守。

　　卡察尔愣了一下，眼看楚中天就要从自己的身前跑掉了。一个想法突然从脑海深处窜了出来，有一个声音在他耳畔不断回响——

　　铲他！铲他！铲他！

　　他的眼中只剩下楚中天带球的双脚。

　　在那个念头的催动下，他猛地飞铲出去，目标正是楚中天的脚踝！

　　带球向前跑的楚中天心头突然感觉到了危险，他的左脚连忙抬了起来，就在此时，卡察尔的脚也到了，正好蹬在他的鞋底上。

　　楚中天顿时失去了重心，一头栽了下去。

　　“犯规！”

　　段斌还没等主裁判吹哨就大叫起来了。作为中国解说员，楚中天有出色表现他很开心，但是他也担心伤病会找上这个优秀的球员。有很多天赋比楚中天还好的球员，最终都因为频繁受伤而泯然众人矣。他可不希望楚中天也遭遇伤病袭击。

　　所以在看到卡察尔那个能够让楚中天断腿的动作之后，他等不及主裁判作出判罚，就大叫起来，语气中有些愤怒。按理说作为一个国家电视台的足球解说员，是不应该有个人立场的，但那是不可能的，就算是英国、西班牙、意大利、德国等足球发达国家的解说员都有很鲜明的个人立场。况且在解说自己国家球员比赛的时候，倾向于自己的同胞也无可厚非，不会有什么人吹毛求疵地来指责解说员不公正。

　　主裁判的哨音在段斌话音刚落的时候响了起来。

　　莱茵—内卡球场响起了巨大的嘘声和骂声，矛头直指卡察尔。

　　卡察尔却从地上爬起来向主裁判示意自己没铲到对方，是楚中天在假摔。

　　正好这个时候，楚中天也从地上爬了起来，于是他指着楚中天说：“你看，他什么事情都没有，这一定是假摔！”

　　他和主裁判的对话楚中天都听在耳里，他凑过去说：“别开玩笑了，如果我真是假摔，我现在就一定捂着脚踝在地上翻来覆去了。你确实铲倒了我，这没什么好说的。”

　　“这不可能！你这个假摔的骗子！”卡察尔激动起来，激动是有原因的，因为他之前已经领到了一张黄牌，背后铲人最好的结果也是一张黄牌，他将被罚下，他当然要为自己争取了。

　　楚中天还没来得及开口，他旁边的魏斯就冲了出来：“放屁！你这场比赛对楚有多少次犯规，你自己不知道吗？说楚是假摔！那你就是……”

　　他还要骂狠的，却被反应过来的楚中天一把推倒了外面去。这话骂出来，引发双方球员的冲突，只怕魏斯也是要在事后领到一张黄牌的。只要主裁判脑子不出问题，卡察尔被罚下就是板上钉钉的，霍芬海姆这边犯不上再搭一个。

　　伊比舍维奇身上没牌，他可不怕，他指着卡察尔的鼻子怒斥他：“铲没铲到楚，你自己心里清楚。你才是骗子！”

　　眼看双方球员就要起冲突了，主裁判连忙用急促的哨音提醒双方球员要冷静一下。接着他勾手将卡察尔叫到一边，从口袋中摸出两张牌，一张红一张黄，先向卡察尔出示了黄牌，接着又出示红牌，将他罚下！

　　“红牌！好的，卡察尔被罚下了！”段斌有种“恶人有恶报”的爽快感。这场比赛之前卡察尔对楚中天不敬的言论就上了中国的媒体，在中国这个塞尔维亚人早就被人骂了不知道多少遍了，连祖宗十八代都被揪了出来。比赛中更是屡屡对楚中天犯规，早就引得电视机前中国球迷的不满和愤怒了，在网上更是有很多针对卡察尔的辱骂和批评言论。

　　现在卡察尔被罚下，真是咎由自取，大快人心。

　　“卡察尔真是太愚蠢了……”这是德国解说员的评论，“他难道忘了自己身上已经有一张黄牌了吗？而且这个犯规的地点在中场，他完全没有必要使用背后飞铲这样危险的动作。让我们看看慢放……虽然他只是铲到了楚的鞋底，但那是一个危险动作，不管最后是否对对方球员造成了伤害，只要动作做出来了，那就是一张黄牌……”

　　“难道他被赛前自己的豪言壮语给迷惑了？我看他完全是兴奋过头了……”

　　柏林赫塔的主教练法夫尔这次倒是没有在场下暴跳如雷，而是无奈地摇了摇头。从他制定犯规战术来遏制楚中天那一刻起，他就有这样的心理准备——犯规战术虽然很管用，但同时也是一把双刃剑，很可能让自己的球队在比赛中减员。所以犯规战术需要搭配先进球这才能够让球队使用的游刃有余。

　　在柏林他们呢就是这么做的，结果很美妙，他们2:1击败了当时已经五连胜，风头正劲的升班马霍芬海姆。

　　只是这一次在辛斯海姆，情况变了，这一招自然也就不灵了……

　　不管卡察尔有多么不愿意，他也必须接受这个结果——他被罚下场了！

　　少了一个人的柏林赫塔一时间陷入了混乱中。没有了卡察尔的盯防，楚中天简直如入无人之境一般，字啊中场频频发动攻势，传出致命妙传。

　　而卡察尔的红牌也提醒了霍芬海姆的球员们，和裁判以及对手斗气是没有意义的，下场和卡察尔一样，现在对手少了一个人，那是我们的机会，实在是没必要继续在这方面纠缠下去了。

　　就连魏斯的表现也正常了许多。

　　※※※

　　第六十八分钟，卡察尔被罚下去还不到五分钟，楚中天在柏林赫塔的禁区前沿拿球，西穆尼奇冲上来防守，让楚中天抓住了他身后的空当推出一记直传，伊比舍维奇斜线插入，正好接到了球，并且不越位。

　　接到球的伊比舍维奇面对整场比赛都表现出色的柏林赫塔门将德罗布尼，转身推射，足球从他的身边飞进了球门。

　　2:0！

　　“伊比！伊比！超级伊比！！”莱茵—内卡球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　“这是伊比舍维奇的第二十六个联赛入球，他继续领跑联赛射手榜！”

　　两球领先之后霍芬海姆踢的更从容了，球员们什么动作都敢做，楚中天还和萨利霍维奇来了一次连续的脚后跟传球呢，引得看台上的霍芬海姆球迷们尖叫声阵阵。

　　而柏林赫塔不得不放弃他们的犯规战术，开始寻求进球。

　　比赛总算是回到了正轨上。

　　第七十九分钟，魏斯接到了楚中天中路的巧妙过顶传球，突入禁区和伊比舍维奇做了一次二过一配合之后，移动到了中路来射门。足球从德罗布尼两腿之间钻进了球门，3:0！

　　之前表现出色的德罗布尼在丢了第二个球之后就像崩溃了一样，竟然被魏斯打了个穿裆球出来。

　　而进球之后的魏斯兴奋地去和楚中天拥抱，因为在中场休息的时候楚中天让他控制脾气，然后争取进球。他控制住了脾气，进球也随之而来。

　　“我们赢定了！”霍芬海姆的球员们凑在一起庆祝的时候大声喊道。

　　“赛前我们以为这场二三名之争应该是一场势均力敌的激烈比赛，哪想到场面虽然火爆，实际上确实一边倒。面对霍芬海姆犀利的进攻，柏林赫塔上半赛季成功的犯规战术完全失去了作用，霍芬海姆变得更加成熟，他们在遭受对方频频侵犯的时候，下半场却像是换了一支球队一样，并没有失去冷静。而卡察尔的犯规下场则似乎柏林赫塔球员本场比赛的一个缩影，他们在比赛中更多的将精力放到了霍芬海姆球员的膝盖和脚踝上，而不是足球上，他们的失败也就不足为奇了……”

　　解说员说的这些东西柏林赫塔的主教练法夫尔一定不会同意的，在他看来犯规战术没问题，有问题的是过早丢球，让对手取得了领先，心理上有了优势，就没那么容易受到频繁犯规的挑衅了。如果先进球的是柏林赫塔，那么霍芬海姆这场比赛恐怕依然难逃一死。

　　但是足球比赛没有如果，残酷的现实是他的球队正以三个球的劣势落后于主队霍芬海姆，而且从场面上来看，柏林赫塔找不到任何办法来扳平比分。在十分钟的时间里要连进三球，这样的可能不是没有，但实在是太小了。

　　作为主教练，法夫尔还能有什么办法呢？

　　他将替补席上所有能够换上去的进攻球员全部换上了场，他现在已经不期待能赢了，只是想不要输得太难看了。哪怕能够进一球，也算是挽回了些许面子。否则这场比赛结束之后，媒体们会说柏林赫塔输球又输人的，大家只会记得这场比赛柏林赫塔是如何卑鄙地使用犯规战术，而霍芬海姆顶着对手的不断犯规，却依然攻进了三个球，可见柏林赫塔全队上下有多无能……

　　※※※

　　法夫尔的换人在最后时刻收到了回报。球队利用霍芬海姆后防线上的一次失误打进了挽回面子的一球，总算没有被剃光头。

　　但是这并不值得他高兴，因为在客场输给了霍芬海姆，他们的联赛第三已经岌岌可危。拜仁慕尼黑、斯图加特的比赛都还没踢，在多赛一场的情况，柏林赫塔只领先拜仁慕尼黑两分，领先斯图加特三分。拜仁慕尼黑主场迎战沙尔克04，这场比赛的结果还有疑问，但是斯图加特主场迎战法兰克福肯定将以主队的胜利告终，这样一来，斯图加特最起码将和柏林赫塔同分，只是净胜球上有些差距。柏林赫塔随时可能丢掉联赛第三的位置。

　　德国联赛由于最近几年竞争力下降，他们的欧冠参赛资格也受到了削减。如今只有联赛前两名才能够直接晋级参加冠军杯了，第三名要去从外围的资格赛打起。所以前三名相当重要，最终能够获得第三名，就能够获得参加欧冠的资格，对俱乐部的财政来说是很大的利好。

　　柏林赫塔必须在剩下的五轮联赛中捍卫他们第三的位置。

　　霍芬海姆在赢下这场比赛之后，则依靠先赛一场的优势，联赛排名暂时上升到了第一。沃尔夫斯堡将在星期日晚上进行，对手是科特布斯，如果不出意外的话，科特布斯将无法阻止沃尔夫斯堡，到时候霍芬海姆将重新回到联赛第二。

　　尽管如此，他们却成功将自己和联赛第三名的差距拉大到了四分，一场比赛已经不足以让后面的球队超越他们了，这相对来说安全一些。

　　这场胜利相当关键，在联赛只剩下五轮就要结束的情况下，任何一场比赛的失利都将让一个赛季的努力化为泡影。谁也不希望倒在终点线前吧？

　　一之后，本轮联赛大部分比赛开打，拜仁慕尼黑在主场0:1输给了沙尔克04，斯图加特主场2:0击败法兰克福，取代了拜仁慕尼黑联赛第三的位置。

　　又一天之后，本轮联赛全部结束，沃尔夫斯堡在客场2:0战胜科特布斯，重新夺回了他们联赛第一的宝座。

　　再一天之后，一个消息传来，拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼因为球队的排名不理想，战绩糟糕被俱乐部解职。他在拜仁推行的那一套快速足球就此夭折。


第四百六十四章 一分的代价

　　其实兰尼克在听说克林斯曼被拜仁俱乐部解职的消息时，是一点也不感到吃惊的。因为在此之前拜仁慕尼黑的成绩确实不太好，客场1:5输给沃尔夫斯堡是导火索，用媒体的话来说就是这场比赛输掉了拜仁慕尼黑的尊严。

　　克林斯曼下课也就在情理之中了。

　　只是想一想上半赛季媒体对拜仁慕尼黑以及克林斯曼的吹捧，如今这一幕有些讽刺。那个时候克林斯曼的拜仁慕尼黑被认为是给德甲带来了一缕清风，和霍芬海姆一起打着先进的欧式足球，他们与霍芬海姆的比赛被成为可以写进教科书，刻成光盘用来宣传德甲联赛的经典之战。

　　现如今，这场经典之战的其中一方主教练竟然就黯然下课了……

　　这件事情给兰尼克敲响了警钟。拜仁慕尼黑是豪门，不能容忍失败，所以一两场关键比赛的失败，就可能让一个之前还备受赞誉的主教练下课。

　　霍芬海姆是一个升班马，但是它的老板却有雄心壮志，不仅仅只是想让球队来德甲转一圈而已。如果这个赛季成功拿到了联赛冠军，只怕大家也会有更大的野心了。到时候他所遭受的压力必然会更大。这个赛季他依靠霍芬海姆初生牛犊不怕虎的气势完成了惊艳的表演，却也将所有人的胃口都高高吊了起来，如果以后霍芬海姆的表现做不到“既能赢球还能踢得漂亮”的话，那么可以想见会有多少批评的声音……

　　在霍芬海姆头两个赛季，他的压力并不大，上赛季冲上甲级联赛属于意外之喜，因为最初霍普先生为他制定的计划是五年之内冲上甲级联赛，哪想到一年就上去了……

　　从现在开始，他在霍芬海姆执教的压力会接踵而来。

　　※※※

　　距离联赛结束还有五轮，排名联赛第二的霍芬海姆即将迎来一场重要的比赛——他们去客场挑战沃尔夫斯堡。

　　排名联赛第一的沃尔夫斯堡如今风光无限，取得了惊人的十二连胜，将拜仁慕尼黑、霍芬海姆、汉堡、斯图加特、多特蒙德等一干豪强牢牢压在身下。

　　因为两支球队目前只差一分，所以这场比赛十分关键。如果霍芬海姆赢球，他们就将反超沃尔夫斯堡重新回到联赛积分榜的首位。而如果沃尔夫斯堡赢下霍芬海姆，则对霍芬海姆的士气来说是一次很严重的打击，他们还将把两队之间的差距进一步拉大，在联赛最后几轮，霍芬海姆还面临着拜仁慕尼黑和沙尔克04这样的强敌，再想要追回来是非常困难的。

　　再加上这场比赛霍芬海姆是客场作战，想要在沃尔夫斯堡的主场取胜，难度相当大。所以兰尼克给球队制定的策略是在客场以平局当胜利，只要能够保平，这场比赛就算他们赢了。

　　霍芬海姆接下来的对手很强，沃尔夫斯堡接下来的对手也不弱。第三十一轮，他们客场挑战斯图加特，第三十二轮，他们主场迎战多特蒙德，联赛最后一轮他们主场打云达不莱梅。

　　所以只要这场比赛两队的差距不被进一步拉开，球队就还有翻盘的希望。

　　虽然保住联赛第二也能够直接参加欧洲冠军联赛，可既然冠军就在眼前，有什么理由放弃它呢？

　　兰尼克想要保平并不是他没有志气，而是现实残酷——魏斯被累积黄牌停赛，他一直是中场的主力，攻守兼备，斗志顽强，有他在，楚的负担都要小一些。而现在他被停赛上不了，和沃尔夫斯堡的比赛，霍芬海姆的防守要面临很大的考验。

　　另外在以往比赛中顶替魏斯的特贝尔也因为小腿肌肉拉伤而确定无法出战本场比赛，同时中后卫尼尔松因为身患流感，已经回到家中静养，连训练都没参加，参加比赛就更不可能了。

　　另外伊比舍维奇在赛前训练的时候感到肌肉酸痛，出于保守起见，兰尼克没有让他继续训练，而是让他去接受按摩治疗。

　　伊比舍维奇目前是球队的头号射手，是球队的主要进攻火力点，球队在进攻中都有意识的给他传球。如果伊比舍维奇有个什么三长两短的话，对于霍芬海姆来说麻烦可就大了。这个球队，目前来看最不能缺的有两个人，一个是队长楚中天，他掌管球队的进攻节奏，是球队的攻防枢纽；另外一个人就是射手伊比舍维奇了，赢球归根结底还是需要进球，可以说进球就是胜利的钥匙，而伊比舍维奇就是那个掌握着胜利钥匙的人。

　　这两个人缺一不可。伊比舍维奇也挺争气的，到现在没什么伤病，保持全勤，他的出场时间比楚中天都还多——楚中天有被停赛的场次，伊比舍维奇却没有。

　　所以对沃尔夫斯堡的那场比赛，伊比舍维奇是肯定要上场的，为了在比赛前横生枝节，兰尼克不得不小心谨慎，哪怕伊比舍维奇表示没什么大碍，他也让伊比舍维奇去休息，就为了出现在和沃尔夫斯堡比赛中的伊比舍维奇是一个健康的伊比舍维奇。

　　※※※

　　休息了两天，伊比舍维奇出现在了和沃尔夫斯堡的比赛中。

　　赛前有媒体说伊比舍维奇在训练中肌肉感到酸痛，提前终止了训练，周末的比赛可能无法出场的时候，沃尔夫斯堡的主教练马加特还有些窃喜，这么有危险的一个人物不上了，自己的后防压力就轻了很多，而如果那个冬歇期从不莱梅租借来的萨诺戈上的话，马加特是一点都不担心的，这位萨诺戈人称“衰神”，在和汉堡的比赛中大众三次门柱，创造了历史，在上一轮和柏林赫塔的比赛时，萨诺戈最后时刻被换上来，也打中了一次门柱。这四次门柱让他成了全德甲都知道的“衰神”，大家现在都调侃只要萨诺戈上场，肯定打门柱，他其实是在用射门住的方法来练射门的精准性……

　　如果是萨诺戈顶替伊比舍维奇的话，马加特完全可以无视这个衰人。

　　哪想到真到了比赛的时候，眼看着伊比舍维奇站在中圈外面，马加特才意识到这可能是霍芬海姆是用的疑兵之计。

　　但是很快马加特的想法就又变了——伊比舍维奇真的受伤了……

　　比赛进行到第三十七分钟，双方的比分还是0:0，看起来两支球队都不着急。霍芬海姆是客场作战，兰尼克自然要选择稳妥一点的战术了，所以客场保平就是胜利。而马加特这边呢，自然也有些忌惮霍芬海姆犀利的进攻，马加特可不想在主场大举进攻，却在后防线上给对手留下太多的空当，他知道霍芬海姆有一个楚中天，这小子抓空当传球的能力非常厉害。所以他也选择了稳妥保守的战术，反正对于沃尔夫斯堡来说，现在是他们在积分上领先霍芬海姆，平局对他们来说也可以接受，就算打平，他们依然是领先的。至于以后会遇到什么强敌……沃尔夫斯堡能够在自己的主场5:1狂胜德甲的巨人拜仁慕尼黑，现在他们自信心爆棚，根本没把那些对手放在眼里。多特蒙德这种没落的贵族还有什么好害怕的？不莱梅本赛季的成绩也不稳定，目前的联赛排名都还在七八名开外呢。也就是斯图加特稍微威胁，但远不及眼前这个霍芬海姆威胁更大。

　　所以马加特心中，全力对付霍芬海姆才是头等大事。

　　因为双方都打的很小心谨慎，所以比赛上半场并不算精彩，大家都在想方设法破坏对方的足球，却打不起自己的足球来。

　　这样的比赛让习惯了从比赛一开始就猛攻的霍芬海姆球员很不适应，但是主教练赛前反复强调过的事情，他们不敢违背，只能憋着踢。

　　伊比舍维奇倒是很努力的在寻找进球的机会，不管球队的目标是什么，作为前锋都得进球，不能因为这场比赛要保平，前锋就不努力进球了，万一对手先进球怎么办呢？

　　本赛季在和拜仁的比赛之前，伊比舍维奇为球队首开纪录七次，球队全都赢了球，所以他打破僵局的能力很强。本场比赛他自然也想为自己的球队打破僵局。

　　第三十七分钟，楚中天后场长传到前面，伊比舍维奇启动去追球，结果刚刚跑了两步，突然就脚下一个踉跄，摔倒在地，同时他的手捂着自己的腹股沟，表情很是痛苦。

　　“场上发生了什么？伊比舍维奇在无球无对抗的情况下突然摔倒！”

　　兰尼克从自己的座位上猛地站了起来，紧张地盯着球场。

　　而本来跟着伊比舍维奇在向后跑的沃尔夫斯堡后卫巴尔扎利（Andrea Barzagli）回头看到伊比舍维奇痛苦倒地，也停止了去追球，而是转过身举起了手臂，示意有人受伤。

　　距离伊比舍维奇最近的霍芬海姆球员奥巴西赶紧跑了过去，为他的锋线搭档感到担心。在无求状态也无对抗状态下倒地，而且表情痛苦，那只能说明这次伤的不轻……

　　楚中天愣了一下，随后也反应过来，跑向了伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇在训练中感到肌肉酸痛的时候，他就有些担心了。还对伊比说过如果实在不行就别上了，休息一场比赛再说。当时伊比还拿他自己在梅斯打联盟杯决赛前的同样受伤做例子，对他说没什么大不了的，只是轻微酸痛，他出于谨慎才主动提出来的，否则他瞒着不说谁也不知道。

　　哪想到到了比赛的时候，这肌肉酸痛竟然真的击垮了他。

　　他跑到伊比舍维奇的身边，然后只看了一眼就转过身向教练席那边张望的主教练兰尼克作出了一个换人的手势。

　　看样子应该是腹股沟肌肉拉伤，伊比舍维奇将无法坚持完比赛了。

　　“霍芬海姆的队长楚做出了换人的手势！本赛季表现出色的射手伊比舍维奇在这场关键比赛中受伤倒地，看样子他无法坚持比赛了……看起来赛前有关他受伤的传闻都是真的！”

　　当担架将伊比舍维奇抬下场的时候，他双手掩面。只有他自己知道，这一次受伤有多严重，他缺席地将不再是这一场比赛，甚至很可能是本赛季所剩下的所有比赛……

　　楚中天跑过来拍了拍他的肩膀，在他耳边说：“安心养伤，伊比。”

　　伊比舍维奇没有做出任何回答，楚中天只能从他的手指缝中看到隐约有什么东西在闪烁。

　　※※※

　　伊比舍维奇的受伤下场确实给这场比赛打破了僵局。考虑到霍芬海姆损失了他们的头号火力点，对后防线的威胁笑了，马加特决定加强攻势。

　　而沃尔夫斯堡攻出来之后，他们原本严丝合缝的后防线自然就出现了一些空当。霍芬海姆又怎么可能放过这样的机会呢？

　　也许还有上半场即将结束的原因，双方突然一下子变得不再谨慎。

　　他们打起了对攻。

　　下半场也依然如此，兰尼克用萨诺戈顶替了受伤的伊比舍维奇，双方继续打对攻。

　　第五十五分钟，沃尔夫斯堡率先取得了进球。波黑中场球员米西莫维奇（Zvjezdan Misimovic）在中场的传球被萨诺戈挡到了禁区前，他的同胞哲科（Edin Dzeko）在康珀的紧逼防守下左脚射门，足球飞入近角，1:0！

　　沃尔夫斯堡的大众汽车竞技场爆发出了巨大的欢呼声，今天能够容纳三万人的球场爆满，大家对这场一二名之争都很关注。

　　看到自己的球队终于领先了，狼堡的球迷们都出了口气。

　　但是他们并没有高兴太早。十分钟之后的第六十五分钟，霍芬海姆就扳平了比分。

　　楚中天中场从若苏埃（Josue）脚下断球，倒在地上的楚中天抢在米西莫维奇上来抢球之前，把足球捅给了一边的巴西中场爱德华多。爱德华多带球至禁区右侧低传门前登巴·巴小禁区前点右脚推射打进了霍芬海姆的第一个球，1:1！

　　随后双方并没有放慢节奏，而是继续对攻。看样子防守足球都不适合两支球队，还是攻势足球他们打的最熟练，最精彩。

　　第八十一分钟，这次轮到霍芬海姆领先了。萨诺戈在禁区前沿接到了萨利霍维奇的传球之后，起脚射门。足球漂亮的绕过了瑞士国门贝纳利奥，却毫无悬念地再次击中门柱……

　　就在解说员还没来得及惊叹萨诺戈“果然”再次击中门柱的时候，足球弹了回来，正好飞向了爱德华多，这位巴西的“小罗二世”凌空推射，足球飞进了空门。2:1！

　　“爱德华多的进球！霍芬海姆在客场2:1领先于沃尔夫斯堡！如果让他们拿下这场比赛的胜利，那么他们将取代沃尔夫斯堡，重新成为联赛的第一名！”

　　霍芬海姆的球迷们在看台上，在电视机前疯狂庆祝。

　　而沃尔夫斯堡的球员则在落后之后疯狂反扑。这场比赛谁也输不起。

　　一直到第八十八分钟，沃尔夫斯堡疯狂的进攻才收到了成效，贝克在对方一浪高过一浪的攻势中有些手忙脚乱，在禁区右路铲倒了费舍尔，领到了本场比赛的第二张黄牌被罚出场，同时主裁判还果断地判罚了一个点球！

　　“点球！点球！费舍尔为球队争取来了一个黄金般的机会！”

　　解说员激动起来，沃尔夫斯堡的球迷们也激动起来，而霍芬海姆的主教练兰尼克更激动，他对主裁判的这个判罚十分不满，冲着场上咆哮，顺便还骂了脏话。

　　结果这个举动为他引来了主裁判的一张红牌……他也被罚上了看台。

　　“兰尼克被罚出场，贝克也被罚出场，早些时候伊比舍维奇还受伤离场……这场榜首大战真是激烈，现在沃尔夫斯堡还没有罚点球，就算他们没罚进，霍芬海姆的这个胜利代价也太大了……”

　　沃尔夫斯堡怎么可能罚不进呢？他们队内的头号射手哲科面对希尔德布兰，冷静矢射，足球从中路滚进了球门。

　　“2:2平！这场榜首大战在下半场才掀起了狂风骤雨，比赛还没结束，双方就已经总共打进了四个球！”

　　没有守住胜果的霍芬海姆球员们显得有些沮丧，还有人一想到贝克被红牌，主教练被红牌，伊比舍维奇又受伤离场，目前还不知道具体伤势如何，要缺席多少场比赛，就突然没了斗志……

　　倒是沃尔夫斯堡还在拼命进攻，想要再进一球，拿到比赛的胜利。这最后几分钟楚中天成了霍芬海姆全队最忙碌的人，他完全放弃了进攻，专心防守，频频出现在关键位置，化解了对方的攻势。

　　对现在的霍芬海姆来说，能够从大众汽车竞技场拿走一分，已经是他们的胜利了。

　　当然了，霍芬海姆也不是没有机会锁定胜局的，在点球之前，萨诺戈曾经获得了一次很好的机会，但是他的射门却绵软无力，直接被贝纳利奥扑住。从紧跟着出现的点球来看，萨诺戈的这一脚彻底葬送了球队的大好局面。除了一开始有进球之外，萨诺戈被租借来球队之后表现的不怎么样，他在霍芬海姆的日子也算是到头了，本赛季结束之后，霍芬海姆肯定不会买断这个只会浪费机会的衰神了。

　　最终，本场比赛的主裁判加格尔曼吹响了比赛结束的哨音，霍芬海姆在客场终于逼平了沃尔夫斯堡，两队差距依然是一分。这算是完成了主教练兰尼克赛前制定的任务。但是头号射手重伤下场，主力右后卫贝克和主教练兰尼克都被红牌罚下了场，下一场比赛将无法参加，对于霍芬海姆来说，这场比赛反而在他们的争冠路上埋下了隐患，对于球队来说这一分究竟是福是祸，目前谁都说不清楚，就算是直觉敏锐的楚中天也不行。


第四百六十五章 手术

　　伊比舍维奇的伤势很快确诊了出来，是腹股沟受伤，而且还挺严重的，并不是那种静养两到三周就能够痊愈的。这玩意儿是慢性病，一旦被缠上就很麻烦了，如果处理不当，将陪伴球员整个职业生涯。

　　霍芬海姆的队医建议兰尼克和伊比舍维奇，这种伤病最好做手术，彻底根治。

　　而如果一旦确定做手术的话，就意味着本赛季剩下的所有比赛，伊比舍维奇都参加不了，因为手术之后他将最少休息三个月。

　　现在却是球队争夺联赛冠军的关键时刻，队内最强火力点的缺席必将极大的影响球队的实力，对球队的未来会产生什么样的影响现在并不清楚。

　　伊比舍维奇一听说要做手术，就不干了。他希望保守治疗，最起码让他赶上联赛最后两轮对拜仁慕尼黑和沙尔克04的比赛，在打完沃尔夫斯堡之后，霍芬海姆所能遇到的最强对手就是这两支球队了，第三十一轮霍芬海姆主场的对手是科隆，第三十二轮，霍芬海姆客场挑战比勒费尔德，这两支球队都不强，按照霍芬海姆的实力来推算，他们应该轻松取胜。如果到那时候沃尔夫斯堡都还没输球的话，双方依然只差一分，那么最后两轮联赛就是决战。

　　作为追赶者，霍芬海姆首先要做的就是保证自己不掉队，只有一直赢球才能够给沃尔夫斯堡保持压力，然后期待他们犯错。

　　伊比舍维奇知道这个时期有多关键，所以他不想做手术。

　　而兰尼克考虑了很久之后觉得还是让伊比舍维奇做手术比较好，因为伊比舍维奇又不是只在霍芬海姆效力一个赛季，不出太大的意外的话，球队将肯定获得欧冠的参赛资格，下赛季在欧洲赛场上，霍芬海姆依然要依靠伊比舍维奇的进球能力。如果伤病总是伴随着这位射手的话，球队也会因为受害。

　　只是做手术这种事情还得球员自己点头才行，否则主教练也没有权力强行要求伊比舍维奇接受腹股沟手术的。

　　这个时候兰尼克只能求助于楚中天与萨利霍维奇，因为这两个人是伊比舍维奇的好朋友，楚中天认识伊比舍维奇是在梅斯，两个人几乎一见面就成了朋友，而萨利霍维奇则是伊比舍维奇在国家队的队友，如今又在霍芬海姆冲锋，自然关系不一般。

　　兰尼克希望两个人能够劝说伊比舍维奇接受手术，哪怕这个赛季最终拿不到联赛冠军，对于升班马霍芬海姆来说已经算是成功了。实在是没有必要再折损一员大将。

　　从兰尼克的办公室里出来，楚中天对萨利霍维奇说：“我说我们干脆一起去看伊比好了。”

　　萨利霍维奇扭头看着他：“你确定？”

　　楚中天笑了：“这有什么需要确定的。反正我们都要去，不如一起去好了。明天下午训练结束之后去怎么样？”

　　萨利霍维奇想了想，并没有拒绝他的提议：“好吧。”

　　第二天训练之后，楚中天和萨利霍维奇在给球迷们签完名之后，就匆匆赶回了更衣室，换好衣服他们来到了停车场。

　　“坐我的车……”两个人异口同声。

　　随后他们看着彼此，楚中天笑，萨利霍维奇则撇撇嘴。

　　“还是坐我的车吧。”楚中天来开了车门，他的车就在旁边。萨利霍维奇也没有推辞，走到副驾驶席那边拉开车门坐了上去。

　　※※※

　　伊比舍维奇所在的医院是海德堡大学医院，海德堡大学的医学专业是全德国第一的。而紧挨海德堡的霍芬海姆就有近水楼台的便利，他们的球员如果受了伤，一定会被送到这里来接受治疗。十字韧带撕裂的威灵顿就在这里接受手术，如果伊比舍维奇要做手术的话，也会在这里做。

　　在医院外面，萨利霍维奇就下了车，楚中天径直开车去停车场，然后两个人在医院大楼的门口汇合，萨利霍维奇手里多了一束花。

　　在楼下大厅里问清楚了伊比舍维奇的病房号之后，两个人乘坐电梯抵达了相应楼层。

　　下了电梯，楚中天就要往伊比舍维奇所在的病房走去，却被萨利霍维奇叫住了。

　　“我们一会儿要怎么劝他？”

　　楚中天回头看着萨利霍维奇：“就那样劝呗。”

　　“怎么劝？”

　　“难道还要打草稿？到时候现场发挥呗。”楚中天耸耸肩。“跟我走吧，都交给我。”

　　他想起了一件六年前的往事。

　　当时他还在温布尔登竞技队踢业余足球的时候，他有一个不打不相识的朋友拉塞尔。拉塞尔是当时队中技术最出色的球员，最早教自己技术的教练，自己有今天，拉塞尔功不可没。可就是这么一个球员，却因为伤病而永远的告别了绿茵场。

　　实际上就算没有兰尼克来拜托他，楚中天也早就打定了主意要来看望伊比舍维奇，陪他聊聊天，给他讲讲拉塞尔的故事。

　　萨利霍维奇不知道楚中天究竟要怎么劝，但是他也拿不出更好的办法，只能走一步看一步了。

　　两个人走到病房门口，楚中天抬手敲门，然后听到里面传来了伊比舍维奇的声音：“请进，门没锁。”

　　一推门，两个人就看到了坐在病床上的伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇看到进来的不是医生护士，而是楚中天和萨利霍维奇的时候，也吃了一惊。

　　“是你们？”

　　“怎么，不欢迎吗？”楚中天笑着向伊比舍维奇打招呼，而萨利霍维奇则把花束插到了花瓶中。

　　“大家都很想你，但他们不可能全都来，那样医院方面一定会很困扰的。所以就让我们两个代表了。”楚中天坐在床边，对伊比舍维奇说道。

　　萨利霍维奇听到楚中天这么说，还扭头看了他一眼。真实情况可是和这个完全不一样，大家确实也关心伊比舍维奇的伤势，但没有让他们代表全队。

　　“我们是训练的时候说起要来看你的，来的匆忙，所以就买了束花。感觉怎么样？”楚中天继续撒谎。

　　伊比舍维奇强颜欢笑：“还不错，我觉得也许我下个星期就能够参加比赛了。”

　　楚中天也跟着笑：“别逗了，伊比。现在外面媒体都在传你可能报销这个赛季呢。”

　　萨利霍维奇听到楚中天这么说，急得在旁边使劲向楚中天使眼色，这种话怎么可以说呢？这不是给伊比舍维奇糟糕的心情上火上浇油吗？

　　果然，听到楚中天这么说，伊比舍维奇连强颜欢笑都做不到了，他脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸苦闷。

　　楚中天装作没看到萨利霍维奇的眼色，他问伊比舍维奇：“你自己怎么看？”

　　“好吧，我肯定能够赶上和拜仁以及沙尔克的比赛……”伊比舍维奇改了口。

　　“你确定？”楚中天紧紧盯着伊比舍维奇，突然散发出那种咄咄逼人的气势。

　　在这种气势下，伊比舍维奇甚至都不敢和楚中天对视，他垂下眼皮：“我争取在和拜仁的比赛前……”

　　楚中天毫不客气地打断了他的话：“我有一个故事，你想听听吗，伊比？”

　　“关于一个球员受了伤之后却坚持比赛，最终提前结束职业生涯的故事吗？”伊比舍维奇是聪明人，他猜到了楚中天讲故事的用意何在。

　　“不，是一个球员受了伤之后被告知他将无法再继续踢球的故事。”楚中天面无表情地说。“我以前在业余球队踢球，这你们都知道。”他抬起头看了一眼站在病床对面的萨利霍维奇一眼。

　　任何一个球员的履历都不是什么秘密，踢业余足球又不是什么丢人的事情，所以这件事情霍芬海姆的队友都知道。

　　“我在那里有一个好朋友，他技术非常出色，就算以职业足球的水平来衡量，也算出色了。但是他的身体素质不够好，远远达不到职业足球的标准，所以他只能踢业余足球。”楚中天开始讲述拉塞尔的故事。

　　“他以前是某个职业足球俱乐部青年队的球员，现在却只能踢业余足球。他很爱足球，梦想就是有朝一日成为一名职业球员。然后有一天，因为表现出色，他被一支第五级别联赛的球队看上了，在英格兰，第五级别联赛的球队距离职业联赛仅有一级了，升级的话就算踢上职业联赛了，他也算是成为职业球员了。他和那支球队的主教练达成了协议，踢完这个赛季最后几场比赛之后就转会。”

　　伊比舍维奇和萨利霍维奇从来没有听过拉塞尔的故事，他们很快就听得津津有味了。

　　楚中天继续讲，他也跟着自己的讲述一起回到了六年前的那段时光，那是一个很单纯很美好的时光，虽然没什么钱，但很纯粹。

　　“后来他在一场比赛中受伤了，挺严重的伤病。我和他的朋友一起去医院看他，就像今天来看你一样，伊比。我送了他最喜欢吃的巧克力，那时候我以为他恢复好了就可以重回球场。没想到后来再见到他是来给我们告别的，因为他的伤势让他无法继续踢球了。”

　　楚中天说的很平静，萨利霍维奇和伊比舍维奇因为听的投入，却惊讶地“啊”了一声。

　　“后来他去了美国念书，我则去了梅斯。”楚中天摊开手。“故事讲完了。”

　　“就这样了？”伊比舍维奇似乎还在期待下文。

　　“嗯。”楚中天点点头。“还能怎么样？他无法踢球了，所以他选择了走另外一条路，这样的事情很多，尤其是在业余联赛里，我当初的那些队友，如今又很多人现在除了每个星期日下午去踢踢周日联赛，都已经找了份工作，过上了普通人的生活。我的那个好朋友当时是没有挽回的余地。伊比，但是你有。别为了一个赛季而伤害了你的整个职业生涯。”

　　“可是现在是夺冠的冲刺阶段，非常关键……”

　　“不还有我们吗？”楚中天指了指自己和一直没吭声的萨利霍维奇。“霍芬海姆是一个整体，你这么想让其他队友怎么办啊，伊比？”

　　伊比舍维奇也意识到了他总觉得球队没了他就玩不转的想法是不对的，他低下了头。

　　“放心做手术，然后养好了伤，我们等着你。这个赛季的事情就交给我们吧，你只需要考虑下个赛季以后的事情，到时候我们会去欧洲，这一次可不是联盟杯了，伊比。是欧洲冠军联赛，会有更强的对手，到时候我们可缺不了你。和欧洲的那些强队比起来，德甲的对手，我们就足够应付了，哈哈！”

　　楚中天拍了拍伊比舍维奇的肩膀。

　　伊比舍维奇听到楚中天这么说之后，不吭声了。

　　楚中天没有再继续在这个问题上说下去，他知道该说的已经说了，伊比会怎么想他是控制不了的。

　　他和萨利霍维奇又坐了一会儿，然后就起身告辞了，窗外已经是一片金黄，夕阳正挂在西边的天空。

　　“四轮联赛之后，等我们的好消息，伊比。”临走的时候，楚中天向伊比舍维奇告辞。

　　※※※

　　在回家的路上萨利霍维奇问：“你的那个告别足球的好朋友现在在做什么？”

　　楚中天摇了摇头：“不知道，已经没有联系了……”

　　是呀，今天的事情让他突然又想起了拉塞尔，不知道那小子现在在做什么呢……在美国还是回了英国呢？接手他父亲的生意了吗？或者是在某个美女如云的地方逍遥自在？他是否彻底告别足球了呢？

　　突然想起来，狂帮的那群朋友，也已经很久没有联系了。这个赛季他过的很忙碌，为了证明自己的选择是正确的，他一直很拼命，以至于都忘了联系昔日的朋友。不知道会不会被人骂薄情寡义……

　　现在赚的钱多了，名头也更响亮了，但是却疏于和昔日的朋友联系，就算真的被人这么认为，他也无法反驳。

　　这一个赛季一路往前赶，到距离联赛冠军只剩下四轮联赛之际，他才发现这一路错过了好多风景。他在梅斯的时候可不是这样的，足球精彩，生活一样精彩。

　　他在想，就算下赛季要打欧冠，他也不这样埋着头往前冲了，他要充分享受自己的人生。

　　车厢内陷入了一阵沉默，楚中天打开了印象。一首德语歌响了起来。

　　这是德国的歌唱巨星哈维尔·纳多（Xavier Naidoo）的《这条路》（Dieser Weg）。这首歌是楚中天来德国之后，被队内的贝克推荐的。一听之后就喜欢上了，所以这首歌的专辑一直放在他的车载音响中，是保留节目。

　　纳多灵歌一样的歌声在封闭的车厢内响起。

　　“我走在这漫漫长路上，而这条路通向我自己。那支你昨夜唱过的歌，扔回荡在我心里。只需几步，我就能到达那里。打开这扇门的钥匙，在我手里……”

　　“我们真的能够拿到联赛冠军吗？”听着音乐的萨利霍维奇突然又问了一个问题。

　　楚中天一边开车一边跟着音乐轻声哼唱，听到萨利霍维奇的问题，他点点头：“能。”回答的很干脆。

　　“沃尔夫斯堡还领先我们一份，拜仁和沙尔克04也不好打。”

　　“不莱梅和斯图加特对于沃尔夫斯堡来说也不好打啊。机会大家都有，就看谁能坚持到最后了。”

　　“我以为你是安慰维多才那么说的……”

　　“不。”楚中天扭过脸来，给了萨利霍维奇一个笑容：“我是认真的。我从来没开过玩笑，不管是在那个电视节目上还是在德国年度体育大奖的颁奖典礼上，或者是在今天伊比舍维奇的病床前。”

　　萨利霍维奇没有继续说什么，而楚中天则继续哼他的歌。

　　“……有些人践踏你，有些人喜爱你，也有些人为了你而放弃自己，还有些人祝福你。当暴风在海上咆哮的时候，不要降下你前进的风帆……这并不是一条容易的路，路途上将会困难重重，瓦砾遍布。不会有人与你同行，你将独自上路，然而正是这样，生活会更加丰富……这条路，这样的一条路，路途上将会困难重重，瓦砾遍布。不会有人与你同行，你将独自上路，然而正是这样，生活会更加丰富……”

　　歌声中，楚中天的车行驶在高速公路上，向辛斯海姆的方向驶去。

　　※※※

　　三天之后伊比舍维奇在海德堡大学医院接受了腹股沟的手术。手术进行的很顺利，接下来如果不出意外的话，他将休养三个月。

　　尽管德甲联赛冠军的争夺正如火如荼，他的2008—2009赛季德甲联赛却已经提前结束了。

　　而伊比舍维奇的手术也意味着他本赛季将肯定无法为霍芬海姆出战了，作为球队内部的头号射手，也是目前德甲射手榜第一的球员，他的缺席将对霍芬海姆带来什么样的影响，目前外界还不清楚。

　　下一轮和科隆的比赛是一个观察的好机会。在缺少了火力最强大的球员之后，霍芬海姆是不是真的会像某些媒体猜测的那样，在伊比舍维奇伤停之后就陷入泥沼，甚至是全面崩盘呢？

　　下一轮联赛是德甲本赛季的第三十一轮，霍芬海姆主场迎战不算强敌的科隆，而沃尔夫斯堡客场挑战目前排名第五，并且极有希望获得欧冠资格赛资格的斯图加特。


第四百六十六章 心理问题

　　伊比舍维奇接受手术的消息证明他确实将无法出战本赛季剩下的比赛了，就连倒数第二轮和拜仁慕尼黑的比赛也无法参加了。

　　这对于霍芬海姆来说，是一个打击。尽管从球员自己的角度来看，接受手术是最好的办法，但是从球队的角度来讲，头号射手的缺席对球队的打击不仅仅是他们少了一个火力点，对球员们的心理影响也很重要……

　　从平时训练就能够体会出来，球队在训练中有些心不在焉，大家闲暇时总会讨论伊比舍维奇的伤情。上一次球队连续不胜的时候，登巴·巴说过这是诅咒。这一次，没有人说那是诅咒，但不少人在心里确实觉得这下半赛季球队太不顺了，自从冬歇期威灵顿受伤开始，厄运就一直缠着球队，不断有人受伤。对于这样频繁的伤病，就连霍芬海姆俱乐部内的高科技诊所都没有办法。

　　但好在球队还有心理医生，兰尼克找到了汉斯·迪赫尔曼医生（Dr·Hans Dieter Hermann），希望他在心理方面对球员们进行干预。心理医生平时的工作是给球员们减轻压力，开导他们的，同时要严防出现抑郁症这样的心理疾病。以前德国有一名才华横溢的中场球员，他叫塞巴斯蒂安·代斯勒（Sebastian Deisler），本来大家都将他看做德国未来十年的中场核心，哪想到因为频繁受伤，压力过大，让他患上了抑郁症，不得不在2007年1月16日，他刚刚度过二十七岁生日的时候就宣布退役。

　　虽然球员们拿着高薪，被媒体关注，被球迷们赞扬，让普通人看上去他们的日子过得很好。可实际上高薪和高关注下是巨大的压力。对于职业球员来说，压力无处不在——在任何一支球队，主力位置的争夺都是很激烈的，状态好有主力位置，状态不好主力位置就丢了，在位置的争夺上压力伴随着球员。同时受伤也是球员们的“好朋友”，频繁受伤也会让球员背负上巨大的压力，代斯勒就是因为膝盖接受了五次手术而产生压力的。另外重要比赛的胜负、冠军的得失、降级与升级、进球和不进球……这些都会带来压力，并不是所有球员都像楚中天那样拥有坚韧的神经，不惧怕压力迎难而上的。如果不关注球员的心理健康，悲剧迟早会发生。

　　但是绝大多数俱乐部都不重视这一点，他们没有安排专职的心理医生。给球员做心理辅导的往往都是主教练，可主教练并非专业，素质水平参差不齐，不是每个主教练都是托尼·唐恩那样的心理大师……

　　现在整个德甲只有拜仁慕尼黑和霍芬海姆有专职的心理医生，拜仁慕尼黑是被代斯勒的事情教训了，认识到了球员不仅仅需要身体健康，还需要心理健康。霍芬海姆则是从几年前就开始重视心理医生的作用了。

　　“这可是一个系统工程，拉尔夫。我很难向你保证在短时间内就会有效果……”赫尔曼医生推了推鼻梁上滑下来的眼镜架。

　　“可我的球队现在一场球也输不起。”兰尼克皱起了眉头。

　　“我听说胜利是治疗一切的灵丹妙药，拉尔夫。科隆实力不强，如果你们能够赢下来，也许球队的心理问题就解决了呢。”

　　“关键不是和科隆的比赛，也不是和比勒费尔德的，而是和拜仁以及沙尔克的那两场比赛。”兰尼克摇头。球队现在的心理问题就像一颗定时炸弹，很可能在最关键的比赛中被引爆。

　　“那最起码在和拜仁的比赛之前我们还是有时间来对球员们进行心理辅导的。”赫尔曼医生考虑了一下，“从今天下午训练结束之后我开始找球员们约谈。你列一个名单吧，把你认为心理波动最大的人排在最前面……”

　　※※※

　　就在拉尔夫·兰尼克和俱乐部的心理医生赫尔曼商量要怎么给球员们进行心理辅导的时候，楚中天也在和他的两位队长商量要怎么改变球队内部这种悲观的情绪和气氛。

　　“老实说，维多的受伤确实打击挺大的……眼看赛季就要结束了，我们却损失了这么一个厉害的人物。而且我觉得对我们的影响不仅仅在这里，对手们知道维多无法比赛，他们也会在比赛中进攻的更大胆的，因为我们缺少一个最能得分的人，对他们后防线的威胁也就小了很多……”佩尔·尼尔松说道。

　　“现在队内有一种情绪，就是维多受伤了，我们的还落后，这联赛冠军基本上没戏了。但是就算拿联赛第二也不错，因为下赛季我们还是能够参加欧洲冠军联赛。对于大家来说，就算能够参加欧冠，也是很好的结果了……在联赛冠军的争夺上，大家动力不足。”特贝尔在介绍球队的情况。

　　这些情况楚中天也都清楚，本来大家都憋着一股劲要拿联赛冠军，那时候球队阵容齐整，大家也有夺冠的信心。但现在球队最重要的射手重伤，赛季报销，这等于给斗志昂扬的球员们头上泼了盆冷水，试想将一块烧得通红的铁锭猛地放到冷水里那是什么效果？霍芬海姆现在就是这样一种状况。

　　不管是夺冠还是保级，在最后关头，技战术什么的往往不重要，重要的是那口气，那口气无论如何不能泄。一旦泄掉了，再想要聚集起来也就不可能了。

　　对于霍芬海姆来说，目前正处在那口气将泄未泄的边缘。

　　不管是兰尼克、赫尔曼还是三个队长，目前所要做的就是阻止这口气泄掉。

　　“这差一分而已，这算什么没戏？”楚中天反问。“我们必须让队友们知道，联赛冠军还有戏，而且希望很大。”

　　“那你打算怎么办？”尼尔松问楚中天，特贝尔也将目光投了过来。

　　“我打算给他们讲个故事。”楚中天笑了起来。

　　在“狂帮”温布尔登效力的岁月是他的宝贵财富，现在他打算和更多的人分享这笔财富。

　　※※※

　　楚中天有时候觉得他其实应该和阿迪达斯签约的，而不是和耐克。因为他的职业生涯充分证明了一点——“Impossible is nothing”，没什么是不可能的，阿迪达斯的广告词……

　　在温布尔登竞技，他们以业余球队的身份战胜了强大的英超球队切尔西，第一次诠释了什么叫做“没有不可能”这句话。接着转会去了梅斯，在面对法甲霸主里昂的时候，他们曾经主场逼平过这支球队，还在法国杯中淘汰了他们，以及在赛季初的法国超级杯中击败了里昂，他们简直就是里昂克星。不仅如此，他们还以弱队之姿拿到了法国杯冠军，以黑马的身份捧起了联盟杯，最后在欧洲超级杯的赛场上，击败了强大的AC米兰，捧起了欧洲超级杯。现在在霍芬海姆，以升班马的身份在安联球场逼平了拜仁，拿到了冬季冠军，目前还排名联赛第二，极有希望冲击冠军……

　　这些本来都应该是常人觉得不可能的事情，但是全都实现了。

　　所以就算他们少了一个伊比舍维奇，楚中天也不觉得有什么悲观的。

　　少一个伊比舍维奇，还有萨利霍维奇，还有登巴·巴，还有奥巴西，还有自己和其他队友呢……霍芬海姆还是一支很有战斗力的球队，以他们的实力，拿下联赛冠军，也不是什么不可能的事情。这样的概率总是大过一支业余球队在足总杯淘汰赛中战胜切尔西的吧？

　　自从在温布尔登竞技击败过切尔西，楚中天就觉得这世界上没什么是不可能的事情了。

　　训练结束之后，球员们纷纷返回更衣室。现在已经没有人聊伊比舍维奇的伤势了，伊比舍维奇的名字好像是一个带有魔力的咒语一样，一提起就会让人感到泄气。

　　在距离联赛冠军最近的地方损失了队内状态不错的头号火力手，这是否意味着上帝也不希望看到他们夺冠？

　　大家都在换衣服，或者准备去洗澡，楚中天站了起来，拍了拍手。

　　“稍微等一下，我有件事情要给大家说。”

　　※※※

　　赫尔曼医生拿到了兰尼克给他的名单，排在第一位的人是楚中天，他觉得奇怪，问兰尼克：“我让你把心理波动最大的排在最前面……你确定他是那样的人吗，拉尔夫？”

　　“我只是考虑到他是队长，先和他沟通一下，才能让球队配合你的工作。他在队内的威望挺高的。”兰尼克解释道。

　　“这样啊……好吧，能帮我把他叫到我的办公室来吗……不，我自己去一趟吧，我要看看球队的更衣室里究竟是什么气氛。”赫尔曼医生拿上名单和兰尼克一同出了门。

　　※※※

　　楚中天在给队友们讲故事，讲得当然是他在温布尔登竞技时参加足总杯的故事，从他们获得足总杯正赛资格开始讲起，最高潮的地方是球队不可思议地击败了切尔西，楚中天一人独进两球，一战成名。

　　“这比赛我知道。”听的津津有味的队友们中间突然有人站起来，“我记得去年还是前年偶然看到一个新闻，说英国媒体评选出来的足总杯历史上十大冷门，温布尔登竞技战胜切尔西的排在第一……”

　　楚中天望了过去，说话的人是康珀。

　　年轻的康珀平时的业余爱好是看书，所以他在队伍中有“谷歌”和“教授”的绰号。这绰号很明显了——有什么不懂的，问康珀好了，人肉搜索引擎啊……

　　“前四个冷门里有三个都是温布尔登创造的。”康珀为大家解释道，“第四个是……他们战胜利物浦夺冠？”说完他也不是很肯定，毕竟那是两年前的事情了，他记得不太清楚，所以他又向楚中天投去询问的目光。

　　楚中天点点头：“当时的温布尔登虽然是等级联赛中的球队，但也只是一只弱队而已，他们在1988年却战胜了强大的利物浦，拿到了俱乐部历史上唯一的一个足总杯。”

　　作为“狂帮”的一份子，楚中天对狂帮的过去相当了解。

　　“第二个也是温布尔登创造的，他们击败了伯恩利……伯恩利是什么样的球队，楚？我知道利物浦，但是我不知道伯恩利。”康珀说完又看向，让楚中天来解释。

　　这场比赛楚中天自然也是知道的。

　　“当时伯恩利是英甲球队，那个时候英甲就是英格兰的最高级联赛了，相当于现在的英超。所以说伯恩利是那个时候的英超球队也可以。而温布尔登经还在南部地区联赛里踢球，是一支业余球队。他们在足总杯第三轮的比赛中击败了伯恩利……”楚中天解释道。

　　如果没有温布尔登竞技战胜切尔西的比赛的话，这场比赛本来是排在英格兰足总杯历史上十大冷门第一位的。因为那场比赛开创了二十世纪足总杯非联赛球队击败顶级联赛球队的先例。

　　仔细回想一下，这足总杯十大冷门排行上考前的四席温布尔登就占了三席，并不简单只是巧合而已。因为温布尔登这支球队始终如一保持着他们的胆量和气节，就像球队的传奇主教练戴夫·巴塞特说的那样：“狂帮是一种精神，是永不言死的态度。”这种精神无时不刻都在激励着他们，让他们敢于挑战远强大于自己的对手，屡屡创造奇迹，完成那些被别人认为是“不可能完成之任务”的事情，然后让全天下人都目瞪口呆，眼镜片碎了一地。

　　现在那支改名叫米尔顿—凯恩斯的球队倒也算有自知之明，知道他们背负不起“狂帮”的称号，所以主动放弃了“温布尔登”的名字。所以现在在整个英格兰，只有一个狂帮，那就是还在业余联赛的温布尔登竞技。目前这家俱乐部的负责人正在和英足总打官司，希望要回“狂帮”的历史，如果他们成功的话，球队的荣誉栏将多出一个英格兰足总杯冠军，那是他们的前辈为他们赢来的，他们在决赛中击败了不可一世的利物浦，那场比赛在英格兰媒体评选出来的足总杯历史上十大冷门中排名第四。

　　“一支业余球队都能做到的事情，为什么我们却想都不敢去想了呢？”故事讲完了，楚中天反问大家。

　　“伊比受伤，我当然很伤心。但这不是我们放弃的理由，难道霍芬海姆只等于伊比一个人？难道我们所有人都没有存在的必要吗？联赛冠军是要全队都努力才能够争来的，不是靠某一个人进几个球。拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡、沙尔克04……这些球队他们夺冠的时候，难道只依靠某一个人吗？我们虽然少了伊比，但我们还有赛亚德，还有巴，还有奥巴西……还有你们所有人。”楚中天挨个指过去，指完了所有人。

　　他没有指自己，但是大家心里都清楚。其实这支球队缺了伊比舍维奇还不算没戏，但要是缺了楚的话，恐怕才真是没戏了……

　　楚中天没有继续说下去了，他觉得自己该说的都说完了，接下来就看队友们能够领悟到多少。

　　※※※

　　“狂帮是一种精神，是永不言死的态度……”赫尔曼医生在门外喃喃念着这句刚才听到的话。

　　此前他对温布尔登的足球一无所知，也不知道什么狂帮不狂帮的。但是就这简单的一句话，突然让那个陌生的名字在他的脑海中鲜活了起来。

　　他不认识那些人，甚至都不知道温布尔登竞技穿什么颜色的球衣，也没看过他们的比赛。但很奇怪，听到这句话，他却能够自动联想出他们在场上咬牙拼搏的形象来。

　　“这句话说得真好。”赫尔曼念完自后评价道。

　　兰尼克则在回味刚才楚中天所讲的故事。

　　“我觉得我们应该再等一等，拉尔夫，反正后天就是和科隆的比赛了。看看球员们在训练中的表现吧。”赫尔曼医生转身往回走。“今天，我就不打扰小伙子们了。”

　　※※※

　　五月九日，联赛第三十一轮，霍芬海姆主场迎来了科隆。这是他们缺少了伊比舍维奇之后的第一场比赛，所有人都瞪大了眼睛，想要看看在缺少了队中最重要的射手之后，这支年轻的球队是否会像某些媒体预测的那样自乱阵脚，在距离终点最近的地方崩盘。

　　结果他们失望了。

　　霍芬海姆在三万名主场球迷的助威声中，以3:0的比分干净利落地击败了科隆。

　　第五十八分钟，科隆球员本方禁区前犯规，送给了霍芬海姆一个位置极佳的任意球，萨利霍维奇主罚，足球直窜球门死角，科隆门将鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球进门。1:0！

　　第六十八分钟，本场比赛表现活跃的登巴·巴接到了楚中天的秒传，在距离球门二十米的地方拔脚怒射，足球飞进了球门右下角，2:0！

　　第七十八分钟，霍芬海姆又获得了一个点球，这一次罚点球的人是奥巴西，奥巴西冷静矢射，将足球送进了球门。3:0！！


第四百六十七章 重回榜首

　　实际上霍芬海姆和科隆的比赛从第一分钟起，莱茵—内卡球场就在关注另外一座球场上的消息——沃尔夫斯堡客场挑战斯图加特。

　　球场的大屏幕和广播随时都在准备播报那边传来的最新消息，而在看台上，球迷们也几乎人手一个收音机、手机在打听对手的情况，甚至在替补席上，也有霍芬海姆的教练在戴着耳机收听沃尔夫斯堡和斯图加特比赛的转播。

　　霍芬海姆人如此关注这场比赛是有道理的，这场比赛也许是霍芬海姆实现反超的最佳机会了。因为他们自己的对手不算强，而沃尔夫斯堡的对手则比较强。这一轮之后，霍芬海姆分别要和比勒菲尔德、拜仁慕尼黑、沙尔克04交手，而沃尔夫斯堡最后三轮的对手则是多特蒙德、汉诺威96，以及云达不莱梅。

　　多特蒙德显然阻止不了最近状态正好的沃尔夫斯堡，而拜仁目前要争取一个欧洲冠军杯的资格，哪怕是外围赛的资格，所以倒数第二轮霍芬海姆的比赛很不好踢，相比较来说，沃尔夫斯堡最后三轮的对手都还算好对付。

　　所以霍芬海姆人都将希望寄托在了斯图加特身上，寄托在了巴符州的老大哥身上。

　　结果从第一分钟开始，就不断传来了好消息。

　　比赛刚刚开始第一分钟，主场作战的斯图加特就取得了领先。马里奥·戈麦斯为球队先拔头筹，主队1:0领先！

　　消息传来，整个莱茵—内卡球场欢声雷动，霍芬海姆的球员在场上踢的更来劲了。科隆本来还想搅局的，但他们很快就发现这个想法很愚蠢，所以还是老老实实缩回来防守，力争不输球。

　　第二十分钟的时候，斯图加特的梅赛德斯—奔驰球场再次传来捷报。马里奥·戈麦斯梅开二度，斯图加特2:0领先！

　　“超级马里奥！！”兴奋的霍芬海姆球迷们甚至为斯图加特的球员唱起了赞歌。

　　第三十六分钟，哲科为沃尔夫斯堡扳回一球，比分成了2:1。莱茵—内卡球场顿时就响起了嘘声，这个比分很微妙，沃尔夫斯堡刚刚扳回一球，目前士气正旺，他们肯定会利用这个机会发起大举反攻，斯图加特稍不注意就可能被扳平，甚至被反超。所以霍芬海姆对这个比分发出了嘘声。

　　而这边球场上霍芬海姆虽然攻势很旺盛，却迟迟不进球，自然难免让人担心了。

　　负责解说本场比赛的解说员也在说这正是缺少了伊比舍维奇的影响，因为霍芬海姆的中场创造了很多机会，但不管是登巴·巴，还是奥巴西、萨诺戈，谁都没有把握住机会首开纪录。

　　那边沃尔夫斯堡把比分追近，这边则还毫无动静，形势一时间变得扑朔迷离起来。

　　好在下半场开始之后没过多久，霍芬海姆就取得了进球，萨利霍维奇的直接任意球让所有人都松了口气。

　　而这边刚刚进球，那边几分钟之后也传来了好消息。马里奥·戈麦斯上演帽子戏法，斯图加特将比分差距重新扩大到两球，3:1！

　　戈麦斯的帽子戏法极大的鼓舞了霍芬海姆球队的士气，所以五分钟之后霍芬海姆也又进球了，2:0。

　　两支球队就像是事先商量好了一眼，这边才进球，没过几分钟那边铁定进球。霍芬海姆1:0，斯图加特就3:1，斯图加特3:1，霍芬海姆这边就2:0，霍芬海姆这边2:0了，斯图加特那边没过几分钟比分就变成了4:1，进球的依然是马里奥·戈麦斯。今天“超级马里奥”大发神威，大四喜的表演让本来是一场龙争虎斗式的表演变成了一边倒，沃尔夫斯堡在斯图加特的主场完全没有表现出为了联赛冠军而拼死一搏的气势，也许是第一分钟的丢球给了他们当头一棒，直到现在都还没回过神来吧……

　　就在斯图加特将比分改写成4：1之后一分钟，霍芬海姆这边也把比分定格在了3:0上。

　　所以比赛还没结束，莱茵—内卡球场就几乎成了欢乐的海洋，不管是科隆还是沃尔夫斯堡想要跨越三个球的距离，在十几分钟内，几乎都是不太可能的。

　　这两场比赛的结果基本上已经确定了，就是3:0和4:1。

　　这两个比分意味着本轮联赛过后，霍芬海姆将超越沃尔夫斯堡，重返已经失去了六轮的联赛第一宝座。

　　在距离联赛结束还有三轮的情况下，霍芬海姆重回联赛第一，这将极大的鼓舞球队的士气，尤其是在他们刚刚失去了超级射手伊比舍维奇的情况下。

　　所有人，就连他们自己都认为他们将无法获得联赛冠军了，这两场比赛的胜利来的相当及时，止住了球队下滑的信心。

　　比赛一结束，莱茵—内卡球场就成了欢乐的海洋，作为配角的科隆人很识趣的迅速离去了，只留下狂喜呃霍芬海姆人在这里庆祝胜利。

　　霍芬海姆的球员们在比赛结束的哨音吹响的那一刻，就彼此拥抱起来。

　　这场比赛意味着什么他们很清楚，那边的比赛虽然还没有马上结束，但解决已经是不可能更改的了，距离他们的比赛结束估计也就是一分钟不到的时间了。现在沃尔夫斯堡和斯图加特的比赛应该已经进行到伤停补时了，而比分依然是4:1，斯图加特就是往自己球门里踢，也没办法在一分钟不到的时间里接连踢进四个球——进三个球也是没用的，平局的话沃尔夫斯堡依然将失去他们的联赛第一宝座。

　　在看台上的兰尼克也激动地挥舞着拳头，电视转播专门给了他一个特写镜头，因为在之前和沃尔夫斯堡的比赛中因为抗议主裁判被罚上了看台，本来他的缺阵被认为是在一个关键时刻的愚蠢行为，但现在看来，结果还不错，他的缺阵并没有让球队输球。

　　站在他旁边的是俱乐部的心理医师赫尔曼医生，他一边鼓掌一边对身边高兴的兰尼克说：“我觉得我不用再专门做什么心理辅导了，拉尔夫。小伙子们干的很不错，事实证明他们的心理没出问题！楚的故事凑效了！”

　　兰尼克用力点着头：“这就是我当初看上他并且坚持要让他做队长的原因，汉斯。他有一种领袖气质，他知道如何带领球队，他本身的经历也很有说服力。他和伊比舍维奇是队中仅有的有夺冠经验的球员，现在伊比舍维奇受伤，接下来的比赛都打不了，只有楚有这样的经验，而他的经验会在关键时刻帮助我们！就是现在！”在周围嘈杂的环境中，兰尼克不得不提高音量大声说。“就是现在！联赛还有最后三轮，我们一定要拿到这个冠军！”

　　赫尔曼医生不说话了，他重新将目光投向了场内欢呼拥抱着的球员们。他和这些球员打过很多交道，从上个赛季他正式来俱乐部任职开始。他们刚来俱乐部时的迷惘，他们面对压力时的担忧，他们胜利之后的乐意忘形……这些他作为心理医生，都为他们解决过。可以说他是这批球员从征战德乙到德甲冠军争夺者这个经历的见证者。

　　尽管见证了整个经历，但是能过看到眼前这一幕，他还真的没想到……

　　※※※

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！！”莱茵—内卡球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　就在这欢呼声中，现场广播传来一个激动的声音：“沃尔夫斯堡1:4负于斯图加特！比赛结束了！我们重返第一！我们重返第一！冠军，霍芬海姆！冠军，霍芬海姆！”

　　球场上空的欢呼声更大了：“冠军！冠军，霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！我们是冠军霍芬海姆！！”

　　虽然霍芬海姆还没有拿到冠军，但是这场比赛却把霍芬海姆送上了联赛第一的宝座，只要最后三轮他们全部赢下来，那么这个赛季漫长的争夺也就画上了句话，他们将获得联赛冠军，作为升班马捧起联赛冠军奖盘，这将比凯泽斯劳滕更神奇，更像是奇迹。

　　楚中天和身边的每一个队友拥抱，然后大家一起跑到看台前，冲着那一片蓝色的海洋挥舞手臂，欢呼雀跃。

　　“联赛冠军！！”球迷们在向他们心目中的英雄挥舞蓝色的霍芬海姆围巾，大声呼喊着这个赛季最终的目标。

　　赛季初，就算是最铁杆的霍芬海姆球迷也不敢相信他们的球队会最终夺得联赛冠军，就算赛季初期，霍芬海姆取得五连胜，开始有媒体炒作什么“凯泽斯劳滕奇迹”的时候，他们也只当那是一个笑话，是过高的赞誉。

　　可是现在，事实就摆在他们面前，那个银闪闪的冠军奖盘现在是越来越近，他们似乎都可以看清楚奖盘上的花纹了。

　　这个时候他们却不去想“这一定是梦”“这是开玩笑的吧”“这太不正常了”……他们现在只为球队欢呼，为胜利欢呼，为冠军欢呼——如果冠军真的要属于我们，那就接下吧！

　　“比赛结束！我说的是斯图加特和沃尔夫斯堡的比赛结束了，比分是4:1，斯图加特主场获胜，巴符州的老大哥在最关键的地方推了他们的小兄弟一把，马里奥·戈麦斯的四个进球将霍芬海姆推上了联赛第一的宝座。联赛还剩最后三轮，接下来每一轮会发生什么，都值得我们期待！如果最终——我是说如果——如果最终霍芬海姆真的奇迹般拿到了联赛冠军，那么我们可以说本赛季的联赛冠军是由巴符州决定的！”

　　“赛前我们还在说失去了伊比舍维奇的霍芬海姆前进的势头将被终结，因为伊比舍维奇的受伤是对球队士气的打击，但是现在看来，球队上下却仿佛完全没有受到这样的影响，除了一开始他们表现的有些焦躁意外，一切都很正常。如果伊比舍维奇现在也在电视机前看这场比赛的话，我想他一定松了口气！”

　　这位解说员说的没错，伊比舍维奇此时此刻确实在电视机前观看比赛，他刚刚接受完腹股沟的手术，还躺在床上，哪儿都不能去，自然也无法去现场看球了，所以只能在电视机前看比赛转播。上半场他看到自己的队友屡次浪费楚中天、萨利霍维奇、爱德华多等人的传球时，确实也很着急，恨不得自己能够亲自下场把楚中天和萨利霍维奇的那些妙传打进门里去。以前他刚刚加盟梅斯的时候，极端没有自信，以至于半个赛季一球不进。但是现在的他经过几年的磨练之后，又有本赛季如此成功的表现，早就不是当初那个不自信的年轻人了，很多球他只要在场上就自信能够打进，不管在什么位置，角度有多小……

　　好在最后球队总算是赢了，作为手里拿着遥控板看电视直播的人，他比场上的队友们更清楚在另外一座球场发生了什么，于是当比赛结束的时候，他虽然不能跳下来，却也和其他队友一样，攥起双拳，然后将它们高高举起。

　　“耶！”

　　※※※

　　这一轮联赛结束了，但是故事却还很多。赛后才是媒体们的狂欢盛宴，有太多的东西值得挖掘报道了。

　　比如沃尔夫斯堡在丢掉了联赛第一之后的反应啊，比如霍芬海姆全队在六轮之后重返联赛第一之后的感想啊，再比如打进四个球直接帮助霍芬海姆坐上联赛第一交椅的戈麦斯有什么话要说，要知道在巴符州德比之后他可是还对霍芬海姆有不敬之词呢……

　　“输给斯图加特简直就是一场悲剧！尤其是输个1:4！这样的比分赛前谁也没有想到，但确确实实发生了，沃尔夫斯堡是被他们连续的胜利所迷惑了吗？”

　　“我觉得马加特一定希望他们在六连胜的时候就失败，而不希望在距离联赛结束还有三轮的情况下输球，这场比赛的失败让他们回到了联赛第二，而将联赛第一让给了霍芬海姆。最后三轮，他们究竟能不能追的回来呢？这可是一个不小的悬念……”

　　“德甲联赛本赛季的冠军争夺如此激烈，让不少人之前都没想到，拜仁慕尼黑中途低迷，沃尔夫斯堡的悄然超越……但最让人感到惊喜的还是霍芬海姆这支升班马的闪耀登场。从联赛第一轮开始，这支此前完全不了解的球队就不断带给我们惊喜。赛季之初谁能想到这支球队能够获得联赛冠军？不，哪怕只是成为联赛冠军的有力争夺者……只怕当时如果有人这么说的话，一定会被人当作疯子的……”

　　“据说马加特在赛后对球员们的表现感到愤怒，他在更衣室里把所有人都骂了个狗血淋头。显然他意识到了情况的严重性，最后三轮，领先者变成了追赶者，命运不在自己手里的滋味可真不好受，对不对，马加特先生？”

　　“霍芬海姆重返联赛第一，这让他们的老板霍普先生欣喜若狂，据称他给出的联赛夺冠奖金非常高。看来他又要大出血了，不过这种大出血霍普先生一定是出的高兴……有人高兴自然有人愁，霍普高兴了，但是辛斯海姆的市长先生可就要头疼了，他的市政厅可没有让球队欢庆胜利的阳台。霍芬海姆就更没有了，那只是一座三层小楼，没有阳台也没有广场，现在再修建阳台肯定也来不及了……在哪里庆祝联赛冠军，这恐怕会成为霍芬海姆俱乐部幸福的烦恼……”

　　“‘大嘴’马里奥·戈麦斯表示这四个球并非献给霍芬海姆的礼物，他对能在一场比赛中打进四个球表示高兴，尤其对阵的是沃尔夫斯堡这样等级的对手，但这和霍芬海姆没什么关系……”

　　“楚在赛后接受记者采访的时候说他们要努力赢下联赛冠军，并将冠军献给伊比舍维奇。大家都知道他和伊比舍维奇是关系很好的朋友……这个时候他再喊夺冠口号，再也没有人感到不可思议了……”

　　“为球队首开纪录的萨利霍维奇也表示不管最后三轮的对手如何，他们也一定会争取胜利的。上半赛季在和拜仁的比赛结束之后，我们曾经说过也许双方的第二次交手将会决定联赛冠军的归属，现在来看预言成真。联赛倒数第二轮，霍芬海姆将在主场迎来换帅之后的拜仁慕尼黑，这将是一场重量级的较量……”

　　阿贝尔看着媒体上那些对这一轮联赛之后的种种评论，笑了起来。

　　他喜欢在自己的球队赢了球之后来看这些表扬吹捧的文章，哪怕明知道有些媒体都是墙头草，之前还在唱衰霍芬海姆呢……

　　“小阿贝尔，你在笑什么？”丹尼尔的声音冷不丁从背后响了起来。

　　阿贝尔被吓了一跳，是真的被吓了一“跳”，他猛地跳了起来，身形从没像现在这样敏捷过。

　　丹尼尔看了一眼他手上拿的《踢球者》杂志，一眼就瞥到了蓝色的霍芬海姆球衣。然后他不屑的撇了撇嘴。

　　“又是这乡巴佬球队？嘿，他们最近还真出风头，联赛第一耶……”丹尼尔这话说的有些酸，因为他喜欢的拜仁慕尼黑只能为联赛第三而努力，而阿贝尔喜欢的霍芬海姆却在向联赛冠军迈进。

　　“不过别得意！”他敲了一下阿贝尔的头，“第三十三轮，我们会霍芬海姆这个赛季什么都拿不到的！别以为你们在安联球场逼平了我们就一定能够在主场赢我们了！”

　　丹尼尔哼哼地走掉了，阿贝尔低头看着杂志上楚中天的照片，眉头皱了起来。丹尼尔的话提醒了他，联赛倒数第二轮，霍芬海姆主场迎战拜仁，这可不是一场稳赢的比赛，为什么大家都开始乐观起来了呢？

　　别输啊，霍芬海姆……

　　阿贝尔很快意识到，只是“别输”还不够。

　　要赢啊，霍芬海姆……


第四百六十八章 冲刺开始

　　对于球员们来说，一场比赛的胜利可以让他们高兴一个星期，直到下一场比赛来临时。而对于主教练来说，一场比赛的胜利或许只能让他们高兴一个晚上，第二天一睁眼就要考虑对付下一个对手了。

　　本周中，霍芬海姆将去客场挑战比勒菲尔德，这不是一个实力很强的对手，但是在这个时候，却是一个很难对付的对手，因为比勒费尔德目前正在为保级而战，这样的球队是非常难对付的。

　　另外兰尼克还有一个困难，那就是锋线实力大打折扣的事情。

　　伊比舍维奇缺席了，虽然大家都说没有了伊比舍维奇，还有我们在，霍芬海姆是一个整体，而不是某一个人的球队。但队中最能够得分的球员受了伤，攻击实力不受影响那是不可能的。

　　从和科隆的上半场就能看得出来，当时楚中天和萨利霍维奇为前锋们创造了很多机会，但不管是登巴·巴还是奥巴西、萨诺戈，都没有抓住这些机会。他们在得到机会的时候往往显得过于急躁，有些自信心不足。

　　这一点是伊比舍维奇和他们最大的区别，因为有疯狂的进球状态，所以伊比舍维奇在比赛中总是显得很从容，有自信心，所以他才能够屡屡破门。而又因为他屡屡破门，所以更有自信，处理起球来就更从容……这成了一个良性循环。

　　现在对于萨诺戈来说就是一个恶性循环，他自从在霍芬海姆的第一场比赛中进了球之后，就陷入了进球荒。巨大的压力让他在场上的发挥变得急躁起来，而越是急躁，就越不进球，越不进球就愈加急躁，以至于在他身上可以出现一场比赛射中三次门柱的邪门事情。

　　对付科隆的时候，如果不是萨利霍维奇利用定位球先下一城的话，最后的结果是什么还真不好说。但不能总指望在球队打不开局面的时候萨利霍维奇会挺身而出，用他的任意球来帮助球队，这不现实。虽说定位球是任何一支球队都重视的得分手段，但这不代表任何球队都会把所有的赌注都压在定位球上。

　　所以在接下来的三轮联赛，得分能力将是决定霍芬海姆能否夺冠的关键。

　　兰尼克必须找出一个办法来挽回伊比舍维奇受伤的影响。

　　球员们的想法很单纯，就是踢好球，至于要怎么踢好球，那是主教练考虑的问题。所以他们在训练中可以一直面带微笑，嘻嘻哈哈地开着玩笑。在联赛还有三轮就结束的情况下重回积分榜第一的位置，让大家的心情都很不错，似乎胜利已经在望了。

　　现在大家都把和拜仁的比赛当作最后的决战，至于比勒费尔德，他们完全没放在眼里，尽管对手是保级球队，但是我们也是为冠军而努力的球队，他们有动力，难道我们就没有吗？

　　大家都有动力的情况下，就看谁的实力更强了。论实力，显然是霍芬海姆更胜一筹。所以比勒费尔德不是问题。

　　※※※

　　和比勒费尔德的比赛是在周中，星期四的晚上进行。和拜仁慕尼黑的比赛在星期日晚上。

　　与比勒费尔德的比赛之前，兰尼克对首发阵容做出了调整，他已经在为和拜仁慕尼黑的比赛做准备了。他放弃了一直坚持的433，萨诺戈状态不好，沦为了替补，而在中场增加了一个后腰古斯塔沃。

　　兰尼克一直就有想法，把楚中天打造成一个自由人，但是自由人的身边往往需要一个纯粹防守的人来保护他，本赛季因为霍芬海姆的三个前锋之前发挥的太出色了，兰尼克舍不得拿下他们中的任何一个人，所以只能打433，这样一来楚中天身边没有了保护者，他就没有了做自由人的条件，因为他过于频繁插上助攻的话，会导致后防空虚，对方直接长传他身后，就能面对中后卫了。

　　但是现在伊比舍维奇的受伤给了他一个机会，上一场证明三前锋已经不行了，萨诺戈完全顶替不了伊比舍维奇的位置。这场比赛就把他拿下来，然后给楚中天在中场配一个防守型中场古斯塔沃，这个赛季他的出场机会不多，这场比赛也是让他找状态的。

　　这真是巧合，上半赛季，霍芬海姆打拜仁之前，对阵比勒费尔德，也是古斯塔沃在久疏战阵之后获得了首发的机会，结果表现出色，让兰尼克决定将他在和拜仁的比赛中放进首发名单，这样一来楚中天就可以解放出来去打右边前卫了，负责遏制里贝里。

　　看样子这一次和拜仁交手，古斯塔沃又有机会上场了。

　　在大部分球队，做替补门将是最悲惨的，因为基本上捞不到什么出场机会。但是在霍芬海姆替补门将都要比古斯塔沃幸福。上赛季古斯塔沃是球队中的绝对主力，这个赛季因为来了楚中天，他沦为了替补。而楚中天的身体素质和在队中的作用性决定了他提前下场或者缺阵的机会很少，处了累计黄牌或者偶尔红牌一下，他打满了霍芬海姆全部比赛的全部时间，而古斯塔沃连在比赛的最后时刻捞点上场时间的机会都没有……

　　所以古斯塔沃一直都想要获得上场比赛的机会，虽然霍芬海姆有机会获得本赛季德甲联赛的冠军，但古斯塔沃更想要的还是出场比赛的机会。对于球员个人来说，也许联赛冠军并不是最重要的，最重要的是自己要能有出场机会。毕竟这个世界上，甘心坐在替补席上什么都不做拿薪水的职业球员不多。

　　这次和比勒费尔德的比赛，他重新获得首发，并且是和楚中天同时首发，这让他意识到这也许是个机会……只要他在这场比赛中表现出色，那么就可以让兰尼克教练下决心在以后的比赛中都沿用这种方式，他想要证明自己可以和楚中天同时上场，共存。既然登巴·巴、奥巴西等人可以用出色的表现让兰尼克放弃442，改打433，为什么他不可以用同样的方法来改变兰尼克的战术呢？

　　所以古斯塔沃在比赛中表现的很活跃很兴奋，甚至有些兴奋过了头。

　　比赛刚刚开始十分钟，他就用一次没什么必要的中场飞铲为自己捞到了一张黄牌。

　　这个犯规让兰尼克在场下很是不满，因为完全没必要，楚中天已经在对方带球的路线前等着了，他这一铲是多管闲事。

　　楚中天下也向古斯塔沃耸肩摊手，表示不理解。

　　古斯塔沃没把楚中天的表态看在眼里，他现在满脑子都是要在比赛中表现出色，给兰尼克主教练留下深刻印象的想法。他简直就像是1991年英格兰足总杯决赛中的加斯科因……那场比赛，在热刺效力的加斯科因在比赛热身的时候就显得很兴奋了，后来在比赛中他铲倒了诺丁汉森林的查理斯，不仅给了对手一个造成进球的直接任意球，还导致自己受伤，被抬了下去，提前结束了他自己的这场足总杯决赛，这也是他在热刺的最后一场比赛。

　　第十七分钟，古斯塔沃在中场向前带球的时候，比勒费尔德的中场球员卡通戈（Katongo）上来防守他，来拽了他的球衣，完全忘我的古斯塔沃似乎也忘记了足球比赛的规则，为了摆脱卡通戈的纠缠，他猛地挥起自己的右肘，然后狠狠地击打在了卡通戈的面部。

　　卡通戈倒是松开了古斯塔沃的球衣，不过他也被古斯塔沃这记凶狠的肘击直接打倒在场上，一动不动！

　　“噢，上帝……场上发生了什么？古斯塔沃的肘击犯规非常恶劣！而卡通戈……看上去卡通戈休克了……”

　　肘击完的古斯塔沃并没有停下来，而是若无其事的继续带球，或许在他看来，对方一定是假摔，这不是一次严重的犯规。直到他听到主裁判的哨音，他还有些不满，认为主裁判的判罚是错误的。

　　但很快他发现大家都在跑向自己身后。

　　另外有一些比勒费尔德的球员向他冲来，脸上的表情看起来并不善，他这才突然意识到情况不妙，感到了一丝害怕……

　　在他眼中，离他最近的一名比勒费尔德的球员似乎是想要挥拳打他，就在这个时候，楚中天横在了他的身前。

　　“好了，好了！”他叫喊着，“都冷静一下！都冷静……冷静……”他不是怕打架，他是不想因为打架而让他的球队少人，要知道现在可是争冠的关键时刻了，在场上的都是霍芬海姆的主力球员了，不管少了谁都是损失，更何况从刚才古斯塔沃的那个犯规来看，他已经注定要被罚下了，我们实在是不能再少人了，少两个人的话面对一支誓在保级的球队，这比赛真不好打……

　　所以他希望大家心平气和一些，主要是为了自己球队的利益。这个时候和对方发生冲突不明智。

　　拦住了比勒费尔德的球员之后，楚中天又让身边的队友把古斯塔沃拖出去，不要混在人群中，这样只能激怒对方的球员。“把他推开！”

　　萨利霍维奇听到他说话之后，将古斯塔沃拉了出来。当然他还没忘埋怨几句：“你究竟在干什么，古斯塔沃？那根本是一个没必要的动作！”

　　古斯塔沃脑子还没反应过来，他有些迷茫地为自己辩解：“他拉我球衣……”

　　“那也不至于肘击啊！”

　　“我只是为了摆脱他……”

　　“这话你对主裁判说去吧，但是我估计也没什么用……”萨利霍维奇紧紧拉住他，然后摇了摇头。少一个人，这比赛难踢了……

　　冲突在楚中天等人的控制下，终于还是没有发生。在卡通戈下场接受治疗的时候，主裁判也第一时间向古斯塔沃出示了红牌，多少平息了一下比勒费尔德球员的怒气。

　　倒是兰尼克在场下更为愤怒，他倒不是愤怒主裁判罚下了他一个人，而是对古斯塔沃的表现感到愤怒——我好不容易让你上场，给你机会了，你就这么回报我的？

　　古斯塔沃抬头看着主裁判高高举着的红牌，脑子里轰的一声。他知道自己完蛋了……直到这个时候，他的大脑才突然清醒过来，意识到自己做了些什么。

　　他有些机械地扭头看向场下的教练席，正好看到兰尼克一脚踢飞了矿泉水瓶。

　　看来自己确实给主教练留下了非常深刻的印象，但是这印象未必是好印象……

　　他低着头默默地走下了场，比勒费尔德的旭格竞技场响起了铺天盖地的嘘声，这都是为他送行的。

　　楚中天在场上刚刚和裁判沟通了之后，扭头就看到古斯塔沃离去的背影，他低着头，佝偻着背，看上去真是一个彻头彻尾的失败者，再加上那些嘘声，他在这里很长一段时间都不会受欢迎了。但是不知道他在兰尼克心中，是否也上了黑名单呢……

　　※※※

　　古斯塔沃的犯规激怒了比勒费尔德的球员，他们在随后的比赛中向霍芬海姆的禁区发动了猛烈的攻势。楚中天在场上审时度势之后决定暂避锋芒，用防守反击来对付对方。

　　于是他指挥着球队向后撤，摆出了防守反击的架势来，希望抓住对方大举压上进攻。

　　他的决定是正确的。

　　第二十七分钟，楚中天后场长传找登巴·巴，这一传球意图很明显，防守起来并不难，所以对方的中后卫米亚托维奇（Mijatovic）打算在禁区里用胸部把足球停住，然后再传去。哪想到足球打在他的胸部上的时候，他才感觉不是自己想象的那么一回事，足球的力量比自己估计的要大，所以足球并没有被他乖乖停下来，而是用力击打在他的胸口又弹了出去。

　　这正好给了就在旁边登巴·巴一个千载难逢的机会，他从后插上断球之后起脚推射！

　　比勒费尔德的门将埃尔霍夫（Eilhoff）没料到自己的中后卫竟然会犯这样的低级失误，对登巴·巴的突然射门准备不足，只能眼睁睁看着足球飞进了他身后的球门……

　　1：0！

　　少一人作战的霍芬海姆反而领先了！

　　之前一直在为自己球队加油的比勒费尔德球迷们的呼喊声突然弱了一些。

　　而霍芬海姆的球迷则欢呼起来，他们的声音暂时压过了人数占优势的主队球迷。

　　一直到上半场结束，这个比分都没变过，尽管比勒费尔德在随后加强了攻势，但是楚中天几次精准的长传为队友造成了反击机会之后，他们也收敛了很多。

　　中场休息的时候，大家在更衣室里看到了古斯塔沃，他似乎还没有从被红牌罚下的打击中恢复过来，一个人坐在自己的位置上，低垂着头，显得很是沮丧。

　　兰尼克也毫不留情的对古斯塔沃进行了批评。虽然球队现在领先，但是比赛还没结束，谁也不知道古斯塔沃的红牌会对这场比赛带来什么影响，如果因为他的红牌而让球队输了球，那么就算是再狠的批评，也不会有人站出来为他说话的。

　　在批评完古斯塔沃之后，兰尼克对球队的战术作出了调整，下半场球队依然要进攻，因为一球领先不保险。进攻的话，楚中天自然就是关键人物。他必须上前参与进攻，因为距离对方进去太远的话，他所能带来的威胁有限。但是他上去了，后面也就空了，所以兰尼克让魏斯从边路补到中路来，暂时客串后腰。

　　其实兰尼克已经在为下一场比赛做准备了，下一场古斯塔沃肯定上不了，如果要坚持442的话，就只有让魏斯来打后腰了。正好用这个下半场来检验一下，练练兵。

　　临上场之前楚中天专门安慰了一下古斯塔沃，他将手放在古斯塔沃的肩膀上轻轻拍了拍，什么都没说。他当然知道给自己做替补的心情，那种明明有能力，却要在替补席上虚度光阴的滋味不好受，但是这能有什么办法呢？

　　※※※

　　下半场，比勒费尔德为了保级，加强了攻势。而霍芬海姆也没有回收死守，而是利用比勒费尔德压上进攻身后的空当，继续进攻。

　　双方就这样对攻了二十多分钟，都获得了一些机会，却都没有把握住，比分依然是1：0，客场作战的霍芬海姆领先。

　　楚中天有几次插上进攻，但是魏斯并没有及时补防到位，反被对手抓住了机会打反击。搞得楚中天上去也不是，不上去也不是，只好不断和魏斯进行沟通，告诉他什么时候要过来补自己的位置……

　　兰尼克在场下看得轻轻摇头，看样子魏斯和楚还没有这样的默契，距离拜仁的比赛只有三天了，这样子来得及吗？

　　到最后，兰尼克看球队的进攻依然没什么起色，这场比赛又输不得，干脆用沃萨换下了奥巴西，加强防守，打算守住这一球的优势。

　　比勒费尔德则全力进攻，希望在比赛结束前扳平比分，对于保级球队来说，哪怕是一分，也相当重要。因为有些时候到了赛季最后一轮再来看保级形势，也许就是这一分起到了关键作用呢……

　　但是他们的愿望没有实现，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，比分被定格在了0：1上，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　霍芬海姆在少一人的情况下依然从客场拿走了三分。

　　现在他们可以松一口气，然后准备迎战周末的拜仁慕尼黑了……

　　联赛冠军争夺的冲刺阶段，已经开始了。


第四百六十九章 最好的礼物

　　阿贝尔离家出走了，这在他十五年的生命中还是第一次，他给自己的妈妈留下了一封信，说自己去霍芬海姆看比赛，看完比赛就回来，他和巴伐利亚—霍芬海姆球迷社团的人在一起，让自己的妈妈不要担心。

　　可实际上，他一个人坐在火车上，身边并没有一个认识的人——他压根儿没有和什么巴伐利亚—霍芬海姆球迷社团的人在一起。那个球迷社团又把他习惯性地忘记了，他手里紧紧攥着一张球票，那是从网上买来的。

　　十五岁的他从来没出过慕尼黑，所以他对这趟未知之旅充满了期待和惶恐。还好他并不笨，知道在出门之前查询一下谷歌地图，看看辛斯海姆在什么地方，霍芬海姆又在什么地方，莱茵—内卡球场的具体位置，以及交通线路。

　　他现在就担心这趟从慕尼黑开往辛斯海姆的列车上有太多狂热的慕尼黑球迷。当初在安联球场的那一幕，可以让他印象深刻。在学校被人欺负，在社区里被丹尼尔欺负，他总觉得还能承受，但是那些膀大腰圆的狂热球迷总是让他觉得自己会被他们杀掉一样。

　　他不敢和别人聊天，也不敢抬头看那些人，于是他只好盯着车窗外一闪而过的风景，然后慢慢憧憬自己在莱茵—内卡球场索要经历的一切。这一次他买的可不是拜仁球迷所在的球票了，他将和真正的霍芬海姆球迷们在一起，为球队的每一次精彩的表现发出欢呼，同时就算他们一起骂拜仁，也不会担心身边会有人上来揍他……

　　※※※

　　楚中天在训练结束之后被兰尼克留了下来，主教练有话要对他说。

　　“还记得赛季前我邀请你来霍芬海姆时给你的理由吗？”兰尼克略带歉意地说，“我说要把你打造成一个真正自由的人，但是很抱歉这个赛季我没做到。”

　　“我理解，拉尔夫。本赛季的情况不适合。”楚中天倒是觉得没什么需要感到抱歉的。

　　“但我还一直记着呢。我很期待那样的一天。所以我们得从现在开始热身——下一场打拜仁的比赛，我打算让你尝试一下这个角色。”

　　楚中天有些吃惊：“自由人？”

　　“是的。”兰尼克用力点点头，脸上带着笑意。他已经考虑很久了，觉得和拜仁的比赛是一个很好的机会。

　　“其实我一直有一个疑惑，拉尔夫。现在大家都在说自由人战术已经过时了，那么我做自由人还有什么意义呢？”

　　兰尼克摇头道：“这世界上没有什么过时不过时的，一味照搬过去当然未必适合现在，但我们都是脑筋灵活的人类，总是要针对现在的情况作出调整的。当初大家都说清道夫的设置过时了，结果雷哈格尔的希腊队在欧锦赛上让德拉斯做清道夫，拿到了欧洲冠军。这说明什么呢？战术没有所谓过时不过时的，关键要看人怎么用。纯粹照搬以前的自由人战术当然未必适宜现在，但是我们可以做楚一些调整。如果我们有一个自由人，就可以让球队变得容易赢球，变得强大起来，那么你做自由人就是有意义的。我觉得如果哈维和皮尔洛身体素质出色，并且擅长防守的话，他们也一定会发展成全新的自由人，如果杰拉德和兰帕德在组织进攻方面更细腻一些的话，他们也许也可以成为球队的核心自由人……而你具备这样的条件楚，在英格兰踢球培养了你的对抗能力，在法国踢球则展现了你在进攻方面的才华。现在是把它们统一起来的时候了。最关键的素质在你的脑子里，在比赛中的时候你比任何人都清醒。上一轮我们打比勒费尔德，在球队被罚下一人之后，你主动作出调整，带着球队打防守反击，结果我们进了球，就是很好的证明。”

　　“我记得我说过一旦到了球场上，球员要比主教练更了解场上情况。所以如果只是等待主教练做出调整和指示的话，往往贻误战机。但是大多数球员都不具备这样的能力和胆识，他们要么是意识不到，要么是犹豫不决不敢承担责任。但是你可以，这是我最看重你的一点。你知道吗，楚，这也是为什么我让你这个刚刚来球队的家伙做队长的原因。”

　　楚中天还真不知道这和他做队长有什么联系，他以为自己做队长只是因为兰尼克更喜欢自己，或者说为了让自己转会来这只小球队觉得是值得的，安心呆下来，所以才给了他队长袖标。

　　“你是少有的有能力，并且敢于乐于承担责任的人。领袖素质并不是要在球场上大喊大叫，也不是要敢和对手互相挥舞拳头，更不是挑衅裁判，一脸恶狠狠的样子。对我来说，领袖素质只有一条——敢于承担责任。只有有责任心的人才能够做领袖，而你有。所以我让你做队长，事实证明你做的不错，球队的更衣室气氛不错，这都是你们这几个队长的功劳。下个赛季……特贝尔已经和我交流过了，他打算离开球队，因为他在这里得不到太多的机会，尼尔松也会更多的担任替补，所以到时候你的任务会更重。但我知道你不会推卸责任的，是吗？”兰尼克冲楚中天微笑。

　　楚中天摸摸鼻子：“你把我说得这么好……”

　　“我只是实话实说而已，哈哈！来说说拜仁慕尼黑吧，这个对手你很熟悉了。星期天晚上的比赛我希望你充分发挥自己在场上的观察力和判断能力，我给你最大的自由，魏斯将在你身边帮助你，你不需要一直守在后场阻止对方的反击，在防守中你的作用是在关键时刻出现在关键位置，固守阵地这种事情交给魏斯去做——我已经找他谈过了，他告诉我没问题。你将把更多的精力放到进攻中去。”

　　自由人最初的原型是“以不失一球为最高原则的扼守病维护后场秩序”，只是在防守中拥有自主权，后来这种想法被德国人打破了，他们与传统自由人的主场背道而驰，追求“只要比对方多进一球”的思想，想“为什么不在可能的情况下不失时机地在进攻中增加一个人呢”？

　　德国人是一个奇妙的民族，他们一方面严守纪律，另外一方面却又能诞生诸如尼采这样的疯子哲学家，能够说得出“上帝死了”。严谨和疯狂在他们的身上完美统一。所以自由人这种足球场上最伟大的战术之一，诞生在德国也就不足为奇了。

　　总的来说，自由人是一个偏向进攻的战术，不过以前的自由人都是打中卫出身，而楚中天这个未来的“自由人”却是从后腰的位置开始，所以他在防守中的任务就没那么重了，在梅斯他踢的其实就很接近于自由人了，但是他的得分能力太弱。

　　兰尼克打算在梅斯的战术上进行改良，让楚中天被彻底解放出来，以后他的位置除了在出场名单上是固定的以外，他在比赛中没有任何固定的位置，兰尼克也不会给他具体任务，不会在战术课中为他指定跑动路线，不会告诉他应该怎么做，这些事情全都交给他，这样不仅仅是跑动的自由，连思考的自由都给他。

　　兰尼克坚信一个完全自由的楚中天会发挥出最大的威力，能够带领霍芬海姆不断前进。

　　而和拜仁的比赛，就是一个全新的起点。

　　“和拜仁的比赛我不会告诉你前十五分钟怎么做，中场休息前五分钟该怎么做，全场结束前十五分钟又该怎么做，你自己判断。”

　　上一场比赛自从古斯塔沃被罚下之后，魏斯就移到了中路去帮助楚中天，结果两个人第一次在中路配合，默契不够，表现的不够理想。所以比赛后的这两天，霍芬海姆训练的主要目的就是帮助楚中天和魏斯在中路配合默契，经过两天的训练，两个人已经逐渐找到了配合的感觉，而且楚中天也很注意在场上和魏斯进行沟通，在训练中他就像一个教练一样，在休息的时候拉着魏斯和他进行交流，两个人一起分析刚才训练中的不足和问题，从中找出解决的办法——到这里楚中天还是要感谢在梅斯踢球的四个赛季，因为这种事情正是他在梅斯和塔迪奥教练经常做的。兰尼克说欣赏他对比赛的观察和分析能力，而这能力除了他那种天赋以外，就是在梅斯长期和塔迪奥教练一起分析比赛录像锻炼出来的。

　　长期研究比赛录像，让他对比赛各个阶段的情况都了如指掌。其实这些工作是教练们常做的，而正因为经常进行这方面的工作，所以教练都拥有大局观，习惯从全盘的角度来观察比赛。楚中天跟着这么做，也学会了这种能力，这就是为什么兰尼克会认为楚中天是场上的教练的原因了——他确实已经具备了做教练的某系能力。

　　都说中后场球员退役之后适合做教练，那是因为他们在踢球的时候大多数人在大局观方面的能力都比较强，而教练也恰恰需要这方面的能力，所以退役之后只要稍加训练，甚至无师自通也能成为一名合格的教练。相比较而言，前锋中诞生的优秀教练实在是屈指可数……球员时代作为前锋获得巨大成就的教练员，可能只有两个人带领球队获得过冠军，一个是克鲁伊夫，一个就是海因克斯。前者不用介绍，后者则是霍芬海姆接下来要面对的对手拜仁慕尼黑的主教练。

　　兰尼克希望楚中天退役之后做教练，也不是没有道理的。

　　楚中天点点头，在比赛的各个阶段判断该做什么，对他来说不算什么难事。

　　兰尼克拍拍楚中天的肩膀，结束了这次谈话：“上一次在他们的主场，我们逼平了他们。这一次在我们的主场，要赢！”

　　※※※

　　上一次霍芬海姆和拜仁慕尼黑的交手，吸引了全世界一百六十七个国家的转播，堪称盛况空前。

　　而这一次比赛也不例外，虽然没有上一次多，也依然吸引了一百五十多个国家的转播。

　　毕竟这是关系到联赛冠军归属的一场重头戏，德甲第三十三轮最重要的一场比赛就是这场了。

　　各路记者齐聚辛斯海姆这座小城，常驻人口三千三百人的霍芬海姆更是被挤了个水泄不通。霍芬海姆俱乐部的崛起给这座小城市带来了大量的外来客，其中有慕名而来的游客，也有世界各地的记者，辛斯海姆的旅馆业首先蓬勃发展了起来。

　　不少人来到霍芬海姆镇子上参观游览的时候，都会被俱乐部办公楼斜对面的一幢二层小楼吸引视线，那幢小楼的样式没什么稀奇的，但是它的颜色很显眼——临街一面的墙体被刷成了蓝白色，墙体大部分地方都是白色，但是窗框、屋檐和一些分界线被刷成了天蓝色，那是霍芬海姆俱乐部的标志色，打开的窗户还插着霍芬海姆俱乐部的旗帜，这倒不新鲜，在霍芬海姆这个小地方，几乎家家窗户外都飘扬着霍芬海姆俱乐部的天蓝色旗帜，这个小镇只有三千人，但几乎个个都是霍芬海姆俱乐部的球迷。

　　今天是和拜仁比赛前的最后一天训练，在训练场外挤满了来自世界各地的记者和球迷们——在球迷中能够看到黄皮肤黑头发一副东方面孔却穿着蓝色霍芬海姆球衣的人，他们中有一大部分都是海德堡的中国留学生，因为有楚中天这个中国球员在霍芬海姆效力，这些留学生自然也成了霍芬海姆的球迷。再加上霍芬海姆的足球非常有激情，就算是中立球迷看了也会喜欢的，所以他们只要有时间都会来辛斯海姆看霍芬海姆的比赛。

　　楚中天训练完之后和队友们一起走向了训练场外的球迷们，只是俱乐部专门要求的，所有人在训练结束之后都要给球迷们签名，作为扎根于这个小地方的霍芬海姆俱乐部来说，每一个球迷都值得他们重视。

　　看到楚中天走到场边，一大群中国球迷和记者就涌了上来，作为中国人，楚中天是他们的骄傲，目前球队德甲排名第一，而楚中天是球队能够有这个排名的关键人物。职业足球历史上中国的留洋球员不少，但是从来没有哪个人能够达到楚中天这个高度，不管实在梅斯还是在霍芬海姆，不管是联盟杯冠军，还是未来的德甲联赛冠军，他都是核心人物，是领军人物。

　　这样的成就他是独一份。

　　不过也不是只有中国人才喜欢他，他在德国的球迷一样很多。

　　一个身形略微发福的中年妇女就挤了进来，手里拿着一张印有楚中天照片的明信片让他签名：“我打算寄给我在慕尼黑的姑妈。我觉得在和拜仁的比赛过后，这一定是一个很好的礼物，你能帮我签个名吗？楚？”

　　“没问题，柯妮丽娅阿姨。”楚中天一边应道，一边低头在明信片上签名。“不过要我们赢了球才是最好的礼物……”

　　“难道我们赢不了吗？”柯妮丽娅双手叉腰，眼睛一瞪问道，那神态就像是一个大婶在询问她的侄子一样。或许其他地方的球迷会把楚中天、伊比舍维奇、萨利霍维奇等人当作大明星，但是住在霍芬海姆镇子上，每天都能看到他们的人不会这么做。对他们来说，霍芬海姆的小伙子们就好像已经在这个小镇子上住了很多年，是他们看着长大的一样。

　　“当然会赢。”楚中天将签好了名字的明信片递给了柯妮丽娅，“顺便问一句，你姑妈是拜仁球迷吗？”

　　“那当然！”柯妮丽娅眨了眨眼，显得很是得意。

　　楚中天大笑了起来：“那确实是一份最好的礼物，哈哈！”

　　等柯妮丽娅拿到签了名的明信片，心满意足地走了之后，旁边的中国媒体凑了上来：“你和她很熟吗，楚中天？”

　　他们显然都是刚刚来霍芬海姆的，甚至只是为了报道霍芬海姆和拜仁的这场比赛才来的。那些经常在这里晃悠的中国记者是不会问楚中天这个问题的。

　　楚中天点点头：“你们刚来霍芬海姆的时候有没有看到俱乐部斜对面那幢房子？”

　　这几位记者点点头，那幢蓝白色的房子很显眼，一看房子就知道房子的主人是铁杆的霍芬海姆球迷。

　　“柯妮丽娅就是那幢房子的主人，她和她丈夫都是我们球队的铁杆支持者，我们球队还在地区业余联赛踢球的时候，他们就是球迷了。他们喜欢上霍芬海姆可比现在大多数人都早。”

　　“哇！”大家纷纷感到惊讶。怎么看那个身材发福的中年妇女都只是一个普通的家庭主妇，每日在家煮饭照顾孩子，等待丈夫回家。没想到竟然也有如此狂野的一面……

　　“那房子的外墙是霍芬海姆上个赛季升上甲级联赛之后，她和丈夫一起刷的。而且她还给我说过了，如果这个赛季霍芬海姆最终夺冠，她就要和她的丈夫一起把家里的烟囱也刷成蓝白色。”

　　“真疯狂……”有人感叹道。

　　楚中天笑了起来：“霍芬海姆有最好的球迷，所以我们也要给他们一份最好的礼物。”

　　最好的礼物是什么，大家都知道，没有人傻兮兮地去问。


第四百七十章 热度过高

　　里贝里随队来到了辛斯海姆市，这还是他第一次来这里。虽然在梅斯的时候，他就随队来过霍芬海姆，不过那时候他只在霍芬海姆呆过，并没有来到附近的辛斯海姆，当然也不可能看到才落成不到半年的莱茵—内卡球场。那时候的梅斯还是在只能容纳五千人的迪特马·霍普球场和霍芬海姆比赛的呢……

　　所以实际上他是第一次来霍芬海姆的新主场比赛。

　　他是和队友们一起来莱茵—内卡球场做适应场地训练的。

　　场外守着无数媒体，将他的一举一动都拍了下来。拜仁的球员没几个人去关注这些媒体的，他们都低着头在适应场地。

　　和双方第一次交手不同，在赛前大家并没看到那种持续两个星期，双方你来我往互相吐口水的壮观场面了。虽然这场比赛有一百五十多个国家进行现场直播，但是双方却都消停了不少——其实主要是拜仁慕尼黑，每次口水仗都是他们先挑起来。

　　导致拜仁对打口水仗提不起劲的原因是他们现在的成绩，换了主教练之后，虽然成绩略有起色，但是要想拿联赛冠军却依然没戏。

　　现在联赛第一霍芬海姆积七十一分，联赛第二的沃尔夫斯堡六十九分，第三名的斯图加特和第四的拜仁慕尼黑同积六十四分，这个积分意味着什么？意味着就算最后两轮霍芬海姆全败，而拜仁慕尼黑全胜，他们也拿不到冠军。

　　他们现在唯一想要争取的就是争取能够拿到联赛第三，确保下赛季的欧冠资格。最后一轮他们在主场迎战斯图加特，这是很好的机会。当然在此之前，他们还有机会，那就是在客场战胜霍芬海姆。

　　所以不要以为拜仁慕尼黑拿不到联赛冠军了，也没心思打口水仗，他们就会放霍芬海姆一马了。

　　恰恰相反，拜仁队内对这场比赛的看法很简单——胜利。必须要赢，一定要赢。

　　因为拜仁和霍芬海姆之间的关系不仅仅是这一场比赛的胜负那么简单。上一次双方交手，霍芬海姆在最后关头逼平了拜仁慕尼黑，赛后他们成了全德国的英雄，而拜仁慕尼黑则沦为了笑柄。这让骄傲的德甲霸主实在是无法接受，他们早就在酝酿着复仇了。而明天这场比赛就是最佳的复仇机会。

　　如果霍芬海姆在主场输给了他们，那么他们的联赛冠军很可能会飞走。有什么比在最后时刻剥夺对手的联赛冠军，更令他们感到痛苦的事情？上半赛季霍芬海姆抢了拜仁慕尼黑的冬季冠军，这个时候拜仁慕尼黑一定要让霍芬海姆拿不到联赛冠军，才算礼尚往来。

　　所以别看拜仁这次来很低调，实际上球员们斗志旺盛着呢。打霍芬海姆他们完全不需要动员，也不需要媒体帮忙炒热气氛，所有拜仁的球员心中都有一团熊熊燃烧的火焰。

　　适应场地之后，球员们被记者们围住接受采访。

　　拉姆谈到了即将开始的这场比赛：“如果赛季结束，霍芬海姆拿到了联赛冠军奖盘，我会祝贺他们。但不是现在，现在我们只有一个目标，那就是击败他们。”

　　这就是所有拜仁球员的心声。

　　里贝里也是这么想的，他绝对不会让楚和伊比舍维奇那么轻松就拿到联赛冠军，德甲和法甲可不一样，德甲的联赛冠军怎么可以不经受困难就上位？联赛冠军可不是请客吃饭，伙计们……

　　※※※

　　虽然拜仁并没有可以炒作这场比赛，但媒体们却不会放过这场重头戏——双方上半赛季的恩怨在这场比赛得到了延伸，再加上这场比赛很可能提前决定本赛季德甲联赛冠军的归属。

　　这样的比赛不炒作的话，可就没天理了。所以才有这么多媒体齐聚辛斯海姆这座小城。

　　如果霍芬海姆本赛季真的夺冠，他们无疑是最黑的黑马，他们也将复制凯泽斯劳滕奇迹。那么队中的球员都将成为被世界足坛瞩目的人，这个小城也会成为世界足坛的一个焦点。现在全世界关注的目光都已经投向了辛斯海姆，投向了霍芬海姆，大家都想看看这个乡村奇迹能不能上演，而关键的部分就在明天的比赛中。如果拜仁慕尼黑也无法阻击霍芬海姆的话，那么霍芬海姆距离他们俱乐部历史上的第一个德甲联赛冠军也只有咫尺之遥了。

　　究竟是新贵创造了历史，还是老牌贵族为了自己的荣耀而誓死阻击新兴力量呢？

　　媒体们为这样的噱头而疯狂。

　　一时间，“新凯泽斯劳滕”的名号也被按在了霍芬海姆的头上。

　　但是霍芬海姆的球员并不领情。

　　“我们和凯泽斯劳滕可不一样……”霍芬海姆的队长楚中天在接受德国和中国媒体采访的时候这么说，“凯泽斯劳滕奇迹是独一无二的，我们和他们没有可比性。”

　　这句话听起来就像是在为最近的疯炒的“新凯泽”泼冷水，给球队降压。

　　但是楚中天接下来话锋一转：“凯泽斯劳滕的起点比我们高多了，很多人都忽视了在创造奇迹之前他们其实也是强队，有过积累的，那次降级只是意外，实际上降级之后他们的实力也没有削弱，反而得到了增强。但我们和他们不一样，我们从来就不是强队，我们能够走到今天，一定让不少人的眼镜都碎了……”

　　听到这里，大家都恍然大悟，原来霍芬海姆的球员不愿意把他们和凯泽斯劳滕相提并论，并不是他们觉得那成就太高了，而是觉得他们的成就要比凯泽斯劳滕还要高……

　　但是仔细想一想，楚中天说得不错，单论足球的话，凯泽斯劳滕的起点确实要比霍芬海姆高的多。大家都在说凯泽斯劳滕奇迹，凯泽斯劳滕奇迹，其实只是在不断转载中被神化了。

　　要说真正的奇迹……

　　三十年前的那支在整个欧洲掀起了红色旋风的诺丁汉森林才是真正的奇迹。

　　他们以升班马的身份第一个赛季就拿到了联赛冠军和联赛杯冠军，成就了国内的双冠王，接下来一个赛季他们更疯狂，创造了创英格兰记录的四十二场联赛不败纪录，这个记录直到2004年才被温格的阿森纳破掉。同一个赛季他们还出人意料的加冕了欧洲冠军，拿到了欧洲冠军杯的冠军。接下来又一个赛季，他们更是卫冕了欧洲冠军杯，成就了欧洲冠军杯的两连冠。世界上所有的升班马都要奉诺丁汉森林为榜样，因为他们为所有的升班马创造了一个几乎是不可超越的巅峰——以升班马的身份拿到国内联赛和杯赛的双冠王，又紧跟着连续两次捧起冠军杯，这样的故事在如今的足坛，几乎是完全不可能被复制的。

　　奇迹之所以是奇迹，就是因为他们完全不能被复制。但凯泽斯劳滕的奇迹是完全可以被复制的，霍芬海姆目前就正走在这样的路上。而诺丁汉森林这样的奇迹则基本上不可能了，因为现代足球成了真金白银的游戏，大多数升班马都没什么钱，他们想要在竞争激烈，并且人为控制越来越频繁的欧洲冠军杯中获得冠军，那简直比登天还难。

　　1977—1978赛季的诺丁汉森林和如今的霍芬海姆颇多相似之处，都是此前很长一段时间默默无闻，在低级别联赛中厮混挣扎。都是升上顶级联赛之后就获得了联赛冠军——当然这一条，霍芬海姆还没有最终确定，横在他们和联赛冠军奖盘之间还有两座大山，拜仁慕尼黑和沙尔克04。那个时候的诺丁汉除了少数几名球员之外，大多数球员都默默无闻。现在的霍芬海姆在成功之前只有楚中天和伊比舍维奇算是球星，而萨利霍维奇和登巴·巴等人在霍芬海姆这个赛季前还很少被人熟知。

　　如果要说努力的方向，楚中天显然更希望霍芬海姆像诺丁汉森林，而不是凯泽斯劳滕。

　　否定霍芬海姆是第二个凯泽斯劳滕，似乎也透露了球员们的某些野心——这支球队是不会甘心只把影响力控制在德国国内的。

　　总有一天，我们会站在欧洲最顶级的赛场上。总有一天，我们会让皇马、巴萨和米兰双雄这样的球队来小小的辛斯海姆比赛。总有一天，总有一天……总有一天，我们会站在欧洲之巅！

　　※※※

　　中国方面对这场比赛也很重视，中国留洋球员那么多，但是加盟了能够有能力拿冠军的球队还没有一个，更不要说以主力核心身份拿冠军的球员了。

　　楚中天是独一份，在中国人气最高，中国的媒体自然也格外关注了。

　　这场比赛从一个星期前就开始炒作了。那个时候沃尔夫斯堡输了球，而霍芬海姆赢了球，重回榜首，中国媒体顿时就将联赛冠军提了出来，引起了大家的兴趣。

　　国内网络的盛况就不说了，中央电视台也在决定，如果霍芬海姆赢下拜仁慕尼黑，就马上派一个摄制组去德国，在现场直播霍芬海姆最后一轮对沙尔克04的比赛。他们是想要在现场见证霍芬海姆夺冠的历史时刻。

　　不过这事儿风险也很大，谁也不能保证霍芬海姆就一定夺冠。在这件事情上，楚中天的直觉也没用。

　　“我们都爱林蛋大”迎来了建站以来最大的访问客流高峰，服务器多次当机。之前都还在抱怨楚中天去了一支升班马球队的球迷们，如今都纷纷希望霍芬海姆成功夺冠——他们已经不记得当初诅咒霍芬海姆降级，楚中天还跳出泥潭的事情了。

　　如果霍芬海姆夺得冠军，那么楚中天将出现在下赛季的欧冠赛场。其实不管霍芬海姆拿不拿冠军，他们现在的情况都是铁定出现在下赛季欧洲冠军联赛的赛场上了，但以德国冠军的身份参加欧冠，那感觉还是不一样的。

　　而我们都爱林蛋大网站也在杨洋的策划下，趁势开展了有奖活动。活动名字叫做“我们都是霍村球迷”，只要在本赛季结束前注册网站会员，就可以参加抽奖活动。在赛季结束之后，在已注册会员中随机抽取一百位幸运会员，他们将获得楚中天亲笔签名的霍芬海姆球衣一件。而如果霍芬海姆最终夺冠，那么还会有另外十位幸运儿得到楚中天在霍芬海姆的全套装备，包括球衣、短裤、球袜，以及一双珍贵的耐克球鞋。

　　这个活动极大的提升了网站的人气，也帮楚中天提升了人气。另外在网络各个媒体上，对于楚中天的宣传也多了起来，几乎所有的体育媒体都会出现楚中天的名字。

　　这当然都是杨洋的功劳了。

　　徐晓迪则抓住这个机会和那些知名企业进行谈判，告诉他们楚中天现在是全中国人气最旺的体育运动员，完全不亚于姚明、刘翔等人，他的身上有巨大的商业潜力，就等着你们来发现了……

　　百事可乐已经决定和楚中天签约了，如果谈妥，这份代言合同能够给楚中天每年带来一百万欧元。

　　当然了，这些事情在联赛结束之前都不会被最终敲定，因为楚中天的经纪人团队不会在这么关键的时刻拿这种事情来打扰楚中天。这个时候的楚中天所要做的事情只有一件，那就是专心踢好球，给所有喜欢他的人捧回一尊德甲联赛冠军奖盘。

　　※※※

　　参加下赛季欧冠固然是一件值得高兴的事情，但如今的霍芬海姆并没心情庆祝进入欧冠，他们满脑子都只是联赛冠军。

　　在霍芬海姆镇子，在辛斯海姆时，几乎所有临街的房子的窗户都插上了霍芬海姆俱乐部的蓝白色旗帜，在这个时候辛斯海姆是蓝白色的。

　　当太阳升起的时候，辛斯海姆市从沉睡中苏醒过来，满城的蓝白色旗帜在微风中飘扬，这是比赛日。

　　“听众朋友们，早上好。今天是2009年5月16日，星期天。在今天这个普通的日子里，却有一件最重要的事情……是的，是的！今天是德甲联赛的比赛日，在今天下午，在我们的辛斯海姆市，有一场非常重要的比赛！为了这场比赛，我们辛斯海姆等了一年！”

　　每一个习惯在早上收听收音机的辛斯海姆市民都会听到那个熟悉的声音此时突然不说天气情况了，而改说起了足球。

　　“今天阳光很强烈，会有一个很热的天气。这样的天气对于室外运动来说会带来一些困扰，不过我相信这不是阻止您去现场看球的理由。当然了，大家去看比赛的时候还是要注意提防高温，注意做一些防暑降温的准备工作，比如多喝水。毕竟今天的最高气温是三十五摄氏度……”

　　与此同时，在霍芬海姆球员所下榻的酒店里，球员们也陆陆续续出房间去楼下的餐厅集合用餐。

　　在走廊中看到了还会互相打招呼。

　　“嗨，早上好。”

　　“昨晚上睡得怎么样？”

　　“噢，别提了，托比亚斯的呼噜声比平时还要大……”

　　“喂，天气预报说今天最高温度三十五度啊……”

　　“我的老天……”

　　“怕什么，天气对我们来说热，对拜仁的人来说也热。大家都是公平的。”

　　楚中天听到大家的谈论，将视线投向了窗外，他可以看到外面的大街和房屋都被阳光刷成了金黄色，看样子今天确实是一个阳光灿烂又炎热的天气。

　　※※※

　　“阳光可真刺眼……”里贝里拉开窗帘的时候，被一泻而入的阳光刺得闭起了眼睛。

　　“哇……”躺在床上的托尼也被阳光晃醒了，他翻了个身，还想继续睡。

　　“别睡了，大个子。”里贝里一脚踢在了托尼的屁股上。

　　“别打扰我，弗兰克。让我再睡五分钟……休息不好，到时候在场上我可是没进球状态的……”

　　里贝里将窗帘全部拉开，灿烂的阳光倾泻了进来，他不理会身后室友的惨叫，站在窗前，看着外面那个金黄色的世界。

　　“真美……”他喃喃道。

　　托尼坐起来，迷蒙着惺忪睡眼抬头向外张望：“哪里美？”

　　※※※

　　德甲联赛从倒数第二轮开始，当轮所有比赛全都一个时间开始，而且时间是下午四点半。

　　这个时间对于那些参加比赛的球员们来说一个煎熬，因为一天中最热的时候是两点，四点半的时候暑气还未消散，依然很热。不过这个时间对于远在东方的中国球迷来说则是一件很幸福的事情——他们不用熬夜看球了，这场比赛的转播时间非常好，是在北京时间的晚上九点半，正是黄金时间。

　　下午四点半开球，球员们最晚三点钟就要全部抵达球场进行准备工作。

　　他们顶着烈日坐车去球场，再顶着烈日去球场上进行热身。绿色的草皮都被晒的发烫，所有人都要眯起眼睛。当他们用眯起来的眼睛观察四周看台的时候，他们看到了爆满的看台。

　　在发白的阳光下，蓝色的旗帜满眼皆是。虽然天气预报说今天最高气温是三十五度，但依然高不过辛斯海姆球迷们的热情。为了在这里亲眼见证自己的球队击败拜仁慕尼黑，再热的天气也阻止不了这些热情的球迷。

　　甚至……

　　刚才还阳光灿烂的看台上突然暗了下来。

　　楚中天抬头望，一片云彩飘了过来，正好遮住了那一片看台上方的天空。

　　在如此巨大的热情前，连阳光都要避其锋芒！


第四百七十一章 关键人物

　　球员们回到更衣室，主教练兰尼克已经在那里等着了，其他教练们则忙着派发干毛巾让球员们擦干身上的汗水。

　　等球员们都搞定了，兰尼克才开口。

　　“这场比赛有多重要，我不愿意再重复了。这一个多星期来，我相信你们从其他途径已经听到过很多次类似的话了。”

　　大家都看着他。

　　“我并不担心这些声音会让你们背上压力。实际上你们也确实应该学会如何承受这样的压力。如果我们要想成为强队，就必须学会面对压力。只有弱队才不需要应付压力，因为他们没压力。”兰尼克给大家讲述了一番压力论之后，就把话题转移到了比赛本身。

　　“拜仁我们不是第一次打了，我提醒大家想起我们和他们的第一次交手。我们在他们的主场逼平了他们，让他们颜面尽失，所以这一次他们是来复仇的。谁也不以为这场比赛会很好踢，实际上也许比最后一轮还难打。你们必须把这场比赛当最后的决赛来应付。”

　　兰尼克环顾四周的球员，他在观察球员们的表情，大多数都很令他满意。

　　“我不想说太多了，小伙子们，只要记住，再赢两场，你们就能拿到三百五十万欧元的奖金！平均每个人十五万！”

　　这比什么动员的话都管用，大家兴奋地嚎叫起来。职业球员，职业球员，以足球为职业，赚钱就是最大的动力。三百五十万欧元确实是一个很有诱惑力的数字，可以让所有人都斗志昂扬。

　　双方球员很快就在甬道中碰面了。

　　大家彼此都不陌生了，虽然他们都只交手过一次，但是彼此的印象都很深。

　　上一次交手的情形，现在双方球员都还能想的起来，完全是历历在目。所以这个时候拜仁球员向霍芬海姆球员投过去的目光就不怎么友善。

　　就像拉姆在接受采访时候说的那样，这是一场复仇之战。

　　只有里贝里的表现还挺友好的，他和楚中天在一起聊天，和其他的霍芬海姆球员也能打招呼。

　　里贝里的人缘好，不仅仅体现在拜仁队内，他的性格总共能让他到了一个地方就迅速打开局面。看到他和楚中天谈笑，其他的拜仁球员也并没有感到不快——他们两个在梅斯时代就是朋友了，人家两个人之间的事情，其他人还管不着。

　　反正他们都相信里贝里的职业素养，一旦到了比赛中去，那小子可就六亲不认了。

　　“我说楚，今天不是你防守我吧？”里贝里对上一次交手，楚中天突然改打右边前卫遏制他还印象颇深。

　　楚中天笑了起来：“我不防守你，不过自有人防守你。”

　　里贝里拍拍胸口，做了一个松了口气的样子：“那我就不怕了，任何人来我都不怕，只要不是你小子。现在让我们谈谈下赛季吧，不管你们这个赛季最终能不能拿到冠军，下个赛季你们都肯定参加欧冠，你有什么想法没有啊？要不要哥哥我给你出点主意，我可是有经验的哦……”

　　“你也只是一个赛季的经验而已……”楚中天撇嘴。

　　“嘿，别小看这一个赛季，我给你说要论比赛的激烈程度和精彩性，世界杯都不如冠军杯！”里贝里对欧冠推崇有加。“拜仁在小组赛的时候和里昂踢过两场比赛，我们在梅斯的时候也和里昂踢过的，不管是在联赛还是在杯赛里，你应该还有印象。但是我要说你在国内联赛能够踢得过里昂，不代表你在冠军杯里还能踢得过里昂。他们在冠军杯的表现和在国内联赛完全不一样。就像你们能够在联赛里逼平我们，在冠军杯里你们必败无疑。”

　　“因为重视程度不一样吗？”

　　“是的。不少大俱乐部都更重视冠军杯，而国内联赛只要能够保证下赛季的冠军杯参赛资格就行了。所以冠军杯的难度绝对要比国内联赛提升一大截的。我觉得就凭你们现在的阵容还不足以应付冠军杯……楚，你说你的俱乐部有雄心，可是要我看只在国内拿冠军不算雄心，要真有雄心就去欧洲赛场，这个夏天看看你们老板的做派，如果他舍不得投钱，这支俱乐部就没雄心。你不如另外选一支真正有雄心的球队，一般这种球队都是豪门……”

　　里贝里还在打楚中天的主意，想要策反他。

　　楚中天笑了：“到时候再说吧，弗兰克。我现在只想在这场比赛里把你们赢下来，然后去拿第一个德甲联赛的冠军。”

　　里贝里翻了个白眼：“别做白日梦了！我们可不会让你们这么轻易夺冠的”

　　正说着，主裁判和两位助理裁判，以及一位第四裁判从裁判休息室走了出来，也来到了甬道。楚中天和里贝里挥挥手：“我得去前面了，一会儿场上见，弗兰克。提醒你，最好不要来中路，那是我的地盘。”

　　“你放心，我不会去的！”里贝里没好气地说。

　　整个赛季都被楚中天的霍芬海姆压在身下，让心高气傲的里贝里有些不爽。

　　※※※

　　当双方球员顶着烈日走上球场的时候，莱茵—内卡球场发出了巨大的欢呼声。能够容纳三万人的莱茵—内卡球场今天座无虚席，除了四千名拜仁球迷，其他的全都是从四面八方赶来的霍芬海姆球迷。辛斯海姆市只有三万多人，当然不可能全都来了，今天来莱茵—内卡球场看比赛的不少人都是从附近的曼海姆、海德堡等地开车过来的。当然了，霍芬海姆这个小镇子估计这时候已经空了，全都来了莱茵—内卡球场。

　　欢呼声中，双方球员走上了场，排队照相，双方球员握手，队长交换队旗，猜硬币挑边。

　　这些事情忙完了，他们按照各自的位置站住，静待开球。

　　莱茵—内卡球场突然安静了下来，在发白的阳光下，那些正被太阳暴晒的看台上的球迷们还手搭凉棚，注视着球场内，所有人都在等着这场比赛开始的哨音被吹响。

　　因为这一轮联赛是全国同时开球，所以主裁判在通过耳麦和场下的第四官员确认时间，必须保证所有球场同时开球，第四官员是这里的关键人物，因为他们要协调时间，然后通知给场上的主裁判。

　　如果一旦某场比赛玩开球了，就会被大众认为有假球嫌疑。2005年德国足坛爆出过的有主裁判涉嫌赌球操纵比赛的事件，那件事情让德国足球三十年的清誉毁于一旦。现在德国足协对于裁判的管理非常严格。

　　待主裁判魏纳和第四官员施蒂勒对好时间之后，他吹响了比赛开始的哨音。

　　刚才还沉寂了下来的莱茵—内卡球场猛地爆发出巨大的呼喊声。

　　比赛开始了！

　　※※※

　　这场比赛和双方第一次交手的时候有些不同，体现在阵容上就是拜仁慕尼黑主教练海因克斯（Josef Heynckes）让夏天转会来拜仁慕尼黑的门将布特（Hans—Jorg Butt）取代了上次交手时的伦辛。伦辛在那场比赛中的表现算不上好，在面对霍芬海姆一轮接一轮的攻势时，他显得焦躁和紧张，这不是一个优秀门将应该有的素质。本来拜仁把布特从本菲卡免费带来只是希望他给伦辛做替补的，顺便再用他的经验来帮助年轻的伦辛，但是伦辛始终难堪大任，所以布特不得不重新挑起大梁，担任拜仁慕尼黑这支球队的主力门将。

　　另外让范比滕和德米凯利斯搭档打中后卫，卢西奥则去打左边后卫，顶替掉了上一次交手时担任首发的奥多。

　　在中场方面海因克斯没有设置双后腰，泽·罗伯托连大名单都没进。打后腰的人是队长范·博梅尔，“小猪”施魏因斯泰格打前腰，里贝里和二十三岁的年轻阿根廷球员约瑟·索萨（Jose Sosa）打边路。锋线上波多尔斯基和卢卡·托尼打首发，克洛泽替补。

　　海因克斯的足球和克林斯曼完全不一样，他并不讲究快速的打法，他比较传统一些，稳扎稳打是他的风格。在长达二十六年的执教生涯中，海因克斯游历了三个国家九个城市，尽管出身球员，但他更像是一名典型的学院派教练。他有着申瓯的战术理论基础，是442菱形中场的坚决拥护者。他善于构建一个平衡接近于完美的攻守体系。但是他的那一套在现在的足坛来说，似乎稍稍有些落伍……当然了，尽管他所有的荣耀都是上世纪取得的，但并不妨碍他在这一场比赛里让霍芬海姆吃尽苦头。

　　霍芬海姆这边则延续了他们上一轮打比勒费尔德的阵容，除了古斯塔沃换成了魏斯，而右边路则让给了爱德华多，左边路是萨利霍维奇。锋线上萨诺戈坐替补席，首发的是登巴·巴和奥巴西。

　　后防线上康珀和佩尔·尼尔松首发，波加特茨和贝克分居两边，门将是希尔德布兰。

　　拜仁改变了他们的风格，霍芬海姆还坚持着进攻原则，哪怕是在如此关键的比赛中，他们也从比赛的第一分钟起就向拜仁的球门发动了猛烈的攻势。第六分钟，爱德华多就有一次禁区前沿的劲射，足球被布特倒地接住。

　　一分钟之后，楚中天截下来范·博梅尔给施魏因斯泰格的传球，然后突然带球突进，甩开了范·博梅尔和索萨的盯防之后，在禁区前沿来了一脚远射，足球被布特扑出，造成了一个角球。

　　随后的角球由萨利霍维奇开出来，康珀顶到了球，却在范比滕的干扰下稍稍顶高。

　　这一连串的攻势让看台上的霍芬海姆球迷们十分高兴，他们在看台上不断呼喊着霍芬海姆加油的口号，虽然今天的天气真的很热，但是他们毫不在乎。

　　而面对霍芬海姆的攻势，拜仁慕尼黑则稳扎稳打，并不急于进攻，可以看得出来，开赛阶段，海因克斯给拜仁慕尼黑的要求就是稳固防守。因为这是霍芬海姆的主场，而且霍芬海姆需要一场胜利来帮助他们夺冠，一切因素都说明了霍芬海姆会在比赛中选择主动进攻的战术，而不会消极保守。海因克斯是一个经验丰富的老教练，面对这样气势咄咄逼人的对手，当然要避其锋芒了。所以他要求球队稳扎稳打，用耐心来消耗对方的斗志和锐气，一旦霍芬海姆连续进攻都没有取得进球之后，这支年轻的球队必然会出现心理情绪上的波动，到那时，就是拜仁慕尼黑的机会了。

　　解说员们也看出来了这场比赛双方选择的战术：“霍芬海姆依然是进攻，而拜仁慕尼黑则选择了保守战术。看起来这场比赛是不可能重现双方第一次交手时那种你来我往对攻的盛况了。克林斯曼的足球给人留下了深刻的印象，不管是在德国国家队还是在拜仁慕尼黑，但是拜仁高层给他的时间太短了……”

　　“从现在的情况来看，霍芬海姆除了进攻没有其他办法，而老练的拜仁则选择防守。实际上一看到这情况，我就认为霍芬海姆本场比赛要想赢似乎很困难了，如果只是平局的话，以他们的能力不难做到，但是要想赢拜仁慕尼黑……比较难。”

　　“在这种关键时刻，发挥关键作用的往往不是实力，而是经验。而拜仁慕尼黑的经验要比霍芬海姆丰富……”

　　不少人都看好拜仁慕尼黑，因为事实上确实如此，就绝对实力来说，拜仁慕尼黑占优，他们本赛季排名不佳不是实力不济的原因。就形式来讲，拜仁慕尼黑也要比霍芬海姆有利，因为就算这场比赛打平了，他们最后一轮还可以和直接竞争对手交手。而霍芬海姆除了胜利别无他法。双方的心态决定了这场比赛胜利的天平比较倾向于拜仁慕尼黑，恐怕只有霍芬海姆的球迷希望霍芬海姆赢了。

　　阿贝尔站在一大群身穿蓝衣的球迷中，高唱着：“霍芬海姆，霍芬海姆！我们是霍芬海姆！”

　　霍芬海姆开赛这几分钟的一连串攻势让他们很开心。

　　※※※

　　撑过了十分钟，拜仁慕尼黑开始慢慢发力。第十一分钟，拉姆边路插上，假装要传中，骗得贝克飞身去拦，却猛地一扣把足球扣向了禁区，接着带球突入禁区再回传。足球准确地传到了托尼脚下，但是意大利射手近距离的射门却打飞了。

　　“卢卡·托尼——啊！射飞了！这是拜仁慕尼黑的好机会啊……在守住了霍芬海姆的攻势之后，拜仁慕尼黑的反击也卓有成效！而和霍芬海姆犀利的进攻相比，他们的防守依然不怎么样……”

　　第十二分钟，索萨在禁区前沿的凌空抽射又打高了。

　　第十四分钟，里贝里在边路带球，面对魏斯和贝克的防守，他选择了传球，足球从他身后传到了拉姆脚下，这位助攻能力颇强的边后卫下底传中，足球被希尔德布兰拦下，就在他的身后，托尼已经高高跃起，准备甩头攻门了……

　　※※※

　　这场比赛在战术上兰尼克给每个球员都有很详细的安排，告诉他们在不同的情况下要怎么跑位，要做什么事情。但是对于楚中天，则只告诉他球队的主要战术是进攻，至于怎么跑位啊，面对不同情况该做什么啊……这种事情，兰尼克统统没讲，他只是告诉楚中天上去多跑动，就完了。

　　接下来的事情都要让楚中天自己作出判断。所谓“将在外君命有所不受”，这就是足球场上的版本。

　　兰尼克相信楚中天的这种能力，在他看来，楚中天是天生的指挥官。

　　楚中天确实也在观察场上的局势，从而做出他的判断。

　　在他看来，拜仁慕尼黑采取的稳守反击的战术，首先保证不丢球，其次就是利用里贝里和施魏因斯泰格、波多尔斯基以及托尼的个人能力打反击。而这套反击体系里的关键人物是……

　　楚中天的视线依次从上述几个人身上扫过，最终定格在了范·博梅尔身上。

　　这个荷兰人不显山不露水的，但是他才是这套战术体系中的关键节点。防守的时候他积极参与，进攻的时候大部分攻击都是从他这里发起，是一个攻防转换的枢纽。

　　但是和楚中天不一样，他很少直接冲上来一路杀到对方禁区然后射门得分，更多的是利用中长传球来策动进攻。

　　因为位置靠后，所以霍芬海姆没有专门对位盯防的人，以至于让范博梅尔可以从容拿球传球。

　　看来自己这场比赛的位置要比一开始预计的还要靠前……

　　只是自己频繁上去的话，后面只有一个魏斯，他还要去边路和贝克夹防里贝里，中路防守可就空了，施魏因斯泰格可不是拿来当摆设的。

　　楚中天考虑了一下，做出了决定。还是上去，然后让魏斯留守中路，边路的里贝里交给贝克一个人，爱德华多协助防守拉姆。他之所以敢这么做，给里贝里更大的空间，是因为他认为只要遏制住了范·博梅尔的发挥，里贝里就成了无源之水无本之木，威胁大减。

　　那么接下来就是如何进球的问题了……

　　霍芬海姆习惯于先进球，并且也擅长在比赛中先进球。这是他们的特点，楚中天必须带领球队在比赛中把他们的有点发扬光大。

　　楚中天不认为这世界上有毫无漏洞的防守，哪怕海因克斯擅长追求接近于完美的攻守平衡体系，也不代表他的防守就是完美的，更何况……拜仁这支球队的防线下半赛季的表现并不稳定。

　　那么拜仁防守上的弱点在哪儿呢？

　　楚中天这次没有逐一扫过拜仁的几名防守球员，他一上来就将目光锁定在了拜仁的一位球员身上……


第四百七十二章 拜仁的弱点

　　楚中天在寻找拜仁慕尼黑后防线上的关键人物，这是好听的说法，难听点就是拜仁后防线上的弱点。

　　他一眼就瞄到了拜仁慕尼黑的中后卫马丁·德米凯利斯（Martin Gaston Demichelis）。这名阿根廷的中后卫一头长发飘飘长相英俊，有一个绰号叫“元帅”，因为他踢球有一股舍我其谁的霸气。不过那是巅峰期的德米凯利斯。

　　最近一个赛季以来，他的表现有所下滑。大部分时候都还好，就是在场上有时候会走神，出现一些莫名其妙非常低级的失误，这种失误虽然还不多，但是谁知道他什么时候就来一次呢？

　　奥多有伤在身，这场比赛虽然进了大名单，但是没有入选首发阵容。

　　尽管如此，在右后卫的位置上，海因克斯也不是没有用的人，比如二十四岁的莱尔（Christian Lell）。

　　但不知道为什么，海因克斯宁肯让并不适应边后卫位置的卢西奥去打右后卫，也不给莱尔机会，这场比赛莱尔连大名单都没进。

　　卢西奥去打边后卫，中后卫就让给了范比滕和德米凯利斯。

　　虽然不知道海因克斯这么安排的理由，但是这个阵容却让楚中天找到了拜仁慕尼黑后防线的弱点所在。

　　德米凯利斯绝对就是拜仁后防线上的定时炸弹。

　　虽然这家伙曾经受到了很多赞誉，但最近一年，他的状态和竞技水平已经开始呈下降趋势了。

　　他曾经出道的阿根廷河床队的主席何塞·玛丽亚·阿吉里亚曾经这样评价他说：“看他踢球让我想起了当年的贝肯鲍尔。”不知道这是不是拜仁慕尼黑当初看上他的原因之一……

　　拜仁的俱乐部主席鲁梅尼格也说他是“后防线上的圣克鲁斯”。

　　当然了，德米凯利斯在拜仁更多的时候打的时候防守型中场，现在后防线上缺人，他又回到了中后卫的位置上来。

　　就是这么一个被很多大佬称赞的人，在楚中天眼里，却成了拜仁慕尼黑后防线上最大的漏洞……

　　只是要抓这个漏洞并不简单，德米凯利斯有时候会走神，如果始终给他施加压力的话，他的表现却反而会越来越好，因为他的精神始终高度集中。所以霍芬海姆的进攻不能集中在德米凯利斯这边，而要有意识的避开。在合适的时候，突然把足球打到他那边去，这样才可能造成德米凯利斯的猝不及防。

　　对付德米凯利斯的第一步则是要对付范·博梅尔。

　　两个人上次交过手，不过那时候拜仁的进攻主力是里贝里和托尼，范·博梅尔的主要工作是防守，进攻基本上都交给了泽·罗伯托。

　　而这一次，范·博梅尔在更讲究攻守平衡的海因克斯手下，变成了攻防枢纽，他的任务更重了，拜仁的球大多数都传给了他。

　　要想遏制拜仁慕尼黑的进攻，就要遏制范·博梅尔的调度。同时霍芬海姆如果想要进球，也要从范·博梅尔身上打主意。因为拜仁打的是单后腰的菱形中场，这种阵型的弱点就是在中场防守的时候只有一个人，一旦后腰丢球，对手可以直接在中路直接形成突破。这也是为什么现在菱形中场越来越少的缘故，反倒是双后腰大行其道。在双后腰的设置上，可以安排两个防守型后腰、工兵，这样增加了中场中路的防守，给后防线减轻了压力。也可以安排一攻一守两个后腰，让中场攻守平衡。

　　海因克斯的这一套设置让范博梅尔处于了一个很危险的境地，一旦他丢球，身边连个保护反抢的人都没有。

　　也许海因克斯会有其他的设置吧……

　　但是楚中天管不了那么多，他决定把自己的位置前移，对范·博梅尔实行贴身逼抢。

　　至于身后的情况……

　　趁着一次死球的机会他跑到魏斯旁边：“你守住中路，托比亚斯。”

　　魏斯有些迟疑：“可是里贝里……”主教练兰尼克给他的任务是协助楚中天防守中路，同时注意里贝里。

　　“不需要了，去协防一下就行，不要和他纠缠。把里贝里交给贝克。”楚中天指了指贝克，他一会儿还要去和贝克说说这个调整。

　　“难道你要上去？”魏斯猜到了楚中天的意图。

　　楚中天点点头，他看着对面那个拜仁慕尼黑的队长说：“我要去防守范·博梅尔。他才是拜仁这场比赛的发动机，把他防住了，里贝里也没什么威胁。”

　　魏斯也看了过去，然后他皱着眉头点了点头：“你是对的，楚。他们的队长是核心人物。”

　　“中路就交给你了。”楚中天拍了拍魏斯的肩膀，然后跑向了贝克。

　　他很迅速的把自己的打算给贝克说了一遍，贝克没有表示疑问，点头答应了下来。他选择相信楚中天。

　　一个赛季的比赛证明了，这个人是值得信赖的。

　　※※※

　　当德米凯利斯习惯地把足球传给了范·博梅尔的时候，他才发现范·博梅尔身边多了一个人！

　　“嘿……”他想叫，提醒队长，但是一张嘴却不知道该怎么喊，而且时间上也来不及了，等把他话喊完，估计球早就被对方断了……

　　范·博梅尔因为是背对的缘故，所以没有注意到他的身后多了一个人。于是他按照之前所做的那样，把足球从自己的两腿之间漏了过去，同时转身。这样可以让足球不停下来，保持运动和速度，他只要顺势转身，就能够趟球向前走。可以发动快攻。

　　因为他是后腰，位置靠后，并没有对位盯防的人，所以之前他这么做的时候，并没有什么防守压力。哪想到这一次楚中天悄然无声的出现在了他身后，他漏过的足球正好落到了楚中天的脚下。

　　而当他转过身去的时候才发现这一幕，楚中天脚下踩着足球，正看着他。

　　范·博梅尔愣了一下，随后反应过来，向楚中天扑出。楚中天则顺势把足球往外侧一拨，闪开了范·博梅尔扑的比较凶的这一次抢断。

　　“楚断球成功！他躲开了范·博梅尔的反抢！”

　　楚中天躲开了范·博梅尔之后，没有传球，而是继续带球，冲着范比滕就去了。

　　德米凯利斯还有些紧张，以为对方会冲着自己来，因为自己距离范博梅尔最近。他已经准备好迎敌了，哪想到楚中天在面对他的时候突然拐了向……向着他的中卫搭档范比滕就冲了过去。

　　德米凯利斯愣了一下，随后突然反应过来——这小子一定是怕了自己，所以才选择避开自己……

　　这个发现让阿根廷的“元帅”有些得意。不过他并不打算就这样放过楚中天。

　　他也跟着冲了过去，打算和范比滕两个人夹击楚中天。

　　哪想到楚中天等的就是这一刻，在过掉范博梅尔的时候，他已经迅速观察了周遭的情况，看到了德米凯利斯身后有一个空当，如果自己的队友能够观察到那里的话，这将是致命一传。

　　果然德米凯利斯冲了上来，那么他的身后就是空当了……

　　楚中天并没有抬头看，而是在直线跑动的时候用左脚推出了一个斜线传球。足球从范比滕和德米凯利斯之间穿了过去！

　　“来了！这是楚中天拿手的穿透性直传！虽然距离不长，但是在靠近禁区的这个地方却非常致命！”段斌兴奋地大叫起来。

　　“拜仁的防线被穿透了！”马塞尔·莱夫这场比赛再次担任解说，上一次双方交手，就是他和贝肯鲍尔做解说的。那场比赛霍芬海姆虽然没有赢球，却成功逼平了拜仁，赛后马塞尔写了一篇专栏文章，题目非常有深意，叫“大卫没有击败歌利亚，但是大卫出现了”。而这一次他和埃芬博格搭档接受比赛，他想要亲眼看看这次大卫是否能够击败歌利亚……

　　“德米凯利斯失了位！这太愚蠢了！”解说嘉宾埃芬博格对德米凯利斯的防守也很不满。

　　就在各位评论员对这次攻防进行评论的时候，足球已经传进了拜仁慕尼黑的禁区，出现在了拜仁后防线的身后，而一同出现在身后的人还有身穿蓝衣的霍芬海姆球员奥巴西！

　　不过他并没有第一时间停好球。他和楚中天的默契毕竟不如楚中天和伊比舍维奇的，所以他比楚中天的传球玩跑了半拍，结果就是他奋力伸出大长腿，才将足球勉强控制住。这样接下来的射门可就要调整太多时间了，而有这时间，拜仁的后卫们全都回防到位了。

　　既然不能直接射门，那么就传球呗……

　　霍芬海姆前锋线上的三叉戟是非常有默契的，奥巴西在勉强控住足球的时候，就知道自己没机会了，那么不如把机会给自己的队友。他抡起脚做出了射门的架势，引得拜仁后卫和门将都将注意力放到了他身上，他却把足球横着传到了球门的另外一侧！

　　这一下杀了拜仁球员一个措手不及，他们再想去追球已经完全来不及了，只能扭头看着登巴·巴出现在了足球前，然后伸脚一推……

　　“球——进——了！！”

　　莱茵—内卡球场自从建成之日起，就没有爆发出这么巨大的欢呼声，如果现场有分贝测量仪的话，倒是可以看看是否和沙尔克04主场的那次爆发相媲美。

　　“霍芬海姆在他们的主场领先了拜仁慕尼黑！这是他们第二次在比赛中领先拜仁了！看起来拜仁慕尼黑未来的克星就是霍芬海姆了……”

　　看台上的球迷们发出了他们最大的声音来向拜仁慕尼黑的球员和球迷宣告究竟谁才是这里的主人。

　　弗里茨·阿贝尔站在一大群穿着蓝衣的球迷中，和周围的人一起大声呼喊口号，然后再鼓掌唱歌。这样的事情在安联球场的时候他不敢做，但是在这里他可以尽情宣泄自己内心的情绪，而丝毫不用担心会引发一场看台上的骚乱，或者被人欺负，被人打骂。他第一次如此骄傲的宣布自己是一个霍芬海姆的球迷！

　　霍芬海姆球迷们的歌声响起，他也跟着大声地唱。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！”

　　唱着唱着，阿贝尔突然被歌词触动了。他觉得自己和这支小球队有一些相似的地方，但他又不如这支球队。他们最初的身份都很低微，被人瞧不起，被人嘲笑。但两者却走上了不同的路，霍芬海姆如今成了联赛第一，能够在自己的主场领先拜仁慕尼黑，就像他们的歌曲中唱的那样，他们“坚强无比”。而自己呢？依然是那个和别人说话都低着头的胆小鬼。

　　最初他喜欢上霍芬海姆就是觉得这支球队和自己一样弱小，默默无闻。哪想到才两个赛季都不到，这支小球队就仿佛凤凰涅槃一样。他们成了世人瞩目的大英雄，当初因为一样弱小而喜欢上他们的少年如今依然弱小……

　　他突然不唱了，只是愣愣地看着场下那些身穿蓝色主场球衣的霍芬海姆球员。

　　霍芬海姆敢于向拜仁这样的强敌发起挑战，为什么自己面对那些欺负自己嘲笑自己的人却只能低着头选择默默承受呢？

　　※※※

　　进球的登巴·巴冲向了角旗区，激动地想要脱衣服，刚刚脱到一半，突然想到了这比赛才开始没多久，如果自己就背上一张黄牌的话，似乎不太好……他清醒了过来，又把掀起来的衣襟放了下去。

　　他很快就被激动的队友们给团团围住了。

　　和疯狂庆祝的霍芬海姆球员们不同，拜仁的球员被这么快的进球打的有些懵。这比赛才进行了二十一分钟，他们就一球落后了。虽然霍芬海姆目前排名第一，但是很多人还是觉得这只是一匹黑马，表现好是暂时的。可是霍芬海姆用这个球让他们意识到，也许在未来很多年里，霍芬海姆都会是他们的劲敌，而不是什么黑马……

　　里贝里双手叉腰站在场上，无奈地看着正在庆祝进球的霍芬海姆球员。他真没想到自己以前瞧不上的小球队，如今却站在了德甲之巅。

　　当初他跟随梅斯来那个小村庄踢球的时候，哪能想到今天呢？

　　他的视线一直跟着楚中天，看到他和队友们庆祝，看到他结束了庆祝，看到他朝看台挥舞双臂，在鼓动球迷们的情绪……

　　他这个队长当的真是有模有样……不过他在梅斯的时候就是这样了，只是在霍芬海姆表现的更熟练了而已……

　　如果这个比分保持到终场的话，拜仁慕尼黑下个赛季还能否参加欧洲冠军杯都还不好说呢……里贝里当然不希望这一幕成真。他加盟拜仁的第一个赛季，拜仁就只能打联盟杯，第二个赛季，也就是这个赛季才打上欧冠。他可不希望再去打联盟杯，他来拜仁是因为这是豪门，能够追求更多的荣耀，不能打欧冠还有什么意义？无论如何，这场比赛他都不会允许自己的球队输给楚中天的球队的！

　　虽然大家都知道他们是关系很好的好朋友，但是很少有人知道他们也是竞争对手。里贝里这辈子没服过几个人，不管和谁竞争，他都希望自己能赢，就算是最好的朋友也一样。

　　正在观察楚中天的里贝里突然发现楚中天向自己看了过来，然后他朝自己耸了耸肩。

　　嘿！

　　这是一个挑衅。

　　里贝里没有作出回应，因为他找不到比进球更合适的回击方式了。

　　※※※

　　“虽然霍芬海姆目前领先，但是比赛才开始了二十几分钟，时间还长着呢。两队上一次交手的时候，也是霍芬海姆先进球，后来拜仁慕尼黑连扳两球，如果不是最后楚中天的进球，恐怕霍芬海姆就要吃一场败仗了……”作为解说员，必须要公正，所以就算这个时候霍芬海姆形势大好，段斌也要唱衰唱衰，否则为数不少的拜仁球迷一定会不爽的……

　　德国的同行却没有那么多顾忌，谁表现好他们就表扬谁，谁表现的不好，他们就批评谁。尤其是评论嘉宾埃芬博格，在踢球的时候他就以极具叛逆个性闻名于世。当了评论嘉宾之后更是嘴巴上不饶人。

　　他对德米凯利斯的表现进行了毫不留情的抨击：“德米凯利斯在后腰这个位置上表现的还可以，也许是他在后腰位置上呆的太久，忘了中后卫应该怎么踢了？后腰可以上抢，但是中后卫一定要谨慎。瞧瞧他自己身后那大面积的空当！真应该给他的后脑勺上安一双眼睛！”

　　“他头发太长了，就算装了眼睛，也会被挡住了的……”马塞尔·莱夫的言辞也很犀利。

　　埃芬博格撇撇嘴。“如果他把打理头发的注意力放到比赛中去，他就不会有那些低级失误了。”

　　“霍芬海姆表现的确实不错，尤其是他们的队长楚。这次进攻就是他抢断了范·博梅尔的球，然后直传德米凯利斯身后……”莱夫对楚中天的表现赞誉有加。

　　埃芬博格也点头称是：“他的表现让我想到了我踢球那会儿。一个中场指挥官必须要有这样的能耐，要能发现对方后防线上的空当，同时还要会利用。现在的球员，有些人能够发现却不会利用，有些人能够利用却缺乏发现的能力，楚很好的把这两种能力都结合到了一起。我认为他会是一名前途远大的球员。”桀骜不驯的埃芬博格可是很少公开这么表扬一个球员的，看得出来他对楚中天确实很欣赏。

　　莱夫笑了：“事实上在上一次霍芬海姆和拜仁的交手中，他就已经证明了这一点。”

　　“是的，最后那个进球很漂亮。在对抗中，范·博梅尔完全处于下风。赛前我曾说拜仁慕尼黑应该能够取胜，哪想到他们被逼平了。那场比赛让我认识到了霍芬海姆和楚，他们都很优秀。”

　　在两个人对楚中天的称赞中，比赛已经重新开始了。

　　里贝里带球强行突破，然后谁也没传，来了一脚射门，结果足球高出了横梁。

　　施魏因斯泰格示意自己的位置很好，里贝里应该传球。

　　里贝里向他做了一个抱歉的手势，但是心里却打算认错。他要自己一个人进球，一定要进球。

　　这不是一场霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，这是一场弗兰克·里贝里和楚中天的较量。


第四百七十三章 平衡的价值在于被打破

　　虽然进球的人是登巴·巴，但所有懂足球的人都会认为霍芬海姆中最有威胁的人是楚中天。他这次突然上抢完全出乎了对手的意料——谁能想到一个后腰能够穿越球场几十米，出现在最关键的地方，然后成功断球，再就地发动反击呢？

　　范·博梅尔没想到，德米凯利斯没想到。就连拜仁的主教练海因克斯也没有想到。虽然赛前海因克斯告诫过自己的球员们，在伊比舍维奇因伤缺席之后，楚中天就是霍芬海姆阵中最有威胁的球员了。但他究竟能够威胁到什么地步，他在比赛中又会做出什么来，海因克斯并不了解。

　　从过去的比赛录像来看，楚中天是霍芬海姆的攻防核心，他大多数时候都呆在后腰的位置上来策动进攻，同时兼顾防守。算是一个攻守平衡的球员，但是这场比赛楚中天的表现却完全不一样了，他的位置更加自由，跑动更加积极。这让海因克斯有些看不透。

　　兰尼克在给了楚中天更多自由的同时，也让楚中天的行动无迹可寻了。

　　海因克斯在丢了球之后思考了一阵子，他观察着楚中天的跑位，发现楚中天更多的是上下跑动，就是在后腰和前腰这个区域之间活动，如果是这样的话，倒也不是完全没办法。

　　他趁着一次死球的时候，把边后卫拉姆交到了身边，对他交代了几句，让他上去转述给范·博梅尔。

　　拉姆跑回去，对范·博梅尔说：“教练让你注意防守楚。他上来的时候，你就逼上去，贴身逼抢，不要给他空间。”

　　范·博梅尔点点头。

　　他也意识到了楚中天是一个危险人物，如果不对他多加遏制的话，迟早会出事。但是主教练没有下指令，他就不敢贸然行动，万一自己的想法和主教练想法不同，那不是影响了球队整体的战术吗？现在拉姆将主教练的意图转述给他，他的启动按钮被按了下去。

　　※※※

　　当初中天再次冲到前面来要球的时候，他被范·博梅尔放倒在地，主裁判的哨音虽然响了起来，但是范·博梅尔并不在意，他只是恶狠狠地瞪着还躺在地上的楚中天。这个犯规地点距离禁区还有些远，不至于给对方一个危险位置上的任意球，当然也不会给自己招来一张黄牌，荷兰人的犯规还是挺冷静的。在中圈附近的犯规是最合适的。

　　楚中天捂着大腿，呲牙咧嘴的，刚才这里被范·博梅尔顶的很痛。他当然知道范·博梅尔那是什么意思，这里不是危险地带，霍芬海姆也没有形成突破，拜仁的犯规毫无道理，这只是两个球员之间的心理战而已。

　　队友过来很关切地询问楚中天：“怎么样，你没事吧，楚？”

　　楚中天摇头：“还好还好……”

　　他在队友的帮助下站了起来，然后蹦了蹦，除了大腿肌肉被顶的有些痛之外，其他都没什么。还好，只是硬伤，痛一阵子就好了。

　　然后他把目光投向了范·博梅尔。荷兰人以前脾气暴躁，这几年略有收敛，不过在场上他依然是一个危险人物。

　　他知道范·博梅尔对自己犯规究竟是为了什么。而楚中天是中国人，中国人都讲礼节，讲究礼尚往来，讲究来而不往非礼也。收到了对方的礼物，怎么能够没有任何表示呢？

　　两分钟之后，范·博梅尔出现在中圈附近，他拿到了球，然后准备突破，楚中天上来防守他。他用一个很简单的假动作晃开了角度，就准备加速，楚中天毫不犹豫的下脚铲断。确实是毫不犹豫，就在范博梅尔刚刚做出假动作变向的时候，他人已经铲出去了。

　　结果就是把范·博梅尔连人带球都留在了原地。

　　“噢！这是一次犯规，不过看起来楚的犯规有些没有必要……这不是危险地带，范·博梅尔就算突破了也不会对后防线造成什么威胁，他身后还有魏斯呢……”

　　解说员哪里知道楚中天的想法呢？

　　既然对方对自己发出了挑战，自己就应战。这一直都是他的特色，从在温布尔登竞技踢球的时候起就这样了。

　　范·博梅尔也被铲的不轻，楚中天的鞋钉没有挂到他的脚踝，而且还有一个明显的收脚动作。但正是这个收脚的动作却反而给范·博梅尔带来了伤害——楚中天收脚的时候膝盖正好朝上，顶在了范·博梅尔的大腿内侧……

　　范·博梅尔尝到了楚中天两分钟之前尝到的滋味，疼得他呲牙咧嘴，倒吸凉气。

　　主裁判不是瞎子，也不是傻子，知道这是楚中天报复性的犯规，于是他将楚中天拉叫到一边，告诉他要注意自己的情绪，不要在做这种动作了，否则他不介意出牌。

　　楚中天得了便宜之后，态度就很好，不停点头对主教练的告诫表示诚心接受。

　　主裁判看他态度这么好，就没再说什么，挥挥手放行了。

　　跑回去的时候楚中天还专门去拍了拍范·博梅尔的头，表示友好。范·博梅尔对于这样的对手也无可奈好，他无奈地摊开手，摇头苦笑。霍芬海姆的八号别看年纪不算大，却显得很成熟很有经验。

　　他的承认，一般的对手被他那么一犯规，要么就是彻底缩了，整场比赛都看不到他的影子，要么就是被挑起了火爆的脾气，在场上只记得身体对抗却忘了踢球。楚中天既能够用一次报复性的犯规找回场子，表明他的态度和勇气，又非常懂得“收”，并没有被自己刺激的失去冷静。

　　这样的对手才是真难缠的……

　　※※※

　　那边范·博梅尔和楚中天纠缠不休，这边里贝里正在想办法获得机会。

　　这场比赛和上一次双方交手时不一样了，他的身边没有了那个烦人的楚中天，魏斯的大部分时间也都在中路防守，边路只有一个贝克。虽然贝克被成为德国足球未来的希望之星，但是在里贝里看来，现在的贝克还嫩得很。

　　他希望足球可以更多地传到自己的脚下。趁着这次楚中天犯规的机会，他跑过去找范·博梅尔谈一谈，范·博梅尔是本场比赛的指挥官，类似于楚中天在霍芬海姆的作用。

　　“你得给我多传球，马克。”里贝里说道。“楚不在我身边，我有很大的空间，他们的那个魏斯大多数时间也在中路，我就面对一个贝克。给我球，我就给你进球！”

　　里贝里这番话好像当初巴顿对布莱德利说的那样：“你给我汽油，我就他妈的给你打到柏林去！”

　　布莱德利的回答是：“我们没有那么多汽油，乔治。”

　　马克·范·博梅尔的回答倒也差不多：“楚现在盯上我了，弗兰克。我只能尽量给你传球。另外你的位置太靠前了，你拉回来一点，长距离传球被人干扰的话，我不保证可以送到你脚下。”

　　里贝里点了点头：“好的，我会注意和你之间的距离的。”

　　这个时候，他有些想念楚中天。在梅斯踢球的时候，只要他对楚中天说：“给我传球，楚。”楚中天就会点头道：“等着接球吧，弗兰克。”

　　没什么条件，因为楚中天认为传球就是他的职责，不管面对几个人的逼抢，不管面对多大的困难，他都会想办法把足球送过来的。

　　随后范·博梅尔确实给里贝里传了一些球，但是在楚中天的逼抢下，效果都不怎么好，没有一次让里贝里形成了有效突破的。

　　里贝里没有抱怨，他知道面对楚中天的防守是一件多么讨厌的事情。当初在梅斯，他在训练中被语言都还不通的楚中天防的从球场左路跑到了中路，又从中路来到了右路，都没有摆脱楚中天。所以范·博梅尔被楚中天纠缠的有些自顾不暇，里贝里并不觉得奇怪。

　　他只是开始想另外的办法。

　　他把自己的位置有意识的前提，不再注意和范·博梅尔保持适当的距离了。他想要进球，想要进球的话就要尽量靠近球门，于是他踢着踢着就变成了前锋，多次出现在了禁区里，寻求射门的机会。

　　霍芬海姆的球员对里贝里的突然换位没准备，好几次里贝里出现在禁区里都没有人去盯防，大家的注意力都还放在托尼和波多尔斯基以及施魏因斯泰格的身上。至于里贝里，他们都习惯性的认为这个法国人最擅长活动的区域是在边路。他的得分虽然多，但都是自己带球从边路内切进禁区然后射门得分的，让他像一个中锋一样在禁区里抢点，他可不擅长……看看之前他在禁区里虽然没有人盯防，却也没有抢到射门的机会，霍芬海姆的防守球员也就没把他放在心上。

　　第三十一分钟，距离霍芬海姆进球的十分钟之后，拜仁慕尼黑从右路发动攻势，没有走里贝里这边。波多尔斯基在右路突破了波加特茨之后插入禁区传中，希尔德布兰出击想要直接把足球截下来，却未能挡下皮球。佩尔·尼尔松解围的时候忙中出错，足球没有被踢出禁区，反而被踢到了后点！

　　后点正好有一名拜仁慕尼黑的球员——弗兰克·里贝里！

　　“足球竟然落到了里贝里脚下！他周围完全无人盯防，霍芬海姆的防守在搞什么？”

　　解说员发出了这样惊讶的疑问，其实连霍芬海姆的球员们自己也没想到里贝里竟然真的获得了那样的机会，康珀和贝克连忙向里贝里扑去，可里贝里比他们更快，他没有继续往里带球，而是直接选择了射门！

　　“里贝里射门——”

　　足球从康珀和贝克两个人之间钻了过去，直奔球门后角。那里站的是里贝里在拜仁的队友卢卡·托尼。托尼看到足球向他飞来，连忙跳出了底线，闪身将足球让了过去。

　　足球就这样擦着门柱飞进了霍芬海姆的球门……

　　“球进了！球进了！拜仁慕尼黑扳平了比分！进球的人是弗兰克·里贝里！霍芬海姆的领先只持续了十分钟。看起来霍芬海姆想要将夺冠的悬念保留到最后一轮的话，可不那么容易！”

　　进球之后的里贝里显得很兴奋，虽然比分目前是1:1，但是在和楚中天的较量中，他认为自己是暂时领先的，因为他进了球，而楚中天并没有进球。

　　在和队友们庆祝完之后，他还专门朝楚中天比划了一下，可惜楚中天没注意到这个动作。这让他有些失望，他其实很想看看楚中天这个时候的表情的，那一定很有趣！

　　※※※

　　看台上的拜仁球迷们复活了，而霍芬海姆的球迷声势则稍微有些弱。拜仁用这个进球证明了他们依然不好对付，赛前大家或许过于乐观了……不少人现在都这么想。开始有人为霍芬海姆担心起来，其中就有阿贝尔。

　　胆小的弗里茨·阿贝尔有些风声鹤唳，一丁点的风吹草动就可以让他不安心很久。比如现在拜仁刚刚进了球，他就觉得搞不好霍芬海姆这场比赛可能要输……他是这么想的：拜仁刚刚进了球，士气很盛，而霍芬海姆刚刚丢了球，士气肯定会受到打击，再加上拜仁的整体实力略胜一筹，还有他们丰富的经验，以及豪门气质……这些似乎都是拜仁会占上风的原因。再加上之前两队交手的那次，拜仁也是先落后然后扳平了比分，紧跟着又进一球将比分反超，如果不是最后时刻楚中天突然发威的话，也许霍芬海姆这个乡村童话在冬歇期之前就戛然而止了。

　　所以他有理由觉得霍芬海姆前景堪忧。

　　但并不是所有的霍芬海姆球迷都会这么想的，那些跟随霍芬海姆从业余到职业，再到顶级联赛的球迷们绝对是对自己的球队充满了希望的。这些人数量并不多，大约只有三千人。是的，没错，这三千人几乎全部来自于那个叫做“霍芬海姆”的村庄。他们的显著特点就是，蓝色的霍芬海姆球衣背后印的不是某个球员的号码和名字，而是一铿锵有力的宣言：“乌拉，我们全村都来啦！”

　　这些人在看台上高呼：“霍芬海姆！霍芬海姆！给他们看看我们的足球！”

　　柯妮丽娅在人群中，虽然已经四十岁了，却依然彪悍，上半身只穿了一件运动小背心，大片的肌肤裸露在烈日的暴晒下，满脸都是汗水，对于这些她浑然不顾，只是在人群中挥舞着手臂大声呼喊着给霍芬海姆加油的口号。

　　虽然只有三千人，但是他们的声音却在莱茵—内卡球格外清晰。

　　最起码场上的楚中天是听到了。

　　他抬头看过去，在太阳直晒的那片看台上，蓝色都被晃成了白色，他眯起眼睛，可以看到不少挥动的双手，如果再仔细看，也许还能看到那些手臂周边闪亮的光芒。那是从手臂上挥洒出来的汗水。

　　今天真的很热，但是热不过球迷们的热情！

　　“我们要反击！”楚中天也挥手大喊道。

　　※※※

　　“拜仁迅速扳平了比分，这对与他们来说是好事，可以安定他们的心。看看海因克斯，他又重新回到了教练席的座椅上，比分是平局，他的攻守平衡才有效果。而平衡一旦被打破的话，他的那一套就不行了。所以在进球之后，他对里贝里的表现非常高兴。哪怕现在霍芬海姆反扑的势头很猛，他也稳坐钓鱼台。”段斌说道。“他对自己球队的防守还是很有信心的……啊！布特再次扑出了奥巴西的射门，这是一次精彩的扑救，霍芬海姆获得了一个角球。”

　　比赛进行到了第三十六分钟，霍芬海姆获得了一个角球。

　　康珀、尼尔松、波加特茨等人都拥到了门前，准备争顶。

　　楚中天没有挤到门前，他依然站在大禁区线上，这是他习惯的位置，方便向里冲刺。

　　萨利霍维奇跑去主罚角球，他将足球仔细摆放在角旗区上，然后退开来助跑。

　　“这是霍芬海姆的角球，萨利霍维奇去主罚，他是霍芬海姆的头号定位球手……”段斌正在介绍情况呢，萨利霍维奇就已经把足球踢了出来，足球没有飞向球门的前点或者后点，而是稍微划出了一道弧线，飞到了点球点附近。

　　与此同时，一名身穿蓝色球衣的霍芬海姆球员已经腾身跃起，出现在了足球的落点。紧跟着他甩头攻门！！

　　“这是……头球！哎？球进了！球进了！！”段斌大叫起来。

　　布特同样腾空跃起，纵身扑球，但无奈他的视线受到了干扰，等他看到足球飞向自己球门的时候再做动作已经来不及了，足球先他一步飞进了他身后的球门，而之后他的手才挥到，已经晚了……

　　“2:1！在被扳平比分五分钟之后，霍芬海姆就再次取得了领先！进球的人是……是楚！是楚！漂亮的头球！当他冲刺的时候他身边没有一个拜仁慕尼黑的球员，他们的注意力都被康珀和尼尔松等人吸引了。但是他们犯了一个致命错误！”

　　屁股还没坐热的海因克斯被这个进球惊得又站了起来，他最喜欢的平衡被再次打破！

　　在今天，平衡的价值似乎就是为了被打破的……


第四百七十四章 中场休息

　　“霍芬海姆获得了一个角球……”解说员的声音响起。但是更大声的是从电视机里传来的莱茵—内卡球场的呼喊声和歌声。就算是隔着电视机屏幕，也能够让人清晰地感受到了霍芬海姆主场热烈的气氛。

　　一直以来，大家都知道英格兰球迷是最狂热的，英超赛场的气氛也是最好的。但那是因为他们的媒体发达，可以把这一幕传达到世界各地。实际上德国足球的赛场气氛也一点都不逊色，要知道世界上分贝最高的球场在德国，德甲联赛的平均上座率也仅次于百分之九十一点二的英超，德甲的平均上座率是百分之八十五点二。而曾经贵为“小世界杯”，有无数中国球迷美好记忆的意甲联赛的平均上座率在欧洲五大联赛中最低，只有百分之五十七点六。

　　论疯狂程度，德国的球迷一点都不比英格兰球迷逊色。总比不过德国媒体一向低调，不怎么宣传这些东西。另外英语毕竟是世界通用语，懂英语的人多，宣传英超的自然也多，而德语就不一样了。

　　但不要因此觉得德国球迷没激情没热情，德国联赛都没人看。

　　听听莱茵—内卡球场的歌声，这座球场自从建成之日起就场场爆满，不管是强队拜仁慕尼黑来拜访，还是科特布斯这样的弱队来，看台上永远都是满的。这说明了什么？说明了霍芬海姆的球迷不是冲着那些强队的球星们才来现场看球的，他们是来支持自己球队的，所以和对手无关。

　　如果中国的球迷们能够听得懂德语，他们会知道这个时候霍芬海姆的球迷们在喊的是：“霍芬海姆！霍芬海姆！让他们尝尝我们的足球！！”

　　就在这样的呼喊声中，霍芬海姆的几名大个子都冲到了禁区里球门前，和拜仁慕尼黑的防守球员纠缠在了一起。

　　楚中天没有进去，他就站在禁区弧顶那一带。他弹跳好，头球出色，但是他不太喜欢挤到门前去争顶。就算他头球技术再好，在最困难的地方去争顶也不是明智之举。聪明的做法是避开敌人防守最严密的部分，从最薄弱的地方攻击。

　　而且在外面可以避免被对方的防守球员注意。现在楚中天的头球功夫在德甲赛场上已经有点名气了，不论是防守还是进攻，大家都知道这个人的头球能力出色。一向对德甲联赛有偏见的SI公司出的FM足球经理游戏里，在霍芬海姆的楚中天，头球数值是十八，这已经很高了。

　　拜仁慕尼黑在防守的时候则忘记了这一点，也许赛前海因克斯没有对他们讲，也许讲了但是他们现在忘了，反正霍芬海姆两个中后卫和一个边后卫，以及身材同样高大的登巴·巴和奥巴西都冲到门前的时候，拜仁的防守球员突然觉得防守力量捉襟见肘，就算一个人盯防一个，都有些吃力，就更不要说去照顾那些不在门前的人了。就算他们知道楚中天的头球很厉害，恐怕这时候也不会把他放在心上了，毕竟他距离球门远着呢，一般球员都会觉得距离球门越远，威胁越低，而距离球门越近，威胁越高，防守球员当然要优先处理威胁高的球员了。

　　只有里贝里注意到了楚中天，但是就在他想冲过去防守的时候，他被身前的队友和霍芬海姆球员阻挡了一下，这时萨利霍维奇的角球开了出来……

　　在人群中的里贝里只能眼睁睁看着足球划出一道外弧线，绕开了门前拥挤的人群，飞向点球点，然后他在梅斯的队友楚中天从外面冲进来，在冲刺中高高跃起，再甩头攻门……

　　“楚！头球！GOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“这是……头球！哎？球进了！球进了！！”

　　莱茵—内卡球场顿时欢声雷动。

　　“楚！楚！楚！”的呼喊声响彻云霄。

　　从空中落地的楚中天扭头看了一眼拜仁慕尼黑的球门，从人缝中他看到了足球正在拜仁慕尼黑的球门里往下坠。

　　确认了进球的他张开双臂，转身跑向了霍芬海姆铁杆球迷聚集的南看台。那里是一片蓝色的海洋，霍芬海姆的球迷们正挥舞着手中的蓝色围巾，高呼着他们队长的名字。

　　楚中天冲着那些热情的球迷挥舞着拳头，而随着他的动作，看台上的球迷们呼喊声则越来越大。

　　在这个决定是否能够夺冠的关键时刻，每个人都热血沸腾，浑然忘我。

　　※※※

　　艾米丽在电视机前看着那个张大了嘴吧发出呐喊的楚中天，为专注的他而感到着迷。这场比赛她只能在美国为自己的爱人加油，但是她已经预定好了后天去德国的机票，这个赛季联赛的最后一场比赛，她要和楚中天在一起。

　　妈妈走过来看了一眼电视机，正好看到直播给了楚中天一个特写镜头，画面中的楚中天面目表情看起来甚至有些狰狞。

　　“他进球了？”米兰达有些意外。

　　“嗯！”艾米丽视线不离电视机屏幕，用力点了点头，很是高兴。

　　米兰达撇撇嘴，霍芬海姆有可能成为德甲冠军这样的事情她已经听自己的女儿说过了。她不是傻子，也知道如果霍芬海姆成了德甲冠军，对于楚中天来说，这是一件好事。

　　不过看到那小子这么得意，她心里还是有些不高兴。自己给女儿写的剧本本来演得好好的，学戏剧表演，和好莱坞的著名制作人搭上线，来好莱坞发展，成为明星，然后再找个有钱有名爱她的男人……哪想到在温布尔登的时候，一个从未听说过的中国小子横空出世，改变了她的剧本，从那以后，自己的女儿就走上了另外一条路，和一个足球运动员搅在了一起……

　　在英国，足球运动员的负面新闻可不少，而且从来就没断过。在米兰达看来，好莱坞的影星们都是绅士，而足球运动员则都是贫民区出来的小混混，他们没有教养，有一点钱就容易迷失自己。

　　虽然楚中天不是一个喜欢酗酒的英国佬，但是他也是一个足球运动员。

　　只是自己的女儿如此迷恋那个男人，甚至为了他不惜离家出走，对此她这个做妈的也没有办法……

　　※※※

　　拜仁的主教练海因克斯被楚中天的进球惊得从座位上站了起来，这个平衡被打破让他感到很棘手。

　　球队好不容易恢复的士气就被这个球给打了回去。更严重的是这个进球打破了场上的平衡，霍芬海姆占据了领先优势。而领先一方往往会发挥的更好，因为他们有心理优势，而在比赛中心理始终发挥着很重要的作用，没人敢小看心理对球员们的影响。

　　让霍芬海姆球员心理有巨大优势的主要原因是他们在刚刚丢球的五分钟之后就再入一球，重新领先，这对球员会是一种暗示：我们比他们强，瞧，我们又进球了，我们依然领先！

　　这样的暗示会让球员在场上表现的更有自信，很多不敢做的动作高难度的动作都可以完成得很好。

　　而相反，拜仁的球员则会受到负面影响。

　　所以海因克斯对这个丢球的反应很激烈，他知道这个丢球对拜仁来说意味着什么，他想要挽回这样的局势需要付出很大的代价和努力，而且还不知道是否有效……

　　※※※

　　丢球之后的拜仁慕尼黑并没有马上发动反扑，他们显然被霍芬海姆如此神速就再次取得领先打的有些懵。

　　尽管随后的比赛海因克斯一直都站在场边指挥比赛，拜仁慕尼黑的表现却始终没有好转。

　　但是霍芬海姆趁胜追击，发动了多次有威胁的进攻，如果不是他们的射手没有充分把握住机会，或者运气不太好的话，比分早就不知道变成几比一了……

　　马塞尔·莱夫甚至还有心情调侃一下躺在床上的伊比舍维奇：“伊比舍维奇在电视机前如果看到队友们的这番表现，会做何感想呢？如果伊比舍维奇在，也许这场比赛在上半场就失去悬念了！”

　　一直到主裁判魏纳吹响了上半场结束的哨音，比分都还是2:1，主队霍芬海姆领先。

　　莱茵—内卡球场响起了一阵又一阵的歌声，在这些歌声中，拜仁主教练海因克斯的表情十分难看。

　　一向高傲的拜仁球员在中场休息走下场的时候大多数也都低着头的，这个上半场对他们来说可不算好，除了里贝里闪耀了一次之外，其他大部分时候拜仁的表现乏善可陈。

　　和他们正相反，霍芬海姆的球员们走下场的时候表情轻松，大多数人脸上还挂着笑容。而兰尼克则守在场边，看到有球员走下来，就上去拍拍他们的肩膀，以示鼓励和赞许。

　　轮到楚中天的时候，他没有拍肩膀，而是和楚中天来了个拥抱。这份特殊的待遇足见楚中天在兰尼克心目中的地位。

　　“干得好，楚。”拥抱的时候他在楚中天耳边说。“那个进球非常及时非常漂亮！”

　　※※※

　　中场休息的时候，没有比赛可看，阿尔贝却非常高兴，最初他还以为霍芬海姆这场比赛悬了，哪想到那个中国楚如此快就又进了球。这样形势对霍芬海姆一片大好，只可惜在上半场结束前霍芬海姆没有再进球。

　　他周遭有人去买啤酒，有的人继续留在座位上兴致勃勃地讨论起来上半场比赛，对于霍芬海姆的球迷们来说，这是幸福又美妙的四十五分钟。当然了，如果没有楚中天那个头球的话，这四十五分钟就不好说了。

　　阿贝尔一开始有些羞涩，周围都是他不认识的人，他只是旁听。后来大家讨论的兴致勃勃，他也听得心痒痒，有想法要说，干脆也插了进去，就着别人的观点发表自己的意见，或者是赞扬霍芬海姆球员们的表现，或者是预测双方下半场的表现。

　　他的观点大多都很有说服力，渐渐地，大家都把注意力转向了他。而他越聊兴致越高，也把害羞什么的统统忘了脑后……

　　※※※

　　阿贝尔在球迷们的簇拥中高谈阔论，两支球队的球员在更衣室里可表现各异。

　　霍芬海姆的球员们兴致很高，他们回到更衣室的时候还大声谈论着上半场比赛，显得很高兴。

　　而拜仁慕尼黑的更衣室里就有些沉默了。

　　海因克斯不是那种会在更衣室里大胜责骂球员的主教练，他是一个性格温和的老头子，这或许和他早年流浪各国执教有关，毕竟当他以一个外籍教练的身份执教球队时，沟通、尊敬和敏感对于球队的成功至关重要，那时候可不流行穆里尼奥这样的性格教练，太有性格的教练是不会受欢迎的，媒体们不会追捧，球员也会觉得这样的主教练不值得信赖。

　　直到现在他也这样。所以虽然在上半场比赛结束的时候他的脸色不太好看，回到了更衣室他依然没有痛斥全队。但是他也没说话，他不知道说什么好，这个时候他自己的心绪都还没平复下来呢。

　　拜仁的球员也对糟糕的上半场感到难受，或者是不知所措，这个时候都埋着头不吭声。一时间更衣室里除了呼吸声和脚步声，就再也没有其他声音了。

　　过了一会儿，海因克斯才决定说点什么。

　　“上半场你们踢的很糟糕，除了有一个进球其他一无是处。就那一个进球还是对方防守失误造成的。如果下半场你们不想办法扭转这种局势的话，那么我们就输定了。”

　　他说着，看向球员们。

　　“我们现在的排名很危险，想一想吧，如果我们在这里输给了霍芬海姆，我们的联赛排名会发生什么样的变化？我们可能丢掉下赛季的冠军杯参赛资格。我们已经丢掉了联赛冠军，难道还要丢掉冠军杯资格吗？你们谁想去参加下赛季联盟杯比赛的？”

　　海因克斯问道，没有一个人吭声表示他们愿意的。

　　拜仁慕尼黑是一支什么样的球队？他们是德甲的霸主，几十年来一直统治着这个国家的顶级联赛，除了偶尔打盹的时候，才会给其他球队兴风作浪的机会。这样的球队就是德国的皇马，联赛第二都是失败，不要说连冠军杯资格都拿不到这样的事情了，那简直可以用“丑闻”来形容，尤其是上个赛季他们刚刚参加了一次联盟杯，下个赛季要是在参加……难道以后要让媒体称呼拜仁慕尼黑是“联盟杯级别的球队”吗？这对一向骄傲的拜仁球员来说，情何以堪啊？

　　能够效力于拜仁，对于德国球员来说就是顶级荣耀，在拜仁踢球，球员本身都会有一种自然产生的骄傲感。或许这就是贵族气质吧，和霍芬海姆这样的草根不同。他们不能容忍失败和被侮辱，尤其是被草民侮辱。

　　如果在客场输给了霍芬海姆，那无疑就是被草民侮辱了。

　　“下半场，我们必须加强对他们的八号的防守，要做到寸步不离……”

　　海因克斯看到了球员们的变化，他知道自己的话起到了作用。对于拜仁球员来说，骄傲是他们的特质，骄傲的他们可能轻敌，骄傲的他们也可以在不利的情况中爆发出巨大的能量，令所有对手都灰飞烟灭。这就是豪门底蕴。

　　而这些，是霍芬海姆所不具备的。

　　※※※

　　那边拜仁慕尼黑在研究如何对付楚中天，这边霍芬海姆也没有被上半场出色的表现冲昏了头脑。这支球队本赛季遭遇过不少失败，尤其是下半赛季。这些失败对于如今的霍芬海姆来说都是宝贵的财富。

　　兰尼克曾经面对媒体骄傲地说霍芬海姆是一支可以从每一次失败中获得成长，继续前进的球队。他说的不无道理。霍芬海姆确实从那些失败中吸取了经验，现在他们面对领先拜仁的局面，也没有表现得过于猖狂。

　　他们现在依然表情认真的听着兰尼克给他们讲述下半场的安排。

　　“里贝里是一个危险人物，上半场他曾经改变过自己的踢法，不再是在边路活动，积极要球，而是到了禁区里，埋伏着就像一个前锋。拜仁的那个进球就是这么进的。这应该引起你们的重视，下半场必须有人去对付里贝里。”

　　“可是教练，我们的人都有固定的盯防对象啊……康珀要注意托尼，我得防波多尔斯基……”佩尔·尼尔松举手问道。

　　“我去防里贝里吧。”不等兰尼克回答，楚中天主动请缨。就像里贝里把这场比赛当作自己和楚中天的较量一样，楚中天也有类似的想法，这场比赛当然关系到霍芬海姆是否能够最终拿到联赛冠军，但楚中天也不介意在比赛中和里贝里一争高低。一直以来，从表面来看，里贝里在各方面都高他一头——加盟的球队是豪门，薪水比他高，参加过世界杯，还拿到过世界杯亚军，是世界巨星。而自己呢，履历和他差不多，荣誉也差不多，去总是被人低看一等，他不是泥菩萨，他也想证明自己并不比里贝里差。

　　兰尼克笑了。他又想到了自己之前把楚中天放到右路去盯防里贝里的事情，没想到这场比赛还是要让楚中天去盯防里贝里。

　　当然了，楚中天只是在拜仁进攻的时候去防守里贝里，其他时候他该干嘛还是干吗。这样就要求楚中天在攻防两端不停地来回穿梭，甚至有些时候还得重复冲刺，这对他的体能是一个很大的考验，今天天气又热，体能消耗更大。

　　但是兰尼克并不担心楚中天会体力不支，在他看来，楚中天是他所见过体能最好的球员。这样的任务，其他球员或许完不成，但楚中天应该可以。

　　于是他也没说什么，点了点头：“那你注意防守里贝里的射门。”

　　“我们再来看看其他人……”本来里贝里是拜仁最大的威胁，但是当楚中天主动请缨之后，在兰尼克看来者最大的威胁就算是有解决的办法了，自然改把精力放到其他拜仁球员身上。

　　楚中天微微笑了起来，希望下半场里贝里看到自己的时候，不会太吃惊……


第四百七十五章 和里贝里一对一

　　霍芬海姆的球员可以明显感觉到他们的对手在下半场变得更积极了，拜仁的球员比上半场更能跑，更能抢了。

　　他们对此并不感到吃惊。如果下半场拜仁一蹶不振，毫无斗志的话，他们才会觉得惊讶呢。

　　已经过了一个赛季的德甲联赛，霍芬海姆的球员们已经充分认识到了这个他们之前视为最大对手的球队是什么样子的。他们可不会轻言放弃，尤其是这场比赛的胜负关系到球队的荣耀时。

　　很多人都说德国足球的意志是最强的，而在这里面，又以拜仁慕尼黑为甚。

　　在欧战赛场上，拜仁慕尼黑就是德国足球的形象代言人。因为整个德国，只有拜仁慕尼黑的欧战成绩最辉煌。四次欧洲冠军杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军，一次欧洲联盟杯冠军，两次丰田杯冠军，这些成绩就算放在整个欧洲足坛，也是可以令人敬仰的。

　　对于雄心勃勃的兰尼克和霍普来说，拜仁慕尼黑可不仅仅是他们在德国的目标，也是他们在欧洲足坛的目标。他们希望若干年后，霍芬海姆这支来自小村庄的球队也可以成为德国足球的骄傲和形象代言。

　　正因为了解拜仁慕尼黑对于德国足球的意义，所以霍芬海姆的球员们并没有轻敌，他们对下半场的困难局面做了充分的估计，中场休息的时候兰尼克专门叮嘱球员们要注意拜仁慕尼黑的反扑。就算很不幸被对方扳平了比分，也不要惊慌失措，首先要保持耐心，这样才能在最困难的时候拥有冷静的头脑，发挥地更好。

　　下半场拜仁慕尼黑加强了攻势，里贝里多次出现在禁区里，寻觅着射门得分的机会。

　　楚中天并没有紧紧地贴身盯防他，而是凭借自己出生的身体反应和超前的意识，在一个恰当的距离密切注视着他。

　　只要拜仁的球员把足球传给他……

　　里贝里在禁区里举起了手臂，周围的托尼和波多尔斯基都在这么做，所以他不用担心太引人注意。中场休息的时候海因克斯表扬了里贝里的选择，认为他选择切入禁区寻求射门机会，是一个很大胆但是很有效的做法，下半场要继续这么做。

　　得到了主教练的支持，下半场的里贝里就更加大胆了。

　　当然他也不是像中锋那样呆在里面就不出来，在拜仁进攻的时候，他也会在中场积极参与，然后当足球接近霍芬海姆禁区的时候，他再出人意料地突然前插，非常坚决地插入了霍芬海姆禁区腹地，这个时候拜仁的足球往往就传到了禁区里，他再在托尼和波多尔斯基的掩护下，寻找着射门机会，一旦球落在他脚下，凭借他出色的脚法，破门得分也不是难事。

　　因此，正是对里贝里的这套做法有细致的观察，楚中天才没有选择贴身盯防，那样是没用的，他就守住禁区，反正不管里贝里在外面怎么晃悠，他最终都要来禁区里解决问题的。

　　楚中天就在那里等他。

　　里贝里举手要球，足球被索萨传进了禁区，托尼跳起来没有头球攻门，而是有意识地把足球回做给了里贝里。

　　托尼在这么做之前看到里贝里身边并没有什么太明显的霍芬海姆防守球员是针对里贝里的，但是当足球被他顶过去的时候，他才惊讶的发现霍芬海姆的队长已经快冲到里贝里身后了，他很想出声报警，但无奈自己做不到。

　　他只能眼睁睁看着里贝里刚刚接到球，就在楚中天的干扰下，将足球打飞了。

　　“里贝里的射门……高了！楚的防守很成功！上半场，拜仁的进球就是通过里贝里在禁区里的射门打进的，从下半场来看兰尼克加紧了对里贝里的盯防……”

　　里贝里有些惊讶，他回头瞪了楚中天一眼：“别告诉我这场比赛又是你来防守我。”

　　楚中天笑嘻嘻地说：“我要对你说的就是这个，所以趁早离开禁区，弗兰克。中场才是你应该呆的地方，离我的球门远一些。”

　　里贝里哼了一声：“咱们走着瞧！”

　　虽然楚中天很难缠，但他也不会因为对手是楚中天就退缩。恰恰相反，对手是楚中天，只能激起他的斗志。因为他本来就是想要和楚一脚高下，现在这种面对面的方式更好。有什么比在一对一中摆脱楚中天，然后射门得分更好的方式吗？

　　没有。

　　※※※

　　里贝里和拜仁慕尼黑很快卷土重来。

　　这次里贝里在中场带球，楚中天没有扑上来防守，他守在大禁区前，身后是中后卫康珀和佩尔·尼尔松。里贝里在边路带球，然后内切，他没有过人，而是把足球传给个了中路接应的施魏因斯泰格。

　　传了球之后，他就往禁区里加速插。

　　施魏因斯泰格把足球又传回给他，就在他刚刚接到球的时候，楚中天横在了他面前。

　　里贝里没有减速，他把足球往外侧一拨，想要突破楚中天。

　　楚中天的反应也相当快，就在里贝里拨球的同时，他也迅速倒地，劈开了双腿在，做了一个标准的原地铲球的动作。

　　里贝里拨开的足球正好被他伸出去的腿拦了下来。

　　里贝里打算顺势趟球的，楚中天的腿挡在前面，他踢中足球就像撞到了一堵墙，又给弹了回来。里贝里意识到楚中天做了一个什么动作之后，脑子里马上就想到了要怎么利用这一点。反正足球也没趟走，他顺势就向前扑倒，摔倒在了禁区里。为了引起裁判的注意，甩在空中的时候，他还张开双臂，高高举起，就像是在举手示意——那动作如果是在平时挺正常的，不过在重心都保持不住的情况下，人的条件反射不是应该张开双臂努力保持平衡吗？里贝里非要把手举起来倒做的有些明显了……

　　所以当他倒地的时候，他并没有听到主裁判的哨音，他扭头去看，只看到主裁判在向他勾手，然后做出了继续比赛的手势。

　　“楚的防守非常漂亮，并不犯规！里贝里太低估他的前队友了，这么简单的过人就想形成突破吗？”

　　“一直以来，楚都给人一种霍芬海姆中场指挥官的印象，似乎他在进攻方面才华惊人，但大家一定都忘了他最初是以防守在梅斯立足的。他的防守能力一样出色！看看这次防守，就在里贝里的左脚触碰到足球，想要拨球的同时，楚已经降下重心，分开双腿，做出了铲截的动作！简直完美无暇的防守！”

　　“嘿！”里贝里看到主裁判毫无表示，他愤怒的拍击了一下地面。

　　楚中天可没理会他的抗议，他截下皮球之后，迅速起身把足球又传了出去，然后他才扭头看着里贝里，冲他笑：“起来吧，弗兰克。”

　　“该死……”里贝里嘟囔着从地上爬了起来。

　　当他从楚中天身边跑过去的时候，楚中天伸手在里贝里的头上拍了拍。

　　里贝里跑回了自己的阵营，那边霍芬海姆的快攻也结束了，奥巴西一脚把足球射向了天空，没有对布特把守的球门构成什么威胁。

　　施魏因斯泰格找上了里贝里：“弗兰克，那个楚对你很在意啊。”

　　里贝里看着远处的楚中天点了点头：“因为我是危险人物。”

　　施魏因斯泰格撇撇嘴：“我们换个办法把，你来吸引他们的防守注意力，然后把足球交给我，我来想办法。”

　　弗兰克·里贝里听到施魏因斯泰格这么说，将视线收了回来，扭头看着他身边的队友：“你说的不错，小猪。但是我还要在多试几次，才能把他们的防守注意力都吸引到我身上，多给我传球，让他们以为我们的主攻点是我。”

　　听起来里贝里打算配合施魏因斯泰格的战术，可其实里贝里这是有私心的，这是一个冠冕堂皇的借口，好让他可以获得更多的传球，更多的机会，方便他在和楚中天的单挑中取胜。毕竟一支球队有十一个人，不可能每次进攻足球都传到他的脚下。但是他这么一说绝大部分的足球是会传给他的了。

　　施魏因斯泰格没有想那么多，他只是觉得里贝里所说的有道理，于是便在接下来的比赛中多次把足球都传给了他。

　　※※※

　　现在傻子都能看得出来里贝里和楚中天卯上了，只要里贝里拿球，不管他在什么位置，最后他肯定是找楚中天。

　　而楚中天也扔下其他人不管，就防守里贝里。

　　他们又交手了三次，两次在突破前足球就被楚中天破坏了，还有一次里贝里虽然凭借他出神入化的脚法暂时突破了楚中天，却在射门的时候被从后面的楚中天赶上来一脚飞铲，把他射出去的足球挡出了底线，给了拜仁一个角球，而这个角球拜仁也没有抓住，在长人林立的禁区里，头球上不占优势的里贝里甚至很自觉的没有进禁区。

　　第四次，里贝里接到了范·博梅尔给他的传球，这一次他没有在边路一直带到禁区附近才内切，这次他接到球之后就转身向中路切，带着足球，不断加速，奔着楚中天就去了。

　　来吧，楚！

　　楚中天看到里贝里带球，连位置都没变，就守在肋部，等着里贝里向他冲过来。

　　来吧，弗兰克！

　　里贝里带球的时候并没有刻意控制速度，好方便控球，他就像一辆行驶在笔直高速公路上的法拉利跑车一样，把车速从一档迅速提升到了五档。看着架势，他不像是要过人，倒像是要和楚中天同归于尽。

　　楚中天紧紧盯着里贝里的双脚，在仔细观察他的步频和身体摆动的幅度，同时在这个过程中，他身体的重心越降越低，身体前倾，几乎快蹲在了地上。

　　在防守中楚中天可很少有这样全神贯注的姿势，大多数对手他只要伸腿就能够拦下球，但是对付里贝里，这一招未必管用。

　　里贝里自然也注意到了楚中天的样子，因为他在高速带球的时候，也会不断抬头观察。

　　在距离楚中天还有不到十米的时候，他依然在加速，并且直线带球。当距离太近的时候，球员是来不及做动作的，如果要过人应该早做准备了，他应该先减速，然后做动作晃开对手的，可从里贝里身上看不到丝毫这样的迹象。

　　楚中天也有些疑惑，因为他现在猜不透里贝里究竟想要做什么。传球、过人、或者直接射门都有可能……

　　两个人的距离到了三米的时候，里贝里还是没有要减速变向的意思，看起来他要和楚中天肉搏战了。

　　楚中天打算先动一步，他当然知道在防守中先做动作要冒着很大的风险了。但是他也没有其他什么办法，他的直觉告诉他里贝里不可能会和他相撞的，因为那不是他的目的，那么不如自己先做动作，然后看看里贝里究竟要做什么。

　　里贝里又向前趟了一步足球，就在这个时候，他看到楚中天向他脚下的足球伸出了脚，这正是他希望看到的。于是他突然调整步伐，将之前的大步调整成了小碎步，跟着他抢先出脚，把足球捅向一边，同时他的双手推向前，拿楚中天的身体做墙，跳在空中一个变向，就要去追球！

　　楚中天这个时候刚刚伸脚出去，还来不及调整重心，哪可能迅速转身去追呢？所以要想拦住里贝里，也就这一个时候了。他毫不犹豫，没有成为任由里贝里推的墙，而是伸出双手将里贝里的胳膊牢牢抓住，就像拔河那样，里贝里跳在空中，无所依凭，也没有办法发力，他挣脱不了，只能眼睁睁看着足球离自己越来越远，然后被冲上来的霍芬海姆中后卫康珀大脚开了出去。

　　就在这个时候主裁判的哨音也响了起来。

　　“楚中天拉人犯规！他拉住了里贝里，但是这是一个正确的选择，如果他不拉住的话，里贝里就直接突破了。里贝里的这次突破很精彩，但楚中天更懂得合理利用规则！”虽然楚中天依靠犯规才阻止住了里贝里，但是段斌依然将溢美之词一股脑甩给了他。

　　当然，这也不是没有根据的，德国著名足球评论员马塞尔·莱夫对楚中天的这个决定也表示了赞赏。站在霍芬海姆的立场来考虑的话，楚中天的犯规是最好的选择。这里距离禁区有大约三十米，稍稍偏左，是一个任意球的好位置，但总比让里贝里进了禁区给点球好吧？

　　看看主裁判吹哨之后，里贝里的表现就清楚了。他恼火地甩动着胳膊，对楚中天的这次犯规很不爽。如果楚中天不犯规的话，他就一条龙杀进进去了，只要进了禁区，自己再减速，周围的人谁也不敢对他做什么。到那时，整个禁区就是自己的天下了。

　　“这应该是一张红牌！楚！”里贝里恼怒地冲楚中天嚷嚷道。

　　楚中天却向他摇手指：“这个位置，顶多一张黄牌，弗兰克。”

　　话音刚落，主裁判跑过来，手里举着一张黄牌。

　　楚中天向里贝里眨了眨眼，然后转过去很诚恳地接受了黄牌的处罚。

　　里贝里对主裁判的这个判罚很不满，他挤过去向主裁判施压：“这明明是红牌的犯规！”

　　主裁判摇头不接受他的说法。

　　里贝里扭头看到了正冲他笑的楚中天，没好气地说：“好吧，楚。你现在已经有一张黄牌了，再得一张一样是红牌。没什么，只是时间早晚而已。”

　　“我可没那么傻，弗兰克。”

　　“有些时候，情况会逼你犯傻，楚！”里贝里撂下这句狠话，就跑去拿球了。

　　拜仁慕尼黑获得了一个任意球，这个球由里贝里自己主罚，但是他踢出来的球直接打在了人墙上弹出了边线。

　　看到足球弹出了边线，里贝里摇了摇头。

　　他倒不会去骂楚中天的犯规很卑鄙无耻，犯规也是防守的一部分，甚至是足球比赛的一部分。他只能说楚中天确实很难缠，四年前难缠，四年后依然难缠。

　　不过今天不一样，楚中天身上已经有一张黄牌了，只要自己继续突破的话，总有那么一次，楚中天滴水不漏的防守会出现漏洞的，只要自己能够抓住，就能成为英雄！

　　※※※

　　里贝里是这么想的，拜仁的其他球员也是这么想的，这场比赛楚中天和魏斯组成的双后腰都表现的还算成功，让他们没有什么太好的机会，只能在边路起球，依靠托尼的头球优势来制造杀机。可是这样的进攻套路太单调了。

　　现在坚若磐石的楚中天因为防守里贝里而背了一张黄牌，叹息之墙上出现了一道裂缝。这是他们的机会，只要持续冲击这一点，总能打开局面，好到直通霍芬海姆球门的路径。

　　所以尽管里贝里不爽楚中天没有吃红牌，兰尼克依然在场下情绪有些激动。他当然知道楚中天身上被一张黄牌意味着什么。拜仁慕尼黑的球员将像那些味道了血腥味的狼，疯狂撕咬着楚中天的身体。

　　如果楚中天在这场比赛中被罚下场，先不论这场比赛最后结果是什么，下一场和沙尔克04的客场比赛不能上场，对于球队来说也是一个很糟糕的情况。球队核心不能上，还是客场挑战强敌，着联赛冠军还能不能拿到手，悬念依然很大……

　　就连段斌随后也意识到了这一点，不再夸奖楚中天犯规犯的果断应该，而是转而为楚中天担心起来。

　　在所有人看来，楚中天都陷入了一个两难的境地：因为身背一张黄牌，在面对拜仁的攻势时，如果他继续维持着高强度的防守，那么他迟早会因为犯规而吃到第二张黄牌的，那样他被罚下场，最后一轮联赛缺席，同时这场比赛胜负未定。如果他有所收敛，顾及到身上的吃牌的话，拜仁慕尼黑就可以利用他这里作为突破点，对霍芬海姆的球门形成威胁。后腰发挥不正常，中后卫和门将的压力就会变得很大，而拜仁又拥有多个攻击点，破门对他们来说不算难事。

　　但是对楚中天来说呢？


第四百七十六章 精彩的比赛

　　楚中天在第五十七分钟的黄牌让他陷入了两难境地，这场比赛剩下的时间里，他的表现一定会因为这张黄牌而大打折扣的——几乎所有人都相信这一点的。

　　就连霍芬海姆的助理教练蔡德勒都在问旁边的主教练兰尼克：“是否要将楚换下去？我们还有沃萨……”

　　兰尼克没有吭声，只是盯着场上的那个身影。

　　楚中天是怎么想的呢？

　　大家都认为应该左右为难的楚中天很快就用一次凶狠但是不犯规的防守表明了他自己的态度——在被罚下去之前，在比赛结束之前，他都会保持这个防守强度的。防守，又不是只有犯规！

　　这次被楚中天防下来的人不是里贝里，而是施魏因斯泰格了。

　　自从里贝里成功让楚中天背上一张黄牌之后，整个拜仁慕尼黑都将进攻的重点放到了他这边，所以他要面对的对手也不光只有一个里贝里了。

　　“看来我们暂时不用将他换下场了。”兰尼克对身边的蔡德勒说。

　　蔡德勒耸了耸肩。他知道这位主教练对于楚中天有超乎寻常的信任感，他觉得就算最后楚中天真的被红牌罚下了，兰尼克也不会后悔的。

　　不过蔡德勒也承认楚中天的表现到目前为止还算令人放心，虽然有一张黄牌，可是拿到黄牌的时间是五十七分钟，距离比赛结束也没有多长时间了，总比上半场刚刚开场吃黄牌好嘛。

　　所以这不是什么太大的问题。

　　霍芬海姆的教练席上的人对楚中天或多或少都有信心，最初楚中天加盟球队的时候，只有兰尼克对楚中天最相信了，现在一个赛季打下来，大家都对楚中天的能力有了最直观的认识。

　　※※※

　　里贝里再次尝试突破楚中天，这次他又是贴着身子从楚中天身边抹过的，楚中天如果要拦下他就要犯规。但是这一次楚中天放过了他，并没有犯规，但他也没有让里贝里这么轻松就突破，在他的干扰下，里贝里的射门打高了。

　　这段时间拜仁慕尼黑的攻势很盛，霍芬海姆基本上处于了守势。他们擅长的攻势足球打不出来，只能被动防守，偶尔用用反击什么的。

　　海因克斯中场休息的一番话点醒了拜仁慕尼黑的众将士，如果这场比赛他们输掉了的话，那么就很有可能输掉球队下赛季的冠军杯参赛资格，对于拜仁球员来说，这才是最不能接受的。他们已经丢掉了本赛季的联赛冠军，难道还要丢掉冠军杯参赛资格吗？

　　不！这是绝对不能接受的事情！

　　既然有了目标，球队也就有了战斗力。

　　加上楚中天的黄牌就像是海里的血腥味一样，引来了拜仁球员疯狂的围攻，他们想要趁此机会彻底击垮霍芬海姆——不仅仅确保下赛季的欧冠参赛资格，还要击败霍芬海姆，让他们丢掉联赛冠军。

　　怎么可以让一支升班马拿到联赛冠军呢？尤其是踩着我们的尸体……

　　不过他们围攻了十分钟之后发现情况并没有像他们想象的那样发展。身背一张黄牌的楚中天防守依然凶狠，人仰马翻的情况也没少见，可是主裁判就是不吹哨示意他犯规，拜仁的球员在摔倒之后总会满怀期望地望向主裁判，可是主裁判魏纳什么动作都没有，紧跟着拜仁的球员就会从地上一跃而起，然后跑向主裁判，向他们喋喋不休地抗议和抱怨。

　　但是主裁判魏纳只是摇头，并不接受他们的抗议。他自己看的很清楚，他也相信自己的判断，霍芬海姆的队长防守很干净，尽管看起来人仰马翻的，似乎很暴力。可实际上却都不犯规。

　　“呸！”施魏因斯泰格吐了口嘴中的草屑，刚才他摔倒在地，主裁判又没吹。“这样可不行，我们不能总是指望主裁判了。弗兰克。”

　　他身边站着里贝里。

　　“你去吸引他们的防守注意力，然后把足球传出来，弗兰克。只有这样才能有进球的机会……”

　　里贝里有些不甘心，但是看看越来越少的比赛时间，他就算再不甘心也没办法。如果球队输了这场比赛，将有可能去参加下赛季的联盟杯，那么对于心高气傲的他来说，楚中天去参加联盟杯，而自己转会来豪门去三个赛季打了两个赛季的联盟杯，实在算不上成功。这才是最大的失败。

　　现在球队的利益和个人利益重合了，为了自己也为了球队，他不得不改变自己的踢法了……

　　“好吧，你是对的，小猪。”

　　他点点头，除了这个他也无话可说了，他哪能想到楚中天如此顽强，并且运气还不错呢？

　　※※※

　　因为对楚中天的担心，霍芬海姆的防守重心在往楚中天这边转移，中后卫和中场都在对他进行支援。这无形中到也给拜仁慕尼黑提供了机会。

　　施魏因斯泰格就是要里贝里抓住这样的机会，他继续冲击楚中天这一点，给霍芬海姆的球员造成这样一种假象——拜仁依然是将进攻的重点集中在楚中天这里，所以其他地方不用注意防守，只要帮忙守住楚中天这里就行了。然后呢，当霍芬海姆的人都把注意力放在这里的时候，对其他地方的防守自然就没那么上心了，到时候漏人的情况就会出现，拜仁再抓住这样的机会，形成致命打击，就可以扳平比分。

　　楚中天在防守的时候也在疑惑这么一个问题：拜仁真的是那个德甲豪门吗？海因克斯再怎么说也不至于这么蠢吧？明知道自己现在防守状态很好，还要一窝蜂冲击自己这一点，这不是浪费时间吗？难道他们真的觉得把自己逼下场就能够赢下这场比赛吗？如果自己下场的话，楚中天觉得兰尼克完全可以让球队收缩防守，守住这一个球的优势，拿下一分。自己被罚下场最大的影响在联赛最后一轮，缺少了自己的霍芬海姆能不能从傲伏沙尔克球场全身而退是一个悬念。

　　但是拜仁慕尼黑什么时候如此好心过了？他们怎么可能为沃尔夫斯堡考虑呢？他们自己不是应该追求胜利，还确保拿到下赛季欧冠参赛资格吗？那么浪费时间只是为了让自己下场的他们，又能拿到什么好处呢？

　　这么多问题在楚中天的脑海中盘旋着。之前说过楚中天属于那种在比赛中大脑也一刻不停歇的球员，他总在不断思考问题，是真正用脑子在踢球。这样却也有缺点，就是考虑的太多容易让自己陷入迷茫，还好大部分时候他敏锐的直觉帮他解决了迷茫的问题，但是直觉不是时时刻刻都管用的。

　　里贝里又冲击了两次，依然是失败，甚至失败地很轻松，看起来他好像不在状态一样。

　　霍芬海姆阻止了两次反击，只不过都没形成射门。

　　第三次里贝里又来了，这一次楚中天脑子里灵光一闪，突然意识到了什么。

　　看着径直向自己冲来的里贝里，他却没有将目光锁定在他的身上，而是扭头冲自己周围的队友大喊：“注意防守其他人……”

　　话音未落，里贝里传球了！

　　此时此刻，在楚中天周围，击中了康珀、佩尔·尼尔松和魏斯三名霍芬海姆的中路防守球员，对于拜仁的球员们来说，如果从后面看的话，这条防线有诸多漏洞。

　　足球被里贝里传到了施魏因斯泰格的脚下，这个时候的小猪可不在中路，而是在肋部，他接到了里贝里的传球之后，没有犹豫，直接推了一脚直线，将足球从佩尔·尼尔松和波加特茨两人之间送了过去！

　　就在他送球的刹那，波多尔斯基从波加特茨的身边突然前插，一步就到了波加特茨的身后。

　　然后他接到了施魏因斯泰格的传球，佩尔·尼尔松还在举手致意主裁判这是一个越位球呢，波多尔斯基已经抡起了他的右腿。

　　这球并不越位！

　　希尔德布兰匆忙出击封堵角度，波多尔斯基怎么可能给他这样的机会呢？抽出的足球贴着草皮从他的双腿之间窜了过去！

　　再也没有什么人可以阻止拜仁慕尼黑扳平比分了……

　　楚中天这个时候还在禁区外面，他就算再自由，也不可能瞬间出现在球门线上把足球大脚踢出去。

　　“球进了！拜仁慕尼黑再度扳平了比分！他们可真够顽强的！两度落后，又两度扳平！！”

　　“波多尔斯基！波尔蒂王子！他为拜仁扳平了比分！这场比赛拜仁还有希望！”

　　“真是漂亮，霍芬海姆的后防线完全被耍了！他们以为里贝里才是关键人物吗？错了，打出致命一击的人是波多尔斯基！”

　　进球之后的波多尔斯基脱下了球衣疯狂庆祝，为此他吃到了一张黄牌，但是他不在乎。这个赛季他在拜仁慕尼黑过的并不愉快，托尼和克洛泽是球队铁打不动的主力射手，而他只能当一个替补。他在犹豫是否要离开拜仁，但不管离开与否，他都要证明自己并非实力不济，而是主教练没有给他足够的机会与信任。

　　这一球无疑是最好的证明。

　　※※※

　　面对这个丢球，兰尼克显得有些无奈，他连挥手愤怒的动作都没做。他只是站在原地，轻轻摇头。

　　而楚中天则不甘心。自己和全队都给骗了，他绝对不接受这样的结果。输给拜仁慕尼黑是不行的，打平更不行！

　　“打起精神来，兄弟们！”楚中天对垂头丧气的防守球员们喊道。“还有二十分钟！”

　　波多尔斯基进球是在第七十分钟，距离比赛结束还有二十分钟。这二十分钟不管是拜仁慕尼黑，还是霍芬海姆，进一球也是绰绰有余的。

　　两支球队的攻击力都很强，尤其是霍芬海姆。

　　看台上的拜仁球迷们发出了巨大的欢呼声。他们人数不占优，在客场一直都被狂热的霍芬海姆球迷压制，这一刻他们终于可以再次发出自己的声音了。

　　弗里茨·阿贝尔在看台上，看着对面那些挥舞手臂欢呼雀跃的拜仁球迷，他们大多数人都和自己一样来自于慕尼黑。这一幕在安联球场的时候他见识过两次。他又开始担心起霍芬海姆来了……

　　在比赛还剩二十分钟的时候被扳平，如果这场比赛最终以平局收场的话，霍芬海姆将肯定落后沃尔夫斯堡了。

　　在那边汉诺威96的主场，沃尔夫斯堡此时此刻已经是4:0领先主队了。这场比赛应该没有任何悬念，沃尔夫斯堡将获得比赛胜利。如果霍芬海姆赢不下比赛的话，在联赛还剩一轮的情况下他们将回到联赛第二。最后一轮，霍芬海姆客场挑战强敌沙尔克04，而沃尔夫斯堡主场迎战本赛季表现不佳的云达不莱梅。

　　不莱梅本赛季的表现很糟糕，连参加下赛季联盟杯的资格都没有了。属于那种保级无忧，夺冠无望，连欧战资格也没戏的三无球队，这样的球队无欲无求，面对一心想要夺冠的沃尔夫斯堡，根本没斗志。比赛会打成什么样，用膝盖想也知道了。

　　阿贝尔虽然看起来一无所长，担心还小。但是德甲的数据都在他的脑子里，他只要稍稍一动脑，就能把全部形势分析的一清二楚。现在来看，形势对霍芬海姆非常不利。

　　“或许我们应该打防守反击，因为拜仁也想要赢球……”他喃喃道。考虑的太投入了，不知不觉就发出了声音。

　　“那可不行，小伙子。”旁边一个女声突然响了起来，把他吓了一跳。

　　一个上半身只穿了一件白色的运动小背心，两个肩膀被太阳晒得通红，脖子和胸前的汗水在阳光下闪闪发亮的中年妇女对他摇手道：“不进攻的霍芬海姆毫无威胁，我们不是那种擅长打防反的球队。”

　　“可是……可是拜仁的攻势也很猛……”阿贝尔辩驳道。

　　“那就和他们打对攻！”中年妇女攥起拳头，大声说道。一副很有自信的样子，让阿贝尔都看呆了。

　　“以攻对攻，我们霍芬海姆可从来不怕谁！就算下个赛季去了欧冠，我们也不怕！”

　　话音刚落，周围的霍芬海姆球迷们唱起了歌，用这种方式来回击拜仁球迷的欢呼。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　阿贝尔身边的这位中年妇女球迷也跟着唱了起来。

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　紧着，全场的霍芬海姆球迷突然提高了音量，他们不是用“唱”，而是用“吼”的方式在高歌。

　　“进攻！进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　唱完这句，中年女球迷冲目瞪口呆的阿贝尔眨眨眼，昂着头得意地说：“这才是我们的足球，小伙子！”

　　※※※

　　“这场比赛霍芬海姆是输不起的，平也平不起……但同样，拜仁难道就输得起平得起吗？”段斌说道。“现在比分是平局，不管谁进一球，都可能锁定胜局。两支同样输不起也平不起的球队碰到了一起，这剩下的二十分钟注定不会沉闷。”

　　他说的没错，比赛重新开始之后双方很快就用对攻在场上激烈的碰撞了起来，火花四溅，激情无比。

　　“托尼的头球攻门……差了点！太可惜了！”

　　“登巴·巴！偏出门柱！我敢打赌，这个时候所有的拜仁球迷的心脏都停止跳动了！”

　　“弗兰克·里贝里，他的速度真快，他强行突破……传中！希尔德布兰摘的漂亮！”

　　“霍芬海姆反动快速反击，楚中天在拿球，他没有传球，而是自己向前带……他过掉了施魏因斯泰格，但是紧跟着他被范·博梅尔断了球……楚中天反抢，犯规！拜仁的球员围着主裁判想要让他掏牌，但主裁判什么表示都没有……楚中天要小心了，他身上可是有一张黄牌的……”

　　“这段时间双方大开大合，后防线上都有漏洞，但没有人在乎那些漏洞，他们只想着进攻。我不知道这是否正确，但是球迷们显然很喜欢这样的比赛。在另外一块赛场，沃尔夫斯堡的四个球早就让比赛失去了悬念，而本赛季德甲联赛冠军的悬念在莱茵—内卡球场还存在。上一次双方交手，被认为是本赛季德甲最精彩的比赛，但是我要说在这场比赛之前，那场比赛是最精彩的，而这场比赛之后，那场比赛只能作为第二精彩的比赛了。每一次霍芬海姆和拜仁慕尼黑的碰撞都能激起如此炫目的火花，霍芬海姆的崛起让我们看到了德国足球的希望！”

　　解说员马塞尔·莱夫对这场比赛赞不绝口。

　　现场和电视机前的球迷们则为这场比赛的精彩而血脉贲张，大呼过瘾。

　　在比赛的最后十几分钟内，无论是拜仁球迷还是霍芬海姆的球迷都在高歌呐喊，为自己的球队加油。

　　本来就热的天气被炒得更热了。

　　莱茵—内卡球场上空仿佛有一层热浪，翻滚着将周围的景象都扭曲地像幻觉。


第四百七十七章 局势掌控者

　　“拜仁慕尼黑进球了！”

　　当比赛进行到第七十一分钟的时候，在沃尔夫斯堡的教练席上，人们突然兴奋起来，那些手持收音机或者手机的人们，纷纷向场上喊着最新的比分变化。

　　“现在是2:2平！”

　　不光是他们，看台上人数不多的沃尔夫斯堡球迷们也发出了欢呼声，因为他们也知道了那边的最新比分变化。

　　这意味着什么？这意味着只要双方都将这个比分保持到终场，那么沃尔夫斯堡将重回榜首，将自己的命运牢牢掌握在自己手里。在最后一轮，只要他们在主场赢下云达不莱梅，那么就将获得联赛冠军。

　　巨大的喜悦冲击着在场的沃尔夫斯堡球迷，他们大声高歌，为拜仁慕尼黑加油。甚至还有一些汉诺威96的球迷加入其中，和他们一起给拜仁慕尼黑加油，纷纷诅咒霍芬海姆倒霉。并购不是所有人在经过一个赛季之后都会改变对霍芬海姆的成见的，偏见就像是最顽固的污渍一样，不是那么容易被清除的。所以还是有很多人看霍芬海姆不顺眼，在汉诺威96的球迷中也有这样的人。他们认为霍芬海姆如果真的夺冠的话，将会是德国足球的灾难——无数依靠着有钱的大老板而崛起的小球会将挤占具有悠久历史传统，但是没什么钱的老排球队的生存空间。这就叫“劣币驱除良币”。

　　“这样的球队就算不降级，也不应该获得冠军！这会给德国足球开一个坏头的！”抱着这样的想法，一些汉诺威96的球迷们纷纷诅咒着霍芬海姆，希望拜仁慕尼黑能够将升班马打回原形。

　　“再进一个！再进一个！”双方球迷在看台上为拜仁慕尼黑加油，而眼前的这场比赛似乎变得无关紧要了。

　　其实也确实是无关紧要。汉诺威96现在排名联赛第十一，降级无忧，欧战资格也没戏，真正是毫无追求的。因此这场比赛就算大比分输给了沃尔夫斯堡，对他们来说也没什么损失。而现在4:0的比分，也让沃尔夫斯堡的球员没有心思继续比赛了——反正输不了。他们现在只关心另外一座球场什么时候会再传来进球的消息，当然了，是拜仁慕尼黑进球的消息。

　　※※※

　　“霍芬海姆再次发动进攻，可惜奥巴西浪费了这次机会……他们现在一定格外想念伊比舍维奇！”

　　当另外一座球场在祈祷拜仁慕尼黑进球的时候，霍芬海姆正在拼命寻找着进球的机会。

　　如果这支拜仁慕尼黑是由克林斯曼领导的话，或许霍芬海姆很容易就能够找到进球的机会。但是现在这支拜仁慕尼黑的主教练是海因克斯，那个讲究攻守平衡的老帅，他的球队更稳定，可以抓住的机会更少。

　　尽管如此海因克斯在教练席上也坐不住，他站在场边紧张得注视着比赛。

　　和他一样站在场边指挥比赛的人还有霍芬海姆的主教练兰尼克。

　　就在奥巴西浪费了这次机会之后，兰尼克用萨诺戈换下了他，他没有像以前那样换下一个防守型中场，是因为担心里贝里和施魏因斯泰格的反击。在比赛的最后十分钟，拜仁慕尼黑改变了他们的战术，打起了防守反击。

　　海因克斯的战术首先立足于“不输球”，然后才是追求“胜利”。

　　面对这样的对手，霍芬海姆打起来其实更难受。

　　霍芬海姆的足球风格决定了他们面对那些快节奏，讲究进攻但是后防线上有很多漏洞的球队时，会发挥的游刃有余。而面对那些死守不出的球队时，就会缺少办法。

　　现在的拜仁慕尼黑就有点死守不出的意思了——他们当然也反击，但是首先他们得把自己的防守工作做好。

　　毕竟拜仁慕尼黑的情况要比霍芬海姆好一些。就算他们在这场比赛和霍芬海姆打平，下一场面对直接竞争对手斯图加特的时候，只要他们赢了斯图加特，联赛第三还是到手了。所以海因克斯可以选择的余地要比兰尼克大，而且是大得多。霍芬海姆这场比赛赢不下来，不仅要在最后一轮击败沙尔克04，还要指望沃尔夫斯堡在主场输给云达不莱梅，他们当然可能击败沙尔克04，沃尔夫斯堡也可以输给云达不莱梅，但是这两件事情同时发生的概率实在是不高……

　　萨诺戈的上场引得解说员马塞尔·莱夫一阵嗤笑。“我觉得兰尼克一定希望萨诺戈不要再一场比赛打中三次门柱了……”

　　旁边担任解说嘉宾的埃芬博格也笑了起来。

　　萨诺戈这半个赛季的表现简直就是笑话——长时间的进球荒和一场比赛三中门柱，以及点球不进，他和进球总是无缘。

　　但是除了萨诺戈，兰尼克也无人可换了，威灵顿早在冬歇期就十字韧带撕裂，缺席了本赛季剩下的全部比赛。在联赛进行到最激烈的时候，在夺冠的冲刺期内，伊比舍维奇又重伤，现在的霍芬海姆只有三个前锋可以用，除了首发的登巴·巴和奥巴西之外，就是萨诺戈，不用他又用谁呢？

　　萨诺戈肩负着改变场上比分的使命上场了，但看着他的眼光却都充满了笑意——那是嘲笑。

　　※※※

　　“兰尼克换上了萨诺戈。”沃尔夫斯堡的助理教练瑟波·埃希科恩（Seppo Eichkorn）对他身边的主教练马加特说。

　　马加特愣了一下，然后笑着对埃希科恩说：“真是不莱梅人决定联赛冠军。”

　　萨诺戈是从不莱梅租借给霍芬海姆的，当然算是不莱梅阵营的，而联赛最后一轮沃尔夫斯堡的对手又是不莱梅，所以马加特才有这么一说。

　　他显然是认为这场比赛霍芬海姆完蛋了，不管是输球还是平局，都将丢掉联赛第一的位置，那么决定联赛冠军归属的比赛不就是沃尔夫斯堡和云达不莱梅之间的较量了吗？只要沃尔夫斯堡在自己的主场赢了球，就算霍芬海姆100:0战胜沙尔克04，也无济于事。

　　萨诺戈上场的消息迅速传到了替补席，所有人都松了口气，看样子霍芬海姆这场比赛是没戏了。

　　※※※

　　萨诺戈在积极地穿插着。他当然知道外界对他的看法，他本来还以为租借来霍芬海姆是自己职业生涯的一次转机，哪想到却成了所有人的笑柄。他成功为自己赢得了一个“衰神”的称号。

　　尽管如此，他在场上依然很积极。虽然运气女神总是不眷顾他……

　　比赛已经进入到了最后十分钟，霍芬海姆的球迷已经不关注沃尔夫斯堡那边的情况了。之前还在戴着耳机听收音机的人纷纷将耳机撤了下来，收音机关掉，全神贯注地注视着场上的比赛，他们只关心自己。这场比赛到现在位置，命运都还是掌握在他们自己手里的——只要他们能够进球，能够赢下这场比赛。

　　“还有十分钟……”阿贝尔咬着自己的手指，喃喃道。虽然一直在告诉自己要对霍芬海姆有信心，但是看着时间悄然流逝，他还是心急如焚。信心不是万能的，尤其是自己一个普通球迷对球队有信心又有什么用呢？难道他对霍芬海姆有信心，霍芬海姆就能在最后时刻进球吗？

　　霍芬海姆的球迷们还在唱歌，他注意到之前和他说话的那个女球迷唱的很投入，也许她是最铁杆的霍芬海姆球迷，来自霍芬海姆的那种……

　　看她的年纪都可以做自己的妈妈了。为什么自己的妈妈不喜欢足球呢？要是她也喜欢足球的话，自己就不用偷偷溜出来了……一想到自己是偷偷溜出来的，回家还要面对那个怒气冲冲的妈妈，阿贝尔就觉得头疼。

　　他使劲摇摇头。

　　算了！不想了，等这场比赛完了再说吧……霍芬海姆啊，霍芬海姆，你可别让我背着妈妈偷跑出来这一趟变成无用功啊，我可不想即被妈妈骂，又承受你们输球的痛苦。如果能够选择，我宁肯被妈妈骂的狗血淋头，只要你们能赢……

　　赢球吧，赢球吧，霍芬海姆！

　　※※※

　　楚中天知道现在比赛到了关键时刻留给他们的时间并不多，如果他们再继续浪费机会的话，那么整个赛季的辛苦全都白费了。他绝对不愿意承受这样的失败。如果注定要失败，不如在联赛开始之初就退出冠军竞争的行列，既然都杀到终点线前了，就必须赢！

　　但是现在萨诺戈虽然积极，却没太好的状态，而登巴·巴处于对手的严密盯防下，再加上他已经奔跑了八十分钟，体能状况并不好。萨里霍维奇和爱德华多也都有些精疲力尽的样子，魏斯要专注于防守……这么算下来能够帮助自己的……似乎也就只有自己了。

　　楚中天又想到了赛季初兰尼克对自己的要求，要让自己更具有攻击型，更多的去射门，去进球。一个自由人，必须要会进球才行。

　　伊比舍维奇不在，登巴·巴被严密盯防，萨诺戈状态不佳，萨里霍维奇和爱德华多体能不支，看起来只有自己来解决问题了。

　　楚中天找自己的队友要球。

　　萨里霍维奇把足球传给了他。然后他没有马上就带球前插，范·博梅尔对此很注意。一个赛季过去了，如果再不了解自己的对手有什么特点的话，范·博梅尔也就不配戴拜仁慕尼黑的队长袖标了。

　　他知道楚中天拥有关键时刻突然带球前插，然后搅乱对方防线，在趁乱分球制造杀机的能力。所以他在比赛进入到了第八十分钟之后，他就一直很注意楚中天这方面的动向了。

　　只要楚中天表现出一丁点向前的意思，范·博梅尔马上就会紧张起来，准备迎敌。

　　范·博梅尔在注意楚中天，楚中天也在注意范·博梅尔。所以他才不会傻到马上就表露出自己意图的地步呢。

　　他要让拜仁慕尼黑把注意力从自己的身上暂时移开。

　　于是拿到球之后他又把足球传给了爱德华多。

　　然后他自己往前跑了一点，并没有一插到底，而是在中圈附近停了下来。

　　范·博梅尔注意到了他的动作，看他没有要继续前插的打算，也就没有逼上来，而是继续在后腰这个位置上防守。

　　爱德华多本来打算继续向前的，但是拜仁慕尼黑的防守组织的很严密，并没有太好的方法。

　　他转过身看到楚中天在向他勾手，于是他把球又传了回去。

　　既然拜仁慕尼黑的后防线收的又快又大，那么楚中天要做的就不是继续给后防线施加压力，而是让他们压出来了。

　　接到球的楚中天没有急着出球，而是控着球，然后停下来四下张望，在观察周遭的情况。

　　见他迟迟不出球，拜仁的球员有些按耐不住了，他们冲了出来准备抢球。

　　楚中天很了解拜仁球员的心理。尽管海因克斯让球队在最后十分钟内收缩防守，打反击，把决战的机会留到了下一场比赛。可并不是所有人都愿意接受这个结果的，他们会想“如果我们有机会在这场比赛就拿到胜利，为什么不呢？”

　　于是当有机会出现的时候，他们就会迫不及待，一拥而上，期望抓住。

　　现在楚中天长时间控球，周围有没有可以保护的人，魏斯在他的侧前方，如果楚中天丢了球，拜仁可以直接面对霍芬海姆那条羸弱的后防线……以双方实力对比来看，托尼、波多尔斯基和施魏因斯泰格、里贝里完胜。

　　楚中天看到拜仁的施魏因斯泰格向他扑来的时候，没有像往常那样把足球传给早就观察好的目标，而是一转身把足球往回带了！这完全不像是他的作风，难道他之前观察了半天还没有观察好吗？

　　眼看楚中天没有及时出球，反而转了身，朝向自己的球门。拜仁的球员大喜过望，这简直就是千载难逢的好机会！虽然他们不知道一向在场上冷静的楚中天为什么会犯这样昏头的错误，但这显然是拜仁慕尼黑反断之后打反击的机会。

　　后腰背身，就很容易看不到身后的情况，一旦被断，连补救的机会都没有。

　　一时间，施魏因斯泰格和里贝里两个人向楚中天扑去，看上去气势汹汹的。

　　但是里贝里跑了一半突然放满了脚步，他总觉得这是蹊跷。以他对楚中天的了解，那个在场上总能洞悉局势，对一切都掌控在手的人没理由犯这样的错误，这太明显了……不像是失误，倒像是……陷阱？

　　他也不太肯定，于是他扭头向后看了看，发现刚才还严丝合缝的防线突然出现了很多空当——大家都压了出来，前卫线在前压，后卫线怎么可能还继续留在后面呢？

　　所以看到施魏因斯泰格和里贝里、波多尔斯基等人去扑楚中天的时候，后卫线也很配合的压了上来，力求造成多次进攻，哪怕这一次进攻没打成，足球被解围出来也还是落在他们脚下，可以组织二次进攻、三次进攻……一直压着霍芬海姆打，也许就能进球呢？

　　里贝里却觉得这很不对劲，当他再回头来看施魏因斯泰格的时候，发现小猪已经贴上了楚中天，而楚中天依然没有传球，只是带着施魏因斯泰格在跌跌撞撞地向后跑，跑的并不快，慢悠悠慢悠悠，但他护球护的非常好，就是让小猪抢不到球。可这样，他还是不传球……

　　里贝里脑海中的疑惑越来越深，最终他确定这就是一个陷阱！目的是为了吸引拜仁的后防线压出来，这样才会有空当，否则像之前那种状态，就算是楚中天恐怕也没太多办法的……

　　可是他背对着进攻方向，既没有抬头，也没有扭头，他要怎么看到身后状况才好决定发起反击呢？

　　对于这一点，里贝里突然想起了和楚中天在梅斯一起踢球的时光。最初教练们总是要提醒楚中天抬头观察，但是后来发现楚中天就算不抬头观察也总能把足球送到它该去的地方，而且绝对没错之后，教练们也就不再提抬头观察这档子事了。

　　因此，楚中天是拥有那种就算不抬头观察也知道当前形势是什么样子的天赋的，就是所谓敏锐的直觉吧……

　　所以他不用回头，大概也知道现在身后是什么情况了吧……

　　里贝里猜得不错，在楚中天现在的脑海中，拜仁慕尼黑的球门前那山紧闭的大门正在缓缓打开，那道缝隙越来越大。他没有急着做动作，而是继续等。他要等待那扇门就算知道自己想要做什么，依然来不及关上的时刻。

　　施魏因斯泰格在他的身后使劲踢他，想要断球，另外波多尔斯基从另外一个方向也冲了上来，把他包围住了，托尼则在不远处等待着，只要这两个人把球捅出来，他就可以接球发动进攻。

　　这些情况楚中天都没有抬头去观察，他低着头护着足球，场上的情况全都映在了他的脑海中。

　　这就是他的能力，他是天生的局势掌控者，别人都是棋子，他却是棋手。

　　一向以进攻能力出色而自豪的拉姆也蠢蠢欲动，冲了上来，再加上范·博梅尔的前压，那扇大门在楚中天的脑海中已经基本上完全打开了。

　　这就是楚中天在苦苦等待的机会，而且只有这一次！

　　如果错过了，大门就将重新关闭，并且无论如何都不会再打开了！

　　这唯一的机会，必须抓住！


第四百七十八章 这条路，冠军之路

　　楚中天在等待拜仁慕尼黑大门完全开启的那一刻，并且只有那一刻才可以被利用。他一直在忍受着两个人的夹防，控制着足球。他没有回头也没有抬头，但是他的脑海中对现在的比赛形势就是有一个清晰的认知。

　　在他脑海中，他“看到”拉姆和范博梅尔都冲了上来，身后的空当已经越来越大了。

　　这就是他一直在苦苦等待的机会！

　　正好这个时候小猪施魏因斯泰格在背后给了他一脚，楚中天装作被踢了，准备去勾球的右脚没有及时跟上，一时间让足球暂时脱离了他的控制范围。

　　在旁边伺机而动的波多尔斯基认为楚中天被干扰了，这可是千载难逢的好机会啊！于是他毫不犹豫地向足球伸出了脚。

　　就在他以为自己肯定能够捅到足球的时候，一只穿着蓝色耐克球鞋的脚突然杀到，就像闪电一样从他眼前划过，然后足球就没了。

　　楚中天在假装没有控住足球的同时已经在准备转身了，而当他刚刚开始转身的时候他还没忘记抢在波多尔斯基之前把足球捅给后面的后卫康珀，然后自己顺势完成转身，从波多尔斯基和施魏因斯泰格两个人之间钻了过去。

　　与此同时，康珀接到了楚中天的球，再传了一脚过顶球过来。

　　但是他的这脚球传的有些大，如果楚中天要拿住这个球的话，他就要面临着范·博梅尔的竞争，因为足球正好落在了楚中天和范·博梅尔之间。

　　球传了出去，康珀也意识到自己这脚球并没有传好，他啊了一声，没有顺势冲上去，而是往回收了收，并且示意其他后卫队友也跟着挥手，预备应付拜仁慕尼黑的这次进攻。

　　一般情况下，后腰看到这个球的时候，也会放弃去追球，而选择稳妥一点的做法——退守，卡住位置，然后迫使对方拿球之后往回或者往旁边传球，反正不能让对方把快攻打起来。

　　可是楚中天不，他的脑海中有一个声音清楚地告诉他：该是冒险的时候了！

　　冒险，激进，向前，不回头！

　　楚中天没有停步退守，反而加速向前冲，目标足球和……范·博梅尔！

　　范·博梅尔一开始也以为楚中天会选择放弃争球，转而退守的。哪想到楚中天反而加速向前冲，为了不丢掉控球权，他也一样冲上前去。

　　楚中天是后腰，他也是。楚中天不能在这个位置上丢球，他也是。

　　一旦丢了球，自己身后的后卫线将直接面对霍芬海姆的攻击，而以霍芬海姆的攻击实力来说，他们完全有能力轰破布特把守的球门。

　　所以在向前扑去的同时，范·博梅尔已经在脑海中做出了第二套预案——如果他没有抢先一步拿到足球怎么办？

　　那就犯规！

　　除了犯规还有什么办法可以在瞬间交锋中拦下对方来的吗？

　　没有。估计就算是换成楚中天来防范·博梅尔都没有办法不用犯规阻止对手的突进。只要抢到了球，那几乎肯定就是一条直线往前趟了。

　　如果犯规，那么一定是最少一张黄牌。

　　范·博梅尔现在身上倒是很干净，可楚中天有一张黄牌，范·博梅尔希望自己可以抢到球，那样就算这次进攻没打成，还能造成楚中天的犯规，让他被罚下去。失去了楚中天，霍芬海姆可不仅仅只是在人数上少一个人那么简单的，没有了楚中天，霍芬海姆也就没有了主心骨，他们的战斗力将大打折扣，另外失去了楚中天，也意味着下一轮他们客场打沙尔克04将会非常艰难。这对霍芬海姆的心理打击更大，在比赛的最后时刻，霍芬海姆会因为心理失衡而失去斗志，拜仁慕尼黑就有机可趁了。

　　如意算盘打的很好，但首先他要能够抢得住球。

　　足球距离两个人都差不多，就看谁的速度更快了！

　　楚中天不以速度见长，范·博梅尔同样不是速度快的球员。但在这一刻，两个人都把自己的速度提到了最高，务必要抢在对手之前控制住足球！

　　一步，两步，三步，他们正在接近足球。

　　按理说，范·博梅尔是更占优势的，因为康珀踢出来的足球可不是回旋球，足球落地之后不会往回转，而是继续往前窜，所以他将比楚中天更早接触到足球。

　　所以大家都看好范·博梅尔。

　　“康珀这脚球传大了……”

　　“哎呀！太可惜了！如果传好了就是一次绝佳的反击机会啊！”解说员们纷纷摇头叹息。

　　楚中天当然知道这球范·博梅尔比自己更占优势，但是他没有放弃，依然在向足球追去。

　　哪有跑到一半转身向回跑的事情？这种情况下除了埋头向前冲之外，没有其他办法。要么一头撞死在南墙上，要么就撞破南墙，撞出一片海阔天空来！

　　楚中天年轻的身体素质在关键时刻发挥了作用，他的速度比范·博梅尔快，他和足球的距离正在缩短！

　　范·博梅尔很快也发现了这个问题，他有些惊恐，但很快就镇定了下来，依然在努力拼抢，同时也做好了启用预案的准备——只要楚中天比自己先碰到球，哪怕只是脚尖捅到足球，他都毫不犹豫地犯规！

　　楚中天现在确信自己可以抢先拿到球，于是他身体向前纵，同时把右腿奋力伸了出去，去碰空中的足球。

　　而范·博梅尔见状也不得不放弃继续抢球的打算，但是他的身体看起来还是冲着足球去的——当然了，聪明的球员不会让自己的犯规看起来像是故意的，那样受到的惩罚轻重程度也不一样。

　　“啊……等等！”解说员们也发现了场上的变化。“楚中天看起来像是占了优势，他将率先碰到足球！”

　　“但是范·博梅尔也没有放弃的意思，如果继续这么下去，他们两个将撞在一起！”

　　他们话音刚落，两个人就撞到了一起！

　　楚中天抢在范博梅尔之前把足球往前一送，紧跟着一秒钟都不到他就感到自己被狠狠地撞了一下。

　　范·博梅尔在和楚中天接触之前，把身体稍稍偏了一下，同时举起双手，似乎是要躲闪。实际上这只是一个幌子，他真正的杀招在下半身呢。他的大腿和腰部狠狠地撞在了楚中天的正前方，这一下用的力量足够让任何一个球员摔倒在地，无法继续前进。

　　他确信自己这么一下可以彻底摧毁楚中天。

　　就连解说员都这么认为：“范·博梅尔似乎有一次犯规……楚失去了重心，太可惜了！霍芬海姆的这次快攻就到此为止……哦不，等等！”

　　在和范·博梅尔猛烈撞击之后，楚中天确实感到重心全失，身体踉跄，步伐凌乱了。他的身体往前扑去，足球看起来离他越来越远。只要他倒地，主裁判的哨音就会响起，判范·博梅尔犯规，也许还会给他一张黄牌，或者是红牌，霍芬海姆将在中圈内获得一个任意球……但这些都不是楚中天想要的。他等了那么久，在波多尔斯基和施魏因斯泰格的包夹下苦苦支撑，为了什么？如果他只是想要一个犯规的话，他随时都可以获得。还不是为了一个绝佳的可以致命的机会吗？现在就是最好的机会，拉姆上去了，范博梅尔也脱离了防守位置，后防线上就剩下德米凯利斯、范比滕和卢西奥三个人。这是霍芬海姆最有希望打破布特把守球门的机会，为什么还要放弃？

　　眼前那块被翻起来的草皮在楚中天的眼中越来越大，如果自己的脸和这块草皮直接接触的话，就意味着这次进攻到此为止了。

　　楚中天绝不接受这样的结果，因为这是对手想要的。

　　他没有乱舞着手臂徒劳地保持着平衡，而是伸出手去撑地，同时脚下发力，当他的手掌撑到地的时候，猛地往上前方发力蹬出，同时抬头挺胸，身体昂起，就像破浪而出的战舰一样，又窜了出去！

　　“他保持住了平衡！重新上路！”

　　莱夫惊呼道，他一开始都以为霍芬海姆的这次进攻到此结束了呢……

　　比他还激动的是中国解说员段斌，他在话筒前甚至是用嘶吼的：“楚中天没有倒！他没有倒！他撑住了，非常顽强！好样的，楚中天！加油！！”

　　比赛进行到这份上，他的情绪早就被调动起来了，虽然不是现场解说，可依然投入。

　　主裁判魏纳本来是打算吹范·博梅尔犯规的，他已经把哨子放在嘴中，并且开始吸气，只要这口气吐出去那哨音就会响起。

　　但同时他看到楚中天双手撑地，踉跄了一下，并没有倒，而是重新维持住了平衡，又追上了球。

　　他在这一瞬间突然改变了主意，那口气是吐了出来，但是哨子已经离开了嘴。哨子一般是缠在手腕上的。这个时候主裁判的双手已经平伸到了前方——双手平举，这是进攻有利，比赛继续的手势！

　　范·博梅尔依然举起双手示意自己的无辜，同时他扭头打算看看楚中天摔倒在地的样子，确认一下自己的战果。

　　哪想到他看见的却是那个虽然有些踉跄却不愿意倒下的不屈的背影，以及他背上的八号。

　　这一瞬间，他惊讶得睁大了眼。随后他反应过来，挥舞起手臂示意自己犯规，如果这时候他可以的话，他真想直接吹自己犯规，并且给自己一张黄牌，只要能让那个人停下来……

　　可是他不能。

　　楚中天没有停下，他依然很踉跄，但是他现在没办法慢下来稳住足球。

　　刚才千钧一发之际他捅中了足球，力度完全不好掌握，所以足球捅的有些大，飞的稍稍有些远，并不是一步就能追上的。现在他还要努力去追球，因此不仅不能减速，还要继续加速。

　　也许他整个过程中都无法调整脚步了，但是这不重要，只要能够控住足球。

　　德米凯利斯看到范·博梅尔用犯规都没有阻止楚中天，连忙冲了上来。他和范·博梅尔不同，一开始就冲着楚中天这个人来的，他完全没想着要破坏足球。在防守中阻止人永远比阻止球安全管用。

　　他要用和范·博梅尔一样的办法让楚中天停下来。

　　※※※

　　“犯规！！”

　　看到范·博梅尔的动作之后，霍芬海姆的替补球员们纷纷从座位上腾身站起，挥舞着手臂大声抗议范·博梅尔的这个动作。但是他并没有要求主裁判现在就吹停比赛，因为他们都看到了楚中天的顽强，而且他们也知道现在真不是吹停比赛的时候……还有希望，楚还有希望，霍芬海姆还有希望！

　　同样的，在拜仁慕尼黑的替补席上，球员们也纷纷涌到了场边，嘴中喊着相同的单词：“犯规！”

　　但他们不是在抗议，而是在要求德米凯利斯犯规。这个时候用犯规是最直接有效的办法了，自己的后防线已经失去了保护，不犯规的话，只要楚中天把足球传出去的话，到处都是空当……

　　※※※

　　看到楚中天不仅抢到了球，而且面对范·博梅尔的犯规依然没有倒下，在继续尝试带球的时候，看台上的霍芬海姆球迷们爆发出了巨大的欢呼声，他们也看到了希望，看到了在比赛的最后时刻绝杀拜仁慕尼黑的希望！

　　“加油啊，楚！”

　　“冲啊，冲！”

　　“干翻他们，你行的！”

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们——是——霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　所有人都把希望寄托在了那个虽然踉踉跄跄，随时都像是要匍匐在地，却从未真正倒下的身影上。

　　就连阿贝尔也被这样的情绪所感染，完全抛弃了为球队担心的情绪，而忘乎所以地大吼起来：“打垮他们！楚！打垮他们！”

　　他好像看到楚变成了自己，而横在他面前德米凯利斯、范比滕、卢西奥、布特等人则组合成了一个丹尼尔，或者更多那些平时喜欢欺负他、嘲笑他、骂他打他的人们……

　　但这个弗里茨·阿贝尔不是低着头任由他们欺负的胆小鬼，而是昂着头，攥起拳头，和他们对视的弗里茨·阿贝尔。

　　拜仁慕尼黑很强大，但哪又怎么样？我们是霍芬海姆！！

　　※※※

　　德米凯利斯冲了上去，他注意到楚中天一直低着头在看球，显然不知道自己的情况，看样子自己这一下将有效。

　　于是他完全不看足球在哪儿，就冲着踉踉跄跄的楚中天奔了过去。

　　看起来楚中天低着头，对即将到来的威胁一无所知，他有大麻烦了。

　　可是就在德米凯利斯即将撞上来的时候，楚中天稍稍侧了侧身，阿根廷的“元帅”就从他的身边冲了过去，不过他还有后招，他的脚横着从楚中天的脚下扫过，他相信就算自己没有撞到楚中天，也可以凭借这一招让他倒地的。

　　但他的动作却让楚中天跳起来躲了过去！这个动作只是让楚中天的脚步更踉跄了一些，却没有当时就阻止他，他依然没有倒！

　　“喔！过了德米凯利斯！”莱夫叫道。

　　“德米凯利斯的防守看起来真业余，就算这是犯规动作他也做得不合格！”旁边的埃芬博格毫不客气地批评道。

　　虽然楚中天依然没有抬头，但是他很清楚自己的前面还横着两个人超级中后卫，一个是比利时国家队的队长范比滕，一个则是巴西国家队的队长卢西奥，他们每个人单独拿出来都是可以独当一面的猛将，自己却要一个人面对他们两个人。但他没有选择的余地，这是最快捷的办法，如果他拐弯的话，就会被经验丰富的卢西奥、范比滕逼迫到边路，那么自己的这次突破也就失去了意义，霍芬海姆将不可能获得破门得分的机会，这扇大门将重新关闭，一直到比赛结束都不会打开，因为拜仁慕尼黑的球员们正在拼命回防，包括助攻上前的拉姆和刚刚对他犯规未遂的范·博梅尔，甚至还有里贝里。

　　范比滕和卢西奥对视了一眼，齐齐冲了上去，他们打算对楚中天进行关门防守，只要关的快，不仅不犯规，还能阻止这次突破。以楚中天跌跌撞撞的样子，只要一丁点的外力，就足够让他倒地了。

　　如果这球是在巴塞罗那踢球时期的罗纳尔多在带的话，他一定会面对着关门防守也强行突破，把足球趟出去，然后加速从两个人的缝隙中钻出去。可惜楚中天不是巅峰时期的罗纳尔多，所以他没有选择面对两大后卫的关门防守依然强行突破。

　　那么他的选择是什么呢？

　　虽然他的脚步依然没有调整好，显得有些踉跄，但是在距离范比滕和卢西奥还有三四米的时候，他却突然起脚射门！

　　谁也没想到他会射门，尤其是面对他的卢西奥和范比滕，两个人眼见楚中天脚步踉跄，心想他绝对不会在这种时候射门的，因为自己的步伐都没有调整好，射出去的足球会偏的如何离谱，那简直用膝盖就能想得出来。

　　哪想到楚中天还真的就在这样的情况下射门了！

　　他射门的时候将全部重心都甩了出去，所以足球刚刚离脚，他的身体就向前匍了下去。

　　足球既然已经出脚，他自然也就用不着努力保持平衡了。

　　这个时候他才第一次抬起头来看着前方，视线追随着飞出去的足球，他看到足球从卢西奥和范比滕两个人之间飞了过去，只留下两个错愕的人，他们惊讶的表情在楚中天眼里格外清晰。

　　正在往下坠的楚中天笑了起来。跟着足球，他已经看到了一条路，那条路一直通向球门，通向冠军……

　　当暴风雨在海上咆哮的时候，不要降下你前进的风帆。这并不是一条容易的路，路途上将会困难重重，瓦砾遍布……但只有这样的路，才通往冠军和荣耀的殿堂！

　　※※※

　　“楚面对卢西奥和范比滕，他……射门？射门了！”

　　“这是……远射——！！”

　　楚中天的远射出乎了所有人的意料，以至于解说员都没有第一时间反应过来，他们愣了一下才大吼道。而这时足球已经飞过了卢西奥和范比滕的防线。

　　足球呼啸着从卢西奥和范比滕两个人之间冲了过去，带起的风甚至刮的他们的脸庞有些疼……

　　范比滕条件反射的眯起了眼睛，而卢西奥则跟着足球转过了头。

　　拜仁的门将布特也属于那种完全没有想到楚中天会射门的人，所以当足球冲破了卢西奥和范比滕的防线时，他才反应过来这是射门，再腾身去做动作……已经来不及了。

　　他现在只能指望楚中天这一脚仓促的射门不是打高就是射偏了。

　　但是在外人的眼中，他们却不会有这样的想法。因为楚中天射出去的足球是一条平飞的直线，笔直地冲向了拜仁慕尼黑的球门！

　　速度快，力量大，并且又平又直，这就是楚中天射出来的大中华加农炮！

　　足球从布特的手边飞过，然后狠狠撞上了球网，将球网掀了起来。

　　“球……”莱夫愣了一下，随后大喊道：“球进了！球进了！！！3:2！全场比赛第八十八分钟，霍芬海姆第三次领先！”

　　热到极点的莱茵—内卡球场终于被引爆了……


第四百七十九章 联赛还未结束

　　“楚在向前带球，他抢下了足球的同时也过掉了范·博梅尔，荷兰人想对他进行犯规，他确实成功的让楚踉跄的差点摔倒，但那只是差点摔倒而已！他继续往前带球，德米凯利斯、德米凯利斯……过了！德米凯利斯这简直就是一次格斗动作，但依然没有阻止楚！现在他面对卢西奥和范比滕，楚他……射——门——！”

　　解说员一连串不停歇的解说突然中断了一下，然后紧跟着就是一声大吼。

　　在他的吼声中，足球划出一道笔直的线，飞向了拜仁慕尼黑的球门，几乎是一眨眼的功夫就撞入了球门。

　　“球进了！球进了！球进了！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！3:2！全场比赛第八十八分钟，霍芬海姆第三次领先！”马塞尔·莱夫大叫起来。

　　顽强有两种，被人屡次领先，再屡次扳平叫顽强。屡次领先被扳平，再屡次领先一样叫顽强。

　　拜仁慕尼黑在比赛中表现的很顽强，但是今天的霍芬海姆比他们更顽强。

　　莱茵—内卡球场被引爆了，霍芬海姆的球迷们在疯狂地呐喊着。

　　“你们赢不了我们！在安联是这样，在这里也一样！”

　　※※※

　　楚中天趴在地上，抬头看着球门，他看到足球飞进了球门，他也听到了主裁判进球有效的哨音。

　　然后他从地上一跃而起，攥起双拳，奔向了铁杆球迷聚集的看台下方，非常狂野地朝上面咆哮。

　　那上面的球迷们涌下来，冲楚中天大喊：“英雄！楚！英雄！！”

　　更多的霍芬海姆球员从后面赶到了，他们将楚中天团团围住，再疯狂压上去，肆意庆祝进球。

　　※※※

　　看到楚中天把足球射进拜仁慕尼黑球门的那一刻，电视机前的艾米丽尖叫一声跳了起来，然后她就在电视机前不断蹦跳着，好像在看台上一样。

　　她的动作把楼上的妈妈都惊了下来。

　　“怎么了？”她有些疑惑地问。

　　“楚进球了！他们要赢了！”艾米丽大声宣布道。“耶！”

　　她已经订好了去德国的机票，霍芬海姆本赛季最后一场比赛，楚中天在本赛季的最后一场比赛，无论如何她也要和楚中天在一起，她要在现场亲眼见证自己的爱人捧起联赛冠军奖盘的情形。

　　米兰达歪了歪头，看到了电视机里楚中天和他的队友们搂在一起庆祝进球的画面。她摇了摇头，什么都没说出来。

　　※※※

　　“球进了！漂亮！非常漂亮！！楚中天他又进球了！这是他本场比赛的第二个进球，也是他本赛季的第九个球！他延续了自己在梅斯的传统，只要进球就是关键入球，这第九个球一样非常关键。他把霍芬海姆从悬崖边上拉了回来，现在距离比赛结束还有顶多五分钟……只要赢下拜仁慕尼黑，他们就将继续占据联赛第一的位置，一直到最后一轮去客场面对沙尔克04！”

　　段斌在滔滔不绝地给大家介绍着楚中天这一球有多重要，但是在电视机前的中国球迷们却并不在乎这些，他们此时此刻全都高举双臂从沙发、座椅上蹦了起来。

　　在这个时候，分析什么的就见鬼去吧，这时候只要欢呼就好了！

　　多少年了啊，中国足球终于出了一个能够独当一面，还永不放弃的球员……

　　技术什么的都不是最重要的，这样被连续两个人犯规都坚持不倒的精神，倒真是中国足球最缺乏的……

　　电视机前有一个中年男人并没有像普通的球迷那样一跃而起，纵情欢呼。他坐在椅子上，盯着电视机屏幕，嘴巴微微撅起，一副若有所思的样子。

　　※※※

　　与此同时，在汉诺威96的主场中，沃尔夫斯堡的球员和教练、球迷们也得知了这个消息——霍芬海姆再入一球，3:2领先了拜仁慕尼黑！

　　一时间，沃尔夫斯堡球迷们发出了阵阵刺耳的嘘声，他们不是在嘘场上球员，而是在对这个结果表示不满。

　　“拜仁慕尼黑究竟在干什么？他们怎么可以被一支乡巴佬球队击败呢？”沃尔夫斯堡的球迷们失望之余大声咒骂起拜仁慕尼黑了。

　　马加特在得知这个消息的时候愣了一下，随后他问道：“谁进的球？”

　　“楚。那个中国球员。”助理教练埃希科恩说道。

　　“中国球员……”马加特沉吟道。

　　看到马加特似乎有些失望，助理教练埃希科恩连忙说：“不过比赛还没有结束。海因克斯的球队这场比赛一样是输不起的，他们输了的话，欧冠资格就不保了。”

　　在另外一座球场，斯图加特主场正以2:0的安全比分领先着科特布斯。

　　虽然科特布斯现在要为保级而战，但是球队实力相差太大。中国球员邵佳一这场比赛替补出场，却不能起到什么作用。

　　听到助理教练这番话，马加特失望的心情稍微好转了一些。是的，比赛还没结束，一切都还有可能发生。既然霍芬海姆可以在比赛的最后关头进球，那为什么拜仁慕尼黑就不能够在伤停补时的最后关头打进扳平比分的一球呢？

　　足球是圆的，只要没吹哨，就一切皆有可能。

　　现在还不是认输的时候。

　　场上的沃尔夫斯堡球员们也迅速知道了霍芬海姆领先的消息——教练席和替补席上没有人告诉他们这个坏消息，不过他们从球迷们的嘘声中已经清楚了一切。

　　一时间，他们斗志全无。不过反正比分现在已经是5:0了，就算没有斗志也无所谓，汉诺威比他们更没有斗志，双方现在都只想比赛早点结束。

　　※※※

　　阿贝尔完全是被周围的人裹挟着冲到看台最下面一层的，大家都聚集在这里，因为这里距离霍芬海姆的英雄球员们最近，他的耳朵内充斥着身边人的叫嚷声，具体叫些什么，他也听不清，因为他也跟着在喊，他喊出来的自己都不知道是什么。

　　“精彩的电影总是要在最后关头才高潮迭起，然后产生一个所有人都想不到的结果。今天这场电影在最后时刻终于要诞生一个出人意料的结果了。霍芬海姆现在有很大的几率在比赛中击败拜仁慕尼黑！如果这个比分保持到终场的话，这将是霍芬海姆俱乐部历史上第一次击败拜仁慕尼黑，他们与这支德甲豪门的战绩将变成一胜一平一负！”

　　实际上那一负和这支霍芬海姆没什么关系，是1999年迪特玛·霍普球场落成的时候，邀请了拜仁慕尼黑来新球场和当时的霍芬海姆打了一场比赛，当时还在地区业余联赛中厮混的霍芬海姆毫无悬念地输给了拜仁慕尼黑。当时打过那场比赛的双方球员，如今一个都在队中了。

　　莱夫不得不让自己的声音大一些，因为现场的欢呼声呐喊声实在是太大了，整个莱茵—内卡球场就像是被点燃了的火药库，爆炸声冲击着人们的耳膜，整座球场在球迷们的呼喊声中都在震动！

　　“整个莱茵—内卡都疯狂了……”到最后，莱夫不得不感叹道。这座球场从来没有如此疯狂过，同样的，辛斯海姆这座小城市也从来没有如此疯狂过……

　　在短暂的无序的疯狂之后，现场的霍芬海姆球迷们重新找到了统一的口号，他们大声呼喊着霍芬海姆的名字，同时高唱队歌。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆1899！”

　　“乌拉！霍芬海姆！乌拉！！”

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　唱到这里，所有人都很默契的停了下来，没有用唱，而是改为吼。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”

　　阿贝尔也在人群中，忘乎所以地跟着身边的人一起高歌，一起大吼。唱完又跟着一起鼓掌大笑。

　　在球迷们的歌声中，霍芬海姆球员们的庆祝还在进行，场上和替补席上分成了两拨庆祝着，场上的球员们将楚中天团团围住，与他拥抱，而替补席上的球员们也一样。

　　就连教练席上的兰尼克都被助理教练紧紧抱在了怀里，他的眼镜差点被激动过度的蔡德勒给挤掉下去。现在也只是歪歪斜斜地挂在耳朵上，不过他已经顾不上去付眼镜了。

　　和狂喜的霍芬海姆球员不同，拜仁的球员则茫然地站在场上，对这个结果一时间还没办法接受。

　　范·博梅尔无疑是最失望的人之一。他原本以为自己的犯规已经足够阻止楚中天了，哪想到这个霍芬海姆的队长如此顽强……不仅突破了自己，还过掉了德米凯利斯，紧跟着在面对卢西奥和范比滕的防线时，打进了一个世界波……要知道拜仁的这套防线可是上赛季德甲最佳防线啊……今天却让那个中国人一个人给攻破了，他都不知道自己该做什么表情才合适了。

　　德米凯利斯在哪儿喋喋不休的嘟囔着：“我应该是踢到了他的，我确实踢到了他……”他还在对自己没有拦下楚中天从而导致他进球这件事情而耿耿于怀。

　　他说的没错，他确实踢到了楚中天，虽然楚中天跳了起来，但实际上脚尖还是被挂到了，这也是为什么落地之后楚中天的脚步更踉跄了的原因，不过他努力保持平衡没有摔倒。

　　卢西奥双手抱头，对这个失球感到有些不可思议。在根本保持不住平衡的情况下，步伐都是乱的，还能射出这么一脚世界波，他觉得自己有些不能理解……

　　里贝里所占的位置是中圈，这是他会追到的位置。在这里他看到楚中天起脚就没跑了，然后他就看到了那一脚漂亮的进球。

　　他还能说什么呢？本来这场比赛自己认为是和楚中天的较量，那么就较量吧……结果他却在较量中输给了楚中天。虽然不想承认，但这是事实，自己打进了一个球，楚中天却打进了两个球，而且这第二个球如此漂亮，如此重要……

　　妈的！

　　他啐了一口。

　　海因克斯一脸无奈，他可以算到很多东西，但是球员的个人发挥是他算不到的，某个球员在比赛中突然闪光，这种事情别说是他了，就算是世界上最优秀的教练也算计不到的。

　　决定比赛胜负的因素有很多，球员的个人发挥是其中很重要的一个。

　　在他看来，如果这场比赛输了，那么拜仁不是输给了霍芬海姆的战术，而是输给了楚中天这一个人。

　　兰尼克有一个好球员啊……当初霍芬海姆花三千万欧元，创德甲今夏转会费纪录的身价把这名法甲球员带来的时候，还被很多人认为是冤大头，是一笔从一开始就注定失败了的转会交易。

　　但是一个赛季过去了，楚中天的能力究竟值不值这三千万，相信很多人已经看的很清楚了。

　　还有人敢说他是德甲最大的水货的话，就等着被抽耳光抽到脸肿吧。

　　※※※

　　现在这位德甲本赛季的转会标王正在提醒自己的队友们：“比赛还没结束，兄弟们。如果我们再被拜仁进一球的话，我们所有的努力都白费了！”

　　队伍中魏斯有些满不在乎地说：“不可能的！比赛时间所剩无几了，他们没机会了！而且你的进球肯定打击了他们的士气和信心，我觉得最后几分钟已经是垃圾时间了！”

　　楚中天对此并不赞同，他摇头对魏斯说：“你这么想可就完蛋了，托比亚斯。你要记住我们的对手是拜仁慕尼黑，是德国足球的豪门。他们个个经验丰富，别小看他们！”

　　面对认真切表情严肃的队长，魏斯也没什么好说的，他只能点头表示接受：“好吧，我听你的，楚……”

　　楚中天不是那种喜欢在更衣室教训新队友的硬派队长，但他用自己在训练场和比赛场上的实际表现已经赢得了所有人的尊敬和支持。

　　“所以接下来的时间，让我们全力防守，一定要守住！”

　　※※※

　　正如楚中天所讲的那样，拜仁慕尼黑绝对不甘心就这样失败，不管之前他们在丢球之后表现得有多迷茫，当比赛重新开始的时候，所有人心里都在对自己说：“绝对不能输给霍芬海姆！绝对不能输给一群乡巴佬！”

　　在重新开球之后，他们对霍芬海姆的球门展开了狂轰滥炸。

　　随后当第四官员举起了伤停补时四分钟的牌子时，还引得看台上的霍芬海姆球迷们嘘声一片。他们认为伤停补时给的时间太多了，如果换他们来给，一秒钟都不补，九十分钟一到就吹哨。

　　※※※

　　一秒钟都没补的比赛不是没有，在汉诺威96和沃尔夫斯堡的比赛中，主裁判就一秒钟也没补，九十分钟一到，他就吹了终场哨。他看出来双方都没心思比赛了，既然如此，还耗着干什么？反正比分已经是5:0了，不管补三分钟还是五分钟，汉诺威96都绝对不可能有扳平比分甚至是反超的希望。

　　这边比赛结束了，沃尔夫斯堡的球员却没有为胜利而欢呼拥抱，他们全都跑向场边，向替补席上的队友们打听那边的消息。

　　“比分还是3:2，拜仁落后！”有人把糟糕的消息告诉了他们。

　　“妈的！”大家纷纷骂了出来。

　　那边助理教练埃希科恩对主教练马加特说：“伤停补时四分钟，还有希望！”

　　球员们也很快知道了伤停补时的时间，这让他们心中重新燃起了希望之火。四分钟对于拜仁来说，进一球并不算难事，只要他们运气别太糟糕……

　　于是他们纷纷给拜仁加起了油。

　　※※※

　　“沃尔夫斯堡的比赛结束了，他们5:0赢了汉诺威。我就知道汉诺威靠不住！”助理教练蔡德勒将竞争对手的比赛结果告诉兰尼克，还没忘点评一句。

　　兰尼克看着球场上的比赛说：“无所谓，只要我们赢下这场比赛，他们就算赢汉诺威500:0，也无济于事。”

　　但是要赢下来可不容易呢……

　　拜仁慕尼黑再最后时刻展开了疯狂的反扑，就连门将布特都多次冲到了中圈。而霍芬海姆则在楚中天的指挥下全线退守，用身体去阻挡拜仁慕尼黑的射门。

　　在比赛的最后时刻，拜仁慕尼黑获得了一次射门的好机会，托尼在门前五米处推射，当时门将希尔德布兰已经失位了，但萨诺戈却出现在门线上将足球用腿挡了出去。

　　这一幕惊得不少人都吸了一口凉气——实在是太惊险了……

　　“托尼的射门！萨诺戈！他在门线上把足球挡了出去！他立功了！”

　　惊魂未定的希尔德布兰将因为挡球而摔倒在地的萨诺戈拉起来，然后一把将他拉入怀里，用力拍打着他的后背。

　　作为门将，他确实很需要感谢萨诺戈。其实不光是他，所有的霍芬海姆球员、球迷都应该感谢萨诺戈。这个被称为“衰神”的球员在这一刻成为了霍芬海姆的“守护神”，他的这一脚挽救了球队的冠军希望。

　　比赛就在大家纷纷涌上来拥抱萨诺戈的时候结束了，主裁判魏纳看了看表，伤停补时已经走到了五分钟，没有理由再补下去了，于是他吹响了全场比赛结束的哨音。

　　而此时现场太嘈杂了，当他吹哨之后过了一会儿大家才反应过来比赛结束了！

　　“比赛结束！霍芬海姆在他们的主场3:2击败了拜仁慕尼黑！”

　　莱茵—内卡球场欢声雷动，几乎将全部声音都吞噬进去。

　　电视转播的镜头则紧紧跟随着楚中天，莱夫向所有的电视观众介绍道。

　　“本场比赛的最佳球员——楚、中、天！这个名字有些拗口，但是我敢说，在下个赛季，整个欧洲的解说员都必须学会熟练地念出这个人的名字。他曾经拿到过联盟杯和欧洲超级杯，下个赛季，他将参加更有分量的欧洲冠军联赛！在这个欧洲足球最顶级的舞台上，二十五岁的楚将第一次登场。”

　　镜头中的楚中天和身边每一个队友拥抱，然后他排开众人，找到了有些失落的里贝里。

　　“交换球衣。”他对里贝里说。

　　里贝里脱下球衣，递了过去，但是没有说话。

　　楚中天知道他心情不太好，便安慰他：“你们最起码还有一次决战的机会，下一轮赢下斯图加特，不就行了吗？”

　　里贝里瞪了他一眼：“我在乎的不是这个！”

　　说完，他一把拽过楚中天的球衣，搭在肩膀上转身就走了。

　　楚中天看着里贝里的背影。不在乎欧冠名额，那在乎什么？

　　算了，不去想这个。他转过身，想着欢庆的队友们跑了过去。

　　这个时候，就庆祝吧！

　　※※※

　　“比赛结束了……”埃希科恩摇着头对马加特说。

　　马加特没有让他继续说下去，只是点头示意自己知道了。

　　身边的沃尔夫斯堡球员一个个沉默着，在霍芬海姆的胜利下，他们的5:0显得微不足道，不值一提。

　　马加特叹了口气，向众人挥挥手：“都回去吧，回去换衣服，离开这里。还有最后一轮，联赛还没结束……”说到这里，他顿了一下，然后提高音量。“你们记住，联赛还没结束呢！”

　　是的，联赛还没结束。

　　五月二十三日，下午四点半，联赛最后一轮。沃尔夫斯堡主场迎战云达不莱梅，而霍芬海姆客场挑战沙尔克04。

　　这才是决战呢。


第四百八十章 赌

　　赢了拜仁慕尼黑的快乐情绪在整个辛斯海姆蔓延，甚至还辐射到了周边的海德堡等地区。这是俱乐部历史上一件值得大书特书的事情，应该在队史中浓墨重彩地写上一笔。

　　不过在球队内部，兰尼克并没有因此而放球员们的假，不仅没放假，在战胜了拜仁慕尼黑之后，他还要求球队第二天就正常训练。

　　他比那些兴高采烈的媒体和球迷们都清楚，联赛还没有结束，虽然现在霍芬海姆排名联赛第一，却并不代表他们可以获得联赛冠军。因为最后一轮他们的对手是沙尔克04，这样的对手可不是科特布斯这种等级的。所以现在还不是喝啤酒庆祝的时候。

　　主教练的想法，作为球员们都很清楚。他们也知道联赛最后一轮其实才是考验，战胜拜仁慕尼黑只是保证了他们在联赛的最后一轮还有争夺联赛冠军的资格。所以并没有人在赢下拜仁慕尼黑之后表现的得意忘形。

　　五月十七日，球队正常训练。楚中天开车去训练场的时候，发现训练基地门口柯妮丽娅的家门口摆了几桶油漆，而柯妮丽娅和她的丈夫正在忙着把油漆往家里搬呢。

　　他笑了起来，向他们打招呼：“你们比我们却还确信我们会夺冠吗，柯妮丽娅大婶？”

　　柯妮丽娅听到了楚中天的声音之后，放下油漆桶，向他挥手：“如果一个球队的球迷都不相信他们的球队了的话，这支球队一定很失败！”

　　“加油，楚！”她的丈夫科恩大叔在旁边给楚中天打招呼。

　　“我会的，科恩大叔！再见！”楚中天挥手告别了他们，驶入了训练基地。

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔心情很好，虽然他昨天晚上才被自己的妈妈狠狠教训了一番，当时他一边低头认错，心里头却甜的像喝了蜜。

　　今天是星期天，不用上学，他出来看看有没有关于昨天那场焦点之战的媒体报道。

　　在拐角处他又遇到了丹尼尔和他的同伴们。他们一个个脸色都不太好看，显然是昨天那场比赛的结果让他们很郁闷。

　　看到阿贝尔出现，其中一个瘦子尖叫起来：“胆小鬼阿贝尔！你看起来心情不错，是吗？”

　　一群人来到了阿贝尔身边，丹尼尔也在其中。

　　往常的阿贝尔看到了这些人，只能低着头任由他们奚落。但是今天的阿贝尔在低头的瞬间，突然想起了那个被范·博梅尔和德米凯利斯连续犯规都没有倒下的身影，他就觉得作为一个霍芬海姆的球迷，软弱是不行的。那支球队是如此的坚强，作为喜欢他们的球迷，也应该坚强。

　　于是他又抬起了头，虽然目光还有些闪烁，但他在努力和对方对视。

　　今天的阿贝尔有些不对劲，那些人都意识到了这点。

　　随后有一个人反应了过来：“看来昨天那支乡巴佬球队的胜利让我们的胆小鬼猖狂了起来。你别得意，阿贝尔。就算这样，我敢打赌，乡巴佬队也拿不到联赛冠军的，他们下个周末肯定输给沙尔克！”

　　“不……这，这不可能……”面对别人的奚落嘲弄一向不敢反抗的阿贝尔突然开口反驳道，虽然声音还有些颤抖，并且很小。

　　这让不少人都吃了一惊。

　　“我刚才是不是听到了什么？”

　　“是呀，似乎有一个声音说‘这不可能’？”

　　“我耳朵出错了吗？胆小鬼阿贝尔竟然敢反驳我的话？”

　　大家纷纷瞪向阿贝尔。

　　看着那些恶狠狠的表情，阿贝尔又想习惯性地缩卵。但楚中天那跌跌撞撞就是不倒地的身影再次浮现在他的脑海中，于是他又挺起胸膛，稍稍大声了一点说：“霍、霍芬海姆不会输给沙尔克，他们会赢得联赛冠军。”

　　众人纷纷笑了起来：“这是我听过最好笑的笑话，哈哈！就那群乡巴佬也想拿联赛冠军？真不愧是乡巴佬，也只有没见过世面的乡巴佬才会有这样白痴的想法！简直就是痴心妄想！”

　　“可……可我们现在是联赛第一……”丹尼尔看到那些人在嘲笑自己喜欢的球队，深感不忿。明明联赛第一是霍芬海姆，为什么还说霍芬海姆要拿联赛冠军是痴心妄想呢？“如果我们是痴心妄想，那、那……拜仁想要参加下赛季的冠军联赛是不是痴心妄想呢？”

　　“你闭嘴！！”

　　刚才还在嘲笑霍芬海姆的孩子们愤怒地大吼道。

　　阿贝尔戳到了他们最痛的地方。

　　输给了霍芬海姆之后，拜仁慕尼黑的排名暂时落到了第四，斯图加特在主场战胜了科特布斯，他们是联赛第三。从这个排名来看，拜仁慕尼黑想要拿到下赛季的冠军联赛资格还有悬念，最起码成功的可能性并不比霍芬海姆获得联赛冠军大。

　　所以阿贝尔这句话简直就是狠狠地抽了他们一记耳光，他们能不怒吗？有些人甚至还挽起了袖子，想要给阿贝尔一点苦头吃吃。

　　阿贝尔知道自己捅了马蜂窝，但是他在害怕之余却觉得有些开心，因为看到这些以前嘲笑他的人如此气急败坏，他就有些成就感。

　　就在这些人打算用拳头告诉阿贝尔激怒他们的后果是什么的时候，一直没吭声的丹尼尔发话了。

　　“小阿贝尔，你敢不敢和我打个赌？”

　　阿贝尔有些吃惊地看着丹尼尔。现在的丹尼尔上了警察局的黑名单，拜仁的主场比赛他都看不了了，他被扣上了“足球流氓”的帽子。

　　这件事情，阿贝尔觉得自己有责任，但是丹尼尔似乎并不想接受自己的道歉，每次他要提起这件事情，总会被丹尼尔粗暴地打断。久而久之，他也就不敢再说了。

　　“就赌霍芬海姆能不能获得联赛冠军，如果能的话，我保证以后不欺负你。如果不能的话，你就得被我好好地揍一顿！”

　　“老大，你和他废话什么，现在就让我们……”旁边有人对丹尼尔的安排大惑不解。

　　“闭嘴！”丹尼尔狠狠地瞪了他们一眼，教训完手下之后，他转过来看着阿贝尔，“你敢不敢和我打这个赌？”

　　“我……”阿贝尔有些犹豫，如果赢了不会被欺负，这挺诱人的，可如果输了就要被丹尼尔打一顿，他那身体打人可不是一般的疼……

　　“他不敢的，老大。他是一个胆小鬼，天生就是！”旁边有人不屑道。

　　“是啊，是啊。看看他犹豫的样子，说明他自己对那支乡巴佬球队都没信心，他只是在讲大话而已！”

　　在这些人的奚落嘲笑中，阿贝尔他想到了自己在看台上的表现。当时霍芬海姆被拜仁慕尼黑把比分扳成了2:2平，他为球队担心了，认为球队应该选择稳妥保守一点的防守反击，但是他被旁边的一个中年女球迷教育了一番。他曾经没有信心，但是霍芬海姆却用实际行动证明了他的错误，是他们的球迷，就要对他们有信心。

　　“好、好……我和你打这个赌！”阿贝尔点头大声道。

　　丹尼尔皮笑肉不笑了一下。“太好了，我期待着下周的比赛，小阿贝尔。”

　　“我，我也期待！”

　　“很好，你现在可以去买你的那些报纸杂志了。”丹尼尔挥挥手，示意大家让开一条路，放他过去。

　　阿贝尔见他们这么样就放过了自己，在心里松了口气，不过表面上他依然昂头挺胸走了过去。昨天的比赛霍芬海姆是胜利者，他作为霍芬海姆的球迷，在拜仁慕尼黑的球迷面前也是胜利者，胜利者没有理由要低头弓腰，畏畏缩缩地经过失败者的面前。

　　※※※

　　“霍芬海姆距离他们俱乐部历史上的第一个德甲联赛冠军，只剩下一轮比赛了。这个赛季对他们来说如梦似幻，他们拥有一个美妙的开局，不知道能否收获一个更加美妙的结局……”

　　“……赛季前如果有人对我说霍芬海姆将成为联赛冠军，我一定会认为他疯了。但是现在我得承认我疯了……霍芬海姆以升班马的身份，距离联赛冠军非常近，他们完全可以复制凯泽斯劳滕奇迹！”

　　“所有看过霍芬海姆比赛的人，都不会觉得惊讶的，因为他们的表现配得上这个冠军——如果他们真的获得冠军的话。本赛季他们遭遇了很多困难，尤其是在下半赛季，冬歇期的时候威灵顿重伤退出赛季，下半赛季有遭遇了连续不胜和禁药风波，到了冲刺阶段，球员更是纷纷重伤缺席剩下的比赛，对他们最沉重的打击来自伊比舍维奇的腹股沟手术，他的缺席一度让人们怀疑他们是否还能坚持走到最后，可这个时候霍芬海姆用他们的表现让人相信这支球队确实是具备夺冠实力的，楚的爆发弥补了伊比舍维奇缺席所造成的影响。他现在表现得像个真正的领袖……”

　　“有我国球员楚中天效力的霍芬海姆如今成了德国足坛的大热门队伍，所有人都将视线集中在了他们身上。在他们战胜了拜仁慕尼黑之后，似乎沙尔克04也阻止不了这支年轻的升班马了。我们将再一次看到‘凯泽斯劳滕奇迹’。或许在这个赛季之后，升班马夺冠的奇迹要改名为‘霍村奇迹’了……”

　　球迷们的狂欢和媒体们的兴奋程度比起来还是小巫见大巫的，在和拜仁慕尼黑的这场焦点之战结束之后，德国和中国的媒体都给予了大篇幅的报道。中国媒体尤其欢欣鼓舞，他们即将见证一名中国球员以球队核心的身份捧起欧洲五大联赛之一德甲联赛的冠军奖盘，这在中国足球的留洋史上，绝对是值得大书特书一笔的历史性时刻。

　　这几日，中国体育媒体上最重要的事情就是关注霍芬海姆的最后一轮比赛了。中国的中央电视台体育频道都专门派出了两个摄制组，对这场比赛进行全方位的报道，当然这次他们可不能跟踪拍摄楚中天的训练和生活了，因为这会干扰到霍芬海姆全队的训练和备战，所以他们没有得到拍摄球队的许可，他们只能想其他媒体一样，在训练场外拍十五分钟，然后去采访一下俱乐部内部的人士，采访采访当地的居民球迷，采访一下德国足坛的高层人士，听听他们对这只奇迹般崛起的乡村球队有什么看法，最后在比赛当天，他们进入沙尔克04的主场，从另外一个角度来拍摄这场比赛。段斌也将再次来到德国，做现场解说，虽然他的解说水平在央视里，并不是最好的，但谁让他专门负责解说德甲呢？最初解说楚中天比赛的贺平现在主要负责西甲，楚中天的比赛没他什么事了。

　　中国媒体高调宣传报道这场比赛，中国的球迷们也十分期待，“我们都爱林蛋大”网站的有奖活动搞的如火如荼，注册用户和访问量激增，杨扬不得不给网站再增添几台服务器，同时全新改版，升级了系统。

　　网站上的其实都还是小打小闹，徐晓迪在做的事情才是关系到楚中天收入的大事。

　　楚中天在和拜仁比赛中的两个进球成了他最棒的广告，现在很多以前因为楚中天加盟了名不见经传的霍芬海姆而疏远他的品牌都主动找上门来，想要和徐晓迪谈谈合作事宜。

　　而耐克也发现了楚中天的巨大潜力——有一个好莱坞影星女友，身后还有十三亿人的巨大市场，球技出色，人品出众，形象健康，加盟了升班马球队之后，就让这支升班马成为了有实力夺冠的球队，现在霍芬海姆有这样的成绩，谁敢说不是楚中天的功劳？另外以一个业余球员的身份从二十岁才开始接触职业足球，五年时间拿到了联盟杯冠军，欧洲超级杯冠军，法国杯冠军，现在还有极大的希望捧起德甲联赛的冠军奖盘，这样的经历已经算得上传奇了。

　　结合这些因素，耐克公司打算以楚中天为原型拍一个广告片。几年前他们曾经拍摄过一个第一人称视角的足球广告片，里面的主角是一个在低级别联赛踢球的球员，因为某场比赛的出色发挥被，阿森纳主教练温格看上，然后签约阿森纳，经过努力训练，成为明星，拥有了美女女友，参加欧冠，入选荷兰国家队……

　　楚中天的经历和这个广告片很类似，这次耐克决定以楚中天为主角拍一个同样励志的广告片，初步决定邀请艾米丽·斯坦在广告里客串一下，相信给自己的男朋友助阵，她应该没什么问题。

　　故事情节就完全按照楚中天的真实经历来，只不过做一些修改，晃得人头晕的第一人称视角换成第三人称视角，同时因为温布尔登竞技的赞助商是茵宝，而梅斯和霍芬海姆的赞助商是彪马，都是耐克的对头，所以在广告中只以球衣的颜色来说明这三支楚中天曾经和正在效力的球队，分别是蓝黄色、深红色和蓝白色。大家一看球衣的颜色就知道这三支都是什么球队了。

　　在广告片中，楚中天扮演自己，从一个业余球员一步步升级为职业球员，并且最终捧起德甲联赛冠军，广告到参加欧冠就戛然而止，留下一个悬念的尾巴，留作以后拍续集用。

　　这支广告片已经进入了策划阶段，等赛季结束，楚中天休假的时候就开始拍，然后在新赛季开始的时候，在全球同步播出。考虑到联赛冠军现在归属未定，策划人员们准备了两套方案，第一套方案广告片中有捧杯的场景，寓意楚中天获得了联赛冠军，第二套就直接进入下赛季的欧冠，这是为了防止霍芬海姆最后一轮丢掉联赛冠军而准备的。

　　楚中天听取了梅里先生和耐克公司代表的讲述之后，对这个广告片也很有意思。他以前不是没拍过广告，但是这种带有故事情节，并且长达三分钟的广告他还是第一次拍，说老实话有点考验他的演技——耐克那个第一人称视角的广告，主角自始至终都没有露脸，考的都是配角们的演技。不过他也很兴奋，因为他可以借此机会接触到另外一个全新的行业，这方面相信他的女朋友会成为他的引路人的，艾米丽的经纪人，她的妈妈米兰达也答应了自己的女儿出面参与拍摄。

　　耐克公司给这支广告片定的名字就叫“踢出传奇”。

　　而如果霍芬海姆在最后一轮获得联赛冠军，并且楚中天还有这么好的发挥的话，将更加传奇。

　　耐克唯一不爽的地方就在于楚中天效力的四支球队都不是他们公司赞助的，否则就更好了……温布尔登竞技是茵宝的，梅斯和霍芬海姆是彪马的，而中国国家队则是阿迪达斯的……

　　但看看楚中天现在的表现，比他们更不爽的应该是阿迪达斯。当初楚中天还没什么太大名气的时候，他的经纪人找上门去，想要和阿迪达斯谈，但是阿迪达斯的开价太低，并且不愿意接受继续谈价。于是楚中天最后选择了耐克……


第四百八十一章 赛前

　　艾米丽再次赶赴德国，实际上这段时间她挺忙的，但是为了自己男朋友的第一个联赛冠军，她把所有的工作都推迟了，专门抽了一周的时间来陪楚中天。

　　艾米丽的到来显然比夺冠奖金什么的要更让楚中天充满斗志，回到家就看到艾米丽温暖的笑容，训练了一天的劳累都被抛到了脑后。

　　不过最重要的事情不是和艾米丽温存，而是积极备战，准备联赛的最后一轮。

　　楚中天参加过联盟杯决赛，参加过法国杯决赛，参加过欧洲超级杯，但是争夺联赛冠军他还是第一次，因此这最后一个星期对他来说是全新体验。

　　别说楚中天了，对于整个霍芬海姆球队，对于整个辛斯海姆市来说，这都是一种全新体验。

　　辛斯海姆这座小城市，现在正为了球队夺冠之后要在哪儿庆祝发愁。按照德国足球的传统，球队夺冠之后都要在当地的市政厅阳台上与民同乐，德国大部分大城市的市政厅都有阳台，但是辛斯海姆这样的小城市并没有搞市政厅，不过之前辛斯海姆也没想到他们这里会出现一支职业球队，并且如此快就能够捧起德甲联赛冠军的奖盘。

　　现修阳台显然是来不及的了，看起来球队的庆祝只能改地方了。市政厅前的小广场也不行，那地方太小了，完全容纳不下如此多的狂热球迷——霍芬海姆的居民们已经放出话来了，夺冠那天，他们要全村出动为球队进行庆祝，光是这三千多人，辛斯海姆的市政厅广场就容不下，更不要说辛斯海姆市内以及其他地方赶来的霍芬海姆球迷们了……

　　当球队在积极备战最后一轮联赛的时候，霍芬海姆俱乐部的高层正在和辛斯海姆市政府商量着，要不然临时改变一下传统，在市政厅接受市长的接见之后，就乘坐大巴游行，最后在莱茵—内卡球场进行庆祝。

　　这个方案是目前唯一可行的。赶建一个阳台显然是不现实的。

　　整个辛斯海姆都为了这个冠军动了起来，上至市长大人，下至普通老百姓。这段时间，霍芬海姆的蓝白色队旗卖的特别好，家家户户都买了一条，然后挂在了临街的窗户上。从世界各地赶到霍芬海姆来报道这最后一轮联赛的媒体们将这一幕传到了世界各地，全世界都知道了辛斯海姆这个小城市正为了一个德国冠军而疯狂。

　　“蓝白色”现在被用来形容辛斯海姆，因为整个城市都飘扬着蓝白色的霍芬海姆队旗。

　　“他们是我们的骄傲！”接受采访的辛斯海姆市民们兴奋地表示。“是他们让整个世界都知道了辛斯海姆。”

　　“我来自海德堡，我要说伦敦的朋友们都很友好，但唯一的苦恼是他们都不知道我的家乡在哪儿……我告诉他们我来自海德堡，我本以为他们都知道这个著名的大学城，但朋友们都不知道海德堡究竟在哪儿。我所遇到的唯一一个知道海德堡的人是SAP公司在伦敦分部的主管……现在我的苦恼解除了，感谢霍芬海姆。当我再做自我介绍的时候，我依然说我来自海德堡，但我会在后面补充一句：‘我和霍芬海姆的门将住在同一条大街’。我一下就成了焦点人物，人们会对我留下深刻的印象……尽管在英国，贝克汉姆和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是最知名的球星，但是霍芬海姆的队长楚，他们也很熟悉。我有一个朋友还表示，希望去现场看一次霍芬海姆的比赛，我告诉他下个赛季他也许就可以实现这个愿望了，如果霍芬海姆在欧冠中和一支英国球队抽到一起的话，哈哈！”

　　在中国国内，因为楚中天的关系，也出现了一批霍芬海姆的球迷，他们从关注楚中天发展到了关注霍芬海姆这支球队的过去，从而喜欢上了这支年轻又富有活力的球队。霍芬海姆的球衣在中国的淘宝网上也成了不少买家追捧的热门商品，在很多学校的足球场上，已经可以看到穿着霍芬海姆球衣踢球的孩子们了。

　　霍芬海姆俱乐部每天都能收到无数热情的中国球迷写来的信，当然他们也会回赠很多礼物给这些热情球迷，比如楚中天和其他球员签名的明信片、围巾、球衣和有球员全家福的年历等……

　　霍芬海姆俱乐部的经理申德尔迈泽就在接受中国媒体采访的时候提到过热情的中国球迷，他还表示俱乐部正在考虑是否要在夏季去中国打一场比赛，以感谢热情的中国球迷们。

　　而国内也有商家在看到霍芬海姆的名声日渐增长的情况下，打算花钱邀请霍芬海姆来中国打几场商业比赛。他们现在正在和霍芬海姆俱乐部谈，一旦运作成功的话，相信包赚不赔，因为霍芬海姆不是皇马巴萨这样的大牌球队，在出场费上不会狮子大开口，同时霍芬海姆在中国是新贵，也拥有很高的人气，再加上楚中天在中国人气无二，还有“新科德甲冠军”的噱头，这些足够保证他们赚回本了。

　　※※※

　　楚中天每次开车去霍芬海姆训练，都能看到柯妮丽娅一家的房子，他注意到房子墙外已经搭起了梯子，油漆等工具已经被运到了房顶。虽然比赛还没有开始，但是柯妮丽娅他们已经认定霍芬海姆会夺冠了。

　　同样认定霍芬海姆要夺冠的人在慕尼黑也有一个。

　　“弗里茨，你在做什么？”妈妈听到自己的头顶有嘭嘭嘭的敲击声传来，她跑上去敲门问道。

　　阿贝尔可不想让自己的妈妈现在就知道自己在做什么，于是他掩饰道：“啊……我在墙上钉钉子，打算挂幅画……”

　　然后他继续热火朝天地在窗户钉旗杆支架。

　　当他把这些做完之后，他把昨天买来的霍芬海姆旗帜挂了出去。

　　看着蓝白色印有霍芬海姆队标的旗帜在窗外迎风飘扬，他感到很有成就感。

　　丹尼尔刚刚结束了他在工厂的学徒工作，在回家的时候，他突然觉得这条很熟悉的街道中多了一样什么东西，这东西以前他从未在这里见过，他一抬头，发现一面蓝白色的旗帜在一户人家的二楼窗外飘扬着。

　　他看到了旗帜上的霍芬海姆标志，这标志就算他不是霍芬海姆的球迷他也认得，这支球队这一个赛季来，多次出现在他眼前。

　　随后他发现挂着这面旗的人家是弗里茨·阿贝尔的家。

　　“噢，真见鬼！”他骂了一句。这小子越来越猖狂了，这种事情以前他可做不出来……

　　他有个念头在脑海中隐隐浮现——这个以前任他欺负的胆小鬼似乎正在发生着某种变化。从那天和自己打赌的时候就能看得出来，他不再低着头唯唯诺诺地和自己的同伴们说话了，面对那些凶恶的人，他也能够抬起头和他们对视，虽然目光还有些闪烁，但是能够走到这份上，对于那个出了名的胆小鬼阿贝尔来说，已经很不容易了。

　　他听说阿贝尔偷偷跑去看了霍芬海姆主场和拜仁慕尼黑的比赛，为此还被他的妈妈狠狠教训了一顿。变化就是从这场比赛开始的。这场比赛丹尼尔在电视机前看完了，比赛结果让他很不爽，但是他依然不理解一场比赛究竟有什么魔力，能够让阿贝尔产生如此变化……

　　他在霍芬海姆经历了什么？究竟是什么改变了他？

　　丹尼尔仰头看着阿贝尔房间窗户的那面旗帜，百思不得其解。

　　※※※

　　当你在准备一件很重要的事情时，时间总是过的很快。每天霍芬海姆都在一天两练，训练强度和往常一样，当球员们意识到的时候，距离比赛就只有一天时间了。

　　今天是最后一次训练，训练结束之后，球员们将乘坐大巴车去盖尔森基兴的沙尔克区，第二天的下午，他们将在那里面对东道主沙尔克04的强力阻击。

　　和拜仁的比赛只能算餐前红酒，和沙尔克的比赛才是正餐。

　　“在今天的训练开始之前，有一个人希望能够见见你们。”主教练兰尼克推推眼镜，说完之后他推到了一边，然后从训练场外面走来了一个身影。

　　队伍中有人惊呼一声，然后吹起了口哨。

　　“嗨，兄弟们，好久不见。”穿着一身休闲装的伊比舍维奇抬手向队友们挥手打招呼。

　　“你能走了？”萨里霍维奇注意到伊比舍维奇没有拄拐，也没有要人扶，就这样走了过来，虽然脚步还有些慢。

　　“真是好久不见了，维多！”魏斯大声嚷嚷道。“你的腹股沟伤势恢复的怎么样了？”

　　大家纷纷上来问候伊比舍维奇，同时关心他的伤势恢复情况。

　　兰尼克大声道：“好了，小伙子们。维多有话想要对你们说。”

　　大家这才安静下来，纷纷看向伊比舍维奇。

　　“我是来向你们道歉的，兄弟们。”伊比舍维奇第一句话就让大家吃了一惊——道什么歉？有什么事情需要向我们道歉的？

　　他没理会大家诧异的神情，继续说道。“当我受伤躺在医院的时候，我不愿意接受手术，幻想着再过一两个星期，我就可以重返赛场，然后帮助球队夺冠。尽管我知道如果我坚持比赛会对我带来什么样的伤害，但是我总觉得球队如果没了我就无法夺冠了。直到楚和赛亚德来看我。他们告诉我，球队是一个整体，虽然缺少了我大家都很遗憾，但是他们依然会努力争夺冠军的。而我的想法则是对依然在努力的你们的侮辱。我认识到了自己的错误，所以我决定接受手术。现在我很高兴看到大家距离联赛冠军只有一场比赛了，所以我觉得我应该在这之前来向你们道歉，请求你们的原谅。”

　　大家面面相觑，原来是这事，不过……说起来伊比舍维奇的这个道歉他们觉得受之有愧，因为在伊比舍维奇受伤之后，球队内部确实蔓延着一股悲观情绪，觉得球队的夺冠前景一片黯淡，他们完蛋了。但是楚中天用他的亲身经历告诉了大家，这世界上没什么是不可能的，既然一支第九级联赛的业余球队能够战胜强大的英超豪强切尔西，为什么霍芬海姆对于夺冠的念头连想都不敢想呢？他们不知道狂帮是什么，但是他们都记住了那句话——“狂帮是一种精神，是永不言死的态度”。

　　如果不是楚和他的故事，也许他们真的没办法走到今天这一步，然后在这里接受伊比舍维奇的道歉。所以他们觉得自己接受这个道歉是受之有愧的，唯一无愧的人应该是楚，他们的队长。

　　“嗨，这个……”魏斯摸摸鼻子，又写不好意思地说：“其实我们在你受伤了之后也确实有些沮丧，认为夺冠没戏了。是楚让我们重新恢复了信心。”他指了指楚中天，其他的人也纷纷点头表示赞同。

　　楚中天笑了笑。

　　伊比舍维奇笑了起来，冲楚中天说：“又是你。”

　　楚中天耸耸肩。

　　“谢谢你们。”伊比舍维奇转过来对大家说。“明天的比赛我没办法和你们一起去沙尔克，就像你们看到的这样，我的行动还有些不方便。”他摊开手，有些无奈。“不过我会在电视机前给你们加油的，兄弟们。我知道沙尔克04是一支很厉害的球队，不好对付，我不知道比赛会踢成什么样子，但不管怎么样，别忘了我们都是一个整体。霍芬海姆没有大牌球星，霍芬海姆就是最大牌的明星！”

　　众人纷纷鼓起掌，吹起口哨来感谢伊比舍维奇的这番战前动员。

　　“说得好，维多！我们是一个整体！”

　　“你在家里等我们的好消息吧！”

　　“感谢维多。”兰尼克走了上来，拍了拍伊比舍维奇的肩膀。“下面开始训练吧，小伙子们。”

　　一群人斗志昂扬地热身去了。

　　兰尼克对站在一边的伊比舍维奇说：“谢谢你能来对他们说这个，维多。”

　　伊比舍维奇看着跟随体能教练进行绕圈热身跑的队友们说：“就算您不找我，我也回来的，教练。自从我受伤之后，每场比赛我都看了，每看一场比赛我心中就会有很多话，想对他们讲。但是我一直担心会打扰他们……”

　　“怎么会呢？”兰尼克笑道。“他们无比坚定，这世界上怕是没有什么能够干扰到如今的他们了。”

　　沙尔克04也不行。

　　※※※

　　“大家都在谈论霍芬海姆的夺冠希望，我认为这对我们的小伙子们来说是不公平的。”赛前一天，沙尔克04的过渡主教练比斯肯斯（Michael Buskens）在接受采访的时候这么表示。

　　比赛还没开始，但是沙尔克方面已经打响了心理战。

　　本赛季沙尔克04经历了中途换帅，成绩不好，但目前排名第七，还是有希望争夺欧战资格的。

　　“我们也需要争夺联盟杯参赛资格，我们不是任人宰割的鱼腩。”

　　盖尔森基兴方面的媒体则翻出了兰尼克的旧账，当初他在沙尔克04任教，带领俱乐部拿到了一个联赛亚军，进军欧冠。但是后来因为和队内大牌球星搞不好关系，俱乐部在处理这件事情的时候站在了球员一边，兰尼克这位创造了俱乐部历史上最佳带队联赛战绩的主加练，就这样黯然下课。这次下课对他的打击相当大，心灰意冷之下他竟然打算来中国执教中国国奥队……

　　媒体翻旧账显然是希望以此来影响到霍芬海姆的主教练，从而影响霍芬海姆的表现。还有媒体表示兰尼克执教最辉煌的时期就是在沙尔克04拿到的联赛第二，现在在霍芬海姆也无法超越这个成绩，还是只能拿第二。“他和第二有缘。”盖尔森基兴的当地媒体刻薄地嘲笑道。

　　兰尼克本人对这番往事看得倒是挺开的。

　　他在接受记者采访的时候表示过去的就让它过去吧，他当然很怀念在沙尔克04的日子，但是现在在霍芬海姆他也很愉快。关于自己只能拿第二的说法，也抱之一笑。

　　倒是霍芬海姆的球员为自己的主教练打抱不平。

　　“第二？沙尔克04连第二都没希望拿呢。”魏斯一脸不屑。

　　对于盖尔森基兴方面的挑衅，辛斯海姆的媒体也展开了反击。他们同样翻出了沙尔克04的旧账，表示沙尔克04是一个没有人情味的俱乐部，排除异己干的格外出色。

　　沙尔克04一直认为自己是大俱乐部，执教球队的主教练应该都有耀眼的资历和背景，至于执教成绩倒是次要的。上赛季斯洛姆卡作为沙尔克04的主教练，带队成绩还不错，但是在沙尔克04俱乐部的高层眼中，这个既无资历又没有名气的主教练很是碍眼。于是在惨败给不来诶之后几个小时，他就被解职了。

　　在辛斯海姆媒体看来，当年兰尼克的下课也有这样的感觉。兰尼克在沙尔克04俱乐部的高层眼中看来，毫无名气，也没什么太拿得出手的资历。

　　双方媒体在比赛前几天就开始了口水战。

　　对于霍芬海姆来说，这个赛季他们已经经历过太多的口水战了，尤其是第一次和拜仁慕尼黑交手的时候，那铺天盖地持续了两个多星期的口水仗让所有霍芬海姆球员都得到了一次洗礼，让这些曾经的菜鸟都学会了如何应对对手的心理战。

　　因此沙尔克04搞的这些东西，完全干扰不到霍芬海姆的球员。他们也许会面对一场很艰苦的比赛，但这和口水战什么的无关。

　　就像兰尼克所说的那样，在这最后一轮比赛的时候，这世界上怕是没有什么能够干扰到他们了。

　　※※※


第四百八十二章 最强的矛和最强的盾

　　不管我变成铁锈，还是白垩，我都要去沙尔克。

　　这是一首在鲁尔区流传很广的流行歌曲的歌词，别看拜仁慕尼黑在德国是冠军拿得最多最有名气的俱乐部，在整个世界也代表了德国足球的形象，可是在德国国内拥有球迷会员人数最多的俱乐部却是沙尔克04，德国有一部讲述而战潜艇的电影《向海底出击》，里面有一个片段：在紧张的战斗间隙，忽然电报员垂头丧气来报：“兄弟们，坏消息！”潜艇官兵们大惊问怎么了，电报员答道：“沙尔克04刚刚输了球，0:3……”全舰官兵一起垂头丧气，然后大声骂娘。从这个细节中就能够看得出来，沙尔克04的球迷在德国有多广泛了。

　　足球发源于大工业时代和城市生活，鲁尔区正是早期矿工生活最蓬勃兴旺的代表，多特蒙德和沙尔克04的鲁尔区德比是德甲最火爆的德比，就连拜仁的比赛也不能相提并论。

　　这里有最疯狂的球迷，沙尔克04是唯一一支在联赛期间平均每场比赛的上座率都超过六万人的球队。傲伏沙尔克球场也创造了一百二十九分贝的球场噪音记录，这分贝和一架超音速飞机起飞的噪音差不多大。在这样的球场客场作战，所承受的压力可想而知。

　　在比赛前，沙尔克04的球迷们在接受采访的时候就对霍芬海姆表示了“欢迎”，“欢迎来到沙尔克，霍芬海姆。”说完，这位一看就是劳动人民的壮汉还亮起了自己胳膊上的肌肉。

　　而霍芬海姆夺冠的最后一场仗，就要去魔鬼球场挑战这样的球队。

　　※※※

　　当霍芬海姆的大巴车抵达傲伏沙尔克球场的时候，是五月二十三日的下午两点，正是一天中最热的时候，在休息室里进行休息之后，在三点五十的时候，他们将去球场里进行热身，简单热身之后再次返回更衣室，就要准备四点半开始的比赛了。

　　虽然这个时候很热，但是傲伏沙尔克球场的周围还是被身穿蓝白色球衣的沙尔克球迷们挤得水泄不通。这些人看到霍芬海姆的大巴车驶来之后，便纷纷挥舞着手中的沙尔克04的围巾和旗帜，向他们示威。有的人带着矿工帽子，他们并不见得就是矿工，只是沙尔克04被称为“矿队”，煤炭和跟矿工有关的东西都是沙尔克04的象征。

　　沙尔克04建队初期有一个大名鼎鼎的人物，他叫恩斯库佐拉，他当了二十五年沙尔克的队长，关于他有很多轶事传说，其中讲到面临重要比赛的时候，他的“伙计”们——就是下矿井的工友们，那个时候的球员通常都身兼两职，既是球员，又是矿工——会动手帮他完成采煤定额，千叮咛万嘱咐要他精神饱满保持体能充沛，然后把球踢好。

　　现在的球员们都是职业球员，当然不可能和普通工友们一样下矿井干活，但是他们还保留着下矿井的传统——每个赛季前，沙尔克04的全体球员都要在主教练的带领下头顶探照灯身穿作业服下矿井慰问球迷。

　　新球员加盟沙尔克04在球场见记者和球迷时，手里多半捧的也不是足球，而是一块黑漆漆的煤炭。

　　“这群人真热情……”看着车外那些在烈日中暴晒的沙尔克04球迷，车上的霍芬海姆球员们纷纷感叹。

　　“该说疯狂才合适。到时候他们会在比赛中给我们制造很大的麻烦，伙计们，到时候别理会他们喊了什么。”助理教练马里奇提醒着球员们，他是个克罗地亚的职业球员，今年三十六岁，职业生涯的最后一战在霍芬海姆度过的，2005—2006赛季从日本J联赛自由转会来到了当时还在南部地区联赛的霍芬海姆，在霍芬海姆踢了两个赛季，帮助霍芬海姆从地区联赛升上了职业联赛的德乙，然后退役，获得了一份教练合同，如今是球队的第二助理教练，帮助兰尼克训练球队。

　　他经验丰富，经常会提醒球员们注意一些大家不怎么在意的细节问题。

　　“不要受他们的影响，按照我们自己的踢就是了。”兰尼克在车上提醒球员们。

　　对于所有人来说，这都是一场很重要的比赛。

　　※※※

　　“他们来了！”中央电视台的记者们在傲伏沙尔克球场外面进行拍摄，当霍芬海姆的大巴车驶进他们的视野后，他们纷纷叫了起来。然后摄像师将镜头对准了霍芬海姆的大巴车，再将镜头推近，透过车窗寻找他们这次报道的焦点人物——楚中天。

　　为了全方位报道这场比赛，中央电视台派了两个摄制组过来，另外一组这个时候已经在球场里面进行拍摄了。

　　“今天好热啊……”旁边的同事在拉着衣襟扇风。

　　“这么热还有这么多人来看比赛……”

　　“所以这就是为什么人家的足球比我们的足球好的原因呢——群众基础好啊。”大家纷纷对眼前看到的感叹着。

　　说话间，霍芬海姆的大巴车已经停在了他们之前的停车位上，车门发出了“哧”的一声，缓缓打开。兰尼克作为球队的主教练，第一个走下车，他的出场引起了在场媒体的兴趣，闪光灯开始闪起，而话筒则纷纷伸向了他。记者们簇拥着想要抓紧时间问点他们感兴趣的问题。

　　“第一次有机会冲击联赛冠军，你有什么感想，兰尼克先生？”

　　“带领霍芬海姆创造这样的成绩，是不是让你很开心，兰尼克先生？”

　　“重回傲伏沙尔克有什么感受，拉尔夫？”

　　兰尼克站在通道边，接受记者们的采访，他的脸上挂着微笑，并没有像一场重要比赛那样感到紧张。

　　其他的球员却没有接受采访，他们在助理教练马里奇和蔡德勒的催促下，下了大巴车就向着更衣室走去。有些球员戴着耳机听音乐，在面对媒体的呼唤时，还能笑着向他们打招呼。

　　楚中天没有听音乐，他下来的时候倒是听到了来自中国媒体的呼喊声。今天这场比赛吸引了国内多家媒体，不仅仅是中央电视台来了，甚至他的家乡四川台都拍出了一个摄制组，来报道这场决赛，还有诸多来自中国的平面和网络媒体。

　　这些人挤在一起，还是挺壮观的。

　　听到熟悉的呼唤声，他扭头过去，向他们挥了挥手，算是打招呼了。他没有要上去接受采访的意思，在大赛前，他不想被太多的场外事情打扰，他现在要调整自己的心理状态，力求迅速进入比赛状态，在比赛开始的第一分钟就能够展现出最好的一面。

　　这是他有机会拿到的第一个联赛冠军，他不想错过。

　　巴西的罗纳尔多很牛逼，一度被认为是贝利和马拉多纳之后的第三任球王，但这么厉害的一位人物也直到转会皇马之后才拿到了自己职业生涯的第一个欧洲联赛冠军，并且仅此一次，那时候他二十七岁。当初他在国际米兰痛失联赛冠军时，在替补席上掩面而泣的样子令全世界的罗纳尔多球迷为之心碎，可见一个联赛冠军在一名职业球员的心目中，有多么重的分量。

　　而现在楚中天在二十五岁的时候就有希望拿到职业生涯中的第一个欧洲联赛冠军。

　　他对那些中国媒体做了一个“比赛之后再说”的手势，就跟着队友们一起步入了专用通道。

　　进入更衣室之后，球员们开始休息和放松，有些人选择听音乐，有些人则抄起浴巾去洗澡，还有些球员则在对着镜子进行自我催眠：“我是最强的，我一定可以拿到冠军……”

　　楚中天什么都没做，他靠在自己的柜子下闭目养神。

　　很快，他听到外面的欢呼声大了一些，他知道自己在这场比赛中的对手来了。

　　※※※

　　沙尔克04的到来引起了球场外的大骚动，球迷们卖力地向他们支持的球队欢呼。警察们忙着维持秩序。

　　在拥挤的人群中，甚至还有身穿绿色球衣的沃尔夫斯堡球迷。

　　巴西边后卫拉菲尼亚吹了声口哨：“WOOOOOOW！瞧我看到了什么？几个沃尔夫斯堡的球迷……哈哈！”

　　“他们显然是希望在现场见证我们击败霍芬海姆，然后把他们的球队报送上联赛冠军的。”坐在他旁边的巴西人博尔东说道。

　　“我不希望沃尔夫斯堡夺冠的，但是我也要击败霍芬海姆。”前面的阿萨莫阿扭过头来说。

　　“当然，我们要联盟杯参赛资格。”拉菲尼亚点头道。

　　这个赛季初，沙尔克04的奖金分配是说如果他们夺冠，全队可以分到二百八十万欧元，如果拿到欧冠资格也可以分到两百万。但是这些钱现在他们都拿不到了。尽管这样，他们也依然要为了联盟杯资格而战，否则下赛季他们打不了欧洲比赛，他们所能拿的钱会更少。

　　※※※

　　当双方球队都抵达球场的时候，艾米丽也走近了包厢，和身边的人礼貌地打过招呼之后，她就坐在椅子上，开始观察球场的情况。看台上的人越来越多，逐渐填满着空白的区域。而球场上正在为联赛的最后一轮做准备工作，现场大屏幕接入了直播信号，包厢中还有电视，通过电视机能够清楚地看到场地中的情况。

　　转播解说也在介绍这场比赛的一些情况。

　　因为德甲最后一轮，沃尔夫斯堡和霍芬海姆两支球队都有希望夺得冠军，但是德甲冠军奖盘只有一个，所以安排奖盘去哪场比赛就成了问题。同时奖盘去哪儿也关系到两支球队的荣誉，如果去了沃尔夫斯堡主场，那么霍芬海姆就会感到被无视了，而如果去沙尔克04的主场，沃尔夫斯堡方面也会感到不满。

　　最后讨论了半天，结果是真正的奖盘去沙尔克04的主场，毕竟霍芬海姆排名第一，而复制品则去沃尔夫斯堡的主场。根据联赛排名来分配，沃尔夫斯堡方面也无话可说，谁让他们在联赛的最后三轮丢掉了联赛第一的宝座呢？

　　所以电视转播在球场看台上扫了一圈之后，就定格在了主席台上，那里有德国足协主席茨旺奇格等人，如果霍芬海姆夺冠，茨旺奇格要担任颁奖人把德甲联赛冠军奖盘颁发给霍芬海姆。

　　沙尔克04的球迷们显然不希望自己的主场成了对手欢庆胜利的舞台，他们在看台上打出了巨幅标语：“别想在这里夺冠！”

　　这是说给霍芬海姆听的呢。

　　※※※

　　“好了，小伙子们，出去热身吧！”

　　闭目养神的楚中天觉得自己好像睡着了，还做了一个很短暂的梦，然后他被助理教练蔡德勒的声音叫醒了。

　　在如此重要的比赛前竟然睡着了……他究竟是重视呢还是不重视呢？

　　出去热身的双方球员受到了看台上球迷们的热烈欢迎，当然，沙尔克04的球迷为沙尔克04的球员们欢呼，而霍芬海姆的球迷们为霍芬海姆球迷欢呼。

　　今天能够容纳六万一千人的傲伏沙尔克球场座无虚席，全场爆满。

　　六千一千六百七十三人同时发出的巨大声浪，真的会让人感觉置身在一架起飞的超音速飞机的机腹下。

　　在这样的环境中热身，面对面的两个人说话都要用吼的。

　　“你说什么！”

　　“我说你往左边一点！！”

　　沙尔克04的球迷们希望通过制造如此巨大的噪音来干扰霍芬海姆的球员们，一会儿到了比赛中，他们所发出的噪音还要更大。想一想吧，这座球场的最高纪录可是一百二十七分贝呢，现在还没到。

　　“真吵啊！”忍受不了这种噪音的爱德华多抱怨道。这是联赛最后一轮，在此之前，霍芬海姆已经去过了几乎所有德甲球队的主场，除了沙尔克04的主场。对他们来说，最吵的球场不是拜仁慕尼黑的安联球场，而是多特蒙德的威斯特法伦，那也是一个以狂热球迷著称的地方。但是这些球场在傲伏沙尔克球场面前，都要败下阵来。霍芬海姆不是第一次和沙尔克04交手，却是第一次来沙尔克04的主场和他们交手。

　　楚中天在他的旁边，然后对他大声说：“热身吧，就当热身！耳朵和心理的热身！”

　　这确实很吵，不过习惯了的话……也还好。最主要的是把注意力集中到比赛中去，那么场外的喧闹声自然也就影响不到他了。

　　当然楚中天也不是完全心无旁骛的，他在热身中抽空向包厢中望去，想要看看那个熟悉的身影。当然了，一直到热身结束，他也什么都没看到。他知道艾米丽肯定会在，他只是想看看她的身影而已。

　　回到更衣室的球员们开始换衣服，等大家都换完之后，主教练兰尼克才走了进来。

　　“看样子你们都准备好了，小伙子们。”他对球员们说。“我们不是第一次和沙尔克04交手了，上一次在我们的主场，我们击败了他们，拿到了冬歇期的冠军。这一次我希望我们能够在他们的主场击败他们，拿到整个赛季的冠军！”

　　“你们即将创造一个奇迹，你们有机会向整个德国证明你们是最强的！你们击败了很多对手，现在这是最后一个，打败了他们，你们就可以拿着奖金支票去度假了！”

　　“喔！”球员中有人发出了欢呼声。

　　“这个赛季是你们的第一个德甲赛季，如此美妙，现在让我们给画上一个完美的句号！”

　　当兰尼克在动员球员的时候，沙尔克04的临时主教练比斯肯斯也在想办法激励他的球员们：“我要纠正一点，我始终认为霍芬海姆是一支很强的球队。看看他们的成绩和表现，但是这不是我们要认输的理由。更何况这是在我们的主场。我们这个赛季打的不算很好，失去了争夺冠军和欧冠的资格，但我们还有联盟杯。我希望你们不要放弃，打好这场比赛，用一场胜利和联盟杯参赛资格告别这个赛季！”

　　“你们谁也不希望看着对手在我们的地盘上夺冠吧？”

　　“不，不希望！”球员们回答道。

　　联盟杯参赛希望和尊严就是最好的激励，沙尔克04的球员们对于这场比赛都充满了斗志。

　　“我从一个星期前就开始期待这场比赛，我要让他们知道这里究竟是谁的主场！”沙尔克04中有球员叫喊起来。

　　看起来双方球员都不缺乏斗志……

　　※※※

　　马塞尔·莱夫和埃芬博格再次成为了这场比赛的解说搭档。

　　“这是本赛季我最后一次解说霍芬海姆的比赛，真是令人印象深刻的一支球队。想一想我第一次解说他们的比赛是什么时候？在安联球场的那场比赛，那场比赛让很多人重新认识了霍芬海姆这支来自乡村的球队，我也是。”莱夫在比赛开始之前的介绍环节中说道。

　　“我也是。”埃芬博格接道。“他们的足球让人赏心悦目，我觉得如果他们最终夺冠，那会是一个很好的结果。这会对霍芬海姆来说是一个很好的鼓励。”

　　“看来我们都希望霍芬海姆赢得冠军，这么说似乎对沃尔夫斯堡不是很公平。”莱夫笑道。

　　“沃尔夫斯堡做的也不错。他们下半赛季的表现让人吃惊，只是最后运气差了点，输给斯图加特的比赛是一个转折点。”

　　“是的，沃尔夫斯堡本赛季的主场比赛还保持着十五胜一平的不败战绩，所以这场比赛他们击败近况不佳的云达不莱梅应该不是问题。”莱夫开始介绍其两支争冠球队的各种数据，方便观众们了解情况。“另外他们的攻击力一样很强大，到目前为止已经进了七十五个进球了，这个进球数仅次于霍芬海姆，霍芬海姆比他们更强大，他们打进了八十三个球。两支球队的防守都不怎么样，沃尔夫斯堡丢了四十个球，而霍芬海姆则丢了四十二个……”

　　“说到这个，霍芬海姆的攻击力是德甲最强的，到目前为止进了八十三个球，而他们本场比赛的对手沙尔克04则是德甲防守最好的，现在才丢了三十二个球。这场比赛是德甲最强的攻击和最强的防守之间的较量……”埃芬博格补充道。


第四百八十三章 要赢

　　双方球员站在通道内，等待入场，外面的现场广播正在大声介绍着参赛球员。首先是客队球员，现场播音员介绍的十分敷衍，而沙尔克04的球迷们也对霍芬海姆的球员名字报以嘘声。

　　等到了介绍沙尔克04球员的时候，广播和球迷们都热情的欢呼起来。这就是主客场的区别……

　　这样的小把戏并不能动摇霍芬海姆球员的斗志，他们对于这最后一场比赛是势在必得的，努力了一个赛季，经历了这么多挫折，为了什么？还不是为了那个银闪闪的沙拉盘吗？

　　没有人会放弃到手的战利品，尽管还不确定，但总要努力去争取的。

　　如果说刚刚升入甲级联赛的霍芬海姆还显得不怎么自信的话，那么经过一个赛季的锤炼，如今的他们在这么重要的时刻，已经学会了沉着冷静，并且拥有可贵的自信。

　　这一个赛季顶的上过去一百年霍芬海姆所发生的变化。

　　楚中天站在队伍最前端，旁边站着沙尔克04的队长巴西中卫博尔登。

　　在赛前，双方还可以很友好，博尔登主动向楚中天伸出了手。今年三十三岁的巴西中后卫有一头飘逸的长发，身高一米八九，弹跳出色，头球出众，是球队的主力中后卫。他一直在德甲闯荡，1998年从圣保罗转会至斯图加特之后，在斯图加特效力了五个赛季，然后转会到沙尔克04效力至今。世界足坛在一场比赛中上演任意球帽子戏法的球员不多，米哈伊洛维奇在拉齐奥效力期间曾经做到过，这让他名扬世界。而博尔登这位巴西中后卫也做到过，他在效力于斯图加特的时候，在一场比赛中打进三记势大力沉的远距离任意球，他助跑的防守颇有些像罗伯托·卡洛斯，而他进球之后用手在大腿外侧拉枪栓的庆祝动作也令人印象深刻。

　　那时候的博尔登还正值当打之年，如今的他却成了三十三岁的老将了，面临着退役的问题。

　　但是这样一个老将依然是德甲最出色的中后卫之一，虽然招牌式的大力任意球破门现在已经不太能见到了，但是防空能力依然出色。谁要是小瞧他的话，谁就会吃苦头。

　　楚中天伸出手微笑着和他握手示好。

　　“祝你们好运。”博尔登说道。

　　“谢谢。”楚中天答道。

　　这就是两个队长在赛前的交流。

　　这个时候主裁判施密特带着他的两名助理教练和一名第四官员从裁判员休息室走了出来，他抱着足球，走到前面，对楚中天和博尔登说：“要出场了，先生们。”

　　双方队长再转过去对自己的队友们拍巴掌喊话：“准备出场！！”

　　两队球员们走出甬道的时候，现场响起的巨大欢呼声让人们依稀感觉到了一百二十七分贝的雄风，当然，这还没到呢。只是有那么一瞬间，真的很震耳欲聋。

　　双方队长很快又聚集在了一起，交换队旗、挑边。楚中天赢了挑边权，沙尔克04拿到了开球权。

　　双方球员按照各自的阵型站好，就等着开球了。

　　主裁判在和第四官员对表，必须确保这联赛的最后一轮是全国统一时间开球的。在得到第四官员的答复之后，他吹响了嘴中的哨子。

　　“比赛开始了！”

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，您现在收看到的是德国足球甲级联赛08到09赛季的最后一轮，沙尔克04主场迎战霍芬海姆！这是一场关系到联赛冠军归属的比赛！”

　　※※※

　　比赛一开始沙尔克04就利用控球在手的优势，向霍芬海姆发起了猛攻。

　　法尔范把足球踢给了阿萨莫阿之后就向前跑去，足球经过一系列传递之后，又到了他的脚下，这个时候他已经移动到了禁区边沿。接到足球的法尔范没有给霍芬海姆的后卫扑上来的时间，直接起脚抽射！

　　谁也没想到沙尔克04这么快就有了第一次射门，所以霍芬海姆的后卫们没有及时作出防守，幸好希尔德布兰精神高度集中，奋力将法尔范的这脚射门扑了出来。

　　但是沙尔克04的进攻还没完，希尔德布兰把足球扑了出来之后，足球并没有飞向底线，而是弹了回来。

　　冲入禁区的沙尔克04球员哈利勒·阿尔藤托普面对来球凌空抽射！

　　“阿尔藤托普——”

　　莱夫高叫道，刚刚开场，沙尔克04就获得了这么好的得分机会，他也激动了起来。

　　傲伏沙尔克球场响起了巨大的欢呼声，沙尔克04的球迷们纷纷站起来准备为进球欢呼。

　　所有人都认为这球进了，只有希尔德布兰不同意，他在扑出法尔范的第一脚射门后，就奋力从地上爬了起来，准备第二次扑救，果然让他等到了。

　　阿尔藤托普的射门向他飞来的时候，他腾身而起，单掌将足球挡了下来！

　　“希尔德布兰！漂亮！”

　　段斌大叫道。

　　这一次霍芬海姆的防守球员没有再大意，康珀赶紧将足球大脚开了出去，没有再给沙尔克04的球员补射的机会。

　　在开完大脚之后，康珀还有些害怕——如果比赛刚刚开始一分钟都不到，球队就落后了该怎么办？

　　“比赛才开始一分钟，沙尔克04的球员就两度威胁到了霍芬海姆的球门！看样子这场比赛霍芬海姆想要赢并不容易，沙尔克04用这两脚射门告诉了来访的客人，他们并不愿意将胜利拱手相让！”

　　※※※

　　“这我们早就预料到了。”兰尼克对他的助手蔡德勒说。“沙尔克04可不是那种甘心在自己的主场输给对手的球队，何况他们还要竞争下赛季的联盟杯参赛资格。不过我也没想到他们这么快就进了比赛状态……”

　　沙尔克04的主教练比斯肯斯对球队如此快就进入比赛状态感到很得意。

　　“霍芬海姆一向自诩他们进入比赛状态快，我要让他们看看，究竟谁更快！”他对身边的人说道。

　　※※※

　　在场上，楚中天正在对自己的队友们喊话：“看到没有，兄弟们？这就是争夺冠军的决赛！打起精神来，集中注意力！”

　　希尔德布兰在扑出了这两次射门之后感到自己今天的状态非常好，他也充满了信心：“我今天状态很好，把球门放心交给我吧，伙计们！去进攻！”

　　沙尔克04的球员以后一定会后悔他们没有现在就进球的，因为他们的这两番猛攻打醒了霍芬海姆的球员。

　　重新开球之后，足球被传到了楚中天的脚下。这是霍芬海姆球员们经过一个赛季，已经习惯了的进攻方法。

　　楚中天是霍芬海姆的大脑。

　　楚中天拿球之后，马上遭到了沙尔克04球员的严密盯防。对他进行贴身防守的人是荷兰后腰恩格拉尔。

　　防守楚中天是恩格拉尔主动请缨的，他可还记得双方第一次交手的时候，他被楚中天耍的事情。这口气无论如何都咽不下，他必须把场子找回来。

　　当时霍芬海姆球员受伤倒地，他好心提醒楚中天有队友受伤，希望他把足球踢出去，哪想到楚中天却欺骗了他，利用他的好心，助攻霍芬海姆打进了一个球。

　　他恩格拉尔可不是好脾气的球员，这仇非报不可！

　　如果不是比斯肯斯不希望两队之间的比赛重演上一次交手时的情形，自己早就下脚从背后把楚中天铲翻了。赛前主教练比斯肯斯分析了很多对手的情况，其中提到楚中天的时候尤其提醒大家要注意，并且想了很多办法来对付楚中天。要恩格拉尔说，什么办法都不用，自己上去就来一次意外，让楚中天直接受伤离场，对方最有威胁的任务就解决了。

　　可惜比斯肯斯对吕藤主教练的做法并不欣赏，他可不想让自己的球队再在比赛中被罚下两个人，还有一名教练被罚上看台了。

　　所以恩格拉尔只是贴身逼抢，并没有太狠的动作。

　　面对恩格拉尔的贴身逼抢，楚中天没有赢来，他选择了把足球转移出去，然后自己空切跑位，同时在跑位的时候他还在不断观察周围的情况，当队友再次把足球传过来的时候，他巧妙的一漏，将足球从他的两腿之间穿了过去，将恩格拉尔也骗到了。

　　足球落到了爱德华多得到脚下，巴西人带球杀奔前方。

　　※※※

　　沙尔克04和霍芬海姆的比赛吸引了很多人的关注，尤其是沃尔夫斯堡的支持者们。沃尔夫斯堡在主场迎战云达不莱梅，这场比赛沃尔夫斯堡人却显得有些心不在焉，他们在随时关注另外一座球场上的消息，哪怕是球队的教练和替补球员都不例外。

　　沙尔克04开场一分钟不到就有两次有威胁的攻门，差点造成进球的消息传到大众汽车竞技场的时候，引得这里一片欢腾，他们拼命地为沙尔克04加油。

　　似乎受到了这个消息的鼓舞，场上的沃尔夫斯堡球员也踢的格外来劲了。

　　第六分钟，他们就取得了领先。米西莫维奇在禁区内一次漂亮的抽射为主队首开纪录。

　　对于沃尔夫斯堡的球迷们来说，这可是双喜临门啊——这边自己的球队领先了，那边沙尔克04看起来状态不错，很有希望破门。只要沃尔夫斯堡战胜云达不莱梅，沙尔克04击败霍芬海姆，那么沃尔夫斯堡就能够获得联赛冠军了。

　　打平都是不行的。因为沃尔夫斯堡现在落后霍芬海姆两分，就算霍芬海姆和沙尔克04打成平局，除非沃尔夫斯堡大比分战胜云达不莱梅，否则冠军也还属于霍芬海姆。

　　现在霍芬海姆净胜球是八十三个，而沃尔夫斯堡只有七十五个，虽然这个进球数排在全联赛第二，但是距离霍芬海姆还是有点远。如果霍芬海姆那边是平局的话，他们必须赢云达不莱梅最少九个球，才能保证拿到联赛冠军——德甲联赛的积分排名规则是先比积分，在积分相同的情况下比较净胜球，净胜球一样再比较进球数，而不管是积分还是净胜球、进球数，霍芬海姆都比沃尔夫斯堡占优。

　　尽管不莱梅本赛季流年不利，但是也不可能在客场输九个球给沃尔夫斯堡啊……如果这比分真的出现了的话，德国足协就要调查调查这场比赛是否存在什么猫腻了。

　　所以平局对于沃尔夫斯堡来说是毫无意义的，好在平局对于沙尔克04来说也毫无意义，如果他们想要拿下赛季联盟杯的参赛资格，那么就必须在主场赢下霍芬海姆。

　　沃尔夫斯堡人知道了这一点，稍稍感到安心。沙尔克04一定会奋力争胜，平局对他们来说毫无意义。

　　只有霍芬海姆的形势最有利，只要打平就能拿到联赛冠军。不过霍芬海姆的众将士们没有一个人有这样的念头，他们所想的就是胜利，不拿胜利，这冠军都拿的不完美。更何况，对手一心求胜，我们自己想要打平就能够如愿以偿吗？所以最保险的做法还是取胜。

　　※※※

　　“沃尔夫斯堡进球了。”蔡德勒将另外一块球场的消息告诉了兰尼克。

　　兰尼克点了点头：“不管他们进多少球，只要我们这边赢了就行了。让他们进去吧。”他并不着急，反正到目前为止，命运都还掌握在自己手里的，他们并不需要看沃尔夫斯堡和云达不莱梅的脸色。

　　在场上，霍芬海姆的攻势有了起色，他们强大的攻击力慢慢开始发威。

　　第九分钟，霍芬海姆获得了一个角球机会，楚中天的头球攻门贴着门柱飞了出去，将沙尔克04的球迷们惊出了一身冷汗。

　　第十二分钟，霍芬海姆又获得了一次机会。楚中天直传登巴·巴，登巴·巴接球之后强行突破，然后在进去边沿大力远射，足球击中边网，还让没看清的人激动了一把，以为球进了呢。段斌就是其中之一。

　　在看到登巴·巴射出去的足球掀起球网的时候，他迫不及待地高呼：“球进了！”

　　随后才发现登巴·巴并没有庆祝，而沙尔克的门将诺伊尔也没有感到沮丧或者愤怒，他才反应过来自己看错，连忙解释：“啊……足球打中了边网，从我这个角度来看，真像是进了球……”

　　他倒是真希望霍芬海姆早点进球，最好连进两球，锁定胜局，这样他也就不用担心了。

　　不过这场比赛注定不会让霍芬海姆轻易取胜了。

　　第十五分钟，沙尔克04还以颜色。法尔范在左路突破的时候被贝克放倒，主裁判给了沙尔克04一个任意球，由法尔范主罚。他把足球直接旋向门前，希尔德布兰抢在库兰伊之前把足球双拳击出。足球落到了阿尔藤托普脚下，他在禁区后点的射门却脱靶而出。

　　虽然沙尔克04的防守是本赛季德甲最强的，但是这场比赛，为了要争取胜利，再加上是自己的主场，比斯肯斯并没有让球队打防守足球，而是出来和霍芬海姆积极地对攻，从开场这十几分钟就能够看得出来，他显然是对自己的球队十分有信心，希望利用进攻击溃以进攻闻名的霍芬海姆。

　　但很快，霍芬海姆就给了他一个教训。

　　这场比赛，爱德华多和萨里霍维奇继续首发，而魏斯则继续和楚中天搭档打后腰。这个中场组合在和拜仁的比赛中表现出色，是球队能够战胜拜仁慕尼黑的主要功臣。所以在这场最重要的比赛中，兰尼克继续沿用了这套组合。

　　魏斯和楚中天在中路的铁闸就能防守又能进攻，非常好用。

　　第二十三分钟，二十一岁的年轻克罗地亚前腰拉基蒂奇（Ivan Rakitic）在中路带球，面对楚中天的纠缠，仓促出脚传球，结果被等在传球路线上的魏斯把足球截了下来。

　　一看防守成功，楚中天离开转身远离了拉基蒂奇，同时魏斯也很有默契地把足球传了过来。楚中天转身的同时顺势把足球领了过来，再带球向前突进。

　　楚中天的中路突进，经过这一个赛季，尤其是后半赛季的比赛，对手们都比较了解了，看到他在中路带球突进，就知道霍芬海姆要有大动作了。

　　很多对手也针对这一点做出了相应的防守安排——当楚中天带球向前的时候，就严防死守，努力抢下他的球。因为楚中天的前插是风险很大的举动，如果他的球被断的话，身后就有大片的空当可以被对手利用。因此这个前插是需要楚中天在认真分析了场上局势之后，才能做出的决定，他可不能动不动就前插，那是没脑子的表现。因此每当他前插的时候，往往就意味着对方的防守有可以利用的空当。

　　现在也是这样，因为拉基蒂奇的传球被断，沙尔克04正好处在一个进攻转向防守的时间段，这是最危险的时候。因为不是所有人都能像一个人那样思想统一，并且注意力高度集中的，只要有一个人短暂走神，就可能在原本保持的很完好的防线上造成漏洞。

　　比如现在，沙尔克04的右路防守就出了问题。刚刚拉基蒂奇带球往前去的时候，沙尔克04的右边后卫，助攻能力很强的巴西人拉菲尼亚迫不及待地冲了上去，同时在举手要球。刚才拉基蒂奇被断的那一下传球，就是原本打算传给拉菲尼亚的——接球球员在举手要球，他就真往那边传，这么明显的传球意图，防守球员要是看不出来可就是瞎子了……

　　楚中天就抓住拉菲尼亚助攻上前还没来得及回防的机会打沙尔克04后防线的右路。

　　他带了两步，把恩格拉尔和琼斯都吸引到了自己这边之后，突然分球，把足球传给了左边前卫萨里霍维奇。

　　萨里霍维奇接到球之后已经非常深入了，他没有继续带球，而是直接将足球低传进禁区。

　　楚中天的前插就是进攻的信号，这对于霍芬海姆的球员们来说，早就是一种大家都知道的暗号了——看到他前插，前锋们就顿时集中注意力，随时准备跑空当接球射门。

　　因此当萨里霍维奇低传的时候，登巴·巴的反应就要比沙尔克04的中后卫科尔斯塔季奇（Mladen Krstajic）快一步！

　　他抢先变向突然前插，将科尔斯塔季奇甩在了身后，接着面对来球，轻轻一捅……

　　“球进了！！”


第四百八十四章 只是平局而已

　　当楚中天突然带球前插的时候，在看台上的霍芬海姆球迷们就猛地欢呼了起来。这一幕他们在莱茵—内卡球场可是看过不少次了——每次只要楚中天带球前插，总能带给他们点惊喜。所以他们在楚中天拿球前冲的时候就开始欢呼了，然后随着楚中天把足球传给萨里霍维奇，萨里霍维奇再横扫进禁区，他们的欢呼声越来越大，终于在登巴·巴把足球射入球门的那一瞬间，达到了最高潮！

　　“万岁，霍芬海姆！！”

　　“第二十三分钟，霍芬海姆就取得了领先！他们终于进球了！”解说员段斌也很激动。霍芬海姆进球意味着他们夺冠的希望大增，这样一来，楚中天的荣誉可就到手了。“赛前沙尔克04气势汹汹，结果先进球的却是客队霍芬海姆！他们犀利的进攻一如既往地让对手感到头疼！”

　　“登巴·巴！这是他本赛季的第二十二个球！他为球队首开纪录！”

　　伊比舍维奇受伤退出赛季之后，他本赛季的进球数停在了二十六这个数字上，而其他射手们对德甲金靴的争夺也就开始了，目前最有利的是沃尔夫斯堡的巴西射手格拉菲特，他现在打进了二十六个球，和伊比舍维奇的数字一样。只要他在本场比赛中继续有进球，他就将超越伊比舍维奇，捧起德甲金靴。而霍芬海姆这边，距离最近的也就是打进二十二个球的登巴·巴了，他显然是没希望争夺德甲金靴的。

　　进球之后的登巴·巴和队友们拥抱在一起，这个进球给所有人都吃了定心丸——不管以后怎么样，现在领先的是我们，我们占据优势。霍芬海姆很擅长在领先的状态下踢球，哪怕会被扳平比分，他们也有信心在进球。到目前为止，霍芬海姆是本赛季领先次数最多的球队，同时也是领先状态下赢球场次最多的球队。

　　霍芬海姆的球员们在欢庆进球，而沙尔克04的主教练比斯肯斯则对球队的这次防守大发雷霆。

　　“三脚传球！对方只用了三脚传球，就进了我们的球门！我们的人在干什么？他们是怎么防守的！”比斯肯斯对自己的助理教练抱怨道。在他看来，沙尔克04既然是德甲防守最好的球队，就不应该如此轻易地被对手攻破球门。

　　霍芬海姆的整个进球过程非常简单清楚，并不花哨。就是楚中天和魏斯联手断球，然后魏斯把足球传给了楚中天，楚中天带球前插，在吸引了对方两名防守球员的注意力之后，再把足球分到边路，然后萨里霍维奇接到球之后直接传中，登巴·巴再捅射破门。从进攻路线上来看，就是中—边—中，然后足球滚进球门。

　　这么简单的进攻套路，沙尔克04却没防住，也难怪比斯肯斯不满了。这位过渡教练走到场边，向场内的球员们大声吼道：“打起精神来！你们在干什么！我们必须进球！！”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，沙尔克04在比斯肯斯的咆哮声中向霍芬海姆的球门发起了猛烈的攻势，希望能够尽快扳平比分。

　　而主场五万六千多球迷也爆发出巨大的呼喊声，为他们的球队加油。身为沙尔克04的球迷，他们并不讨厌霍芬海姆，但是如果沙尔克输给了霍芬海姆，那么他们就将失去下赛季去欧洲其他赛场看球的机会，因此他们希望自己的球队战胜霍芬海姆。

　　如果沙尔克04早早就失去了进军欧洲的希望，或者早早就拿到了欧战资格，那么这场比赛将演变成真正的盛宴，沙尔克04的球迷会很高兴地看到沃尔夫斯堡丢掉联赛冠军的。

　　傲伏沙尔克球场发出了巨大的噪音，冲击着在场每一个人的耳膜。沙尔克04的球员们很适应在这样的环境下比赛，所以他们在球迷们的呼喊声中奋勇进攻。

　　而霍芬海姆的球员多少还是有些不习惯，噪音太大了，让所有人都渐渐变得有些急躁起来，尤其是他们互相呼喊的时候，完全听不到队友在说什么。

　　在场上交流是很重要的，所以如果现场观众少一些的时候，看电视的观众经常能够听到球员们在比赛中大吼大叫的。就算是有自己踢球经验的普通球迷也有这样的感受，在场上总是会喊的，比如提醒队友跑位，让他前插或者回防，告诉他注意身后的情况……等等这些，毕竟一个人只有两只眼睛，而且还都长在了脑袋的前面，不可能真正同时眼观六路耳听八方，这种时候就需要队友提醒呼喊。如果球场里太吵了的话，队友的提醒呼喊完全听不见，就很容易出现一些意外情况……

　　听不到队友的提醒，球员往往会出现一种不安心的心理状况，他们也会随之变得急躁起来。

　　沙尔克04的魔鬼主场终于在霍芬海姆的球员们面前展露出了他们尖牙利齿的一面。

　　巨大的声浪一波接一波冲击着霍芬海姆球员，导致他们在比赛中出现了一些失误。

　　比如以为队友会前插，所以把足球传了一个提前量过去，结果队友完全没注意到这一点，足球就这样落到了对方脚下。

　　这段时间，霍芬海姆领先之后反而打的很狼狈，不能不说和这个主场有关。他们第一次经历如此嘈杂的球场环境，如果长时间呆在里面，他们真担心会耳聋。

　　见此情况，兰尼克也做出了调整，他示意楚中天，这段时先稳固防守吧，不要再急于压出去和对方对攻了。沙尔克04如今气势正盛，霍芬海姆的进球激怒了他们，主场作战的他们不能容忍失败。在这样的情况下还对攻的话，以霍芬海姆的防守水平，很容易被主场作战的沙尔克04进球的。

　　如果用数字来展示足球的话，以百分之百为标准，在客场作战的球队一般战斗力只有百分之七十到五十不等，很少能有百分之百的，但是在主场作战的球队战斗力却可以飙升至百分之一百五。在他们熟悉的球场，有熟悉的球迷支持，会自然而然产生一种“这里是我的地盘，我可以在这里随心所欲，没有人可以在我的地盘上击败我”的想法，这就是战斗力的源泉。

　　现在正是这种想法在激励着沙尔克04的球员——没理由在自己的地盘上输球啊！

　　距离霍芬海姆进球只过去了四分钟，沙尔克04就差点进了球。

　　当时他们获得了一个角球，拉基蒂奇开出右侧角球，科尔斯塔季奇前点头球攻门。因为当时太吵了，现场显得有些乱，所以竟然没有人去防守对方的这个身高一米九一的中后卫。

　　好在塞尔维亚人的头球稍稍高出一点，没有飞进球门，否则比赛会朝什么方向发展还真不好说。

　　希尔德布兰对队友们的这次防守很不满，他冲他们咆哮：“盯——紧——人！！这么明显的目标身边竟然没有我们的人！注意防守！注意防守！”

　　在沙尔克04猛攻的时候，他成了全队最忙碌也是最上镜的人。找这种情况发展下去，他说不定还能拿到全场最佳呢。当然了，他一定宁肯不要这样的奖励，只要球队能够顺利拿到胜利，拿到联赛冠军。

　　第一次距离联赛冠军这么近，大家都有些乱。领先之后，联赛冠军的念头就从心底里浮现了出来，一直在他们的眼前飘啊飘的。

　　他们赛季前是升班马，现在却能够成为联赛冠军，一想到这一点，所有人就觉得鲜血在往头顶涌，忘记了思考。

　　※※※

　　大众汽车竞技场突然爆发出一阵嘘声，沃尔夫斯堡的球迷们得知了霍芬海姆领先沙尔克04的消息。这个比分意味着不管沃尔夫斯堡进多少球，也拿不到联赛冠军了。

　　“霍芬海姆……”助理教练埃希科恩打算给主教练马加特汇报这个消息，马加特却摇头道：“不用了，我知道了。”

　　霍芬海姆进一个球的时间，沃尔夫斯堡已经进了两个球，现在他们两球领先对手云达不莱梅。就在霍芬海姆进球之前，不莱梅又一次进攻威胁到了沃尔夫斯堡的大门，这是他们本场比赛第一次有威胁的进攻，惹得马加特在场边对自己球队的防守十分不满。

　　然后就传来了霍芬海姆进球的消息，严厉的马加特却没有暴跳如雷。这是在他预料之内的，以霍芬海姆的攻击力，他们不进球是不可能的，关键在于他们进了球是否还能赢球。过程马加特并不看重，看重的只有结果，只要最后霍芬海姆输了球，那就行了。

　　看到埃希科恩在得知霍芬海姆进球之后有些着急，马加特对他的助手说：“别着急，比赛才进行了二十五分钟。沙尔克是不会甘心在自己的主场输球的。”

　　过了几分钟，埃希科恩果然一脸喜色地又来找马加特：“你说的没错，菲列克斯。沙尔克现在发起了猛攻，他们的攻势很猛，霍芬海姆只能收缩防守，防守他们可不擅长……嘿！”

　　※※※

　　霍芬海姆确实不擅长防守，尽管楚中天和魏斯很努力，既要在中路扼守，又要支援边路，有些时候还要撤到门前临时客串一下中后卫。但是面对沙尔克04一波接一波的连续攻势，他们两个起不到太大的作用。

　　和他们的进攻比起来，霍芬海姆的防守还没有形成一个成熟的体系，大多数时候球员靠的是个人能力和本能。

　　兰尼克在场下看到这一幕，就在想，不管这个赛季能不能拿到联赛冠军，下赛季他的重心要调整到整顿防守上。从夏季的季前训练开始就练防守，他不能总是指望靠进攻解决比赛。到了欧冠赛场上，遇到的对手更强大，攻击力也不逊于霍芬海姆，防守却要比德甲的球队要好很多的情况下怎么办？兰尼克当然不会让球队从此改打防守反击，奉行1:0主义，但是防守总要能够基本达标吧？这个赛季在整个欧洲足坛，最红的球队是巴塞罗那，他们以进攻著称，可是他们的防守也不差，否则他们怎么可能拿到那么多冠军？到目前为止，他们已经拿到了西甲联赛冠军和西班牙国王杯冠军，而且他们还打入了欧洲冠军联赛的决赛，有希望冲击三冠王。这个赛季的西甲联赛还没结束，还差最后一轮，巴塞罗那已经创纪录地打进了一百零四个球，攻击力冠绝整个欧洲，而他们也只丢了三十四个球，这个防守在德甲也是第二好的，只比丢了三十三个球的沙尔克04差。

　　大家都把注意力放到了巴塞罗那超级的攻击线上，却没看到他们后防线的稳定表现。巴塞罗那的进攻是他们的传统，但是为什么之前不能年年拿冠军？就是因为之前他们的防守也不怎么样，他们经常嘲笑死对头皇家马德里的防守很烂，实际上他们自己也好不到哪儿去。这个赛季他们的防守一下子稳定了，成绩也自然就上去了。

　　进攻当然可以赢得冠军，前提是你的防守也要跟上。

　　沙尔克04围着霍芬海姆的球门狂轰滥炸了十分钟，在第三十四分钟的时候，他们终于收到了回报。

　　库兰伊后撤接应，然后在中路面对楚中天的防守时，他没有像拉基蒂奇那样非要和楚中天纠缠一番，而是非常干脆利落地选择了分球。后插上的后腰琼斯接到了球，在禁区左侧横传，法尔范在康珀的贴身防守下，后点抢点。康珀不得已只能下脚铲球，这种铲球很容易铲倒人，反而造成点球。不过这个时候康珀啊也顾不了那么多了，直接下脚。

　　法尔范确实被他铲倒了，但是同时他也提到了球，这次防守反而成就了法尔范一次非常规的卧射动作，他左脚把足球扫进了球门！

　　希尔德布兰守的是前点，见足球传到了后点再扑过来已经来不及了，只能眼睁睁看着足球从他身前滚入球门。

　　看到沙尔克04进球，傲伏沙尔克球场爆发出巨大的欢呼声，那一瞬间，这些球迷所发出的声音已经非常接近历史记录的一百二十七分贝了……

　　段斌戴着那种厚重的隔音耳机，依然听不到自己在说什么，他尽力提高说话的声音：“球进了！沙尔克04扳平了比分！不过不要紧，如果只是平局的话，霍芬海姆依然将获得冠军！除非……除非沃尔夫斯堡能够净胜云达不莱梅九个球！但这显然更不可能！”

　　他的现场解说在电视观众听起来就好像声嘶力竭一样，实际上这是因为听不到自己的声音导致的……

　　现场确实很吵，非常吵。沙尔克04球迷们一起发出的欢呼声浪，几乎可以让人心脏病发作。

　　※※※

　　“沙尔克04进球了！”

　　这个消息在大众汽车竞技场传播开来，引得沃尔夫斯堡球迷们一阵欢呼。

　　但是在教练席上，马加特的脸色并没有好转。

　　“只是平局，就算打平，霍芬海姆也夺冠，没什么好高兴的。”嘴巴上这么说，马加特却在期待着沙尔克04继续进球。只有在沙尔克04领先了霍芬海姆的时候，他才会站起来欢呼。

　　他可不想自己这边刚刚欢呼完，那边就又传来霍芬海姆进球的消息。这样看起来自己就好像是傻子一样。

　　虽然马加特嘴巴上没表示高兴，但是大家却还是觉得很振奋，沙尔克04扳平了比分这是一个好兆头，只要他们再进一个，岂不是就是领先了吗？所以不要看眼前，要看形势变化。目前形势显然对沙尔克04有利，他们刚刚扳平了比分，还是主场作战，士气正盛，再加上霍芬海姆现在被扳平了比分，士气低落，夺冠的压力也足够压垮这支年轻的球队，此消彼长之下，只要沙尔克04一鼓作气，拿下霍芬海姆也不是什么太难的事情……

　　※※※

　　被扳平了比分的霍芬海姆确实显示出了一定程度的慌乱，有短时间他们的球门看起来就像随时都可能丢球一样。沙尔克04在进球之后气势大盛，压着霍芬海姆的三十米区域狂轰滥炸，每一次进攻都颇具威胁。

　　好在楚中天不断用自己强悍的防守来干扰沙尔克04的进攻，鼓舞了球队的士气，在这个时候，看台上的霍芬海姆球迷们也用歌声来激励自己的球队。

　　“平局没什么大不了的！”趁着沙尔克04一次角球的机会，回到门前防守的楚中天对自己的队友们大声说，“就算平局我们也是冠军！所以没什么好慌张的！该怎么踢还怎么踢！”

　　他这么一喊，让不少人如梦方醒——是呀，就算我们打平，联赛冠军也是我们的，为什么被扳平了比分之后我们却表现的好像输了球一样呢？这没道理呀！

　　沃尔夫斯堡人觉得第一个德甲联赛冠军的美梦会成为压垮霍芬海姆人的最后一根稻草。

　　但实际上，这个梦想却是霍芬海姆球员的全部动力，足够让他们忘记其他的不利因素。

　　上半场剩下的时间里，逐步调整过来的霍芬海姆守住了沙尔克04的攻势，没有在丢球，而沙尔克04在狂攻了一阵子之后也没有能力持续不断的进攻了，他们也需要调整，避免攻的太猛了，被霍芬海姆抓住机会反击进一球。霍芬海姆进攻犀利的威名依然让对手忌惮不已。

　　就这样，双方带着1:1的比分进入了中场休息，下场的时候沙尔克04的球员显得表情凝重，因为平局对他们来说无济于事，而霍芬海姆的球员在守住了沙尔克04的猛攻之后，显得信心十足。

　　只要这个比分保持到终场，最后获得联赛冠军的依然会是他们。


第四百八十五章 巨炮轰鸣

　　比斯肯斯在中场休息的时候没有批评球队的表现，而是进行了鼓励。他也算是知道这个时候批评未必是好主意。球员们扳平了比分，已经很不容易了，上半场后半段又一直围攻对方的球门，没进球只是运气不太好，可以指责的地方不多。如果批评球队的话，只会破坏球队的士气和求胜心。所以他选择了鼓励，告诉他们下半场只要继续这么踢，就一定可以获得胜利。继续怎么踢？当然是进攻了，如果能够围攻霍芬海姆的球门那就更好了。

　　“进攻！除了进攻，你们没有别的办法。一定要尽快进球，下半场的开始的五分钟是最好的进球时机，抓住机会进他们一个球，让领先的变成我们！到时候联赛冠军就会成为他们的压力，让他们发挥失常！”比斯肯斯激动地说道。

　　而在另外一边，霍芬海姆的中场休息里，兰尼克也没有批评球队。因为平局对球队来说也是一个很好的结果，只要打平就能夺冠，联赛冠军近在咫尺，让兰尼克也功利了一把。上半赛季霍芬海姆和拜仁慕尼黑交手之前，拜仁慕尼黑方面发动心理战，他们的总经理赫内斯讥讽兰尼克执教一支球队的第一个赛季都很惊艳，第二个赛季一定糟糕的一塌糊涂，还说兰尼克顶多就是拿亚军的命。这句话算是戳到兰尼克心口上了，他在沙尔克04执教的时候，是所有执教过沙尔克04的主教练中战绩最好的，但最后也只是拿了个亚军。这个亚军让他耿耿于怀，也造成了他的某种隐形的自卑。虽然在霍芬海姆执教让德国媒体对他刮目相看，但没有获得过拿得出手的荣誉，依然是他执教生涯的一大憾事。

　　他希望在霍芬海姆的第三个赛季，可以改变这种状况。

　　有件事情他连最亲近的人都没有说过——他比谁都渴望这个德甲冠军，因为他需要这个冠军来获得自信。

　　在中产休息的时候兰尼克表扬了球队的表现，鼓励他们继续这么踢，又说了几句就离开了更衣室，将剩下的时间留给球员们自己。

　　等兰尼克一走，楚中天就说：“兄弟们，虽然打平也能拿冠军，但是下半场我觉得我们应该继续进攻，追求进球。霍芬海姆的足球是进攻的足球，如果不进球的话，是不正常的。”

　　“可是沙尔克04的防守很好，万一我们攻出去，一时半会儿没进球，却被对方抓住机会打反击怎么办？”康珀问道。作为中后卫，首先考虑的当然是防守了，他担心楚中天带人冲上去之后，自己身前缺乏保护。

　　“这不是问题。”萨里霍维奇说道，“打任何球队我们都会有这样的担心，但是结果呢？我相信我们的进攻能力，一定可以在他们进球之前打破他们的球门的。”

　　“我也觉得获胜比较好。这是我的第一个联赛冠军，我希望能够用胜利获得，而不是一场平局！”魏斯斗志昂扬地说。上赛季霍芬海姆是以乙级联赛第二名的身份升的级，他们本赛季出色的表现一直会给人一种错觉——这支球队是上赛季德乙联赛的冠军，可实际上不是。在德乙联赛，他们上半程的表现相当糟糕，全靠后半程发力才追上来的。经过一个赛季的磨合，这支球队的打法逐渐成形之后，才有了本赛季惊艳的表现。

　　但不管是在德甲联赛，还是在德乙，甚至是在业余联赛，这支球队都秉承着进攻的思路。就像他们的队歌里唱的那样：“进攻，进攻，进攻的血液永远奔流。”不进攻的霍芬海姆不是霍芬海姆。

　　“没错，进攻！”登巴·巴作为前锋，当然是希望球队进攻的了，只有进攻他才有进球。

　　讨论的意见是绝大多数人都支持进攻，那么下半场球队的思想就统一了——进攻。

　　“事实上进攻有一个好处。”楚中天继续给大家分析。“我们只要打平就能夺冠。沙尔克04的人也知道，他们肯定会认为我们下半场会打的比较保守，而他们却只有胜利才有机会获得下赛季的联盟杯参赛资格。所以下半场其实他们不会防守反击，他们会进攻，他们的后防线会有空当，我们可以抓住这些机会。所以如果我们也进攻的话，一定会出乎他们的意料，我们就趁着他们来不及反应的时候进球，只要我们再进一球，他们就完蛋了！”

　　“楚说的没错。只要我们再进球，沙尔克04就完蛋了！他们的压力其实也很大，这是他们的主场，他们输不起。可一旦他们落后给我们，巨大的压力就会压垮他们！”上半场表现出色，多次挡出沙尔克04球员射门的门将希尔德布兰也表示支持。“到时候那些巨大的噪音会变成沙尔克04的负担，而我们只要按照我们的足球踢就行了。”

　　“所以下半场还按照我们习惯的方式来。我们要争取早进球，最好在比赛开始五分钟之内就有进球，那样主动权就会回到我们手里。如果五分钟没进球，我们就放慢节奏。反正越早进球对我们就越有利！”

　　※※※

　　这轮比赛的主角绝对不止两支球队，在大众汽车竞技场的主队更衣室里，沃尔夫斯堡的主教练马加特正在让他的球员们不要去理会另外一座球场的消息。

　　“不管他们是平局还是领先，那都不是你们应该关心的！你们所要做的只有一件事情，那就是把眼前的这场比赛踢好！”

　　马加特在队中有绝对的权威，平时不苟言笑的他现在严肃起来更是让所有人大气都不敢喘一口。

　　“你们上半场干得不错，但是让对方进了一个球，这不是好事。下半场你们要继续进攻，继续进攻，争取进更多的球！”

　　现在沃尔夫斯堡所能做的也就只有这一件事情了，这也是他们唯一可以掌握在自己手里的事情。如果他们真的可以在主场净胜云达不莱梅九个球，那么当比赛结束的时候传来霍芬海姆被沙尔克04逼平的消息，他们才能够欢呼。否则就算霍芬海姆真的被逼平了，他们也会因为净胜球不够，而屈居亚军的。

　　话是这么说，但在沃尔夫斯堡的球员心中，还是多少有些提不起进来。这联赛冠军的争夺，在他们输给斯图加特之后，他们就已经落了下风，因为两队现在积分相差两分，所以就算霍芬海姆打平也能获得冠军，他们自己呢？不仅要大比分赢球，还要看别人脸色。着希望太渺茫了……其实上一轮是他们实现反超的最佳机会，自己的对手很弱，而霍芬海姆的对手又足够强。赛前沃尔夫斯堡的球员们也很乐观，认为拜仁慕尼黑一定可以战胜霍芬海姆，因为他们需要争夺一个欧冠资格。

　　哪想到霍芬海姆这支球队竟然真的创造了奇迹，在自己的主场3:2战胜了拜仁慕尼黑。楚中天最后时刻的进球让所有沃尔夫斯堡球员都有种“大势已去”的感觉。

　　现在来看，联赛倒数第二轮才是决定冠军归属的决赛。拜仁慕尼黑没有阻止住霍芬海姆，这场胜利给了霍芬海姆全队极大的信心，这种信心让他们在面对沙尔克04的时候也丝毫不落下风。

　　※※※

　　中场休息的十五分钟过的很快，三支球队带着各自不同的心情走上了球场。

　　而在贵宾席上的德国足协主席茨旺奇格还在和其他人聊着天，他们谈到了本赛季最大的黑马霍芬海姆。

　　“照这个情况发展下去，霍芬海姆很有希望获得联赛冠军了……”

　　“是呀，赛季之初可真是没想到我会来给霍芬海姆颁奖……”

　　“哈哈！本赛季，霍芬海姆的表现确实很出色！不过我觉得他们的成功还要归结于拜仁慕尼黑自己的问题，如果拜仁表现出色，不管是霍芬海姆还是沃尔夫斯堡，这联赛冠军恐怕都轮不到了……”

　　“我觉得不好说，拜仁慕尼黑自己不出问题，任何球队想要击败他们都很难，但是失败总有这样那样的原因，自己的问题才是最大的原因。没有一支球队可以一直不出问题。为什么不说霍芬海姆如果不出问题的话，任何球队都击败不了他们呢？把他们的成功归结于拜仁的表现不好不太公平，就算下赛季拜仁慕尼黑表现有所起色了，我也期待他们和霍芬海姆的再次相遇。我总觉得这只小球队专克拜仁慕尼黑……”

　　一群人在这里讨论的时候，比赛已经开始了，贵宾席上的议论声很快就被傲伏沙尔克球场巨大的声浪淹没了，很快他们也就不再说话，只是专心致志地看比赛了。

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们在中场休息确定了下半场依然要进攻的思想，比赛一开始他们就利用自己控球的机会向对方球门推进。最终经过一系列传递，足球落到了楚中天的脚下，他没有继续往里传，因为对方的防线在下半场比赛刚刚开始的时候还算稳固，他选择了远射。

　　这脚远射质量还很高，打在了门框范围内，被门将诺伊尔奋力扑出。

　　正如楚中天在中场休息时所讲的那样，沙尔克04下半场的思路很简单，就是进攻。在防守住这个角球之后，他们向霍芬海姆的球门发起了猛攻，他们希望在下半场头五分钟之内进球。一般来说比赛刚刚开始的五分钟，和结束前的五分钟是最容易产生进球的时段，因为这个时候大部分球队都精神不够集中，没在比赛状态中。

　　沙尔克04打算利用这个时间段对霍芬海姆发动突袭。楚中天在之前的那脚远射，被他们认为是霍芬海姆思想不统一的表现，全队主力不够集中，自然也成了他们可以进球的佐证。

　　他们认为霍芬海姆理应选择防守反击，稳守一个平局，保平争胜。兰尼克一定是这么安排的，那么楚中天这脚远射就只能说明在球员中间并不是所有人都同意这个安排的。踢球的时候就怕球员不齐心，思想不统一，有人想进攻有人想放手，导致前后脱节，丢球在所难免。

　　所以楚中天的这脚射门不仅没有给沙尔克04敲响警钟，反而让他们看到了自己进球的希望，从而大举压上，希望像主教练说的那样，在开赛五分钟就打入反超比分的一球……

　　“法尔范射门——希尔德布兰！漂亮的扑救！这几分钟霍芬海姆看起来有些狼狈，他们队中表现最出色的人竟然是希尔德布兰。如果兰尼克想要守住这个平局获得联赛冠军的话，现在还早了些。以霍芬海姆的防守水平来讲，当他们一心要防守的时候，最后的结果一定不遂人愿……”莱夫对霍芬海姆这几分钟的足球表示了不满，他批评道。他印象中的霍芬海姆是不断进攻的霍芬海姆，从比赛的第一分钟，一直到比赛的最后一秒钟，都还在孜孜不倦地寻求着进球的机会。这样被动挨打的霍芬海姆可不怎么熟……

　　楚中天却在利用这几分钟不断观察场上形势的变化，再从自己的脑子中分析出接下来的发展趋势。他发现自己开场的那脚射门没有让沙尔克04的球员们警觉起来，反而攻地更放心大胆了，从他们两个边后卫的插上助攻就能看的出来。维斯特曼都还好些，巴西人拉菲尼亚几乎快变成边锋了，而且完成一次进攻之后就不回去，等在前场准备二次进攻。

　　这意味着他们的后场会有很多空当……

　　※※※

　　第四十八分钟，希尔德布兰将库兰伊的头球攻门牢牢抱在怀里。他当然没忘记大家在中场休息时商量出来的要尽快进球的战术，于是他迅速从地上爬起来，向前望去。正好看到了楚中天在倒退着向前跑，两个人的视线在空中相撞，彼此都明白了对方的想法。

　　希尔德布兰不再迟疑，直接将足球用手扔了过去。

　　楚中天在看到他扔球之后就转过身去，改成面对进攻方向，足球不偏不倚就落在了他的前方一点，他再伸出脚去将足球控了下来。

　　他没有停下来等人，也没有抬头去观察周围的情况，接到球之后他就带球往前冲去！

　　“楚又来了！霍芬海姆发动进攻！”

　　琼斯和恩拉格尔一个挡在楚中天的前面，一个在旁边紧追不舍，除此之外，科尔斯塔季奇和赫韦德斯两个中后卫也都还在后场，楚中天如果想要一个人单挑的话，可不容易。

　　沙尔克04的球员也是注意到了这一点，他们也认为楚中天不可能单挑的，所以他们把更多的注意力都放在了边路上。上半场的那个丢球就是楚中天在中路突破吸引了他们的注意力之后在分球到边路，边路再传中。

　　琼斯没有转头，但是他的眼神却往一边瞥了一下，他想要看看在边路有谁……

　　就趁着他分神的这一刹那，楚中天猛地把足球向前一趟，再加速追球，从琼斯的身边冲了过去！

　　等琼斯反应过来楚中天真的强行突破之后，已经来不及了，他转过身来只看到了楚中天的背影。

　　“拉住他！”他大喊。

　　科尔斯塔季奇冲上来，二话不说将带球中的楚中天撞倒在地！

　　主裁判的哨音响了。

　　沙尔克04犯规，霍芬海姆获得一个距离球门三十八米的任意球。琼斯看到这个结果才稍稍安了安心。

　　不过科尔斯塔季奇因为这个犯规收获了一张黄牌，下半场才刚刚开始，在接下来的比赛中他要小心了。

　　霍芬海姆的球员对这张黄牌不是很满意，他们认为应该给科尔斯塔季奇一张红牌，将他直接罚下场。他们抗议了几句，主裁判没有理睬，只是示意他们赶紧开任意球。

　　这个任意球距离有些远，三十八米，不是直接射门的好距离。楚中天和萨里霍维奇以及爱德华多三个人站在球前，正在咬耳朵。

　　“不能直接罚……反正我没把握在这个距离把足球射进球门……”萨里霍维奇说道。他望向球门的时候，就觉得球门特别小，门前全是人，他没把握可以保证足球射出去之后，既要有足够的弧线绕过防守球员，还要有足够的力量在这么长的距离飞行过程中始终保持一个很高的速度，同时还要有足够的准确性以免最后打高或者射偏。

　　爱德华多也表示同意：“我们重新组织进攻好了……”萨里霍维奇是球队内的第一定位球手，他都不行的话，自己就更不用说了。

　　但楚中天不同意，虽然距离有些远，但正对球门，拥有最宽广的射门角度，直接射门也未尝不可，最重要的是因为距离远，所以沙尔克04只排了两个人组成的人墙，几乎是敷衍——显然他们也不相信霍芬海姆能够在这个距离直接射门。在楚中天看来，沙尔克04的这并排站着的两个人根本不能算“墙”，他们连一丁点的阻拦效果都起不到。如果是运动战中的远射，三十几米也不是什么不可能的距离，现在是定点射门，难度就更小了。值得尝试一下。

　　“试试吧？”

　　爱德华多和萨里霍维奇两个人重新开了一下距离，还是摇头：“难度太大。”

　　楚中天点了点头：“那我来试试。”

　　“你？”两个人都有些惊讶。

　　楚中天指了指松松垮垮的人墙，“其实就是定点远射，三十几米而已。”

　　两个人咧了咧嘴，“三十几米”还“而已”，楚你可真能说。

　　不过队长坚持要试试，他们也没说什么。

　　“卡洛斯，你去前面，赛亚德，你在旁边给我作掩护。”楚中天见两个人都没意见，开始分配任务。

　　“好的。”爱德华多跑到前面去，萨里霍维奇则留在了原地，做出了要主罚任意球的样子。

　　“三十八米的距离……难道霍芬海姆要直接射门？”解说员莱夫看到萨里霍维奇这个样子也有些疑惑。

　　“也不是不可以。”埃芬博格道，“三十八米的任意球也不是没人进过，而且距离远的任意球还更有突然性。因为对手想不到他们会在这个地方直接射门，只要射的好……”

　　话还没说完，就看到远远地站在后面的楚中天突然开始助跑！

　　他的助跑距离很长，大约有十米，不过他和罗伯托·卡洛斯的助跑方式不一样，他一上来就大步往前跑，拿出了百米冲刺的架势。

　　就像楚中天和埃芬博格所讲的那样，沙尔克04确实没想到霍芬海姆会在这么远的距离射门，三十八米，已经距离中圈没多远了，不会有多少人会选择在那里直接射门的，所以沙尔克04的人墙完全就是个摆设，豆腐渣工程。

　　在看到楚中天助跑冲向足球的时候，他们也没改变这个想法。他们觉得这一定是一次佯攻，等楚中天冲到头了，他肯定一脚把足球分到边路。所以沙尔克04球员的注意力都自然而然地放到了边路，他们想要看看这个时候在边路有哪些霍芬海姆的球员……

　　就在这个时候，楚中天跑到了足球跟前，萨里霍维奇没有做任何动作，就看到全力冲刺过来的楚中天面对足球抡起右腿，一脚抽射！！

　　这脚球，楚中天踢的相当用力，踢完足球，他整个人都跟着腾空而起，好像要跟着足球向前飞一样。足球更是呼的一下飞出了老远，半秒钟不到的时间就冲过了两位人墙。

　　当足球掠起的风拂动他们头发的时候，这两个人才意识到霍芬海姆真的直接射门了！

　　在楚中天射门的同时，段斌就拉长了嗓子高呼道：“射门——”

　　足球笔直的平飞过两位沙尔克04球员，然后继续保持着这个高度和速度，冲向诺伊尔把守的球门。

　　诺伊尔只觉得一眨眼的功夫足球就到了眼前，然后他的大脑才发出指示让他做动作扑救。

　　这已经晚了。

　　萨里霍维奇和爱德华多都觉得在禁区里找到一条通向球门的道路比较难，最好的办法就是绕了——绕过人墙，也绕过人最多的区域，然后再绕过门将的十指关，最后绕进球门。

　　但这些楚中天是不会的，在他看来，通向球门最简单也是最直接的路只有一条，那就是从自己这里开始的一条直线！

　　足球本身几乎完全没有转动，呼啸着扰动了周围的空气，在诺伊尔看来这球似乎在一个很小的范围内上下左右抖动着，这增加了他扑球的难度，更不要说足球本身的速度就很快了……

　　当他刚刚做出扑救动作的时候，足球已经飞到了他跟前。他把手伸出去，足球正好越过球门线。而当他整个人在空中展开，做出了完整的扑救动作时，足球已经掀起了他身后的球网。

　　就好像一门巨炮，轰开了城墙那样，诺伊尔仿佛被轰碎的石块般颓然跌落。在扑救的过程中没有碰到足球，他就知道自己失败了……不，应该说从最开始没料到霍芬海姆会在那么远的距离直接射门起，他就失败了。

　　萨里霍维奇站在足球之前所在的地方，一个动作都没做，姿势都没变过，他看清楚了足球飞进球门的整个过程，他的嘴巴逐渐张大开来，到最后已经只能用目瞪口呆来形容他脸上的表情了。

　　“球——进——啦！！”段斌换了口气，高举双臂从自己的解说席上站了起来。


第四百八十六章 冠军动力

　　“霍芬海姆获得了一个任意球……”电视屏幕上打出了从这个罚球点到球门的直线距离，三十八米。“三十八米的距离……难道霍芬海姆要直接射门？”解说员马塞尔·莱夫看到萨里霍维奇站在足球前的样子，有些疑惑。

　　“也不是不可以。”埃芬博格道，“三十八米的任意球也不是没人进过，而且距离远的任意球还更有突然性。因为对手们想不到他们会在这个地方直接射门，只要射得好……”

　　埃芬博格还没说完，就看到远远站在足球后面的楚中天突然开始助跑！

　　莱夫也赶紧接过话头：“楚在助跑，这是一次掩护的假动作吗？”说这一句话的功夫，楚中天就已经跑到了足球跟前，然后他抡起了右腿。

　　莱夫发现楚中天不是掩护萨里霍维奇的时候惊叫起来：“楚！楚！楚——射——门！”

　　诺伊尔还在门前只会自己的中后卫们注意盯防对方可能抢点的球员，哪想到足球就飞了过来，他反应不及，没有扑住足球。

　　足球犹如炮弹一般轰进了他所把守的球门！

　　“GOOOOOOOOOOAL！！”莱夫大喊道。“球进了！球进了！漂亮的直接任意球！不可思议！三十八米！他们真的做到了！霍芬海姆2:1再次领先了沙尔克04！！”

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！”耳机里传来了解说员的吼叫声，在沃尔夫斯堡的助理教练埃希科恩听来，甚至暂时压过了现场的嘈杂声。

　　这是进球了后的吼声，他精神为之一振，手上调高了收音机的音量，打算听听后面是谁进了球。

　　“球进了！球进了！漂亮的直接任意球！不可思议！三十八米！他们真的做到了！霍芬海姆2:1再次领先了沙尔克04……”

　　到这里已经不用继续听下去了，埃希科恩听到了他最不想听到的消息。扳平了比分的沙尔克04没有一鼓作气扭转局势，反而在下半场刚刚开始四分钟就让霍芬海姆再入一球。简直糟糕透顶……

　　他正在犹豫着要不要把这个坏消息告诉主教练马加特的时候，看台上突然响起一阵巨大的嘘声。

　　他知道自己不用对马加特说什么了，因为他一定知道了。

　　果然马加特转过来对他说：“你瞧，塞波。我说对了，比赛还没结束，现在就庆祝还太早……”

　　“霍芬海姆，呃，比我们想象的顽强……”埃希科恩也不知道该说什么好，他只能试图安慰一下对方。他知道如果沃尔夫斯堡没有夺冠的话，对马加特的打击是最大的，因为他位置这支球队倾注了很多心血。上半程风光属于霍芬海姆，沃尔夫斯堡看样子完全不像是一支能够夺冠的球队，哪想到在冬歇期之后，球队突然开始发力，不仅创造了德甲最长的连胜记录，还超越了拜仁慕尼黑、霍芬海姆等球队，攀升至联赛第一。原本以为球队就这么赢下去，便能拿到联赛冠军。哪想到客场输给斯图加特成了致命的转折，霍芬海姆也出人意料的顽强，面对拜仁慕尼黑也能够战胜，重新夺回了联赛第一的位置，并且一直维持到了联赛的最后一轮。

　　马加特没说什么，只是对埃希科恩挥了挥手：“把耳机扯了，塞波。从现在开始关心我们自己的比赛吧，让他们把注意力集中到比赛中去。”

　　埃希科恩拿掉了收音机，然后从座位上站起来，向场边走去，他要把主教练的意图传达给场上的球员。场上的沃尔夫斯堡球员显然也知道了刚才那阵突如其来的嘘声是什么意思，很显然他们的夺冠对手又领先了，对于正在想拼命进云达不莱梅更多球的他们来说，这是一个巨大的打击……

　　※※※

　　沙尔克04的主场傲伏沙尔克球场在楚中天进球之后有个很短暂很短暂的安静时间，沙尔克04的球迷们没想到这球会进，霍芬海姆的球迷们一样意外。所以当球真的飞进球门之后，大家都错愕了一下。紧跟着反应过来的霍芬海姆球迷们才大声欢呼起来，而沙尔克04的球迷则双手抱头唉声叹气。

　　相邻的霍芬海姆球迷都选择抱在一起庆祝进球。楚中天的这个球让他们看到了希望，胜利的希望，和夺冠的希望。这两年他们跟随这支球队经历过很多值得庆祝的事情，去年球队升上甲级联赛的时候，整个霍芬海姆和辛斯海姆都成了狂欢的海洋，欢庆的一幕还在他们的脑海中没退去，今年他们却又要进行更大规模的庆祝……

　　德甲联赛冠军啊，这可是比升级更了不起的成绩！

　　虽然国外媒体说什么德国联赛的竞争力已经下降了，只比法甲好一些。但是在德国国内，它依然是最高荣誉。球迷们往往不去考虑这个冠军在别人眼里看起来含金量如何，只要他们自己觉得可以，那就可以。

　　“冠军！冠军！霍芬海姆是冠军！”霍芬海姆的球迷们开始在看台上这么高呼。

　　他们在呼唤冠军。

　　还有人在看手表，看距离比赛结束还有多久。这个时候他们很希望楚中天进球的时间是第八十九分钟，而不是第四十九分钟。

　　※※※

　　“楚中天射门——球——进——啦！！”随着段斌的高呼，在电视机前，不少中国球迷也从座位上站了起来。

　　这场德甲冠军之争吸引了中国球迷们的关注。这场比赛在黄金时间转播，也是收看人数很多的原因之一。

　　看到楚中天在如此重要的比赛中还能打进这么漂亮的入球，身为中国人，都会自然而然产生一种自豪感，为楚中天欢呼加油。

　　在上海一座大楼内，几个窗口里还灯火通明，并且传来阵阵欢呼和掌声，这个时候已经是晚上十点半了，但是这家公司还没有下班，所有人都留在办公室内围着一台挂在墙上的大屏幕液晶电视。他们都在看比赛。

　　这是“我们都爱林蛋大”网站的公司所在地，在收购了亢建波最初建的那个个人网站之后，楚中天投资杨扬负责管理，搞了一家小公司专门来经营这家网站。在这里工作的人基本上都是楚中天的球迷，所以每次德甲有转播，收看楚中天的比赛就成了这公司文化之一。

　　今天是楚中天加盟霍芬海姆以来最重要的一场比赛，当然是全员留守下来看比赛了。公司很体贴的为员工准备了夜宵、啤酒，一边看球，一边喝酒吃夜宵，倒也挺享受的，这样的“加班”没有人会觉得辛苦。

　　在看到楚中天进球之后，所有人都欢呼了起来，接着不大的办公室内响起了掌声。

　　杨扬就在这些人当中，周围的人都在为楚中天的进球鼓掌。他却没有。他只是从这个进球中突然想到了自己和楚中天还在温布尔登留学的事情。那时候他在简陋的看台上，看楚中天穿着蓝黄色的温布尔登竞技球衣比赛。他完全没想过有朝一日自己和楚中天会拥有现在的身份，他是一家网站的负责人，而楚中天则是全国知名……不对，整个欧洲都知道的球星。

　　自己当初的室友成了大球星，自己当初的同学则是好莱坞的影星……自己倒也挺传奇的，哈！

　　※※※

　　楚中天进了球之后，就跑向了霍芬海姆球迷们聚集的看台，然后向他不断挥手，随着他的动作，球迷们的欢呼声不断增大。

　　等其他的球员赶过来，将楚中天团团抱住的时候，球迷们就不这么有节奏了，而是一起呐喊。

　　“冠军！冠军！霍芬海姆是冠军！”他们在朝球员们喊，这是他们的要求，是他们的希望。

　　萨里霍维奇和爱德华多反应慢了点，就被欢呼的队友们挤到了外面，他们两个凑到了一起，都从对方的脸上看出了些许惊讶的表情残留。

　　“他真的做到了？”

　　“他真的做到了！”

　　“他可不擅长罚任意球啊……最起码我从没见他加练过任意球。”

　　两个人研究了一会儿，得出一个结论：楚中天压根儿没把这个球当任意球来踢，他踢的是定点远射，这东西在训练中是司空见惯的内容。如果这球距离再近点，进入对于他们两个来说是合适的射门距离时，楚中天反而还进不了球了……

　　当霍芬海姆的球员们在疯狂庆祝他们的第二次领先时，沙尔克04的主教练比斯肯斯正在场边大发雷霆。

　　“他们究竟是怎么搞的？！只有两个人的人墙，而且根本没站在一起！所有人都注意力不集中！不集中！”

　　他中场休息的时候说开场五分钟是最容易进球的时候，他没说错，瞧，这不就进球了吗？只不过不是他的球队进球，而是他的对手进球了。

　　他倒不是看到霍芬海姆有夺冠的希望不爽，霍芬海姆拿不拿冠军和他关系不大。他愤怒纯粹是因为如果沙尔克04输了球就拿不到下赛季的欧战资格了。虽然他是过渡教练，但他还是希望抓住这次机会好好表现一下，争取能够在下赛季把这个“过渡”的头衔去掉。上赛季他也曾经做过一段时间的过渡主教练，那时候他接替的是因为和球员搞不好关系，被解职的主教练斯洛姆卡，他和穆尔德一起当然过渡教练。后来吕藤上台，他又回到了助理教练一职，吕藤因为成绩不佳一个赛季都没干完就下课了，穆尔德也跟着走人，于是他又再次成为了过渡主教练。如今他可不想在新赛季再被一个人取代，重新回到助理教练的位置上去。这位前沙尔克04的球员在品尝到做主教练的美味之后，已经不甘心继续做他的助理教练了。

　　其实在沙尔克04踢了十二年球又做了六年教练，比斯肯斯早就应该没有这种不切实际的幻想了。不管下赛季沙尔克04是否能够获得欧战资格，他都不可能继续在主教练这个位置上干下去的。沙尔克04俱乐部的高层们始终认为执教这支在德国拥趸最多的球队的人应该是有鼎鼎大名的，必须有令人羡慕的履历和名望，才配得上沙尔克04这支历史悠久的球队。比斯肯斯绝对不是沙尔克04的高层们希望的那种教练，所以下个赛季，他肯定还要让位于大牌教练的。

　　目前有消息称沙尔克04正在和沃尔夫斯堡的现任主教练马加特联系，众所周知马加特和沃尔夫斯堡早就有言在先，带队打完这个赛季就离职的。

　　诺伊尔是听不到主教练在场边咆哮什么的，他站在门前，显得很是无奈。对于这个球，他是真没办法。对方射的漂亮，他无能为力，就这么简单。

　　但丢球的感觉总不会是喜悦的。他不知道该抱怨谁，在这次防守中，整支球队都犯了错。

　　队长博尔登在向队友们大喊：“打起精神来！我们再扳平比分就是了！！”

　　诺伊尔心想：就算扳平了对方也是联赛冠军，而我们依然什么都没有，拿不到欧战资格……平局有什么用？要赢，要赢啊！

　　不过除了诺伊尔，其他的沙尔克04球员似乎都被楚中天的这脚重炮给轰的有些头晕脑胀，并没有对队长的大喊做出什么回应。

　　※※※

　　在霍芬海姆的教练席和替补席那边，早就充满了欢乐的气氛。大家纷纷抱在一起，庆祝楚中天的进球。在这个时候楚中天的进球仿佛一颗定心丸，让大家之前还悬着的心落了下来。

　　更重要的是从这个进球中兰尼克看到了球队的状况良好，还能继续进球，这才是胜利的最大保证。只要霍芬海姆还有进球的能力和状态，那他们就谁也不怕，就算是巴塞罗那来了，他们也有能力有信心与之一战。

　　俱乐部的主席迪特玛·霍普先生坐在贵宾席上，他的旁边就是德国足协主席茨旺奇格。楚中天的这个球让他兴奋的站了起来，挥舞着手中的霍芬海姆围巾。

　　茨旺奇格看到他像个小孩子一样兴奋，也笑了起来。等霍普重新坐下，他凑过去对他说：“我的朋友，看样子我要提前祝贺你了。”

　　“比赛还没结束……”霍普嘴巴上这么说，一张脸却笑得像是盛开的花。

　　“看样子我们决定把真品带到这里来是正确的。唯一可惜的是这不是你们的主场，庆祝起来不是那么尽兴。”

　　霍普摇头：“没关系，我们回到辛斯海姆还会有更盛大的庆祝仪式。”言语中他也把这个赛季的德甲冠军记在了自己球队的名下。

　　“不过，我的朋友。我的提醒你，这才刚刚开始呢。你们这赛季是黑马，很多人对你们不了解。下赛季你们所要面临的局势会比这个赛季你们最困难的时候还要困难百倍。尤其是双线作战，欧冠可是一个更激烈的战场。”

　　“谢谢你的提醒。我想兰尼克和他的小伙子们应该有这样的觉悟了。”

　　他想到了那个进球的楚中天对自己所说的：“开创一个大场面。”冠军联赛都打不了还怎么开创大场面呢？他对这支球队充满了信心，因为有这么一个教练，有这么一个队长。当然，还少不了他这个幕后老板的功劳。

　　※※※

　　霍芬海姆球员们的庆祝相当疯狂，最后主裁判不得不出面阻止他们继续庆祝下去了。

　　“好了，先生们！回到比赛中去，比赛还没结束！”他和这边的助理教练一起把霍芬海姆的球员劝回了球场。

　　“好的，好的，裁判先生，我们马上就回去。”楚中天应付完裁判，然后把大家都叫到他身边。

　　“只领先一个球不够，兄弟们。沙尔克04这是在主场，他们有能力进球的。我们都知道在另外一座球场，还有这一球队在等着看我们的笑话。所以我们必须尽快确立无法动摇的领先优势，让这场比赛失去悬念。”

　　“你说怎么做吧，楚？”楚中天如今在球队中的威望如日中天，无人能及。大家都愿意听他的。

　　“进攻！我们要继续进攻，要进球。只有再进球，多进球，领先他们更多的球，我们才能够安心。”

　　“这没问题！进攻是我们最擅长的！”魏斯大叫起来。

　　主裁判又凑了上来：“先生们，如果你们再不……”

　　楚中天一边示意大家散了，一边对主裁判说：“我们已经结束了，谢谢您！”

　　“进攻！”

　　“进球！”

　　跑回球场的霍芬海姆球员攥起拳头，念叨着。

　　比斯肯斯想错了，冠军不会成为霍芬海姆的压力，反而成了他们的动力。为了这个联赛冠军，他们可以付出所有，不拿到冠军，就不会停下自己冲刺的脚步。

　　其实不光是比斯肯斯想错了，赛前很多人都想错了，很多人都认为年轻的霍芬海姆会因为着即将到手的联赛冠军而瞻前顾后，发挥失常。

　　但正因为霍芬海姆很年轻，所以一切皆有可能，即可能朝坏的方向发展，也可能朝好的方向发展。这一次，他们走在了正确的高速公路上。

　　比赛重新开始，所有的霍芬海姆球员心里只有一个念头——进攻，进球，让比赛提前结束，这样他们就可以享受胜利的喜悦了！


第四百八十七章 新的冠军，诞生

　　比赛重新开始之后，沙尔克04原本打算用进攻再扳回来一球的，但是霍芬海姆用比他们更猛烈的进攻将他们的攻势打了回去。

　　沙尔克04考虑过刚刚进球的霍芬海姆应该会气势很旺，但是没想到会有这么旺……

　　库兰伊刚刚完成了一次射门，足球被希尔德布兰抱在怀中。他本人还在双手抱头，为浪费了这次机会而懊恼呢，那边希尔德布兰已经用手把足球扔了出去。

　　魏斯接到了球再传给楚中天，楚中天向前带了两步之后，瞅准空当直传沙尔克04防线的身后。奥巴西接住了他的球突入禁区射门，足球擦着门柱滚出了底线，将沙尔克04的球员和球迷们都惊出了一身冷汗。

　　这次进攻用了十秒钟都不到，就威胁到了诺伊尔把守的球门，是典型的霍芬海姆式进攻。他们虽然不打防守反击，但是进攻的速度却相当快。这是因为霍芬海姆的足球习惯向前。

　　经过一个赛季的磨合，楚中天也渐渐适应了霍芬海姆的这种足球风格。控制节奏固然重要，但是也要看场合。快速向前的足球下未必就不能控制足球。霍芬海姆足球和梅斯足球最大的不同在于，梅斯的足球大多数时候都在控制节奏，在寻找对方的空当，但给对方防线施加的压力不够，只能被动等待对方防线在梅斯的不断转移下出现漏洞。而霍芬海姆的足球则是在不断主动施压下调整节奏，在给对方的防线创造漏洞，只要机会出现，就马上抓住穷追猛打，直至将对方的球门轰开为止。

　　在霍芬海姆的快速足球下还要控制节奏寻找空当是很考验人水平的事情，楚中天用了一个赛季来适应这种足球，如今他干的越来越好了。

　　在霍芬海姆这种犀利的攻势下，沙尔克04的进攻很快就没了锐气，他们只能缩回来打防守反击，等待霍芬海姆在持续进攻中后防线犯错。

　　※※※

　　第五十六分钟，沃尔夫斯堡的前锋格拉菲特打进了他个人本赛季的第二十八个球，基本上已经锁定了本赛季德甲金靴。但是这个进球对于沃尔夫斯堡全队来说却没什么意义，因为霍芬海姆依然在客场领先沙尔克04。

　　所以进球之后格拉菲特连庆祝动作都没有，而是第一时间跑去问替补席上的队友另外一边的比分，在得知依然是霍芬海姆2:1领先沙尔克04之后，他有些悻悻地回到了场上。

　　在格拉菲特和其他球员询问那边比分的时候，马加特冲上去告诫他们：“踢好自己的比赛，管人家做什么？！回去！”

　　现在沃尔夫斯堡也只能这么做了，他们只能期待着大比分取胜之后，听到那边霍芬海姆最终输给了沙尔克04的消息。

　　※※※

　　“沃尔夫斯堡又进球了，他们现在4:1领先云达不莱梅……”助理教练蔡德勒对兰尼克说。

　　“他们就算打成10:1也不关我们事。”兰尼克笑道。他从未像现在这么安心过。

　　※※※

　　看台上的霍芬海姆球迷们也在不断高歌，为自己的球队加油。尽管他们在人数上占劣势，但是他们并没有因此而沉默。所以在沙尔克04球迷们情绪低落不知所措的时候，就可以清晰地听到他们的声音。

　　“我们来自乡村！我们一无所有！”

　　“我们坚强无比！我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬！但我们充满了追求！”

　　“我们终会胜利！杯中溢满啤酒！”

　　弗里茨·阿贝尔已经激动地站在电视机前收看这场比赛了，现在他听着从电视机内传出来的歌声，跟着一起高唱。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　“冠军！霍芬海姆！我们是冠军！！”唱完了，他也像看台上的那些霍芬海姆球迷一样，拍着巴掌高呼。他忘了自己和丹尼尔的赌注，他现在只是单纯希望球队获胜，希望这支小球队创造奇迹，以升班马身份拿到冠军，那样他作为霍芬海姆的球迷，一整个夏天都会过的非常开心。

　　另外一个在电视机前收看这场比赛的人是丹尼尔，他手里拿着遥控器，正在两个台之间换来换去。

　　拜仁慕尼黑在刚刚打进了他们本场比赛的第二个球，现在2:0领先斯图加特，在安联球场六万人的呼喊声中，斯图加特想要翻盘很难了。如果不出意外的话，下个赛季拜仁慕尼黑将参加欧冠的资格赛。

　　在确定拜仁慕尼黑没什么危险之后，他的手按着遥控器换了台。屏幕中顿时出现了沙尔克04的蓝色主场球衣。

　　电视台左上角标着这场比赛现在的比分：1:2，主队落后。

　　沙尔克04竟然在自己的主场落后，他有些吃惊。

　　好吧，让我看看这支球队究竟有什么能耐……他这么想着，并没有把台换回去。

　　※※※

　　在霍芬海姆球迷们的歌声中，霍芬海姆对沙尔克04发起了一波接一波的攻势。

　　这场比赛真正最强的矛和最强的盾的较量，从目前来看，霍芬海姆这支最强的矛要胜过沙尔克04这面最强的盾，面对本赛季德甲防守最出色的球队，霍芬海姆打进了两个球，并且还有很多进球的机会。而沙尔克04在面对青春无敌的霍芬海姆时，一味防守让他们感到很吃力。

　　两支球队上一次交手的时候，比分也是2:1。不过那场比赛沙尔克04的人输得很不服气，他们认为是主裁判偏袒霍芬海姆，才导致霍芬海姆在主场获胜的。现在回到了自己的主场，沙尔克04才发觉就算没有裁判的帮忙，这支球队也依然很难对付……

　　第六十五分钟，爱德华多接到楚中天的分球之后，右路传中，无人防守的奥巴西头球稍稍顶高。

　　这次进攻让诺伊尔对自己的后卫们很不满，他大声呵斥着那些年纪比他都大的队友，认为后卫们在防守中注意力不够集中。显然是比赛的形势让球员们都觉得有些沮丧。下赛季的欧战资格正在离他们远去，一想到这个，大家就都多少有些提不起劲来。要想拿到欧战资格，接下来的时间里他们不仅不能让霍芬海姆得分，还要打进两个球，如果是赛前他们会认为这没什么大不了的，但是现在他们都承认这很困难……

　　霍芬海姆的进攻仿佛疾风骤雨，打的他们完全抬不起头来。

　　两分钟后登巴·巴个人突破在距离球门十六米的地方射门，足球再次偏出。

　　第七十一分钟，沙尔克04才终于获得了一次威胁霍芬海姆球门的机会，他们得到了一个中路偏右的任意球。之前霍芬海姆就是利用直接任意球轰开了沙尔克04球门的，那么沙尔克04能够用任意球还以颜色吗？

　　拉基蒂奇的着脚任意球质量确实很高，可惜希尔德布兰今天的状态不错，他腾身而起，将足球托了出去。冬歇期加盟球队之后，频繁的伤病让这位前德国国门为球队效力的时间很有限，他也一直没有表现出足够的水准，一顿引起了外界的质疑。不过随着赛季末接近尾声，他的身体状况渐渐恢复，他也习惯了霍芬海姆的足球之后，他开始逐渐展露出当初德国国门的能力。

　　“喔！蒂姆出色的扑救！这是沙尔克04在下半场最好的机会！拉基蒂奇显得很懊恼，他的任意球和楚刚才的那个比起来还有差距，如果是楚的那种任意球，相信希尔德布兰也是扑不住的吧……”

　　当然了，这样的比较是不靠谱的，两个任意球的距离不一样，也决定了两个球员的罚球方式不一样。在二十五米还可以用弧线球寻求角度，绕开人抢和门将，但是在三十八米弧线球绝对不如直接大力轰门来的有效。

　　沙尔克04的攻势就到此为止，随后的角球也没有对希尔德布兰把守的球门构成任何威胁。足球在前点就被楚中天顶了出去。

　　接下来又是霍芬海姆的进攻时间。

　　※※※

　　第七十七分钟，霍芬海姆持续不断的进攻终于收到了回报。

　　当时霍芬海姆又楚中天组织进攻，他把足球传到了肋部的空当处，助攻上前的贝克接到球之后突入禁区，然后被拉菲尼亚放倒在地。主裁判毫不犹豫地吹罚了点球！

　　这个判罚引来了沙尔克04球员们的不满，他们认为贝克存在假摔嫌疑，但主裁判坚持了自己的判罚。电视转播的慢镜头重放证明了主裁判的正确，拉菲尼亚确实铲倒了贝克，虽然贝克的摔倒略显夸张……不过这属于正常的利用规则的范畴，改变不了拉菲尼亚禁区内犯规的本质。

　　关于这个点球给谁罚……在霍芬海姆队内，首席点球手是萨里霍维奇，只要他在场上，除非他让，否则点球就是给他来踢。

　　塞利霍维奇也拿起了足球，似乎是要亲自主罚。

　　但是他没有抱着足球走向点球点，而是走向了禁区外的楚中天。

　　他把足球塞到楚中天的手里：“拿去。”

　　“点球手是你……”本来准备看戏的楚中天有些意外，他吃惊地看着萨里霍维奇。

　　萨里霍维奇将头扭向一边：“就当是我还赛季初的债吧。事实证明，你比我干的好。”说完他就走了。

　　赛季初他欠了楚中天什么？

　　当然是楚中天以空降加盟的身份就抢了他的球队核心，让他耿耿于怀，一直想要看看这个花了俱乐部三千万欧元巨款的中国人有什么能耐。哪想到第一个赛季球队就有希望拿到联赛冠军，心高气傲的他也不得不服。所以把这个球让给楚中天来踢，多少也算是一种致歉吧。

　　楚中天接过足球，也没再矫情地拒绝什么的，直接就走向了点球点。之前的任意球让他本赛季的进球数达到了十个，如果这儿点球打进的话，就是十一个。这是他参加职业足球联赛以来进球最多的一个赛季在，之前他在梅斯四个赛季才进了十七个球。

　　兰尼克要求他增加射门，在训练中多进行射门训练，果然是有效果的。

　　楚中天来主罚这个点球，也得到了其他队友们的默许。在他们看来，本赛季功劳最大的球员有两个，一个在上半赛季疯狂爆发，帮助球队拿到冬季冠军的射手伊比舍维奇，一个就是在下半赛季力挽狂澜，多次打入关键入球的楚中天了。用一个点球来做谢礼，再合适不过。

　　站在点球点前的楚中天又摆出了他的经典射门造型——就站在足球旁边，一厘米的助跑距离都没有。在主裁判的哨音吹响之后，直接起脚射门。

　　因为没有助跑距离，诺伊尔无法从楚中天的助跑中来判断他会射向何方，只能凭感觉扑向了右边，结果足球从中路飞进了他把守的球门……

　　3:1！霍芬海姆扩大了领先优势！

　　进球之后的霍芬海姆球员疯狂庆祝，他们将楚中天拉倒在地，然后一层层压了上去。

　　而沙尔克04的球员则显得不像丢第二个球时那么失望了，因为他们大多数人都麻木了。1:2和1:3对他们来说是一样的。

　　沙尔克04的球迷们则发出了不满的嘘声，他们也知道这个比分意味着球队距离下赛季的联盟杯越来越远了，但是不能亲自下场为球队荣誉拼杀的他们除了用嘘声来发泄不满之外，也没有其他更好的办法了。

　　3:1的比分，和七十七分钟这个比赛时间，基本上意味着比赛的结果不会被改变了。

　　“楚中天顶住了压力，他罚进了这个点球，这是他本场比赛的第二个球，也是他本赛季的第十一个进球，是他连续两场比赛梅开二度！”段斌显得格外激动，其实楚中天是不是真的有巨大的压力他完全不知道。

　　“哦哦哦！霍芬海姆在第七十七分钟3:1领先了沙尔克04！这真是一个让沙尔克04球员绝望的比分和时间段！本来大家都以为这最后一轮联赛会充满了变数，霍芬海姆能否在客场战胜沙尔克04是一个大悬念。哪想到从比赛过程来看，霍芬海姆很明显占了上风……他们现在领先两球，而且领先的很轻松。沃尔夫斯堡那边还在努力进球，但是看看这场比赛，他们注定只能做悲情者了。”

　　正因为这个比分意义重大，所以霍芬海姆的庆祝比上一个球更疯狂，他们挤在霍芬海姆球迷们所在的看台下方，和看台上涌下来的球迷们互动。渐渐的双方开始喊一个声音，所有人都在振臂高呼：“冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　他们已经开始提前庆祝了。

　　两球在手，距离比赛结束也超不过十五分钟，他们都觉得这冠军是没得跑了。

　　就连解说员也是这么认为的。

　　“霍芬海姆注定要创造一个不亚于凯泽斯劳滕奇迹的奇迹了！他们以升班马之姿，以乡村球队的身份即将捧起本赛季的德甲冠军，这是一个了不起的成就！”

　　接下来的比赛时间，段斌开始为中国球迷介绍其这一个赛季霍芬海姆走过了什么样的历程。从他们赛季开始之前不被看好，到赛季初的爆发，再到五连胜，接着是和拜仁慕尼黑的那场可以被刻成光盘拿去宣传的家的巅峰之战，冬季冠军，冬歇期开始霉运缠身，威灵顿的重伤，主场不败金身告破，再到所谓的被诅咒，其中萨诺戈一场比赛打中三次门柱也被段斌当作轶事提了起来，接着自然就斯图加特击败沃尔夫斯堡，霍芬海姆重新登顶，主场关键战役击败拜仁慕尼黑，成为了整个赛季的胜负手。楚中天的那连过两人的远射自然是重点中的重点。

　　等他终于回顾完霍芬海姆这个赛季之后，比赛已经走到了八十五分钟。

　　沙尔克04虽然还在进攻，但是全队已经没斗志了。

　　而霍芬海姆秉承了他们这一个赛季来的表现，依然在寻求进球。

　　可惜他们缺点运气……

　　第八十九分钟，登巴·巴也有机会打进他本场比赛的第二个球，他在中路接到了塞利霍维奇的传中，当时周围没有人防守，也许是太放松了，他一脚将足球踢出了横梁……错失这次机会的登巴·巴双手抱头，但是脸上却带着笑意。这个球进不进已经无关大局了。

　　霍芬海姆的替补球员们早就离开了自己的座位，一起站在场边，互相搭着肩膀，只等主裁判吹响终场哨，就冲入场内庆祝他们这历史性的一刻。

　　而在看台上的霍芬海姆球迷比他们更激动，早就迫不及待的抱在了一起。有些人甚至已经等不及终场哨响，就留下了激动的热泪。

　　和他们相比，大部分沙尔克04的球员则表情木然，有些人还开始了提前退场。一个赛季之前，沙尔克04的高层找来据说是符合他们要求的荷兰主教练吕藤，结果这位既没有过人资历，也没有大牌名气的主教练不仅没有给球队带来好成绩，反而让沙尔克04一塌糊涂，赛季临街结束时沙尔克04俱乐部高层终于抽了自己的耳光，把他解职，然后让比斯肯斯临时接任，但为时已晚。

　　球队这个赛季的失败从赛季之初就已经决定了。

　　如今，他们唯一的作用就是在自己的主场给新诞生的德甲冠军做陪衬。

　　主裁判施密特看了看表，伤停补时有四分钟，不过看这样子四分钟不用补满了。

　　于是他果断的吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比——赛——结——束！恭喜新的德甲冠军诞生！霍芬海姆！”


第四百八十八章 一个赛季的高潮

　　实际上当比赛进入伤停补时的时候，莱夫就已经开始为大家报数据了：“其实不管是霍芬海姆还是沃尔夫斯堡夺冠，都将是德甲联赛历史上的又一个新科冠军。在此之前，德甲有新冠军诞生是十三年前的1995到1996赛季，那个赛季夺冠的是多特蒙德。两支球队这个赛季表现的都很不错，霍芬海姆上半赛季令人感到恐怖，而沃尔夫斯堡下半程悄然发力也让他们甩开了诸多竞争对手。沃尔夫斯堡有创德甲历史记录的射手组合——格拉菲特和哲科已经联手打进了五十四个球，超越了盖德·穆勒和乌利·赫内斯在三十七年前创造的单赛季合作打进五十三球的纪录。而如果伊比舍维奇不受伤的话，霍芬海姆说不定可以把这项荣誉揽入自己怀中。不过他们有本赛季德甲的助攻王——楚！虽然本场比赛他没有助攻队友进球，但是他本赛季给队友们制造了总共一百一十五次得分机会，队友们抓住了其中的二十三次。沃尔夫斯堡的米西莫维奇在本场比赛中有助攻，但是也只是将他的助攻数上升到了二十个而已，依然无法撼动楚的助攻次数，米西莫维奇的二十次助攻也只是平了最佳纪录而已，但是楚却创造了新纪录。很少有人能够一个赛季创造超过二十次的助攻，楚完成了所有人都做不到的事情——一个赛季二十三次助攻！这是德甲历史上单赛季助攻次数最多的纪录！上赛季德甲的助攻王是不莱梅的迭戈，他出场二十四次助攻十一球。放眼上赛季整个欧洲足坛，英超的助攻王是阿森纳的法布雷加斯，十九次助攻。西甲是皇家马德里的古蒂和马洛卡的伊巴加萨，各有十四次助攻。意甲则是罗马的皮萨罗，助攻十二球。法甲的助攻王是巴黎圣日耳曼的卡鲁和圣埃蒂安的费因多诺，各有四次。”

　　助攻这个数据不如进球好统计，是因为很多联赛的统计规则不一样。德甲的助攻次数往往比较多，是因为他们把射门得分前的最后一脚传球都算助攻。所以楚中天后场直传，前面队友接球之后狂奔三十米，连过数人再射门得分，这种情况也算楚中天的助攻。而放在意甲的话，楚中天这球就不算助攻了。意甲要求的很严格，必须是接到球之后三步之内射门得分才算助攻，所以最典型的助攻就是边路传中，中路包抄直接射门得分。

　　楚中天有这么高的助攻次数，多少受到了德甲助攻统计规则的照顾。但尽管如此，也非常厉害了。要知道还有很多球不是他直接助攻，却是他策划的呢。

　　“有这样出色的表现，现在大家再来看当初霍普掏三千万欧元买他是多么的明智。再也不会有人嘲笑霍普当了冤大头。三千万买来了一个德甲的助攻王，球队新核心，帮助球队夺得联赛冠军的最大功臣，生意人霍普又做了一笔好买卖。”

　　场上的比赛已经失去了悬念，所以莱夫才有这功夫来给大家报数字。

　　在另外一块球场，沃尔夫斯堡的大众汽车竞技场内，也安静了下来。沃尔夫斯堡的球迷们已经知道在伤停补时的时候沙尔克04和霍芬海姆的比分依然是1:3，沙尔克04不可能在五分钟都不到的时间里连入三球完成大逆转，所以沃尔夫斯堡这边的胜利就显得毫无意义，尽管他们5:1横扫了云达不莱梅，算是报了上半赛季2:5输给不莱梅的仇。

　　看台上的绿色旗帜低垂下来，球迷们不再高歌，一脸茫然，他们只能这样接受这个结果。

　　场上的沃尔夫斯堡球员们也一个个垂头丧气，甚至还有人抑制不住失望的心情，留下了伤心的眼泪。

　　他们在下半赛季创造了诸多德甲记录，比如最长的连胜纪录、最多的射手组合进球纪录……但是这些纪录在德甲联赛冠军面前都不值一提。

　　霍芬海姆在最后时刻顶住压力，没有给他们翻盘的机会。他们的一切努力此刻都成了衬托新冠军这朵红花的绿叶，他们是霍芬海姆的最好陪衬，让霍芬海姆的这个德甲联赛冠军含金量十足。

　　马加特低下了他高昂的头颅，对于这个结果他无能为力。他们努力了，但是自从输给了斯图加特之后，命运就不掌握在了自己手里。冠军永远都属于表现更好的那支球队，霍芬海姆的表现显然比他们出色。他们能够在客场输给斯图加特，霍芬海姆却可以在主场战胜强大的拜仁慕尼黑。

　　那场比赛是真正决定冠军归属的比赛。

　　现在看来，沃尔夫斯堡本赛季的败局是在两个地方被决定的，一个自然是斯图加特的梅赛德斯—奔驰球场，另外一个就是霍芬海姆的主场莱茵—内卡球场。如果他们不输给斯图加特，那么霍芬海姆就不可能完成反超，重回榜首。如果霍芬海姆没有在自己的主场击败拜仁慕尼黑，那么现在只要沃尔夫斯堡赢球就能夺冠，根本不用看别人脸色，命运是掌握在自己手里的。

　　可惜，足球场上没有如果。因为你说如果的时候，对手可以而说如果他们下半程中断表现的好一点的话，沃尔夫斯堡根本不会有机会做争冠美梦。

　　※※※

　　比赛还没结束，但霍芬海姆的球员心思已经不在比赛上了，时间所剩无几，他们又领先两球，除非发生概率非常小的意外，他们实际上已经是联赛冠军了。

　　沙尔克04的球员也显得斗志不足，于是霍芬海姆的球员们可以在比赛中来回倒脚，就等着主裁判吹响比赛结束的哨音。

　　德甲的电视直播很敏锐的给了希尔德布兰一个特写镜头，这个本场比赛发挥出色，在沙尔克04围攻霍芬海姆球门时，多次做出关键扑救的门将，已经双眼含泪了。他转会到霍芬海姆，是想重新找到状态，为2010年南非世界杯能够进入德国国家队而奋斗。他在西班牙那几年受够了白眼和质疑，没想到刚刚转会回到德国，就捧起了德甲联赛冠军的奖盘。一时间他激动的无法自已。当年他离开德国联赛的时候，是带着德甲联赛冠军光环加盟巴伦西亚的，如今他重新回到德国，又获得了德甲联赛冠军，从起点到终点，风景好像都一样，仿佛绕了个圈……他感觉自己做了一个梦，其实自己根本没有离开过斯图加特……

　　魏斯更是在比赛中多次举起双臂欢呼。楚中天把球踢给他，他接住球之后再传出去，然后就高高举起手臂，不愿放下了。

　　他不是唯一一个这么做的人，不少霍芬海姆的球员们在比赛的最后时刻都心不在焉，一心只有庆祝。这支球队中除了希尔德布兰之外，没有一个人有过在德甲夺冠的经验，别说德甲了，就是其他欧洲四大联赛，这支球队里也没有人有过夺冠经验。经验最丰富的楚中天也只有三个杯赛冠军的经历。

　　所有人的脑子里只有一个念头：“冠军！冠军！我们他妈的是冠军！是该死的联赛冠军！”

　　以升班马之姿获得联赛冠军，这确实很了不起。足够让他们为之骄傲很久。

　　看台上的霍芬海姆球迷们更是早就燃放起了准备好的焰火，互相拥抱着在看台上欢呼雀跃。

　　沙尔克04的球迷们则在主场见证了球队一个赛季的失败之后，纷纷失望的提前离场。

　　德国足协主席茨旺奇格已经向坐在他旁边的霍芬海姆俱乐部老板迪特玛·霍普伸出了手：“恭喜你，迪特玛。这真是一个令人难忘的赛季，是我见过最精彩的一个赛季。你们做到了，恭喜！”

　　霍普握住了对方的手，满面都是掩饰不住的笑意：“谢谢，谢谢……都是兰尼克和小伙子们的功劳……”

　　※※※

　　主裁判也施密特也很善解人意，看到大家的注意力都不在比赛上的时候就果断提前吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比——赛——结——束！恭喜新的德甲冠军诞生！霍芬海姆！！”

　　当主裁判之吹响终场哨时，霍芬海姆球迷聚集的看台上爆发出了巨大的欢呼声。不少人已经热泪盈眶，双手掩面了。他们中有很多人都是最铁杆的霍芬海姆球迷，铁杆到什么地步呢？几十年前，当霍芬海姆还是一支在地区业余联赛中自娱自乐踢着玩的小球队时，他们就经常出现在简陋的看台上，看着球员们在裸露着泥土的球场上踢球，为他们加油。他们中一些人甚至还曾经在那样的霍芬海姆中踢过球。他们从来没想过自己的球地有朝一日能打上职业联赛，还能两年升三级，成为德甲联赛的一员，他们从来没想过霍芬海姆这个小村子会有拜仁慕尼黑这样的球队来踢比赛，从没想过这支球队的比赛能够吸引一百五十多个国家的直播……至于德甲联赛冠军？更是想都不敢去想，那是拜仁慕尼黑和其他球队的事情，与我们这群乡巴佬无关。

　　可是现在，过去想都不敢想去的事情就发生在他们眼前，成了现实。

　　去年的这个时候，他们以德乙联赛第二名的身份直接升入甲级的时候，在辛斯海姆有一个盛大的庆祝，那个时候不少人都觉得这会是他们一生中最重要的时刻。哪想到才仅仅一年后，这最重要的时刻就要变了，也许这才是他们一生中最重要的时刻？

　　柯妮丽娅在人群中，她赤裸的胳膊、肩膀和胸前全都是汗水，她依然在卖力的唱着，只是稍微有些走调，声音在颤抖。

　　“我们终会胜利！杯中溢满啤酒！”

　　※※※

　　弗里茨·阿贝尔大叫一声，跪倒在了电视机前，他像一个进球之后的球员那样，高举双臂指向天花板，仰头大声尖叫：“冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　接着他从地上一跃而起，在狭小的客厅中张开双臂绕圈跑。他跃过了挡路的椅子，从沙发上跳了过去，最后踩着凳子跳上了餐桌，挥舞着手中的霍芬海姆围巾，开始高唱霍芬海姆的队歌：“我们终会胜利！杯中溢满啤酒！”

　　丹尼尔在比赛的最后时刻转过去看了看拜仁慕尼黑和斯图加特的比分。2:1，拜仁慕尼黑取得了胜利，看到这个结果之后他就把台换回了沙尔克04主场和霍芬海姆的比赛。

　　他一直看到了主裁判吹响终场哨，霍芬海姆的球员们紧紧拥抱在一起。

　　这支他一直瞧不起的球队在他眼前成了德甲的新冠军，他和阿贝尔的赌，他输了。

　　他在想明天如果见到了阿贝尔，要怎么说呢……

　　※※※

　　终场哨音刚刚吹响第一声，一直在场边等待的霍芬海姆替补球员以及教练们就冲入了场内，场内的霍芬海姆球员则与相邻的队友拥抱在了一起。

　　他们在尽情释放自己的情绪，为了这个奋斗了整个赛季的联赛冠军，为了升班马奇迹！

　　实际上上半赛季他们并没有意识到自己这个赛季可以成为联赛冠军，他们只是凭借着一股“初生牛犊不怕虎”的气势，凭借着一种新鲜感，埋着头一口气冲刺，就冲到了冬季冠军的位置上来。哪怕在那之间有对手说霍芬海姆可以争夺本赛季的联赛冠军，他们也只认为那是狡猾的对手的心理战伎俩，每当回事。直到和拜仁慕尼黑的比赛之后，楚中天在电视节目中说出了他的目标是希望球队夺得联赛冠军，所有人才意识到也许真的可以？

　　下半赛季对球队来说又是多灾多难的半个赛季，他们经历了很多事情。不过这些事情都没有打垮他们，每经历一种困难和麻烦，他们就能从中学会很多东西，从而获得继续前进的力量。

　　这是他们最后两轮没有犯错的最重要的原因。

　　楚中天将手攥成拳头，然后高高举起，紧接着他就被兴奋的队友一把抱住，他甚至都来不及看清楚来者何人，只听到他在自己的耳边咆哮：“冠军！我们是冠军！我们是联赛冠军！！”

　　这句话或许是这个时候大家说得最多的一句了。

　　媒体们也冲入了球场，寻找着那些胜利者，想要从兴奋对他们嘴巴中挖出点有价值的东西。

　　兰尼克作为球队的主教练，这个升班马奇迹的缔造者，自然被最多的媒体围住了。

　　而楚中天作为球队的队长，本赛季最成功的引援，也不乏媒体的追逐。

　　尤其是中国媒体。

　　对于他们来说，霍芬海姆夺冠，同时也是中国人的骄傲，因为这支冠军球队中的核心是来自中国的楚中天。

　　他们纷纷将楚中天围住，想要听听楚中天的夺冠感想。

　　“成为第二个凯泽斯劳滕，是不是很兴奋，楚中天？”

　　“不不不！”楚中天使劲摇头，他确实很兴奋，从他摇头的力度和幅度就能够看得出来。联赛冠军，是他梦寐以求的荣誉。就算他曾经拿到过联盟杯冠军、法国杯冠军和欧洲超级杯冠军，也一样。作为一个职业球员，有谁不渴望获得更多的荣誉呢？“我们不是第二个凯泽斯劳滕，我们是第一个霍芬海姆！”

　　“恭喜你获得德甲联赛冠军，楚！对这个赛季有什么评价吗？”

　　“非常美妙！非常完美！”

　　“那么有什么想说的吗……”

　　“这个冠军……这个冠军首先要献给伊比！我知道你一定在电视机前看，伊比！这个冠军是你的！谢谢你的进球！”楚中天激动的已经有些语无伦次了，他拿到过联盟杯冠军，可是联赛冠军还是更重要一些。

　　记者们还想问更多的问题，就在这个时候有几个中国记者在看到楚中天身后的情况时脸色变了一变，紧接着楚中天就感到自己被当头泼下一盆冷水——其实不是冷水，是一大杯啤酒……

　　“哇哈哈！感觉怎么样？楚！这可是为你特别准备的！我们全队的礼物！”泼酒的人是后卫康珀，平时挺老成稳重的一个人这个时候也显露出了他年轻人的一面，爱闹，而且还玩的很疯。

　　楚中天抹了一把脸上的啤酒，回头去看已经跑远了的康珀。接着他扭过来对媒体们说：“稍等，我去处理一下……”说完他就跑了，跑的时候还顺手从队友波加特茨手上抢走了一瓶啤酒。在猛烈摇晃之后，他将瓶盖用大拇指弹开，冲着逃跑中的康珀喷射。

　　众多媒体看着这群疯狂的冠军，有些无奈……

　　兰尼克也没有逃过这一劫。他在接受媒体采访的时候，被好几位球员从不同方向泼了一身啤酒。眼镜上都全是酒液，什么也看不见了。

　　这是德国足球的传统，在夺冠之后，所有人都要洗个“啤酒澡”。

　　※※※

　　闹腾完之后，霍芬海姆全队回到更衣室换了衣服，他们穿上早就准备好的“第一个德甲冠军，这只是开始”的T恤，重返球场。颁奖台已经搭好了。

　　因为这不是在他们的主场，所以颁奖仪式很简单。真正的庆祝从他们回到辛斯海姆的时候开始。在那里，有一场盛大的派对在等着他们，那可是全城狂欢。

　　所有人脸上都还带着笑意，一个个上台接受德国足协主席先生的颁奖。他们的老板霍普先生就站在一边，和每一个领完奖牌的球员握手，拍着他们的肩膀和脸蛋，说着夸奖他们的话。

　　大多数时候都是“干得好，小伙子”“真棒，赛亚德”“祝贺你，托比亚斯”这类的。

　　兰尼克领奖之后，走到霍普的面前，霍普不再只是简单说上一句话，拍一拍肩膀那么简单，两个人聊了起来。

　　同时两个人的眼神都在往领奖台那里瞥。

　　最后一个上台的人是队长楚中天。

　　他弯腰让茨旺奇格给自己挂上金牌。德国足协主席握着他的手说：“你这个赛季的表现真是梦幻级的，楚。祝贺你，你和你的队友的表现配得上它……”说着他走到放奖盘的台子前。楚中天跟了过来，实际上他从一开始眼神就锁定了这个银闪闪的奖盘。

　　德国足球甲级联赛的冠军和其他联赛的不一样，不是奖杯，而是奖盘，一个大号的沙拉盘。

　　现在这个大号的沙拉盘就在霍芬海姆球员们的簇拥下，即将被颁到德国足协主席茨旺奇格将有些分量的奖盘拿了下来，然后递给了楚中天。

　　一个赛季的最高潮来了。

　　楚中天接过奖盘，并没有马上就举起，而是俯身将奖盘放到了膝盖的位置。与此同时，他身后的队友和看台上的霍芬海姆球迷们都俯身双手平举，轻轻抖动着手臂，嘴里发出了一阵持续的低缓的欢呼声。这是德国球迷特有动作，每次在球队踢各种定位球之前都会先发出这样低沉的声音，随着足球被踢出去，他们的欢呼声再猛地攀上巅峰。

　　这次一样，楚中天一直压着奖盘没有举起来，大家的欢呼声就一直这样延续着。

　　就好像在蓄力一样，当他觉得已经足够了的时候，他猛地将手中的奖盘举起来，欢呼声顿时猛然增大，犹如火山爆发一般。

　　“冠军！霍芬海姆！”


第四百八十九章 我们终会胜利，杯中溢满啤酒

　　楚中天不记得他们是怎么回到酒店房间的，昨天的记忆最清晰的一刻就是他代表全队举起德甲冠军奖盘，这之后发生了什么，就迅速模糊掉了。

　　他甚至会怀疑，是不是自己做了一个很真实的梦而已。其实今天还是五月二十三日，他起床是为了备战今天下午的联赛最后一轮……

　　不过当他扭头看向床头柜的时候，这个想法就烟消云散了，他看到了挂在床头柜上方台灯上的金牌。

　　奖盘是属于俱乐部的荣誉，而金牌则是让球员自己保留的荣誉。

　　他们确实拿到了德甲联赛冠军，以升班马的身份，在赛季之初所有人都想不到的情况下，拿了联赛冠军。

　　国内杯赛冠军、联盟杯冠军，欧洲超级杯冠军，现在连联赛冠军都拿到了，楚中天的心愿一个接一个完成，现在还有什么目标呢？世界杯？楚中天完全不敢去想这个，中国队能否参加世界杯都不知道，别说捧起世界杯了……如果中国队能够捧起世界杯的话……那一定是他在做梦，梦里他倒是偶尔会做到类似这样的事情。亚洲杯的话……难度也很高。

　　对于楚中天来说，职业生涯最大的目标就只剩下欧洲冠军杯了。

　　作为一个中国球员，作为一个二十一岁才开始接触职业足球，之前都是踢业余足球半路出家的球员，能够捧起这么多冠军奖杯，足够传奇了。

　　但他不会就此停下来，他知道欧洲冠军杯作为最高荣誉，不是那么容易获得的，在努力前进的路上，其他的冠军他也不会落下的。总之，在他的职业生涯之内，只要有能力，有机会，有希望，冠军荣誉来多少他要多少。

　　起床坐了一会儿的楚中天跳了下来，用手摸了摸挂着的金牌，然后去卫生间洗漱。而和他同屋的魏斯此时还睡得正香。

　　※※※

　　当大部分霍芬海姆的球员们还在熟睡的时候，外面的世界已经因为他们的夺冠而疯狂了。

　　辛斯海姆市的每一个角落，霍芬海姆夺冠的号外专刊都被放在了最醒目的位置，便利商店、书报亭、车站、广场、到处都能看到楚中天率领队友们捧起奖盘的照片。

　　那迎风飘扬的蓝白色旗帜更是早就挂满了整个城市。

　　媒体们更是长篇累牍地报道霍芬海姆的夺冠，各位评论专家跳出来祝贺霍芬海姆，哪怕之前他们完全不看好这么一支乡下来的小球队。

　　“其实我不想说‘这真是令人难以置信’这样的话。因为从这一个赛季霍芬海姆的表现来看，他们是具备夺冠实力的。从冬季冠军开始，就是这样了。他们不是在联赛最后两轮才突然崛起夺冠的，他们从上半赛季开始就为夺冠奠定了基础……”

　　“现在我只想把楚在接受莫妮卡访问时的那个片段再重放一遍，但是我们要注意的不是楚和莫妮卡的问答，而是他在回答的时候的表情——从那个时候起，楚就希望并且坚信自己的球队会夺冠。正是这种了不起的信念，让他能够在最后两轮最关键的比赛中都有关键入球，而且一进就都是两个！”

　　“霍芬海姆，一个赛季的童话！”这是德国《图片报》的标题。这家德国，同时也是欧洲发行量最大的日报用了两个整版从各个角度来报道霍芬海姆的成功，包括俱乐部的高层、他们的对手，球员、教练，以及那些热情的乡村球迷们。
《踢球者》也对兰尼克球队的成功赞不绝口：“一个赛季前，你问我霍芬海姆在哪儿？我还要拿着最大号的地图找。但是现在不用了，所有人都知道了这个地方。如果你还不知道霍芬海姆在哪儿的话，你就过时了。他们如今是德国足球的中心，是所有人瞩目的焦点。昨天他们在傲伏沙尔克球场3:1干净利落地击败了沙尔克04，捧起了俱乐部一百多年历史上的第一座德甲联赛冠军奖盘。我想到了拜仁俱乐部的主席鲁梅尼格曾经在拜仁的股东大会上嘲笑霍芬海姆也配和他们相提并论所说的话——‘既然他们叫霍芬海姆1899，那么请问谁知道过去的一百年他们在做什么？’过去的一百年不是这支霍芬海姆的责任，他们无需为过去一百年的默默无闻埋单。但是从今开始的新一百年，或许会有更多的人听说他们的名字，他们可以开创这个新的百年。这就是希望，霍芬海姆的名字拆开来念，就是‘希望家园’，年轻的霍芬海姆就是孕育希望的家园。下赛季的欧冠赛场，我们将会看到一支新面孔出现在欧洲，而他们会带给我们什么样的表现，这很值得我们的期待。”

　　表现的最疯狂的是辛斯海姆当地的《莱茵—内卡报》，他们在霍芬海姆夺冠之后，连夜制作出了冠军专刊，然后免费派送给个书报亭和便利店，第二天，辛斯海姆全城都能够分享到霍芬海姆夺冠的喜悦了。

　　※※※

　　起床的霍芬海姆球员还没从夺冠的喜悦中回过神来，不少人来吃早餐的时候脖子上还挂着冠军金牌，互相问候的时候都要把金牌提起来展示一番。

　　“昨天睡得怎么样？”

　　“从没像那样好过！”

　　“嗨，我就没睡好……一闭上眼睛就是我们夺冠的场面……”

　　“我真不敢相信我们真的夺冠了！”

　　……

　　大家一边吃饭一边还在聊联赛冠军的话题。

　　对于霍芬海姆的众多球员来说，这个赛季是如梦似幻般的一个赛季，很多人连想都不敢想的事情成了现实。他们会成为其他球队最羡慕的对象，因为和他们这群第一次参加德甲联赛的小子们相比，那些人没有哪个不是踢了十年，甚至十几年德甲联赛的球员，他们却没有机会也没有希望捧起联赛冠军的奖盘。该说霍芬海姆的球员是幸运儿吗？但如果他们不是有这样的实力，运气女神也是不会眷顾他们的。

　　吃过饭，兰尼克和助理教练们提醒大家要乘车回去了，在辛斯海姆还有一场更盛大的庆祝在等着他们。

　　很多人在从沙尔克回霍芬海姆的车上就睡着了，他们昨天晚上没休息好。现在趁此机会补觉，到了晚上还要更累呢。

　　还有不少霍芬海姆的球迷们开着车子跟着霍芬海姆的球队大巴，他们都是去傲伏沙尔克球场看比赛的铁杆球迷们，昨天晚上没有回去，因为他们一需要庆祝，不少人专门等着今天跟随球队一起回辛斯海姆的。

　　他们在高速公路上，追随着霍芬海姆的大巴车，还在窗口打出了霍芬海姆的旗帜，甚至探出车窗，向大巴车上的霍芬海姆球员们挥手致意，大声欢呼。

　　那些没睡觉的霍芬海姆球员们就微笑着向他们挥手。

　　就这样，以霍芬海姆的大巴车为首，一条由霍芬海姆球迷们组成的车队就这样浩浩荡荡向辛斯海姆驶去。

　　※※※

　　球队抵达辛斯海姆的时间是下午一点，他们直奔一家酒店。球队的老板霍普已经在那里为他们摆好了庆功宴，另外在宴会上霍普老板会当场兑现他的奖金承诺——如果球队夺冠，他们将得到三百五十万欧元的奖金，这笔钱就算每个人平分，也能够得到十五万，扣了税也还有一半。

　　于是大家一边咒骂着德国的高税率，一边期待着老板兑现这个奖金承诺。

　　在德国世界杯期间，时任德国总理的默克尔去德国国家队探营，鼓舞士气，当时正好记录片导演沃尔特曼在拍摄一个名为《德国，一个夏天的童话》的纪录片，这个纪录片由球员们自己拿着DV拍摄队内的事情。在和总理默克尔握过手之后，“小猪”施魏因斯泰格转过头来对着波多尔斯基手中的DV小声说了句：“求您了，减税吧！”

　　德甲联赛为什么吸引不来那些高水准的足球巨星，有一个原因就是他们高达百分之四十五的个人所得税，另外由于德国的政教是协约型关系，所以一般人还要缴纳教会税等一些杂税，球员还要支出社会保险，这个是非常重要的支出，医疗保险就包括在内，并且占大头，因为球员受伤的几率要高于普通人，所以他们在医疗方面的支出是重要部分。球员每年大约要支付一万一千欧元上下的社会保险。俱乐部交两外一部分，和球员所缴纳的数目大体相同，无论球员年薪多少，都是一万一千，双方加起来就是两万两千欧元。而其他联赛为了帮助球员避税，俱乐部和一些部门是想方设法，目的只有一个，反正俱乐部都要交那么多钱，不如让钱尽量多的落入球员的腰包，而不是上缴国库。通过这样的方式来吸引球星的加盟，提高联赛的竞争力。

　　德国税高且杂，球员们收入是欧洲五大联赛中标准最低的。楚中天税后年薪是三百万欧元，而霍芬海姆俱乐部的实际付出则要超过六百万，从年薪上来说，楚中天已经是和里贝里同样级别的球员了。

　　当初霍芬海姆还是乙级球队的时候，队内年薪最高的人是主教练兰尼克，税后两百万欧元。楚中天以来就打破了这个标准，随后球员们想继续约，年薪都有所提高。但是对于霍普来说还在能够承受的标准内。他知道如果球队要发展，要有荣誉，就必须要舍得花钱。当然了他也不是无限制的花钱，在球员工资方面能省的还是省，因此除了楚中天和伊比舍维奇等少数几个人，其他大部分球员的收入还是很低的。在工资上省一些，在奖金上则大方一些，一样可以让球员们效忠尽力。实际上奖金的作用更像是“棍子上的胡萝卜”，吊在前面，激励着球员们奋勇拼搏，但能不能最终拿得到呢？可不好说。运气不好，一个疏忽，就可能导致努力了一个赛季的目标破产，就像沃尔夫斯堡一样。但是在赛季结束之前，谁也不知道这笔奖金能不能拿的到，也许最后老板一分钱都不用出呢？

　　霍普这笔钱倒是要出的，可是他出的高兴。当他还是霍芬海姆球员的时候，他没想到过自己效力的球队会有资格站在德国足球的巅峰。几十年过去了，他从十七八岁的小伙子变成了六十岁的老人，他曾经效力过的球队，他倾注过无数心血的球队终于做到了，别说三百五十万了，就算五百万，这个时候的他也不会皱眉头的。

　　一个赛季前，当霍芬海姆升上甲级联赛的时候，霍普穿着西装，脖子上挂着霍芬海姆的围巾，坐在球场的草地上，和队员们一起庆祝球队升级。这一次他当时要应酬德国足协主席啊，还有对手俱乐部的主席，没有亲自冲到球场上去“与民同乐”。这一次在酒店的大厅中，他脖子上依然挂着霍芬海姆的围巾，和进来的每一个球员拥抱。

　　当楚中天和主教练兰尼克一起将冠军奖盘带到霍普的面前时，他们两个人把奖盘递到了霍普的手中。

　　“这是冠军，老板。”

　　霍普接过奖盘，然后凝视着这尊无数人梦寐以求的大号沙拉盘。银闪闪的奖盘中映出了他白发苍苍的面容。

　　“在我踢球的那会儿……我从没把它当作目标。”他指的不是奖盘，而是德国足球的顶级荣誉，那会儿还没有这奖盘呢。“我只是觉得踢球是一件很开心的事情，尤其是和自己的朋友们一起踢球。我不是一个有天赋的球员，所以我只能在自己家乡的这支业余球队里踢球。也因此，我是霍芬海姆的球迷……哪怕她当初只能在业余联赛中参加比赛。”

　　他看着手中的奖盘喃喃道。

　　“但是当我决定资助这支球队的时候，我就开始有这样的念头了——也许总有一天我们可以让欧洲豪门来霍芬海姆这个小地方参加比赛，我们可以举起类似这样的东西。”

　　说完，他将奖盘还给了楚中天和兰尼克：“谢谢你们。让我做了二十年的梦变成了真的，我们举起了这个，下个赛季还将有那些欧洲豪门千里迢迢来我们这个小地方比赛。”

　　“希望那些欧洲豪门来这里比赛的时候不会找不到地方。”兰尼克笑道。

　　霍普被他的话逗乐了，他大笑起来。

　　其他球员也跟着笑了起来。

　　他们都想起来了，这个赛季开始之前的情况，整个德国都没有多少人知道霍芬海姆在哪儿，电视节目的主持人还要拿着地图给观众们介绍霍芬海姆在德国的什么地方。那么新赛季开始，会不会出现同样的情况呢？不过这次轮到欧洲的电视节目主持人们给观众们恶补德国地理知识了。

　　他们觉得这很有趣，一群神秘的新军，在最顶级的赛场上大杀四方，这感觉棒极了！

　　我们不用拿着地图介绍自己来自何方，我们只需要像这个赛季那样，用我们的足球让所有人都牢牢记住，霍芬海姆这群乡巴佬来自哪里！

　　笑完了，霍普拍了拍楚中天这个队长的肩膀：“你来的时候说要开创大场面，这算大场面吗，楚？”

　　楚中天摇头：“当然不算，霍普先生。”

　　霍普笑了起来：“你和我想的一样。”然后他俯下身来，凑到了楚中天的耳边，低语道：“可以找艾米丽·斯坦小姐要一张她的签名照吗？”

　　楚中天有些惊讶。

　　霍普抬起头来对他眨眼睛：“我的孙女是她的崇拜者。”

　　楚中天咧开嘴，不知道该做何表情了。

　　霍普哈哈笑着再用力按了按楚中天的肩膀。“去庆祝胜利吧！”

　　※※※

　　宴会的最高潮显然是霍普恭喜全队所取得的成绩，并且当场兑现奖金承诺。

　　球员和教练们的欢呼声响彻全场，大家都在为有这么一个慷慨大方的老板而高兴。

　　然后兰尼克上台，拿过话筒对大家说：“好好过一个假期，当你们再回来的时候，请忘了今天的荣誉。我们得从头开始，还有更艰苦的比赛在等着我们……”

　　有人在嘘他：“拉尔夫！这个时候就别说这种话了！等我们开心过了这几天再说吧！”

　　这种话在平时可是不敢当众说的，但是今天他这么喊出来了之后还有很多人大声附和他。

　　“没错！没错！现在可是欢庆时刻！有酒就行了！”

　　“工作计划什么的，就留到以后吧。”霍普也在旁边为大家帮腔。

　　兰尼克无奈地笑了笑：“好吧，大家喝好玩好！”

　　“喔！！”

　　“就这句话说对了！”

　　“哈哈！”

　　“干杯！拉尔夫！”

　　金黄的啤酒在透明的玻璃杯中荡漾着，大家纷纷举杯相撞，然后仰头痛饮。

　　这是胜利的美酒，就算喝再多，这个时候也没有人会搬出“职业球员不应饮酒”这样的教条来扫兴的。

　　就像霍芬海姆的球迷们在看台上唱的那样：

　　我们终会胜利，杯中溢满啤酒。

　　他们确实胜利了，杯中也确实溢满了啤酒。

　　下赛季，他们会让整个欧洲都知道他们是霍芬海姆，让欧洲尝尝他们的足球。


第四百九十章 他叫高宏博

　　当天晚上在莱茵—内卡球场举办了一个盛大的庆祝活动，莱茵—内卡能够容纳三万人，这个数字基本上等于辛斯海姆全市的人口。也就是说如果整个辛斯海姆市的所有人都是霍芬海姆的球迷的话，那么当霍芬海姆有主场比赛的时候，辛斯海姆除了莱茵—内卡球场，将会变成一座空城。

　　当然这是不可能的，霍芬海姆确实有很多辛斯海姆本地的球迷，但是周边地区的球迷也不少，比如曼海姆和海德堡现在就有好几家霍芬海姆的球迷社团。

　　这一次的庆祝活动，从那些地方也来了很多，辛斯海姆还没到变成“空城”的地步。倒是霍芬海姆足球队真正的老家霍芬海姆成了一个空镇子，所有人都来到了莱茵—内卡球场，参加球队的庆祝活动。他们每个人都穿着一件“乌拉，我们全村都来啦！”的T恤，在人群中很是显眼。

　　这一晚的庆祝活动非常的热闹和成功。当球员们捧着冠军奖盘走出来的时候，全场响起的欢呼声和掌声持续了整整五分钟。

　　楚中天作为球队的队长，代表全队感谢球迷们这一个赛季的支持，特别感谢从曼海姆来的球迷们，因为上半赛季霍芬海姆在曼海姆的卡尔—奔驰球场创造了主场不败的纪录，霍芬海姆最为疯狂的上半赛季获得了不少满哈姆球迷的支持。

　　他还向在场的三万多名球迷表示，下个赛季，大家可以期待球队在欧冠赛场上的表现。

　　“我们会用我们的足球让整个欧洲都知道霍芬海姆和辛斯海姆在哪儿！”

　　当他说完这最后一句话的时候，现场响起了巨大的欢呼声。

　　魏斯跳出来接过话筒，对着全场的球迷高呼：“大家跟我一起喊——霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬、霍芬！霍芬海姆！！”

　　现场球迷就跟着魏斯一起呐喊：“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬、霍芬！霍芬海姆！！”

　　这样的呼喊声响彻云霄。

　　在最后，辛斯海姆市的市长当众承诺，从这个夏天开始，市政厅会动工修建阳台，这样当霍芬海姆再次夺冠的时候，球队就有一个与民同乐的地方了，而不用再麻烦莱茵—内卡球场。

　　他还开玩笑道：“这是本市本年度最重要的一项建设计划。”

　　※※※

　　结束了所有在辛斯海姆的庆祝活动之后，球队就宣布解散放假了。

　　2009年不是大赛年，国际足坛没有什么很大的洲际赛事，世界杯是明年的事，奥运会和欧洲杯去年刚刚办完，亚洲杯、美洲杯要再举办也是2011年的事情了。所以这个夏天，大家可以好好休息一下。兰尼克不用担心频繁的国家队赛事拖垮了球员们的体能。

　　在宣布球队解散之前，兰尼克告诫所有人：“注意你们每个人的体重，我可不希望宝贵的季前训练要花三个星期给你们练体能。”

　　每个赛季的德甲联赛在八月中旬就开打了，所以德甲联赛的准备时间是比较少的。和他们一样情况的还有英超和法甲，法甲是欧洲五大联赛中开始时间最早的——每年八月初就开赛。而意甲和西甲则是九月初开始。所以喜欢看德甲的球迷会比喜欢看意甲和西甲的球迷早享受到半个月的精彩足球。

　　征战了一个赛季，球员们的假期大多数都选择外出度假游玩，楚中天则打算跟艾米丽回美国去，看看他在美国的生意，顺便讨好一番未来的丈母娘——如果他们打算结婚的话。

　　另外他的父母也都在美国，他也要去看望看望他们。

　　他们安排的行程是先去巴黎逛街购物，然后再飞到洛杉矶去见双方父母。

　　就在他们离开霍芬海姆之前，楚中天接到了一个陌生号码的电话。

　　现在给他打电话的人大多数他都知道是谁了。所以面对这个陌生号码，他迟疑了一下，才接通。

　　那边传来了一个中国人的声音。要问楚中天是怎么知道对方是中国人的，因为对方说着一口地道流利的中国话……

　　“你好，楚中天。我是高宏博。”电话中的那个人这么自我介绍道。

　　※※※

　　对于高宏博这个人，楚中天的大部分记忆就是这个人曾经是北京国安鼎鼎有名的前锋，当时他和高峰组成的“双高”组合，一个快速，一个灵巧，他就是灵巧的代表。身体素质不出色，但是意识好，敏捷灵巧，让他在当时的中国足坛独树一帜。

　　1997年世界杯亚洲区预选赛的时候，又重新入选了戚务生那一届国家队。让他重新出现在楚中天的眼前。那是高宏博最后一次为国家队效力。那一年，金州的眼泪让他的最后一次国家队演出失去了意义。

　　亚洲杯预选赛结束之后，他再次淡出了人们的视野，就连什么时候退役的，楚中天都不知道了。

　　之后很长一段时间，他都没有再听到或者看到这个人的名字。

　　直到今年五月份，在和徐晓迪通电话的时候，得知了一些国内足坛的最新消息。高宏博的名字才重新出现在他的耳畔。徐晓迪告诉他，高宏博当选了新一届国家队的主教练。他有些吃惊，因为在此之前他完全没在国内的知名主教练中听说过高宏博的名字，他不太明白为什么会让高宏博当主教练，他的第一反应是：这又是足协的内定，肯定有内幕交易！

　　在听了徐晓迪的那些中国足球黑幕之后，他知道虽然中国队成绩很烂，名声不太好，但这对不少球员和教练来说依然是一个高升的跳板，一旦入选过国家队，执教过国家队，身价就会跟着涨。因此他认为高宏博肯定是通过什么不正当的手段贿赂了那些足协的大佬们，然后内定了这个主教练席位。他有什么本事？他之前在哪儿执教过？他拿到过什么荣誉吗？

　　楚中天距离国内足球太远了，对国内足球得到了解途径很少，平时也基本不关系。还好徐晓迪不是那样的人，他告诉楚中天，2007抢了楚中天中国足球先生的杜震宇，出自那一年的中超联赛冠军长春亚泰，当时长春亚泰的主教练就是高宏博。

　　楚中天这才明白过来，高宏博倒也不是一无是处，最起码人家带队拿到了中超联赛的冠军。当初知道长春亚泰夺冠他还挺惊讶的，他一直以为中超联赛的冠军只能在北京国安、上海申花、大连实德和山东鲁能这四支球队之间产生。长春亚泰？感觉就好像德甲的科特布斯那样，能保级就不错了……

　　尽管知道高宏博曾今带领长春亚泰拿到了联赛冠军，楚中天依然对这个做教练名气不大的小眼睛男人抱有成见。

　　他一直觉得这肯定是有黑幕的。而且他还从徐晓迪那儿得知尽管高宏博带队拿到了中超联赛的冠军，但是第二个赛季就因为和队友搞不好关系，而被俱乐部炒了鱿鱼。既然在一个小小的长春亚泰都和队友搞不好关系，那么到了中国队面那些脚法够大牌，但是范儿很大牌的国脚们，他又要怎么处理关系呢？这么看来，他对高宏博能够给黑暗的中国国足带来什么积极的东西真是持怀疑态度。

　　反正他对自己在国家队的生涯是不抱什么期望了，中国足球大环境不好，国家队想出成绩就更难，而主教练不行，自己在国家队也许真的就只能刷刷出场数据了……朱穗申从来没有用好自己，他不觉得高宏博就能用好自己了。

　　今天突然接到高宏博的电话，他有些吃惊。

　　“首先祝贺你拿到了德甲联赛冠军，楚中天。”高宏博在电话那头说。

　　“啊……啊，谢谢！谢谢高指导。”虽然对高宏博有成见，但是面子上的礼貌还是要有的。

　　“其次呢，我打你的电话，是想和你聊聊……你对中国足球有什么看法。”

　　这个问题大大出乎楚中天的意料。

　　见楚中天迟迟没回答，高宏博说道：“我知道这个或许有些突然……这样吧，换个话题。我现在是国家队的主教练，我想组建一支全新的国家队。国家队在五月二十九日有一场热身赛，我知道你刚刚打完一个赛季，需要休息。不过我还是希望你能够参加，踢半场就可以了。我想问问你的意见。”

　　一个国家队主教练这么低姿态，征召一名球员还要专门打电话来征询球员的意见。有些让楚中天觉得意外，他突然大胆问了一句：“如果我说我身体状况不好，是不是就不征召我了？”

　　高宏博似乎也没想到楚中天会说出这样的回答，他愣了一下道：“是的。如果球员自己的身体状态没有恢复，那么我是不会征召的。”

　　楚中天笑了笑：“我开玩笑的，高指导。我肯定会来，半场全场都没问题，我的体力很好。另外，到时候我们的对手是谁？”

　　“你一定很熟悉，德国队。”

　　楚中天张开嘴，不知道自己该是何种表情。他突然觉得这太有趣了。自己在法甲梅斯踢球的时候，代表国家队踢的第二场比赛就是和法国国家队的热身赛。而自己换到了德甲霍芬海姆，代表新国足踢的第一场比赛是和德国队……真是自己转到哪个联赛，就和哪个联赛的国家队踢啊……

　　“好的高指导，什么时候集合呢？”楚中天回过神来问道。

　　“你刚刚结束赛季，五月二十七日归队合练就行了。”

　　五月二十九日比赛，二十七日归队，也就两天训练时间，还要调整时差什么的……看起来这场热身赛也就是国家队新任主教练考察球员的一场普通比赛。楚中天可以猜到到时候他会看到很多曾经在国家队里的熟面孔，面对这个新教练，大家都要重新表现自己吧……

　　“没问题。”

　　和高宏博结束了通话，楚中天走出了房间，看到艾米丽正在客厅的沙发上看电视。他将手机随手一扔，然后躺在艾米丽雪白的大腿上。

　　“我们的行程得改改了，艾米。”他的往上看去，视线被艾米丽挺拔的双峰阻碍住了一半。

　　艾米丽低下头来看着他。“谁的电话？”

　　“国家队主教练，新上任的。五月二十九日有一场国家队的友谊赛，我得去参加。为了倒时差——我可不想在新主教练面前露出疲态——我们要直接去中国，休息几天然后去国家队报道。”

　　艾米丽·斯坦听到他这么说，有些失望。他们本来打算在巴黎好好玩几天，然后就飞去美国和她的妈妈见面的。她倒不是嫌自己玩不成了，她只是担心一开始已经和妈妈说好了要回去的，现在又说要去中国，她的妈妈会不会对楚中天更不满……

　　“一场热身赛，必须要去的吗？”

　　楚中天点点头：“新主教练的第一场比赛，为了以后在国家队不被穿小鞋，最好还是去。”

　　其实第一场热身赛，通常都是主教练考察球员的，但是楚中天有一个想法，他也想考察一下这个新任主教练究竟怎么样。以前总是听别人说，毕竟没有自己亲眼看来印象更深刻准确。

　　艾米丽叹了口气：“好吧。我们去中国。”说完她掏出手机，打电话订机票。

　　“谢谢你，艾米。”楚中天在艾米丽的嘴唇上亲吻了一下，以示感谢，感谢她的理解和支持。

　　“我还是觉得你需要休息，踢了整整一个赛季……”艾米丽一边等待电话接通，一边对楚中天说。

　　楚中天跳下来，在艾米丽面前摆了一个健美先生的造型：“没问题，我的体能很好。实际上我一点也没觉得累。”

　　“是呀，你这个每次训练和比赛前都要跑上四英里，比赛和训练完了再跑四英里的怪物。”艾米丽无奈道。

　　楚中天傻笑。

　　※※※

　　就这样，楚中天和艾米丽临时改变了行程，为了抓紧时间调整时差，他们直接从慕尼黑飞回了中国，没有在北京停留，紧接着就专辑回到了四川成都。

　　他的父母都长时间不在家，所以家里暂时是不能住人的，他们在酒店里开了间房，楚中天好好睡了一天，调整过来了时差之后，没有带着艾米丽去玩，而是回到家，请了人来收拾房间，打扫卫生。把两套房子都收拾出来之后才搬回家中休息。

　　楚中天和艾米丽在首都国际机场露面的时候，还引起了一阵轰动的。但是紧接着他们就从媒体的版面上消失了。不是媒体不想报道，而是完全没地方报道去。直到楚中天和艾米丽又飞到上海，他去国家队报道，才被记者逮住问了这个问题，大家都关系他回国之后去干什么。

　　毕竟大家都有喜欢窥探名人隐私的爱好，结果楚中天一脸茫然的回答让众人为之绝倒——“在睡觉啊。”

　　还好，聪明的中国媒体总能根据你的一句话一个字联想出很多他们想要的东西。所以楚中天的这句“在睡觉啊”到了媒体手中，就变成了“楚中天抱怨休息不够”“楚中天身体状况不佳，恐无法出场和德国队的比赛”……

　　结果这让高宏博在训练场外见到楚中天的第一个问题就是：“你身体状况怎么样？”

　　“我很好啊。”楚中天答道。

　　“我看有媒体说你身体状况不佳，休息不够……”

　　楚中天笑了：“我那是回家倒时差去了，当然要睡觉了。媒体的话……哈！”

　　他没有和一个主教练交流就应该谨慎言辞的觉悟。因为他和俱乐部的主教练兰尼克交谈的时候，都直接喊他“拉尔夫”的，谈话的时候也很随意，没觉得是在和一个比自己身份地位高的人交谈。所以对高宏博主教练说话的时候也自然而然的这样了。

　　高宏博似乎对此也没什么意见。

　　他点点头：“那我就放心了。”

　　※※※

　　和楚中天所预料的差不多，高宏博的第一支国家队集训人员和之前的国足没什么太大的区别，基本上都是他在国家队经常能看到的老面孔。不少人都是老国脚了。但尽管如此，楚中天依然是球队中最受人瞩目的球员，对于缺少真正明星的中国队来说，他就是唯一的明星。国家队训练的时候，场外的媒体基本上都是冲着他来的。还有不少球迷来看国家队的训练，而目的就是为了能够在训练结束之后得到楚中天的签名，在跟他合影一张。

　　而在队内，刚刚捧起德甲联赛冠军奖盘的他也很是让队友们羡慕不已。在这支国家队中，出国留洋的球员不多，楚中天是留洋球员中的翘楚，他的成绩是不少留洋球员整个职业生涯都没机会拿的。

　　楚中天就这样成了国家队内的头号球星。而他也一改自己当初刚入选国家队时的小心谨慎态度，在队中开始主动发号施令了。他倒不是故意要这么做，而是在霍芬海姆当队长当惯了，有些事情不由自主就说了。

　　而他耀眼的履历和成绩，让一般的国家队球员倒也无话可说，总觉得人家是拿过那么多冠军的，说的总似有道理的。别看国家队中有很多派系斗争，按资排辈的情况很严重。外来球员想要混出头似乎不容易。但那时对一般球员来说的，一个先后拿到过法国杯冠军，欧洲联盟杯冠军，欧洲超级杯冠军，和德甲联赛冠军的球员，就算他在国内再没有根基，这些声望和名气都是他最大的资本，足够和那些固有派系抗衡了。所以楚中天在国家队的地位是靠这些冠军荣誉，以及巨大的名气做基础的，还算牢固。就像不管一个国家队球员在自己的俱乐部里多么狂，但是到了国家队，面对国际比赛中那些大牌球星的时候，未战先怯，总觉得自己要比对手矮上一头。

　　现在的情况类似，国家队的队友们，在看到楚中天之后，一想到他的那些荣誉，就会不由自主的将楚中天高看一头。

　　这对于楚中天来说其实是好事。

　　高宏博还没有公布新球队的队长人选，可实际上楚中天在队中已经成了一个不戴袖标的队长。


第四百九十一章 主队和客队

　　中国和德国的这场热身赛在国内其实备受瞩目，首先当然是因为德国队是世界级强队，而以中国队的号召力，基本上是找不到这样的热身赛对手的。实际上这一次德国队来上海和中国队踢比赛，并不是一个足球行为，而是政治行为。是中国政府和德国政府一个中德文化交流项目中的一环。另外一个原因就是楚中天在德甲的成功，给中国增加了不少对德国足球感兴趣的球迷。最后一个原因当然就是楚中天的个人号召力了，大家都知道楚中天是很厉害的球员，但是以往都只能在电视机里看他的比赛，如今却可以在现场，在近距离看比赛，自然要多一份期待了。

　　而除了楚中天，新国足完全无法吸引中国观众的兴趣。

　　在不知道楚中天是否会参加比赛之前，这场比赛的门票销售情况还算不错，但大部分人都是冲着德国队的众球星来的。因为中央电视台转播了十几年的德甲联赛，在中国国内培养出了一批铁杆的“德迷”。

　　德国队从抵达上海的那一刻起，就收到了媒体和无数球迷的追捧。他们去上海的八万人体育场训练的时候，有两千多名中国球迷去现场为他们加油助威。当德国队的球员出现在球场上的时候，现场球迷顿时炸了锅，尖叫声、欢呼声甚至是哭泣声夹杂在一起，几名女孩子在看到偶像后一边抹眼泪一边举着德文标语蹦蹦跳跳。德国队主教练勒夫在看到此情此景之后，脸上露出了微笑，而德国队的球员们则被如此热情的中国球迷吓的目瞪口呆。

　　而这些热情的球迷为了能够看到自己偶像的训练，甚至不惜花两百元从黄牛党手中买高价票。为了感谢这些热情的中国球迷，德国队在训练结束之后专门搬来了八个专门足球的大纸箱，球员们拿出这些印有“中国”字样的足球不断向看台踢去。这样“亲民”的举措让粉丝们大呼过瘾，现场又响起一波尖叫，而一些激动的女球迷再度喜极而泣，还有人用德语高呼：“勒夫，让我嫁给你！！”

　　还有两名女球迷因为争抢德国球员踢上来的足球而打架……引起了一阵小小的骚乱。

　　但总而言之，在比赛前的最后一次公开训练课上，德国队上下都带着一种轻松的心情来应付的。

　　德国队训练完之后，紧跟着就是中国队的训练时间。和德国队的轻松开放相比，中国队的新任主教练高宏博显然对他的第一场比赛很看重，事前他就告诉记者只许拍摄十分钟。

　　对记者很严格，对球迷则没有这样的要求。但是很显然，中国队在自己的国家名声很不好，这一点并没有随着高宏博的上台而有所改变。虽然高宏博在接手国足之后不止一次说要“展现国足新气象”，不过从这次的训练来看，气象依旧。

　　德国队的公开训练，来了两千多球迷，有些球迷甚至宁肯花高价买黄牛票都要来看。而中国队刚刚抵达，刚才还很热闹的看台上顿时如退潮一般，哗啦啦流失了绝大部分的人。到最后还留在看台上的球迷大约有两百多人，而且很多都是举着楚中天的画像、海报、标语，是来专门给楚中天加油的，真正高呼“中国队加油”的人只有七八个……

　　这本来是一场中德足球的友好交流，但是从赛前的种种情况来看，这场比赛其实早就超出“友谊赛”的性质。

　　中国的德迷如此狂热，反衬出的是中国足球的无能。

　　在这样冷清的环境中，中国队打了一场分组对抗赛，就结束了本次训练。

　　当他们离开的时候，出口处有几十名球迷在等待他们，大部分人当然也是来给楚中天捧场的。不过也有拿着其他球员号码的国家队球衣找球员们签名的。

　　但大多数国足球员都视若无睹地直接走上了车，让那些球迷十分失望。

　　楚中天一直在旁边给他的球迷签名，回头就看到了那些球迷失望的表情。于是在签完名之后，他又专门转过身去，主动给他们签名，同时他还拉住了从自己身边经过，打算直接回大巴车的两名队友，示意他们给球迷签名。两个人看了看这么要求他们的是楚中天，也不好意思不给面子了，于是低着头老老实实给球迷们签名。

　　这一幕，坐在大巴车门口靠窗位置的高宏博都看在了眼里。

　　当他们签完名，回到车上的时候，大巴车关上车门，缓缓离去。外面还有一些铁杆的中国球迷在向他们挥手高呼：“中国队！加油！中国队！加油！”

　　他们一直呼喊着，直到大巴车驶远了，才听不到了。

　　※※※

　　五月二十八日，是赛前的最后一天训练日。这一天也是中国的传统节日端午节。德国的明星球员收到了他们粉丝给他们准备的端午节礼物——粽子。

　　德国明星因为不会吃粽子而闹得笑话，在媒体上可以占半个版面，而中国队这边则悄然无声。

　　中国队这边则是酒店为他们准备的端午节粽子。虽然有楚中天在，但仍然改变不了这支球队是全中国最不受人欢迎的球队的现实。甚至有不少中国球迷在网上接受各门户网站的调查时担心楚中天加入这支国足是陷入了深渊，只会让他成为派系斗争的牺牲品，或者主教练并不喜欢他，我们将再次看到他坐在替补席上无奈地看球队输球的那一幕……

　　有不少球迷认为楚中天就该一直在国外发展，永远不要回来。现在回来了，哪怕只是参加国家队的比赛，也让人为他担心。

　　甚至有人认为高宏博征召楚中天打一场无关紧要的友谊赛，是很脑残的行为。因为楚中天刚刚结束了一个争夺很激烈的赛季，他很疲劳——他们是这么认为的。这个时候楚中天需要的是休息，是度假，而不是来冒着受伤的风险为了什么“国家荣誉”而踢一场友谊赛——关于“国家荣誉”也是他们这么认为的。这是制度的不合理，这是制度的不人性，这一切都是制度的错。楚中天生在这个国家是多么的悲哀，这个国家是多么的神奇，多么的糟糕……云云。他们从楚中天归队参加比赛上升到了政治诉求的层面，而且在网络上支持者还不少。

　　所以高宏博的这支国家队在中国人心中，依然是最不受欢迎的集体。像那些还能去球场观看国家队训练，在训练结束之后等在出口希望获得国足球员签名的铁杆球迷并不多了。

　　※※※

　　最终经过两天和球队的合练，楚中天被安排在和德国队的比赛中首发出场。在训练中，楚中天多少可以体会出高宏博和他的前任朱穗申的不同。最起码他愿意在训练中给自己更多的责任和空间了。

　　在分组对抗中，楚中天和同样是海归的郑智被高宏博分到了两支不同球队，然后让他们担任各自球队中的核心，来组织攻防。

　　两个人从来没有被分到过一起。楚中天从这个安排中读出来的信息是高宏博在考察自己和郑智，想看看自己和他究竟谁更适合做球队的领导者。郑智是之前国家队的主力核心，球队的进攻和防守都是他来组织的。而自己在俱乐部则一直做这份工作。高宏博显然是想看看楚中天和郑智究竟谁更适合他的新国家队。

　　如此说来，难道高宏博打算让自己在国家队也做领导者，就像在俱乐部一样？这样的待遇此前楚中天在朱穗申指教下的国家队中可没享受过啊……

　　如果真是这样的话，自己在国家队的生涯还多少有些盼头了……楚中天不是瞧不起郑智，而是有自信在公平竞争的前提下，郑智不是自己的对手。

　　从高宏博的这个首发名单安排来看，似乎他也更看好楚中天，而不是郑智。

　　一般来说，楚中天将带领球队打上半场，然后下半场郑智首发。从球队上下半场的表现来评判两个组织核心的表现好坏。

　　在公布完首发名单之后，高宏博准备公布本场比赛的场上队长人选。

　　之前国家队的队长一直都是郑智，郑智之前是李玮峰。而本场比赛郑智是替补，李玮峰压根儿就没有入选过高宏博的这届国家队。所以队长袖标究竟会戴在谁人的左臂上，就备受关注了。

　　高宏博没有故弄玄虚，而是非常干脆的公布了答案。

　　“这场比赛的队长是楚中天。”

　　大家纷纷向楚中天投去了关注的目光，楚中天什么都没说，只是点了点头。

　　他在梅斯做过队长，在霍芬海姆也是队长，当国家队的队长虽然是第一次，但是他并没有觉得有什么不同。也不会欣喜的不知所措，晚上都睡不着觉。反正在国家队两天来，他有些时候做的事情实际上也就是一个队长该做的。

　　※※※

　　北京时间五月二十九日晚上八点，这场备受瞩目——其实是德国队备受瞩目——的中德之战在上海八万人体育场打响。

　　楚中天的首发出场让解说员激动了一把。因为老实说，这场比赛中国队唯一的看点也就是刚刚加冕德甲联赛冠军的楚中天了。如果楚中天不上场的话，大家对这场比赛的兴趣恐怕就全转到德国队那一边去了。还好楚中天首发出场，给中国队留了些颜面。没有让他们成为在自己国家举办比赛的客队。

　　而赛前在介绍双方出场球员时，德国队的拉姆、施魏因斯泰格和波多尔斯基得到了最多的欢呼声，这三个人也是这支德国队中中国球迷最熟悉的德国球员了。轮到介绍中国队的出场球员了，当解说员在报楚中天的名字时，他的声音很明显要比报其他球员的名字时更大，而球迷们也用全场至今为止最大的欢呼声来回应这个名字。

　　从这个细节就可以看得出来楚中天在中国球迷心目中的声望了。在中国足球让人感到绝望的2009年，最起码还有一个在德甲踢球的楚中天能够让人感到一丝光明和温暖。中国人对于这种英雄有一种近乎狂热的崇拜，所以楚中天在没有坐满的八万人体育场得到了近乎八万人的欢呼。

　　“事实证明。”站在看台上看这场比赛的徐晓迪一边和周围的人一起鼓掌，一边说。

　　“证明什么？”他旁边的杨扬问道。

　　“事实证明了，只要你踢好球，态度认真，对得起球迷给你付出的支持，球迷就会用更多的支持来对待你。你对得起他们，他们就对得起你。你对不起他们，他们也会对不起你。”徐晓迪看着场下说。

　　他扭过脸来看着杨扬说：“你瞧，足球世界的规矩就是这么简单。”

　　“是啊，这么简单的道理，为什么那些搞中国足球的人都不懂呢？”杨扬问。

　　“他们不懂吗？”徐晓迪歪着头想了想，然后说，“也许他们懂却不想那么做，也许他们确实不懂，因为他们笨的像头猪。”

　　“不许侮辱猪。”杨扬一本正经道。

　　徐晓迪哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　在双方握手的环节中，楚中天和德国队中的不少人都认识，于是每个人在他面前都会拍着他的肩膀用德语说上几句，楚中天也很自如的用德语与他们交流。

　　央视的解说员感叹：“如此自信的表情，在中国球员的脸上可不多见……”

　　施魏因斯泰格在和楚中天握手的时候专门拍了拍他戴着队长袖标的左臂：“你好，中国队的队长。”他曾经在楚中天的餐厅中吃过饭，和一群霍芬海姆的球员在一起，那次经历让他很难忘，他也是因此认识了楚中天的。

　　“嗨，小猪。没剥皮的粽子吃起来感觉怎么样？”楚中天也拿他之前的糗事开玩笑。之前有粉丝给施魏因斯泰格送粽子去，小猪不知道怎么吃，直接把没剥叶子的粽子就往嘴里送，惹得在场的记者哈哈大笑，这一幕自然也上了中国的媒体。楚中天怎么可能不知道呢？

　　“嘿！”施魏因斯泰格翻了个白眼：“味道不错！当然，我是说剥了皮的。”

　　两个人都笑了起来，然后互相拍了拍对方的肩膀。

　　和楚中天不同，其他的中国球员得到的待遇就是和德国球员握了握手而已，很少会有拍肩膀这样亲昵的动作出现。

　　似乎还有一个细节可以说民楚中天在这支国家队中不同凡响的地位。在赛前的新闻发布会上，勒夫被中国媒体问起对中国队有什么印象时，他表示中国队是一支很顽强的球队，要想战胜这支球队，德国队必须全力以赴。但是中国队新换了主教练，他对这支球队的了解也不是很多，不过他非常了解楚中天，那是一个很有实力很厉害的球员。是德国队要在比赛中重点照顾的对象。

　　如果说几年前，有人这么评价一个中国球员，一定会被认为是客人给主人面子。但是如今大家都认为勒夫说的是对的，因为楚中天确实很厉害，带领霍芬海姆横扫德甲，把所有对手都挑落马下，然后捧起了联赛冠军奖盘，这样的表现真的对得起勒夫的那些评价。

　　※※※

　　楚中天的出场是本场比赛的第一个高潮。

　　而比赛的第二个高潮来的很快。

　　比赛开始之后，楚中天左臂上戴着队长袖标，表现活跃。多次在场上主动举手要球。这在之前朱穗申的那届国家队里，可不是经常能够看到的现象。而且他接到球之后，并没有仗着自己的实力最高，就在场上埋头带球，他总是会很快把足球传给位置较好的队友，带着周围的球员打配合。这样子，中国队的比赛从场面来看，一下子变得好看起来。

　　开场两分钟，德国队在左路作出配合，六号的沙尔克04后卫费舍尔和队友做出了精彩配合之后下底传中，足球被出击的门将杨智拿住。紧跟着他手抛球发动进攻。楚中天在中场和几名队友做出了一连串的配合之后，送了一个直塞球，足球从德国中后卫弗雷德里希的身侧滚过去，让弗雷德里希非常难受，因为传得很快，他完全来不及做动作，只能眼睁睁看着足球滚过去。幸好楚中天似乎和前锋队友的配合不是太默契，郜林没有想到楚中天这球真能贴着对方的脚侧传过来，所以一开始没跑，等再启动追球的时候，已经晚了，足球被快速回防补位的拉姆给断掉了。

　　尽管这次进攻没有打成，但是看到中国队展现出这种向前的气势和积极进取的态度，看台上的中国球迷们还是爆发出了一阵欢呼声。

　　随后中国队在面对德国的时候完全没有胆怯，而是在楚中天的带领下不断向前传球，寻找着对方后防线的空当。向前的意识是楚中天在霍芬海姆学会的，现在他把这个带到了中国队里，于是中国队的比赛顿时看起来好看多了。以前中国队给人印象最深的就是倒脚，在前场倒，在后场也倒，从场地左边倒到右边，又从右边倒回左边。教练还美其名曰“寻找机会，制造空当”。可实际上这完全是脑子里一片空白，面对比赛不知道该做什么的条件反射行为——因为不知道该怎么传球，所以只能把球传给自己看得到的队友，大家都这么干，自然就是来回倒脚了。

　　如今这支中国队则有很明显的向前的意图，这都是楚中天带来的。

　　而高宏博在场下看到这一幕之后，埋头在自己的本子上写写画画，记录着什么。

　　比赛进行到第四分钟，中国队在德国队的禁区边缘获得了一个界外球，足球被掷出来之后，两名球员在边路寻求配合，但德国人的防线布置的很严谨，并没有什么太好的机会。

　　这个时候正在拿球的是来自河南建业的赵鹏，他的眼角余光突然发现了楚中天，他没有跟上来，而是吊在后面，周围有一名德国的球员在防守他，但并不是很紧密。于是他选择把足球传向楚中天。

　　就在他传球的同时，本来在右边路等着队友传球的蒿俊闵突然横向内切。

　　这是一个边路球员习惯的动作——如果边路没机会就内切。他并没有看到太明显的空当，但是他的内切一定可以制造机会。

　　楚中天看着赵鹏把足球传过来，也看到了蒿俊闵的变向内切，不需要思考，他都知道这是一次机会。于是当德国队的施魏因斯泰格向他扑来的时候，他没有停球，而是把赵鹏传来的球直接用内脚背搓进了禁区，足球越过了施魏因斯泰格，直接传到了禁区里，蒿俊闵跑动的路线上，那里暂时空无一人！

　　这是一瞬间的机会，楚中天虽然是搓传，但是足球落地之后并没有加速也没有往回旋，而是让蒿俊闵稳稳停住。

　　接着面对胡特的防守，蒿俊闵踩单车突晃开角度，再角度不大的情况下直接抽射，足球从出击的恩克身体内侧飞进了球门！

　　八万人体育场在楚中天踢出一脚穿透性的妙传时，就发出了巨大的欢呼声，在蒿俊闵进球的同时，这欢呼声达到了顶峰。

　　没有阻止蒿俊闵进球的恩克跳起来十分懊恼的挥舞着手臂，然后他冲自己的队友大吼：“注意楚啊！”

　　施魏因斯泰格显得很无奈——自己确实注意了，在看到对方边后卫把足球传给楚中天的同时，他就逼了上来，哪想到楚中天完全没停球控球，而是直接把足球又传了出去，他也无能为力……

　　八万人体育场因为在当初建成的时候可以容纳八万人，所以被称为八万人体育场。这座容量巨大的体育场在中国队训练的时候，是冷冷清清的，甚至还有球迷在跟随德国队离开的时候说：“中国队来了，快跑啊！”

　　但是这一刻，之前对国家队冷嘲热讽不屑捧场的球迷们还是选择为自己祖国的球队欢呼。在赛前被颠倒了的主队与客队此时此刻终于回到了他们正常的身份。

　　徐晓迪周围都是这样欢呼雀跃的人。

　　他继续鼓掌，然后说：“事实再次证明，只要你球踢得好，球迷自然会为你欢呼。”

　　杨扬没有听到他说什么，他正攥着拳头和周围的人一样，叫着：“好球！好球！！进的漂亮！”


第四百九十二章 国足新老大

　　虽然德国队在中国队进球之后五分钟就扳平了比分。但是中国的球迷们这一次并没有嘘丢球的中国队，虽然他们也觉得有些可惜——如果能够再多领先一阵子德国队，逼得德国队使出全部能耐来，该有多好啊……

　　没有嘘中国队是，因为比赛开始之后中国队的表现出乎他们所有人的好，不断进攻，不断向前，让人眼前一亮。

　　而在丢球之后，中国队的球员们也没有像以前的比赛那样顿时不知所措，在场上茫然四顾，跑动也不积极了。正相反，在楚中天的带领下，中国队继续向德国队的腹地发动攻势，一点也没有害怕畏惧的表现。

　　因为中国队有这样的表现，本来大多数人都是来看德国队演出的，现在却都开始为自己的国家队加油喝彩了。中国队的每一次进攻都能引得他们的阵阵欢呼，哪怕这次进攻并没有造成进球，甚至都没有威胁到德国队的球门。但是球迷们不管那么多，他们只是想看到一只积极进取，而不是缩在后场倒脚，倒脚倒累了就大脚往前踢，美其名曰是“长传”的缩卵足球。今天晚上这支中国队给人眼前一亮的感觉。

　　本来按照原定计划，楚中天只有四十五分钟的机会。但是他的表现实在是太好了，在这支以他为核心的球队中，他如鱼得水，自由自在，在全场不停跑动，串联起了球队的进攻和防守。他的妙传让队友们事倍功半。

　　解说员都忍不住赞叹，身穿中国队球衣的楚中天终于让人看到了霍芬海姆那个楚中天的影子。

　　高宏博看到楚中天这么出色的表现，临时改变了主意，中场休息的时候没有换下楚中天，而是让他下半场继续踢。过了中场休息的十五分钟，球迷们看到楚中天继续出现在场上，都集体爆发出了一阵欢呼。他们完全不在乎之前还抱怨高宏博让刚刚结束完赛季的楚中天回国参赛是不人道不人性的，他们现在只想在现场看到楚中天的精彩表演。

　　郑智直到第六十三分钟才被换上，换下的人还不是楚中天，而是王新欣。这个换人，实际上已经说明在楚中天和郑智的这场看不见的竞争中，他们分出了胜负。在高宏博这个新任主教练的心中，已经倾向于让楚中天做这支新国家队的船长了。

　　楚中天一直踢到了第七十六分钟，才被换下场。高宏博还是考虑到楚中天的身体状况，不敢让他踢满全场。

　　下场的时候，楚中天再次得到了全场球迷的掌声和欢呼。他下场之前专门跑到郑智面前，将袖标交给了郑智。然后他拍了拍郑智的肩膀，跑下了场。

　　郑智手中拿着队长袖标，没有马上戴在胳膊上，而是看着楚中天的背影。这个人正享受着全场球迷的欢呼和雷鸣般的掌声。他显然是这场比赛中最耀眼的明星，甚至要盖过德国队那些人的风头。

　　他的心底突然有一种感觉——属于自己的国家队时代已经过去了。这个新任主教练上台之后，一切都在慢慢发生改变。

　　楚中天走到场边，和接替他上场的于汉超击掌，然后举起双手鼓掌致谢。

　　他在高宏博这届新国足中的首秀就这样结束了，而比赛在开场十分钟双方个各入一球之后，也没有再进球。虽然双方都获得了一些机会。

　　比赛之后的新闻发布会上，媒体们关心的焦点都是楚中天。中国媒体显然是想听听双方教练是如何评价这个本场比赛表现最耀眼的球员的。

　　高宏博对楚中天的评价不是很多，他显然是不希望大家只把焦点注意在一个人身上。他多次强调球队是一个整体，每个人的表现都很出色，这场比赛的结果和过程都很让他满意。当然了，楚中天表现的如此好，他也无法一句话都不提。

　　“楚中天是一个很出色的球员，他的表现我很高兴。”

　　“请问高指导，他是否会成为新一届国足的核心人物？”有记者问了一个大家都关心，但同时又有点敏感的话题。

　　高宏博并没有直接回答这个问题：“现在国家队还处在考察球员的阶段，接下来我会大量考察新人，一段时间内，国家队的阵容和战术都还不会固定下来……”

　　而勒夫没有那么多担忧，不用考虑维护中国队的更衣室气氛和团结，所以他说起来就直接多了：“楚在德甲的时候就给我留下了很深刻的印象。这一场比赛更是如此。你们拥有了一名非常优秀的球员……”

　　勒夫不断称赞楚中天，让中国媒体听的心情舒畅无比。很少会有人如此露骨的夸奖一名中国球员，更不要说他夸的有理有据，并不是为了给东道主面子才这么说的。

　　在很多时候，中国人其实是有自卑感的，别人夸奖自己的时候，自己总会认为别人是为了给面子才这么说的，实际上只是敷衍。但是在楚中天身上，没有人会这么想。他刚刚拿了德甲冠军，如今国人对他的崇拜正在巅峰。

　　第二天中国各大媒体都重点篇幅报道了这场比赛，本来一场热身赛而已，大家没打算给予过多关注，但是哪想到这场比赛中国队表现的不算差，另外楚中天得到表现又实在是太耀眼了，如果媒体不跟进关注的话，一定会被读者观众骂死的。

　　所以楚中天在媒体的跟风炒作中，几乎被确认为中国队的新核心了。

　　至于德国队没进全力这样的事情，大家在兴奋中自然也就忽视了。反正他们在乎的不是和德国队1:1的比分，而是楚中天表现出色，让人看到了希望。

　　楚中天本人对这些媒体的炒作并不感兴趣。

　　但是经过这场比赛，他在国家队的地位显然又提升了。

　　而且对于现在的国足来说，楚中天多少也算是老一辈了，就算按资排辈，他在国家队内也算是老大哥的那一类了，尽管年纪还不大。本来辈分这种东西就不看年纪的。有主教练的支持，凭着他在欧洲踢球所获得的荣誉，以及和那些世界级球星的良好关系，在国家队内一定会有崇拜者，到时候再在队里拉帮结派一帮人，就算要当球霸，也不是没可能的……

　　当初楚中天刚刚入队的时候，是一个新人，还要低调一些，担心被人整。如今他可算是老队员了，被人整这种事情不是他所担心的了，倒是别人恐怕要担心不小心得罪了他被他整——尽管他不见得会这么做，但是外人总是会担心的嘛。

　　就算有比楚中天更老资格的球员入队来，恐怕也是无法从楚中天这里占到什么便宜的了。毕竟楚中天现在是正当红，比他资历还老那就说明他们已经过时了。比如李玮峰那一代的球员，基本上已经都是各俱乐部队的老将了，他们的职业生涯正在走下坡路，国家队里也成了边缘人物。

　　真是一代新人换旧人。当初横行霸道的球霸们如今纷纷退隐，新一代“球霸”正在逐渐成形……

　　楚中天并不想当球霸，但是为了保护自己，他必须强势一些。因此在国家队的训练和比赛中，他总要发号施令，让所有人都知道现在他说了算。

　　和德国队的友谊比赛，更是巩固了大家心中对他的印象。表现那么出色，从换郑智的时间和人选上来看，大家就都知道在新主教练心中，谁更受宠一些。既然有主教练的支持，那么和他作对显然就是不明智的。而上一届国家队为什么郑智那么受重视，就是因为朱穗申喜欢他，当初在深圳队的时候，朱穗申就是郑智的恩师，两个人互相了解，配合默契，到了国家队，朱穗申自然要提携自己的得意弟子了。

　　楚中天并不是高宏博的嫡系，之前两个人完全没有联系，他是凭借自己的表现受到重视的。这样的重视，他受之无愧。

　　※※※

　　媒体们对楚中天几乎肉麻的吹捧炒作什么的先不去管，打完和德国队的比赛，楚中天又跟随球队转战秦皇岛。六月一日，中国队将在那里迎战伊朗，这是他们的第二个热身赛对手。

　　而这也是楚中天在新国足打的最后一场比赛，因为他已经和高宏博沟通过了，打完这场比赛他就要离队去美国。高宏博正好也有此意，因为既然是考察国足新人，就不能总是固定阵容，更何况他也想看看在没有楚中天的情况下，这支新国足能有什么表现。毕竟楚中天是在霍芬海姆踢球的，欧洲联赛和国内联赛时间不一样，不可能什么比赛他都千里迢迢跑回来参加。

　　于是高宏博也同意了楚中天不打最后一场和沙特的比赛。

　　和德国队敷衍的态度不同，与伊朗的这场热身赛绝对是含金量十足的。因为伊朗要为了准备周末和朝鲜的南非世界杯亚洲区预选赛十强赛的比赛，这是伊朗的最后一搏。伊朗全队十分重视，所以为了备战朝鲜，中国队就被他们拿来当作类似于朝鲜的假想敌。这场比赛既然是为了备战朝鲜的热山，那么伊朗就对不可能敷衍。

　　所以这场比赛实际上才是检验高宏博新国足成色几何的第一块试金石。

　　伊朗队一直就是中国队的克星，中伊两队在国际A级赛事上总共有十八次交手，中国队以三胜五平十负处于绝对劣势——这么算来的话，其实中国队的克星还挺多的……伊朗、日本、韩国、沙特、卡塔尔、伊拉克……似乎想要从亚洲找不是中国克星的球队就只能放眼南亚和东南亚了。

　　这场比赛高宏博启用了大量新人，和上一场打德国队相比，中国队只有三个人还在首发阵容中——中后卫冯潇霆、前锋郜林和中场楚中天。伊朗那边也基本上是尽遣主力，哈什米安和马达维基亚全都首发。

　　这场比赛踢的很艰苦，但是中国队依然表现出了向前追求进攻的气势。

　　最终，他们凭借郜林的一个进球，在主场1:0战胜了伊朗。这是高宏博新国足的第一场胜利，对手是伊朗，让这场胜利显得很有分量。

　　楚中天在这场比赛中打了半场，就被换下了。但是他依然表现出了高人一筹的领导力。郜林所进的那个球正是来自于楚中天在前场控球，被伊朗球员推倒所得的任意球。

　　比赛后，楚中天的表现自然又得到了国内媒体的称赞和吹捧。

　　楚中天则很注意团结群众，在国外当队长让他知道居功自傲是不行的。所以在接受采访的时候他多次提及了队友们的出色表现。但不知不觉，言语中不由自主就显出了老大哥的风范——老大哥楚中天别看年纪不大，却也不是第一次做了。当初在梅斯，在一群中国小球员中间，他就有老大哥的范儿。虽然现在才会有这样的气质。

　　在接受采访的时候，他总是夸奖着队友，但是听他的话，却总让人感觉那是老大哥在提携小辈的语气……

　　不过也没错，这支国家队里基本上都是新人，真正的老国脚已经很少了。楚中天这样的都能算老资格了。和伊朗的比赛中，首发出场的门将曾诚、后卫荣昊、何杨，中场杨昊和前锋曹添堡都是第一次代表国家队出战。

　　他们是真正的新人，在队内见了楚中天都是要毕恭毕敬的。不过楚中天这人没架子，很快大家也就打成一片了。国家队的气氛和之前比起来确实改善了一些，也许是因为新教练商人，大家都像给主教练留点好印象？

　　但不管怎么说，国家队的表现比之前好了一些是事实。

　　※※※

　　六月一日打完比赛的当天晚上，楚中天就告别了球队，和艾米丽一起从秦皇岛去北京，他们将在北京休息一天，然后坐飞机去洛杉矶。

　　在酒店里看到楚中天和他的好莱坞影星女友一同坐着经纪人徐晓迪的车离开，众国脚纷纷羡慕不已。

　　“这才是真正的大腕儿啊……”下来给楚中天送行的年轻的新国脚们聚在一起摇头感叹。

　　“太有范儿了！”

　　“好莱坞影星……我看过她的电影的，确实很漂亮！”

　　“真羡慕楚大啊……”

　　“楚大”是年轻的新国脚们对楚中天的一种亲昵的尊称，既显得亲切，又体现了一定程度上的身份诧异。楚中天本人也没有表示异议，所以这称呼就在国家队内传开了。

　　“在国外踢球真好……妈的！老子也要去国外踢球！”

　　“哈哈！你？别开玩笑了！去国外你以为是那么好去的啊？如果真好去，我早去了……奶奶的！”

　　“咳咳……”有人看到郑智走了过来，赶紧咳嗽了几声，于是大家赶紧不再继续讨论出国踢球的事情了。郑智也是在国外踢球的，但是他的成就和楚中天简直是天差地别，大家讨论出国踢球讨论的那么开心，怕刺激到这位同样是前辈的国脚。

　　直到楚中天的车尾灯消失在茫茫夜色中，他们才带着羡慕的心情走回了电梯。

　　※※※

　　楚中天并不知道他的新国家队队友们在背后是怎么羡慕议论他的，他这个时候正在和艾米丽享受着二人世界呢……至于前面开车的徐晓迪，则完全被他和艾米丽当作了空气。

　　徐晓迪透过后视镜瞥了眼拥吻中的两个恋人，心道：这人在国外呆久了就是思想开放……我说你们二位，还真把我当空气啊？

　　显然两个人就是这么想的。于是徐晓迪只能在肚子里抱怨几句，然后把视线挪开，也尽量把后面坐着的两个人当空气，专心致志开车。他可是要开夜车的，不敢分心。

　　※※※

　　第二天楚中天和艾米丽在北京尽情游玩，他们在故宫玩的时候被人认了出来，还引起了一阵小骚动。艾米丽是好莱坞影星，这几年她演了很多部电影，早就是中国观众熟知的一线女星了。而楚中天才刚刚在两场国家队的比赛中有上佳表现，人气也很旺。这两个人出现在公众面前，自然也会有追星族了。

　　在满足了粉丝们的要求之后，两个人继续在故宫游玩。

　　而这个时候楚中天的经纪人徐晓迪则在为两个人订第二天从北京去洛杉矶的机票。今天玩完之后，他们两个就要去美国。看看那边的生意，见见艾米丽的妈妈，和自己的父母团聚。

　　球队六月二十九日就要集合，其实他的假期并不长。

　　不过作为职业球员，这样忙碌的假期，他早就习惯了。也没觉得有什么不好的，反正很充实。楚中天才二十五岁，正年轻，精力旺盛，觉得浑身上下有使不完的劲，不会觉得疲劳。事业就要趁这个机会搞起来，否则等老了，也没那个冲劲了。

　　玩了一天之后，楚中天和艾米丽登上了飞往洛杉矶的飞机，离开了中国。而这个时候的国内，关于他的话题还在热炒，网上、新闻媒体上，他的名字屡屡出现。

　　他走了之后一天，没有他的中国队以1:4的比分打败给了沙特阿拉伯，有人说中国队终于被打回了原型，也有人说中国队没了楚中天就不行，还有人说前两场比赛都是幻觉，和沙特的比赛才是中国队的真是水平，中国队就该这样才正常。

　　不过这些事情和楚中天本人都没关系了。

　　他在美国终于见到了许久不见的父母，从现在开始他要好好度假了。


第四百九十三章 德甲最佳后卫

　　楚中天趁着假期，巡视了一下他在北美的生意，发现相当不错，大中华餐厅现在有十家分店，全都是在美国的大城市里，这家店已经成了精品中餐的代名词。他的商务团队已经在为他做开拓欧洲市场的计划了。

　　这些事情基本上楚中天都不要操心，具体事务有商务团队去做，最后把关的人是他爸。他只需要数钱就行了。他也没关心过自己现在有多少资产了，反正生活无忧。其实现金倒不多，赚的钱基本上都投入进去在资金周转中越滚越多了。

　　和艾米丽妈妈的见面，也还算愉快——最起码表面是这样的。艾米丽妈妈一定不会觉得楚中天是一个完美的对象，但是自己的女儿那么喜欢，她又能有什么办法呢？所以表面上对楚中天还算和善。

　　楚中天和艾米丽交往三年了，但是一直没有谈论结婚的事情。一方面是各自都还年轻，事业上忙不过来，尤其是艾米丽。影星结婚总是会或多或少影响到他们的星途的。另外一个方面自然就是艾米丽妈妈的态度了。在没有搞定艾米丽妈妈之前，两个人想结婚恐怕是不受祝福的……

　　但现在楚中天也不去考虑结婚那么久的事情。他才二十五岁，对他来说，结婚似乎应该是三十多岁才办的事情。

　　※※※

　　当楚中天还在美国和艾米丽在一起享受假期的时候，兰尼克的工作已经从六月十日正式开始了。

　　在英超，经理式的主教练很常见，所以他们都被叫做“Manager”，而不是“Coach”。但是在其他国家，主教练只负责带领球队训练，然后指挥球队比赛，球队的管理权和转会权都不归他们管。所以每年夏天最热闹的时候，主教练基本上都是看戏的，他们等米下锅，而不是主动去找米。

　　英超的主教练们则可以在转会市场上指手画脚，大展宏图，让其他联赛的同行们非常羡慕。只有教练才最清楚自己的球队需要什么样的球员，所以按理说主教练才是应该管理转会权的人，而那些球队经理们买球员时考虑的往往是市场价值、商业利益、名气等对球队成绩完全没帮助的东西。

　　结果就造成了球队经理们给主教练买了很多他们完全用不上的球员，主教练却还不能表示不满，只能对每一个加盟球队的球员叫好，表示这些人是他观察许久的球员，他们非常有实力，他们完全可以适应球队的战术，大家就等着这些明星在新赛季展现他们的水准吧！

　　实际呢？新赛季开始，大家就会迅速发现这些当初花了俱乐部不少钱的球星要么坐在板凳上，忧郁地像王子，要么就是在场上踢着他们完全不熟悉的位置，形同梦游。下来接受采访的时候还不敢公开得罪主教练，只能说竞争在所难免，而为了获得首发位置，他什么位置都可以打……

　　最后如果矛盾激化的话，往往就是两个结果——俱乐部如果和明星球员们站在一边，那主教练就最好识相点主动走人。如果俱乐部坚决支持主教练呢？那么那些在其他球队发挥很好的球星们也许要么在替补席上沉沦一个赛季，要么就接受不熟悉的位置安排，尝试在一个新位置上打出一片新天地来，但这样的成功者很少，很多人都因为不适应新位置，不适应新战术，从而表现直线下滑，一两个赛季后终于被俱乐部给低价甩卖了。

　　在德甲，大部分教练也是这样没有什么发言权的。

　　在霍芬海姆升上德甲之前，马加特是德甲联赛唯一的一个。他身兼球队主教练和俱乐部总经理两个职务，既管球队训练，有负责球队的转会。所以当时他被成为德甲联赛唯一的一个足球经理。后来霍芬海姆升级成功，兰尼克成为了第二个足球经理，在霍芬海姆他也享有高度的自主权，在球队的转会上他又绝对的发言权和决断权，而俱乐部的经理申德尔迈泽只负责审核通过这笔转会，然后让俱乐部的财政部门给钱。

　　如果只是球队教练，那么他的假期可以持续到六月二十日，但是作为球队的经理，他就要提前来俱乐部工作。

　　首先是续约与清理。球队和俱乐部的替补门将丹尼尔·哈斯续了约。他之前的一个赛季当过主力门将，也做过替补门将。就算是在希尔德布兰来了之后，因为蒂姆的受伤，他也在几场重要比赛中担任过首发，表现还算不错，虽然不足以担任球队的主力门将，但是第一替补门将是没有问题的。

　　而可怜的厄兹詹就只能担任第二替补门将了。谁让他不讨主教练兰尼克喜欢呢？当初兰尼克力挺他的时候，他自己不争气。

　　和爱德华多的续约谈判正在进行，双方现在有一些分歧。主要是爱德华多认为自己上赛季表现不错，理应获得更好的薪水。因为楚中天的税后年薪都有三百万了，他觉得自己也不应该差太多。但是球队经理申德尔迈泽则不想让全队的工资水平都太脱节了。霍芬海姆虽然有钱，但也不能无限制地花钱，给爱德华多开了这样的例子，其他球员就会跟风，到时候大家都涨工资，只能是工资水准越来越高，高到让霍芬海姆无以为继的地步。所以他拒绝了爱德华多经纪人的开价，双方现在有些僵。申德尔迈泽是不担心续约不成的。反正爱德华多上赛季表现不错，如果要卖的话能够买个好价钱，俄超球队圣彼得堡泽尼特队不就对他感兴趣吗？而他在队中的作用又不是不可替代的。他的位置和作用于塞利霍维奇都重叠，上赛季大部分时候都是他在和萨里霍维奇轮流上场，直到联赛最后阶段，因为球队回归442，魏斯去中路和楚中天打双后腰，爱德华多才和萨里霍维奇同时上场了，球队真正不可替代的人是楚中天。

　　清理工作进展的要缓慢一些。毕竟球队拿了德甲联赛冠军，还即将参加下赛季的欧洲冠军联赛，这种大好前途对于之前的霍芬海姆球员来说是想都不敢想的事情，他们怎么可能舍得离开呢？去其他球队又不是冠军，还打不了欧冠。

　　可能离开球队的只有那些在霍芬海姆打不上比赛，但是有些中下游球队，甚至是低级别联赛球队感兴趣的球员，他们知道继续留在霍芬海姆，欧冠什么的也和自己没关系，霍芬海姆的荣誉他们的贡献不大。继续留在霍芬海姆没球踢不是什么好的选择。

　　所以霍芬海姆的清理工作主要从这些人身上着手。

　　前任队长特贝尔已经确定要离队了，这实在上赛季就确定的事情。在上赛季球队解散之前，特贝尔专门感谢了队友们。虽然他本赛季更多的时间是以替补身份登场，表现一般，只在和沙尔克04的第一次交手中有过进球。但是能够作为霍芬海姆的一员，捧起德甲冠军联赛奖盘，依然是他一生中最美妙的时刻。那块德甲金牌也将是他在霍芬海姆效力时最好的纪念。

　　他已经确定了下赛季落脚的地方，同为德甲球队的法兰克福，倒还好，没有去低级别联赛厮混度日。他和俱乐部协商了之后，将以自由转会球员的身份去法兰克福，霍芬海姆没有收转会费，也算是对特贝尔的一种补偿。自由转会的球员往往都有资格要求更高的工资待遇，因为在转会费上帮新东家省了一大笔，新东家自然要拿出点钱来加到工资中，做为回报咯。另外自由转会为球队节省了转会预算，球队就有更多的钱拿来补充道工资预算中。

　　这是双赢的事情。

　　除了特贝尔，其他球员的清洗工作进展的并不快。

　　这边球队内部在调整人员，转会市场上的工作也不能放松。虽然夏季转会市场要七月一日才开启，但是之前的谈判工作已经可以展开了。

　　对于霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克来说，引进球员才是他最头疼的问题。

　　上赛季开始之前，球队没有任何目标，如果一定要说有也只是留在德甲联赛，所以引进的球员都以年轻有潜力为主，就算楚中天当时也才二十四岁，伊比舍维奇二十三岁，都不算大。但是这个赛季，球队需要多线作战，尤其是要打欧冠，那是一个非常需要经验的舞台。如果只是一味引进年轻球员，霍芬海姆不会走得太远的。

　　兰尼克当然不希望霍芬海姆只在小组赛上转一圈就回家，他甚至都不想参加联盟杯，球队的最低目标是打进淘汰赛阶段。

　　这样就需要引进一些年纪大，但是经验丰富的球员。以往兰尼克是看不上年纪大的球员的，他和阿森纳的主教练温格有相同的地方，都喜欢年轻小妖。上赛季的霍芬海姆就被很多FM的玩家称为“小妖集中营”，因为队内有很多年轻但是在游戏里被认定很有潜力的球员。

　　兰尼克曾经在接受采访的时候表示二十七岁的罗纳尔迪尼奥对他和他的球队来说都太老了……由此可见。

　　但是这样的观念必须转变，否则他的球队将在卫冕联赛冠军和征战欧洲冠军联赛的路上举步维艰。年纪大的球员不是累赘，而是宝贵的财富。中国有句俗话说得好：家有一老，如有一宝。放在球队中，也是这个道理。

　　首先进入兰尼克视野的自然是冬歇期勾搭了半天都没成功的柏林赫塔中后卫西穆尼奇。

　　西穆尼奇已代表克罗地亚国家队出场七十次，国际比赛经验丰富。从1997—98赛季起他就在汉堡踢球，2000年年初转会柏林赫塔，一踢就是九个半赛季。这位克罗地亚人一直算不上是德甲的一线后卫，论实力和名气都不如卢西奥等人，但上赛季却突然爆发，联赛出场二十九次，被《踢球者》打出了2·88分的高分，和拉姆并列德甲最佳后卫。

　　本来霍芬海姆想要得到这个德甲最佳后卫是很困难的，因为他和柏林赫塔的感情深厚。但就在赛季刚刚结束之后没多久，西穆尼奇和主教练法夫尔的矛盾就爆发了。

　　主教练法夫尔声称自己不相信西穆尼奇下赛季还能留在球队里。这样的言论让本来就对他有意见的西穆尼奇更是觉得这位主教练不信任自己，也不尊重自己，提出要转会。虽然后来和主教练之间的误会已经消除，但是他依然坚持要离开。或许对他来说，在一支球队效力了九年半，已经有些审美疲劳了，不仅是他对俱乐部，还是俱乐部对他。

　　他也想换个环境。按照西穆尼奇和柏林赫塔的合同，如果有俱乐部能够在六月底之前掏出七百万欧元的话，他就可以另攀高枝。而如果在这个期限内，没有球队掏出这个价钱的话，那么柏林赫塔就可以提高西穆尼奇的身价，争取尽量多的从这个三十一岁的老臣身上多榨取一些“剩余价值”。

　　事实上，柏林赫塔打的就是这个主意。西穆尼奇已经三十一岁了，对于职业球员来说，他的职业生涯开始走下坡路，虽然中后卫往往都能打到三十五六岁，但是他们最辉煌的时期也就只剩两三年了。

　　对于这么一个三十一岁的中后卫来说，七百万的身价贵了。在以勤俭持家出名的德甲俱乐部的眼中，为一个三十一岁的老中卫掏七百万一定是疯了。

　　所以虽然有对他感兴趣的俱乐部，但是一看到七百万的身价，都变得犹豫起来，打算先观望观望。

　　现在只有西穆尼奇曾经效力过的老东家汉堡打算出钱把这位新诞生的德甲最佳后卫带回去，不过他们也只出了四百万，然后打算和柏林赫塔慢慢侃价，反正距离六月三十日还有将近二十天呢，他们不着急。

　　兰尼克对这个老中卫是志在必得的，尽管西穆尼奇速度很慢，但是他坚信这位上赛季德甲最佳后卫的经验可以帮助球队，哪怕不是在比赛中，也能在训练场上体现出价值来。至于钱嘛……对霍芬海姆这样被外人称为“暴发户”的球队身上，还真不是问题。

　　不过买球员也要讲究策略，不能单纯靠钱砸。

　　兰尼克在和申德尔迈泽沟通之后，没有马上出手，也没有对媒体透露出他们对西穆尼奇感兴趣，打算出价的消息。而是耐心等待机会。

　　他们很快等到了一个机会——汉堡俱乐部的体育主管拜尔斯多夫突然下课！

　　趁着汉堡还没有找到接替人选，整个俱乐部的转会活动全部停滞的机会，霍芬海姆斜刺里杀出，直接开出了七百万的转会费。这个价钱已经达到了西穆尼奇和柏林赫塔合同中约定的数字，所以柏林赫塔不得不放西穆尼奇和霍芬海姆谈价钱。

　　对于西穆尼奇来说，之前他还是觉得回汉堡是一个不错的主意，毕竟自己的德甲生涯就是从那里开始的。但是在霍芬海姆加入了之后，他迅速改变了主意。回汉堡固然好，但汉堡本赛季排名第六，只是参加联盟杯而已。而霍芬海姆是什么？是联赛冠军！他们下赛季可以参加的是什么？是欧洲冠军联赛！这可是俱乐部间的最高荣誉，就连什么世俱杯都不如欧冠的影响力、含金量高。

　　显然，欧冠比联盟杯更有吸引力。

　　面对霍芬海姆的邀请，西穆尼奇几乎没有犹豫，就对他的经纪人表示了自己愿意去霍芬海姆，而且几乎是非霍芬海姆不去的态度。

　　既然郎有情，妾有意，这事情就简单了。霍芬海姆和西穆尼奇的谈判进行的很顺利。最终霍芬海姆和西穆尼奇签定了为期三年的合同，三年之后他就三十四岁了，那到时候，基本上最巅峰的时期也结束了，可以去一支小球队养老，而不适合继续留在一支用雄心壮志的球队里了。

　　双方谈妥之后，两支球队都同时确认了这笔转会交易。而等汉堡回过神来的时候，霍芬海姆的官方网站已经宣布上赛季德甲最佳后卫加盟的消息了。

　　汉堡不得不咬牙切齿地咒骂霍芬海姆是有钱的暴发户。凭着有钱可以搞定一切。

　　但是他们能够怨得了谁呢？既然想买人，还舍不得出钱，自然要被对手钻空子。反正霍芬海姆确实有钱，这就是他们的优势，凭什么不利用呢？

　　在转会市场上，只要没有使用卑鄙手段，按照规矩办事，是无可指摘的。

　　西穆尼奇是霍芬海姆本赛季的第一笔引援，一出手就是七百万引进德甲最佳后卫，霍芬海姆已经展现了他们下赛季的雄心，他们绝不甘心在欧洲冠军联赛中做一个过客。

　　接下来，兰尼克还要在转会市场上继续增强球队的实力。有上赛季的联赛冠军做后盾，他也有资格和底气要求球队的老板霍普掏出更多的钱来买人。

　　这个夏天，霍芬海姆注定要成为转会市场上的主角之一。


第四百九十四章 小禁区之王

　　对于兰尼克来说要加强球队的实力必须有一个明确的方向。他要知道球队的优点是什么，缺点是什么。球队的优点自然是犀利的进攻，而缺点则是不稳定的防守。霍芬海姆本赛季打进了八十六个进球，是全德甲进攻力最强大的球队，但他们同时丢了四十三个球，防守可不能算好。

　　所以这个夏天球队主要在防守上寻找合适的球员，进攻方面只做补充。伊比舍维奇伤愈之后，其实就等于球队引进了一名攻击球员。再加上球队的攻击力本来就很强。

　　在引进了一名中后卫之后，兰尼克还要继续加强球队的防守。

　　不过加强防守不是一味引进后卫，要找准问题的所在，然后对症下药。兰尼克认为球队的防守不稳定，主要原因在于中场。

　　上赛季霍芬海姆因为三个前锋的状态出人意料的好，拿下哪个，兰尼克都有些舍不得，所以他不得不把原来的442阵型改成433，这样攻击力是强大了，但是防守就薄弱了。楚中天是唯一的后腰，但是大部分时候他要组织进攻，兰尼克还要求他要大胆前插呢，很多时候他完全都不在后面的防守位置上。中后卫身前缺乏一道必要的屏障，这防守能好吗？尽管楚中天的防守一样很出色，让他在后面专心防守的话，球队的防守也能够提升一个档次，但是这样一来就浪费了楚中天的进攻才能，这绝对是拣了芝麻丢了西瓜的事情，兰尼克做不来的。

　　所以关键是下赛季还要让球队的阵型回复到442上面来，这样可以在中场给楚中天配备一个擅长防守的后腰搭档，他的主要作用是在中场进行抢断和拦截，另外这个人的脑子还必须清晰，要有大局观，要冷静，能够很快分析出场上形势，在截下皮球之后要能迅速把足球传给前面的球员，当然也包括楚中天。不能粘球，技术动作要简练迅速，他不会是比赛中的主角，但却是不可缺少的关键一环，是由守转攻的第一站。这样就能够把楚中天解放出来专心致志地做他的自由人了。

　　并不是说有人专职防守，楚中天就可以在前场呆着不回来了，那是不行的。作为中后场自由人，楚中天必须出现在球场的任何一个位置，防守的时候要能撤到禁区前沿，进攻的时候又要冲入对方禁区。由守转攻的时候要由他来发起进攻，不管是用传球还是带球。

　　这是比较传统的自由人战术，但是现代足球队球员的分工要求越来越细致，如果楚中天把所有工作都包了的话，那么结果就是他一场比赛什么都做不了，只是在瞎跑。所以必须有一个人来分担他的工作，这个人的能力必须要比楚中天强，甚至还不如楚中天都行，他的任务是补充辅助。就像国王身边最亲密的战友一样，是辅佐，而不是大权独揽。

　　不管是贝肯鲍尔，还是萨默尔，他们在自由人这个位置上巅峰时期，身边都是有一个人辅佐的。只不过他们的助手都是中后卫，而楚中天的助手则是后腰。这也是兰尼克针对自由人战术做出的适应现代足球发展的变化。现代的自由人没法想以前那样从清道夫的位置开始打了，作用越来越重要的后腰倒是开辟新战场的好选择。

　　而从这个夏天开始，兰尼克要进一步完善以楚中天为核心的自由人战术，通过训练把他的战士融入到球队中去，让每一个霍芬海姆的球员都习惯这种足球。一旦成功，到时候大家会看到霍芬海姆不再是一味的快攻向前了，他们的进攻节奏将由楚中天决定，在由守转攻中他的第一脚传球将决定这一次进攻究竟是快速推进还是控制球。而球队所要训练达到的程度就是所有人都能够从楚中天简单的传球中明白他们领袖的意图。

　　这需要通过大量的训练，以及长期一起踢球所形成的默契。

　　因为兰尼克对与楚中天搭档的后腰要求很高，所以一时半会儿在转会市场上他也没有太好的人选。

　　倒是在后卫的选择上，兰尼克又看到了机会。

　　这个时候是六月中旬，在南非，为了一年之后的世界杯做预演的南非联合会杯正进行的如火如荼，巴西队作为上一届美洲杯的冠军，受邀参加。他们的队长正是目前效力于拜仁慕尼黑的卢西奥。这是一名非常有实力的球员，尽管他也已经三十一岁了，但在拜仁慕尼黑的表现依然非常出色，是拜仁慕尼黑后防线上的顶梁柱。

　　就是这样一名优秀的中后卫，最近却有耀眼传出拜仁慕尼黑并不需要他了，他不在新教练范加尔下赛季的计划当中。

　　一般来说，转会期到了，这样的传闻有很多，本不足为奇。但是让兰尼克觉得机会到了的是，针对这一传闻，拜仁慕尼黑俱乐部方面却并没有辟谣。这说明什么？说明拜仁慕尼黑俱乐部确实有要赶走巴西人的意思，显然他和新任主教练范加尔的关系并不太好，而俱乐部也觉得他年纪大了，没什么利用价值了，打算将其赶走。

　　如果这些推论都是真的话，那就是霍芬海姆的大好机会！

　　能够得到卢西奥这种档次的中后卫，对于球队的实力和形象都是一次极大的提升。这样的明星球员，怎么能够放过呢？

　　西穆尼奇来了，但是他速度太慢，卢西奥在速度方面就要比西穆尼奇强多了，而且卢西奥拿到过联合会杯冠军，美洲杯冠军，世界杯冠军，还有三次德甲联赛夺冠的经验，是真正经验丰富的冠军级球员。

　　兰尼克有听到传闻，卢西奥对拜仁俱乐部的态度十分不满，已经表示肯定要离开拜仁的。这对霍芬海姆来说是个好消息，但是坏消息是，对卢西奥感兴趣的俱乐部也很多，其中不乏豪门，霍芬海姆究竟能不能争得赢其他豪门球队呢？

　　兰尼克决定这次先下手为强，而不像买西穆尼奇那样耐心等待了。时间很关键，一旦这传闻被更多的俱乐部确认之后，霍芬海姆的优势就没了。还好霍芬海姆是新科德甲冠军，对于一名德甲球员来说，还是有吸引力的，另外还能参加欧冠，对于那些有雄心的球员来说，也还算好。至于个人待遇方面……拜仁慕尼黑既然要放人，肯定不可能在转会费上多做刁难，再加上霍普和鲁梅尼格、贝肯鲍尔的良好关系，应该也能起到一定的作用，这样在转会费上省下来的就可以赚到薪水上，给卢西奥更好的个人待遇，吸引他加盟霍芬海姆这支球队。

　　当然了，兰尼克也不会在一棵树上吊死，霍芬海姆在准备和卢西奥的经纪人联系之前，也准备了第二套方案，那就是买在皇马郁郁不得志的德国中后卫梅策尔德。

　　梅策尔德在2002年韩日世界杯上一举成名，一度被认为是德国最具潜力的新人，哪想到后来被频繁的伤病击倒，在转会去了皇家马德里之后，也因为伤病和起伏的状态而很难打上比赛。如今他已经对这样的日子感到厌倦了，打算离开皇马。据说有一些德乙联赛的球队和希腊联赛的球队对他感兴趣，梅策尔德本人是希望回德国的，当然不是去德乙联赛。如果有德甲联赛的球队对他感兴趣，他应该乐意加盟。

　　收购梅策尔德的难度要比收购卢西奥要低很多，一方面梅策尔德不如卢西奥大牌，个人待遇方面不会要求太多；另外一方面则是因为梅策尔德之前频繁的手上让他身价大跌，皇马当初买他也没花一欧元，所以卖出去的话相信也不会开价太高。第三点自然是和皇马的新人俱乐部主席，再次归来的弗洛伦蒂诺有关。

　　皇马这个夏天刚刚开始就投下了今夏转会市场的第一枚重磅炸弹，六月九日，他们宣布以六千五百万欧元从AC米兰拿下了前世界足球先生，巴西人卡卡。紧跟着没过两天，佛罗伦蒂诺再次让世界足坛为之震惊，他们和曼联同时宣布去年的世界足球先生，欧洲金球奖得主克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇马，转会费是创世界纪录的九千四百万欧元！

　　在转会市场上花了一个多亿，自然要卖掉人来平衡一下财政收支，所以现在的皇马急着清洗队内一批对他们来说没用的球员。现在的皇马其实就是另外一种形式的超市——前几年他们陆续从世界各地买来了很多当时都很优秀的球员，而且花费不菲。但是这几年，因为没取得什么成绩，所以当时加盟的那些球员如今身价都有所下跌。同时新任主席上台之后必然要清洗上一任的势力，所以这些球员都成了被清洗的对象，大家都可以从这个时候的皇马阵容中尽情挑选他们感兴趣的球员，然后和皇马讨价还价。因为急于清洗球员，所以这个时候的皇马一般都不会在球员的身价上过多刁难，往往会以低于市场价很多的价钱卖掉。皇马不担心做亏本买卖，因为他们压根儿不缺钱。

　　斯内德、范德法特、罗本、梅策尔德、加戈、德伦特、拉塞纳·迪亚拉、古蒂、范尼斯特鲁伊……等球员都传出了转会传闻，甚至连伊瓜因和劳尔也被认为是佛罗伦蒂诺重点清洗的对象。

　　这么多球员，随便找一个去其他球队都是核心主力的待遇，但是在皇马要么坐板凳，要么被清洗。皇马真是大方。

　　兰尼克不光是要买后卫，前锋他也需要一个有经验的坐镇，最好是有欧冠经验的。他把目光再次投向了皇家马德里，找到了自己想要的人——刚刚伤愈复出的荷兰人范尼斯特鲁伊。

　　范尼去年底，膝部伤势加重，不得不接受手术。手术之后范尼积极恢复，希望用自己的表现争取进入荷兰队的世界杯阵容。但是本赛季的皇家马德里已经是物是人非，买了卡卡、罗纳尔多等多名攻击手之后还不满足，据说佛罗伦蒂诺已经亲自飞到了法国，打算邀请本泽马加盟。这样一来，三十三岁的范尼斯特鲁伊在皇家马德里的生存空间几乎没有了。如果打不上比赛的话，范尼的世界杯梦想就要破灭，荷兰队主教练不可能让一个连联赛都打不上的球员入选国家队的。

　　所以为了获得更多的出场机会，范尼斯特鲁伊必定要离开皇马，尽管受伤之前他在皇马过得挺愉快的。

　　兰尼克认为范尼斯特鲁伊是他理想中的那种中锋——技术全面，意识超一流，虽然年纪大了，但从他以往的比赛来看，并没有影响到他的状态，同时他还有丰富的欧冠经验，他和皇马队友劳尔是目前欧冠历史上的头两号射手。他的加盟，绝对可以帮助球队在欧冠上走的更远。

　　再加上登巴·巴的经纪人正在和俱乐部谈续约，登巴·巴的经纪人开价太高，俱乐部方面不同意。所以他的经纪人就联系了斯图加特。斯图加特对于这个上赛季进了二十二个球的强力前锋十分感兴趣。登巴·巴的经纪人是打算以此来逼迫霍芬海姆俱乐部就范，他认为霍芬海姆俱乐部绝对不敢放走一个单赛季能进二十二个球的前锋。

　　哪想到霍芬海姆并不就范，他们马上就联系了皇家马德里的范尼斯特鲁伊。登巴·巴的经纪人在一次错误估计了形势，以为霍芬海姆联系范尼斯特鲁伊只是一个传闻，目的也是为了给他们施加压力，如果这个时候他和登巴·巴软了的话，那就前功尽弃了，于是他一方面继续强硬地宣称斯图加特对他的球员感兴趣，并且准备购买，另外一方面坚决不同意降低自己的工资要求。

　　哪想到霍芬海姆俱乐部比他更绝，没过多久媒体上就开始传登巴·巴忘恩负义要转投斯图加特的消息，这让不少霍芬海姆球迷都感到很愤怒，甚至连度假中的霍芬海姆球员都对登巴·巴的所作所为感到不满，萨里霍维奇就在接受记者采访的时候直接痛斥登巴·巴：“他要知道，当他还一名不文的时候，是谁给他机会的？他能够拿德甲冠军，能够一个赛季进二十二个球，又是因为谁？我认为一个球员应该有基本的知恩图报的心。现在他出了名，就想起大地方追求更高的薪水，我认为他以后一定会后悔的！”

　　舆论一面倒的对登巴·巴不利，登巴·巴的经纪人还是认为这是霍芬海姆的计谋，目的就是为了逼他们就范。这是关键时刻，绝对要顶住。

　　哪想到六月十七日，皇家马德里和霍芬海姆的官方网站突然同时宣布：范尼斯特鲁伊自由转会加盟霍芬海姆！

　　为了感谢范尼斯特鲁伊在皇家马德里三个赛季的贡献，皇马很有人情味的没有在转会这事上刁难范尼斯特鲁伊和霍芬海姆，他们慷慨得没有收取霍芬海姆一分钱的转会费，而这样霍芬海姆就可以给范尼斯特鲁伊提供更高的薪水了。

　　霍芬海姆和范尼斯特鲁伊签约两年，以他的年龄来说，这两年将是范尼斯特鲁伊职业生涯的最后两年，他看来是注定要在霍芬海姆退役了。年薪方面，他税前收入三百五十万欧元（感谢微博诸多朋友的相助），虽然远不及他在皇马的收入，但是对于一个职业生涯处于末期并且迫切希望打上比赛的球员来说，这点差异已经不是他斤斤计较的东西了。

　　而就在宣布范尼斯特鲁伊加盟球队的同时，霍芬海姆俱乐部也通知登巴·巴的经纪人，续约谈判就此结束，俱乐部不会再和他们有关续约进行任何谈判。反正登巴·巴和球队还有两年合同，要么登巴·巴就拿着现在的薪水在球队里踢两年，然后和奥巴西、伊比舍维奇、威灵顿，以及范尼斯特鲁伊进行竞争，要么就找他们说的那样，去找对登巴·巴感兴趣的斯图加特吧。

　　因为之前把话说得太死，登巴·巴的行为已经在霍芬海姆队内部招致了不少人的不满，继续留在球队中显然对他处境不利。于是登巴·巴的经纪人只好走第二条路，去找斯图加特。斯图加特确实对登巴·巴很感兴趣，在上赛季中段的时候他们就表示了这种兴趣，那个时候霍普和兰尼克都坚决否认了他们要把登巴·巴卖给斯图加特的传言。如今不一样了，球队正在重建，登巴·巴不再是那个不可缺少的人了。如果他想走，那就可以走。

　　于是登巴·巴最终以一千万欧元的身价转投斯图加特。没有多少球迷对他的离开表示惋惜，因为大家都还沉浸在范尼斯特鲁伊这样等级的射手加盟球队的喜悦中。尽管范尼斯特鲁伊已经有些过气了，但是对于小地方的霍芬海姆球迷们来说，范尼斯特鲁伊依然是那个令敌人闻风丧胆的“小禁区之王”。

　　“我们这里终于可以近距离欣赏到世界级球星为我们表演了！”

　　兴奋的球迷们纷纷咋俱乐部的官方网站上留言。

　　“笨蛋！楚也是世界级的！”

　　“啊，对……不过论以前的名气，还是范尼更大一些吧……”

　　“楚未来一定是世界级的，不过范尼斯特鲁伊也不错了。我很高兴他能加盟我们球队。据说是因为我们球队能够参加欧冠和刚刚拿到过德甲冠军，吸引了他？”

　　“好吧，虽然我不喜欢荷兰人，但是这个荷兰人除外。”

　　“看来霍普老头子真是雄心勃勃啊，买了西穆尼奇，又买了范尼斯特鲁伊，据说还在追逐卢西奥和梅策尔德……下个赛季的霍芬海姆，真是让我充满了期待！”

　　有关登巴·巴离去的评论，甚至都没有出现在霍芬海姆官方网站留言板的第一页。之前登巴·巴经纪人的一系列言行早就让大家对这位球员的好感丧失殆尽了。

　　到目前为止，霍芬海姆花了七百万，买了两个老将，但是霍普和兰尼克的行动不会就此结束，他们还在继续攻坚卢西奥，希望能够不断给球迷们带来惊喜。

　　这个夏天，皇马的球迷无疑是最幸福的，因为他们同时拥有了梦寐以求的两大超级明星卡卡和C·罗纳尔多。但是在霍芬海姆这个小地方，这里的球迷一样也是幸福的，因为他们正在亲眼见证球队逐步变强，这让他们对下赛季充满了期望。


第四百九十五章 防火防盗防挖角

　　范尼斯特鲁伊和西穆尼奇加盟球队的新闻，楚中天都是在网络上看到的。这段时间他一直在美国，除了打理自己的生意，就是和艾米丽出席各种宴会。但是他也没忘记关系自己的球队。

　　霍芬海姆获得了上赛季的德甲冠军，这固然很值得高兴，事实上他和队友们也在那之后开心了很长一段时间。但是日子总是往前走的，你不能沉迷于往日的荣耀，过去的辉煌再辉煌也只是过去。

　　所以他也希望看到自己的球队在夏季转会市场上有所动作。事实上看一支球队的老板是不是真有雄心壮志，绝对不是听他当面承诺什么，而是看他做了什么。看看他在转会期间花了多少钱，买了什么人。马上就能知道他的雄心壮志究竟是真实的，还是在撒谎。

　　心在看来，西穆尼奇和范尼斯特鲁伊虽然年纪都不小，但一个是上赛季的德甲最佳后卫，一个是效力颇高的小禁区之王，这两个人的到来都可以增加球队的稳定性和战斗力，球队的买人确实是在朝着更有竞争力这个大目标去的。

　　霍普确实是一个有雄心壮志的老板，而兰尼克也确实想大干一场。既然如此，自己作为球员的，自然要拼命训练和比赛咯。

　　对于范尼斯特鲁伊能够加盟球队，楚中天是很高兴的。他还是球迷的时候，范尼斯特鲁伊也是他喜欢的球员之一，对那个时候的他来说，范尼斯特鲁伊是只能在电视里看看的明星，好似高高在上一样。虽然他人在英国，但是却很少去现场看过英超球队的比赛，因为英超球队的比赛门票一般都很贵，自己打工赚钱给家里减轻负担的留学生，一般是没什么闲钱去看比赛的。

　　如今却能够和范尼斯特鲁伊并肩作战，他感到很开心。这个假期也因此过的十分愉快。

　　※※※

　　霍芬海姆也没有只是买老将，他们同样着眼于未来，毕竟年轻球员才是可以长久以来的，而老球员只能是来救火的……

　　在兰尼克还在寻找能够给楚中天做搭档的合适后腰时，他也没忘记给未来在这个位置储备人才。六月二十一日，霍芬海姆官方宣布以四百六十万欧元的转会费，从阿根廷竞技俱乐部引进年轻的防守型中场球员弗兰科·祖库里尼。

　　尽管在阿根廷联赛中出场还不足四十次，但祖库里尼已经收到了包括马拉多纳在内的多名足坛名宿的青睐和欣赏。马拉多纳更是把年仅十八岁的他征召入国家队，并在今年五月份阿根廷和巴拿马的友谊赛中将他派遣出场。而且马拉多纳还很看好祖库里尼成为2014年巴西世界杯阿根廷队的主力球员。

　　因此祖库里尼也受到了多家俱乐部的注意。在对他的争抢中，霍芬海姆再次凭借“有钱”这一优势笑到了最后，本来不莱梅是领先的，但是后来居上的霍芬海姆报价比不莱梅高，而阿根廷竞技俱乐部又因为财政赤字，急于卖人套现，所以最终只愿意将祖库里尼卖给出价最高的霍芬海姆。

　　对于祖库里尼，兰尼克自然也是青睐已久了。这位年轻的小将在场上跑动积极无所畏惧，而且他的动作简洁有效从不拖泥带水。这是兰尼克心中最合适的后腰踢球风格，他不需要那种可以用左脚拉小提前，再用右脚弹吉他式的球员，作为楚中天的搭档，后腰处理球的时候必须简洁快速，脚下有球就马上传给楚中天或者其他队友，而且尽量不使用长传，十米之内的短传是最好的。

　　其实说白了，如果马克莱莱能够年轻七岁，到三十岁，那么兰尼克不介意马上掏出三千万，把他买来给楚中天做搭档的。字啊兰尼克看来，马克莱莱和楚中天简直是完美的搭档，马克莱莱负责在楚中天身后拦截对方的进攻，一旦截得皮球他就马上把足球传给前方的楚中天，又楚中天来组织进攻。有他在，楚中天就可以把更多的精力投入到组织进攻中去。

　　马克莱莱的厉害之处不再与他的身体，而在于他的球商。他擅长的不是铲球，而是截球，这需要出类拔萃的预判和位置感。在顶级足球赛事中并不需要过多的铲球就能够完成防守任务，这就是他球商的最好体现。

　　他在中场扼杀对手的中场，采取的手段是破坏他们给两名前锋的传球机会。马克莱莱一旦得球，无论是自己的抢断还是后卫将球交给他，他从来不会浪费掉控球权，按照官方的统计数据，他的传球成功率达到了惊人的百分之八十三。他的传球很少超过十码，并且始终保持足球处在运动状况下。他很清楚，自己在拖后中场的这个位置上，是绝对不能丢球的，不能让四名后卫面临强大的压力。在防守的时候马克莱莱保护空间，在进攻的时候他则保护足球。

　　这样的后腰，才可以百分之百发挥楚中天的全部能量……

　　但可惜，这样一名优秀的后腰球员，如今只能在巴黎圣日耳曼度过他职业生涯的最后一段时光了。他已经决定在一个赛季之后退役。

　　要求过高，也是兰尼克现在还没法再转会市场上给楚中天找搭档的原因。

　　在观察了世界足坛足够好同事他们还有希望得到的后腰之后，兰尼克决定放低要求。一次就买到“马克莱莱角色”这是不可能的。成名已久的球星们也未必肯来。所以还是只能从二流和准一流的球员身上着手。

　　目前来说，还要继续观察和等待。反正六月份还没结束，七月份还没来，转会窗口还未开启。时间足够。

　　※※※

　　霍芬海姆在四处挖人，同时也要担心被人挖墙脚。

　　随着他们上赛季的成功，如今霍芬海姆在不少欧洲豪门眼中，也和一家球员超市差不多。豪门们的想法很简单，也很有道理——我是豪门，我的过去比你辉煌，我的现在也比你辉煌，按照常理来看，我的未来也注定比你辉煌，那么只要我能够开出和你差不多，甚至比你略高的条件，你队中的球员又有什么理由继续留在一直乡下球队呢？有多少小球队一夜成名之后再被一夜瓜分的例子啊，霍芬海姆凭什么留得住自己阵中的那些球员？只要我们豪门勾勾手，你的球员还不是一窝蜂而来吗？

　　登巴·巴转投斯图加特更是让这些球队看到了苗头。

　　于是楚中天、贝克、伊比舍维奇、萨里霍维奇、爱德华多等球员都成了转会市场上的香饽饽。

　　其中作为球队的核心，带领球队获得联赛冠军的楚中天自然是不少俱乐部梦寐以求的对象了。

　　不少豪门级的球队都对楚中天表达了兴趣，有意思的时候国际米兰的主教练穆里尼奥也表示了对楚中天的欣赏：“他被切尔西租借到梅斯的时候，我就很看好他了。可惜那个时候的他就有了野心，我们非常深入的谈过一次，最后他还是离开了切尔西。但是我并不为放走他而感到可惜，毕竟那个时候的他还没有表现出如今的水平……”说了一大堆之后，穆里尼奥最后表示如今的国际米兰对楚中天感兴趣。

　　“我认为他是一名非常优秀的球员，他完全可以在国际米兰打上主力。”

　　这是什么？看到楚中天在霍芬海姆拿到了德甲冠军，表现出色，一个赛季完成创纪录的二十三次助攻，穆里尼奥对当初的行为感到后悔了吗？这可是让中国媒体很是兴奋了一阵子。如果楚中天去国际米兰，倒也是很好的选择。国际米兰在中国有大量的球迷，这些球迷数量绝对要比霍芬海姆的球迷多得多。中国的国际米兰球迷也很乐意看到楚中天去国际米兰。

　　“林蛋大来了，我们就可以开创大国际时代了！”

　　大家纷纷在网上这么留言。

　　兴奋之情溢于言表。

　　但是楚中天在美国通过“我们都爱林蛋大”网站进行了辟谣：“每年这个时候关于我的转会传闻都很多，感谢大家对我的关心。不过目前为止，我在霍芬海姆很开心，我哪儿都不会去。这也不是大家猜测的经纪人要给我涨工资的伎俩。我的经纪人梅里先生和徐晓迪先生都非常出色，我和他们合作愉快。目前我的年薪是球队最高的，对此我很满意，并不打算利用转会期间的种种传闻来给自己加薪。另外，也谢谢穆里尼奥教练的赏识。”

　　楚中天还表示他会提前四天归队，进行先期的身体训练。请大家期待新赛季中他的出色表现。

　　这家网站如今在杨扬的管理下，已经完全成了楚中天的个人网站，当然还保留之前的社区功能，但是任何有关楚中天的消息和动向，这里都会最先发布——当然是在杨扬征询了楚中天的同意之后才发布的。

　　现在有不少媒体专门派人蹲点网站，就是为了仅次于他们获得最新的有关楚中天的消息。

　　※※※

　　除了楚中天，还有其他球员也受到了一些欧洲其他俱乐部的诱惑。

　　佛罗伦萨表示对贝克感兴趣。此时的贝克正在代表德国二十一岁以下青年队参加欧洲青年足球锦标赛，作为德国青年队的主力，他在本届比赛中表现出色，再加上上个赛季在霍芬海姆的优异发挥，他已经吸引了不少欧洲球队的目光。

　　本来贝克都入选了国家队的，但是因为要参加欧青赛的比赛，所以没有跟随球队来亚洲，他也错过了在德国国家队和自己俱乐部的队友楚中天的较量。

　　萨里霍维奇的追逐者就更多了，尽管楚中天是球队的核心，萨里霍维奇也用他出众的任意球和精准的边路助攻证明了自己的价值，这个赛季他有十七次助攻，这个数字排在米西莫维奇之后排名本赛季德甲助攻榜的第三位，力压不莱梅的年轻天才厄齐尔。

　　沃尔夫斯堡、沙尔克04、拜仁慕尼黑以及国外的罗马、尤文图斯、拉齐奥、塞维利亚，和英超的利物浦，热刺，切尔西都希望得到他。

　　伊比舍维奇虽然遭受了重伤，并且丢掉了上赛季的德甲金靴，可是在转会市场上也不乏追捧他的球队。据说弗格森对这位强力中锋感兴趣，AC米兰也希望他能来增强球队锋线上的实力。

　　至于魏斯、爱德华多等上赛季有出色发挥的霍芬海姆球员，都传出了各种转会传闻。

　　针对这些转会传闻，兰尼克集中做了一次辟谣：“有些是子虚乌有的谣言，有些确实是真的，但不管是真的还是假的，我都要告诉他们——不用给我们打电话了，这些球员都是霍芬海姆的基础，在未来几年的计划中，都将一直有他们的名字。”

　　霍普在面对那些挥舞着支票的豪门球队或者暴发户球队时也表示：“我的球队不会因为要用钱而出售球员，认为有钱就能挖走人这种想法在我这里行不通。我们下赛季是要参加欧冠的球队，没有理由大量出售自己的主力球员。”

　　在挽留自己球员方面，霍芬海姆立场强硬，没有发生外界所猜测的那种球队一夺冠，功臣们就被高薪赫诱惑，分崩离析了的情况。实际上这种情况确实在足球世界中普遍存在，但那些都是没根基的小球队，是真正的草根的不能再草根的球队。

　　迪特玛·霍普的霍芬海姆可不一样。他的球队虽然之前默默无闻，但是它的各种条件就是和豪门相比也毫不逊色。严格意义上来说，霍芬海姆并不是一个真正的草根小球队。要钱有钱，要人有人，要软件有软件，要硬件有硬件。他们和那些豪门相比相差的只是辉煌的成就而已，而辉煌的成就都是人创造出来的……如今他们就正走在创造辉煌历史的路上。

　　※※※

　　正如楚中天在“我们都爱林蛋大”网站上所说的那样，他提前四天结束了自己的假期，飞回了霍芬海姆，提前开始了自己的夏季训练。尽管假期期间他也坚持每天花两个小时进行身体锻炼，但是回到霍芬海姆之后，他还是先从身体训练着手开始。

　　在球队的健身房里，他看到了同样提前归队的前锋伊比舍维奇。

　　“嗨，伊比。”楚中天和伊比舍维奇打招呼。

　　正在跑步机上奔跑的汗流浃背的伊比舍维奇猛然看到门口的楚中天吓了一跳，步伐跟着一乱，差点让他从那上面摔下来。

　　楚中天笑了起来：“你跑了多久，伊比？”

　　“半个小时还没到呢……”伊比舍维奇将跑步机的速度降下来，用慢走的速度再跑步机上走着。“你怎么这么早就回来了，楚？”

　　“回来进行身体训练啊。”楚中天找了台器械坐了上去。

　　“我是因为浪费了两个月的时间，你这是为什么？”伊比舍维奇扭头看着坐在他旁边的楚中天。

　　“为了新赛季做准备。”楚中天露齿一笑。

　　伊比舍维奇仔细观察了一下楚中天裸露出来的那部分身体，尤其是大腿和小腿。他摇摇头：“我觉得你的身体可以直接比赛了，楚。你不需要提前四天回来折腾自己。”

　　“还好吧。反正度假久了也无聊。我成天在家里研究新赛季我们可能在欧冠遇到的对手，艾米丽都觉得我疯了。”

　　“你确实疯了！”

　　楚中天哈哈大笑起来。

　　“研究出什么来没？”伊比舍维奇问。

　　“发现几乎每个对手都很难对付。”楚中天扮了个鬼脸。

　　“你这是废话，楚。我们都知道在欧冠的对手很难对付。”伊比舍维奇翻了个白眼。

　　“但这正让我斗志十足。”楚中天攥起拳头道。实际上他从研究中发现了很多值得一战的对手，那些对手以往他们只能在电视机中仰望，看着他们在顶级舞台中受人欢呼。如今他们也有希望和那些人一战了，比如梅西，比如C·罗纳尔多，比如卡卡，比如杰拉德，比如鲁尼……他渴望和强敌交手。

　　“所以因为这个，你就提前回来了？”伊比舍维奇问。

　　楚中天点点头：“而且这个赛季我们来了强援，我们自己的表现也不能不如他们啊。希望魏斯他们回来的时候，肚子不要大一圈。”

　　两个人在健身房开始了各自的训练。

　　而就在楚中天归队的同一天，霍芬海姆也放弃了收购卢西奥的计划。一方面是卢西奥对霍芬海姆不感兴趣，尽管霍芬海姆拿到了德甲联赛冠军，但是在卢西奥这个老德甲球员来讲，德甲真正在整个欧洲都具有竞争力的球队只有拜仁慕尼黑，其他球队他都看不上。他拿了德甲冠军，也拿过世界杯冠军，但是他缺一个欧冠冠军，在勒沃库森他曾经很接近欧冠冠军，但是他败在了有齐达内的皇家马德里之下。他离开拜仁想要找一支能够冲击欧冠冠军的球队，在他看来，霍芬海姆显然不具备这样的实力。

　　所以他一直拿“我正在参加联合会杯，在联合会杯结束之前不讨论自己的前途问题”来回应霍芬海姆，其实这是委婉的拒绝。而在此期间，国际米兰加入之后，他马上倒向了国际米兰，他认为有穆里尼奥和诸多大牌球星的国际米兰绝对有能力问鼎欧冠冠军。

　　卢西奥认为自己这样的身份，显然只能加盟豪门球队了。

　　如果他要钱的话，霍芬海姆完全可以满足他，但他要辉煌的过去，这一点霍芬海姆无能为力，只能遗憾地放弃了这个实力绝对世界一流的中后卫。

　　既然卢西奥谈不成，霍芬海姆就马上加速他们的第二套计划——从皇家马德里球员超市里买梅策尔德。

　　这是一笔难度不大的交易。


第四百九十六章 新赛季集训开始

　　卢西奥没来的消息让楚中天小小的失望了一下。之前在听到俱乐部有这个计划的时候，他就开始期待了。他挺希望能够和卢西奥这样冠军级的球队并肩作战的，但无奈人家看不上霍芬海姆这座小庙。或许要等霍芬海姆参加了欧冠，在欧洲范围内打响了名气之后，才会有更多正值当打之年的一流球星愿意加盟。现在的霍芬海姆更像是转会市场上捡破烂的，只能选人家挑剩下不要的目标。

　　当然，楚中天并不认为梅策尔德是人家挑剩下的。

　　梅策尔德的能力还在，只是频繁受伤让他的状态大打折扣。如果养好了伤，相信还是可以发挥很大作用的。

　　皇家马德里早就想甩掉梅策尔德这个包袱了，因为当初是免费加盟的，所以如今要卖掉他也不会要价太高。对于皇马来说，梅策尔德就好像多年前加盟球队的另外一名中后卫伍德盖特。当初伍德盖特在利兹成名，被认为是前途无量的后卫，加盟皇家马德里之后，就陷入了频繁受伤的窘境，他在皇马的岁月基本上就是在病床和健身房度过的。

　　梅策尔德好像受了伍德盖特的诅咒，他2007年转会到皇家马德里，两个赛季，总共只代表皇马在各条战线上出场了二十八次。

　　看看这样的出场次数，皇马要买他是很正常的，毕竟如果这个夏天卖不掉的话，他的合同就将在明年六月份到期，到时候皇马将一分钱也赚不到。如果等到冬季转会期呢……精明的德国俱乐部也不会给一个还有五个月就结束合同的球员支付转会费——梅策尔德本人是倾向于回德国，而不是去其他什么地方的。

　　梅策尔德本人也有强烈的愿望离开皇家马德里，因为在皇马踢不上比赛，已经让他丢掉了德国国家队的位置。他想要参加南非世界杯的话，就不能继续留在皇马坐板凳。

　　霍芬海姆要买人，皇家马德里要卖人，梅策尔德自己要走人。三方都有一样的目标，事情就好办多了。

　　谈判进行的很顺利，在霍芬海姆开始集训的二十九日之前，双方俱乐部，以及霍芬海姆与梅策尔德本人之见就达成了协议，梅策尔德转会加盟霍芬海姆，双方签定了一份为期四年的合同，从2009年到2012年，税前年薪三百万欧元。而霍芬海姆只需要支付给皇家马德里四百万欧元就行了。

　　二十八岁的梅策尔德正值当打之年，只要身体没有状况，还是能够大大提升霍芬海姆防线质量的，尤其是防空能力。而兰尼克就希望霍芬海姆最昂贵的高科技诊所，能够帮助梅策尔德在大部分时间里保持身体健康。

　　※※※

　　六月二十九日，是霍芬海姆开始季前集训的日子。球员们基本上都已经提前一到两天回到了霍芬海姆。这一天来俱乐部报到，他们要接受俱乐部队医的体检，以检查他们在这个假期之后的身体状况，好方便教练组针对他们的身体状况安排训练计划。

　　体检的结果很快出来了，在所有参加体检的三十一名球员中，不出意料，楚中天的身体状况是最好的，队医们发现经过了一个假期，楚中天身体内的脂肪含量竟然没有增加丝毫，一切都保持在赛季中的状况。队医彼得·贝克斯感叹楚中天这身体可以直接参加新赛季，完全不用进行调整。

　　另外一个不出所料的是，有几名球员的身体在经过了一个假期之后有发福走形的迹象，兰尼克已经勒令他们减肥，在身体状况回到正常水平之前，他们别想参加任何比赛。

　　俱乐部在同一天下午为新加盟球队的西穆尼奇和范尼斯特鲁伊、梅策尔德举行了加盟仪式，现场来了五千名球迷，欢迎西穆尼奇和范尼斯特鲁伊这两位老将，以及梅策尔德的加盟。

　　在此之前，楚中天作为队长已经代表球队对三个新球员表示了欢迎。不少球员都对范尼的加盟感到激动，但是楚中天在范尼斯特鲁伊面前还是保持了队长的气场，没有像其他队友那样，纷纷迫不及待想要找范尼斯特鲁伊签名……

　　之后球队进行了新队长选举。除了第一个赛季队长由兰尼克指定之外，接下来队长都将有球员们推选而出。上赛季的第一队长特贝尔走了之后，楚中天被选为新赛季球队的第一队长，佩尔·尼尔松第二队长，第三队长则是新加盟球队的西穆尼奇。三卫队长还将和门将希尔德布兰，后卫康珀，中场萨里霍维奇组成霍芬海姆新赛季的队委会。队委会主要负责和教练，以及俱乐部高层进行沟通，维护球员们的利益。比如每个赛季的奖金制定规则，就是由他们和俱乐部商议，在进行分配。球员们自己有什么问题，不方便解决的，也可以找队委会，由队委会商议解决。另外有队友过生日，队委会也会凑钱给这位队友买蛋糕，操办一个简单的庆祝活动。

　　※※※

　　回到霍芬海姆的训练基地，大家都注意到基地大门斜对面的那幢房子，现在不仅是外墙，连烟囱都刷成了蓝白色。那就是柯妮丽娅的家，在球队夺冠之后，她果然把自己家房子的烟囱刷成了霍芬海姆球队的颜色。

　　因为霍芬海姆夺冠，这个夏天来霍芬海姆旅游的人也多了起来，不少人到了这座小镇子上，都会专门来看看柯妮丽娅的家，这幢蓝白色的房子已经成了当地的旅游一景。

　　很多游客来到霍芬海姆，一定会在柯妮丽娅家门外合影，各大媒体在报道霍芬海姆这个小地方的时候，柯妮丽娅的家也会作为标志性建筑登上媒体们的版面。柯妮丽娅的房子成了霍芬海姆知名度最高的建筑。

　　今年夏天霍芬海姆集训的地方依然在德奥边境的旅游度假胜地列奥冈。上赛季他们在奥地利列奥冈进行了季前集训，结果球队在德甲新赛季有出人意料的表现。霍芬海姆球队上下都把这里当作是福地，于是本赛季的季前集训又安排在了列奥冈。这已经是他们第六次来这里进行集训了，兰尼克还真是偏爱这个旅游度假胜地。

　　另外一支德甲球队也把列奥冈作为他们季前集训的地方，这支球队是和霍芬海姆有些新仇旧恨的斯图加特。

　　因为同在巴登符滕州，两支球队有直接竞争关系。斯图加特人一直认为霍芬海姆能够崛起全靠斯图加特，他们队中上至主教练，下至球员，都出自斯图加特。斯图加特的球迷们还给霍芬海姆取了个外号叫做“斯图加特三线队”，这个外号可不是什么友善亲昵的称呼。上赛季的巴符州德比，霍芬海姆依靠楚中天最后时刻制造点球，以及亲自罚进，4:3在斯图加特的地盘击败了他们，双方就接下了梁子，赛后上演帽子戏法的斯图加特球员马里奥·戈麦斯在媒体上公开叫板霍芬海姆的球员，更是增添了火药味。

　　虽然后来霍芬海姆的夺冠，还要感谢斯图加特在主场阻击了沃尔夫斯堡。但那绝对不是斯图加特人乐意做的事情，他们只是自己也需要胜利而已。

　　巴登州的老大一直是斯图加特，如今霍芬海姆强势崛起，威胁到了他在这里的统治地位。这其实是老国王和新势力直接的冲突。双方都将对方看做最直接的竞争对手，不管是年轻球员资源还是球迷，还是荣誉。

　　这是旧怨，而新仇则是登巴·巴的转会。不管怎么说登巴·巴上赛季也为霍芬海姆打进了二十二个球，霍芬海姆的球迷们都认为是斯图加特在背后的小动作才让登巴·巴和俱乐部瞒天要价，导致续约没有成功，最终登巴·巴只能转会斯图加特的。而斯图加特的球迷则认为霍芬海姆把斯图加特当枪使了，很卑鄙。

　　因为这些原因，斯图加特的球迷们大多看霍芬海姆不爽。因此这次集训，霍芬海姆为了球队的安全，专门雇了两名人高马大，身体壮硕的保镖，他们的主要作用就是为了阻止斯图加特的球迷们接近霍芬海姆的球员。

　　而这一招也激怒了斯图加特的球迷们。

　　在球队抵达列奥冈没多久，就有斯图加特的球迷在凌晨开着车子来到霍芬海姆球员下榻的酒店，按着喇叭、打开扩音器，高放着斯图加特的队歌。可惜这个时候，霍芬海姆雇佣的保镖没有发挥作用。他们的下班时间是晚上十一点，按照德国人的规矩，下班时间一到，天塌下来他们也不用管……

　　※※※

　　集训一开始，球队就开始出现了伤病。新加盟球队的祖库里尼在训练中受伤，紧跟着魏斯也在核磁共振中被检查出左膝盖的过节囊积水，需要保守治疗。还好球队还有沃萨和古斯塔沃。加纳人沃萨可以打中后卫也可以打后腰，但是上赛季出场机会寥寥无几，并非因为实力不济，而是因为大部分时间他都在养伤。而古斯塔沃由于上赛季最后阶段一系列糟糕的表现，已经让兰尼克对他失去了信心。他现在还在寻找合适的后腰，显然就是要放弃古斯塔沃了，要么他留在球队打替补，要么就另觅他处。

　　古斯塔沃似乎也从球队一系列的转会传闻中觉察出了什么，据说他的经纪人也在帮他找下家。

　　魏斯可以打后腰，祖库里尼人称“小马斯切拉诺”，自然也是后腰人才，沃萨也能客串后腰，再加上楚中天和古斯塔沃，霍芬海姆目前已经有五个后腰了，兰尼克却还在找，说明他对现有的人，除了楚中天之外，都不算太满意。在兰尼克的安排中，他的球队要打442，魏斯可以占据四个中场的一席之地，但不是在后要位置上，而是在他上赛季表现最好的右边前卫上。这个攻守兼备的球员，在进攻和防守中的表现都很好，一个赛季有八次次助攻，在球队中排名第四，仅次于楚中天和萨里霍维奇，以及爱德华多。

　　魏斯在德国被人称为“德国加图索”，兰尼克对他的使用也有些类似于AC米兰的加图索，不过他的进攻要比加图索强一些。但是防守中，他这个右边前卫要积极回防，有些时候甚至还要补到中路去协助防守。

　　剩下的不管是刚刚加盟的祖库里尼还是沃萨，都不是楚中天的好搭档。祖库里尼还太年轻，兰尼克打算先培养他几年再说。而沃萨水平不到，是一个很好的万金油替补，却无法胜任首发。本来兰尼克对古斯塔沃寄予厚望，但是古斯塔沃的球商太差，也无法达到兰尼克的要求，哪怕是降低了标准的要求。

　　这样一来，楚中天的搭档还要继续找。

　　※※※

　　七月四日，代表德国青年队赢得了欧青赛冠军的贝克归队了，球队的阵容齐整。

　　七月五日，球队打了第一场热身赛，他们的对手是一支业余球队阿尔滕蒂斯，这场比赛吸引了两千名观众到现场观战。就连德国足协主席茨旺奇格也来到了现场。由于对手实力太弱，比赛呈现出一边倒的态势，上半场客串右后卫的门将希尔德布兰打入了霍芬海姆在新赛季集训中的第一个球。楚中天梅开二度，爱德华多和威灵顿上演帽子戏法，新加盟球队的范尼斯特鲁伊和佩尔·尼尔松，还有刚刚获得职业合同没多久的武科切维奇各入一球。下半场奥巴西替换上场之后独中五球，小将特拉奇诺上演帽子戏法，萨里霍维奇梅开二度，沃萨锦上添花打入一球，补时阶段，对方还送上乌龙大礼。

　　这场比赛，最终以霍芬海姆24:0的大比分结束。

　　※※※

　　这边季前集训和热身赛都开展的如火如荼，另外一边，霍芬海姆在转会市场上的战斗还没结束。

　　在拿下了梅策尔德、范尼斯特鲁伊和西穆尼奇、祖库里尼之后，兰尼克希望加强左后卫这个位置上的能力，波加特茨上半赛季的表现还算可以，但是除了他之外，再也没有合适的人选了，伊贝茨贝格尔是被兰尼克列入了清洗名单中的人，如果不出意外的话，他应该是参加不了新赛季德甲联赛的。兰尼克希望俱乐部再买来一名实力不错的左后卫，他已经有了几个目标。

　　首先是在莫斯科中央陆军表现出色的俄罗斯国脚日尔科夫（Yuriy Zhirkov）。这位俄罗斯国脚已经是欧洲足坛炙手可热的左路球员了，既可以打左边锋，也能打左前卫，还能打左后卫，是左路全能。有“东欧小罗”的称号。如果能够让日尔科夫加盟，当然好了。但是霍芬海姆面临的竞争对手非常多，尤其是切尔西。

　　在财力上，切尔西不比霍芬海姆弱，在人脉上，切尔西又比霍芬海姆强许多。切尔西的老板就是俄罗斯人阿布拉莫维奇，他一直希望有一个俄罗斯球员加盟切尔西。在追求泽尼特的阿尔沙文未果之后，他将目光瞄准了日尔科夫。为切尔西打短工的俄罗斯主教练希丁克在这次转会交易中起到了决定性的作用，他将日尔科夫推荐给了阿布拉莫维奇，又劝说日尔科夫加盟切尔西。

　　霍芬海姆可没有这层人脉关系，所以到最后只能眼睁睁看着日尔科夫以一千八百万欧元的身价加盟切尔西。

　　在整个转会中，霍芬海姆都像是看戏的，完全插不上手。

　　不过兰尼克有一个习惯，不管什么转会，他都习惯准备第二套方案。一旦第一方案的目标来不了，马上就加速第二套方案，往往都能得手。梅策尔德就是这么来的。

　　兰尼克的第二套方案是效力于拉齐奥的科拉罗夫（Aleksandar Kolarov）。这位人称“拉齐奥的罗伯特·卡洛斯”，是一个助攻能力相当强的左后卫。有一脚出色的任意球，颇像当年在拉齐奥效力的米哈伊洛维奇。

　　2007年拉齐奥只用了八十万欧元就得到了他，上赛季，他逐渐坐稳了球队的主力位置，在多场重要比赛中都有出色的表现。其中拉齐奥4:2战胜罗马的那场比赛，他接球之后长途奔袭八十五米打进一球，成为一时佳话。速度快，助攻能力强，擅长任意球，同时还有一脚大力远射，是他的特点。在左后卫上，目前霍芬海姆队内的奥地利队长波加特茨偏重于防守，而科拉罗夫如果来了能够在进攻上做出更大贡献，这样球队的左路进攻就不会只依赖于萨里霍维奇或者爱德华多了。同时兰尼克也希望通过他的到来，让球队的左路进入良性竞争中。

　　对于科拉罗夫来说，霍芬海姆的吸引力体现在两点，第一点是他们能够参加新赛季的欧冠，而拉齐奥则只能参加欧洲联赛杯——也就是以前的欧洲联盟杯。很显然欧冠的诱惑要大于联盟杯的诱惑。

　　第二点就是个人待遇方面，财大气粗的霍芬海姆也比拉齐奥更有优势。

　　还有一个原因在于现在对科拉罗夫感兴趣的球队虽然多，但是大多数都还处在观望状态中，并没有要动手的意思，霍芬海姆面临的竞争要小很多。只要霍芬海姆能够开得出一个让拉齐奥觉得能够接受的价钱，科拉罗夫应该就能拿下。

　　而钱，恰恰是霍芬海姆最不缺的。

　　对于霍芬海姆来说，这个世界上一切能够被钱解决的问题，都不称之为问题。


第四百九十七章 杀人机器再登场

　　和拉齐奥之间的谈判花了番功夫。毕竟拉科洛夫不像范尼斯特鲁伊和梅策尔德是皇家马德里希望卖掉的对象。

　　拉齐奥绝对不想轻易放走一个主力左后卫。尽管科拉罗夫想要离开拉齐奥已经不算什么新闻了。

　　这种情况下只有用钱说话了。

　　一开始霍芬海姆报价一千万欧元，拉齐奥置之不理。接着霍芬海姆报价一千两百万，拉齐奥表示愿意谈谈，他们还了一个价——两千万欧元。

　　这很显然是在狮子大开口，是瞒天要价。拉科洛夫尽管很有天赋，能力也不错，但现在的他绝对不值两千万。

　　于是霍芬海姆砍价到一千三百万。

　　接着拉齐奥宣布最少也要一千八百万，少一分钱都不卖。另外一边，拉齐奥的主教练巴拉尔迪尼（Davide Ballardini）也放出话来说科拉罗夫是非卖品，是球队计划的重要一员。

　　霍芬海姆这边也有对策，俱乐部的经历申德尔迈泽私会科拉罗夫，向他展示球队的宏伟蓝图和雄心壮志，让他相信霍芬海姆是一支追求冠军的球队，而且球队有钱，绝对可以满足科拉罗夫对薪水的要求——对于拉齐奥来说这是最致命的，作为拉齐奥的主力左后卫，科拉罗夫的年薪只有二十五万欧元。这是什么概念？西班牙国家队的七号比利亚在巴伦西亚的三百万税前年薪已经算是比较低的了，而科拉罗夫的年薪仅仅和比利亚的月薪持平。以他在球队的贡献和作用来说，在拉齐奥拿底薪实在是太说不过去了。拉齐奥财政紧张，主席又过于抠门，科拉罗夫早就对此很不满了。

　　所以这次私会之后，科拉罗夫马上在媒体上高调宣称自己希望离开拉齐奥，换一个环境。

　　“大家都知道我的收入是多少，也都知道我在场上的表现怎么样。我不欠拉齐奥的。”

　　当然了，如果拉齐奥愿意大幅度提高科拉罗夫的年薪，科拉罗夫也愿意继续留在拉齐奥。但是拉齐奥俱乐部的主席洛蒂托（Claudio Lotito）显然是不会这么大方的，他宁肯卖掉科拉罗夫换取转会费，也不愿意多花一分钱在球员的工资上。

　　球员给俱乐部施压之后，谈判进展就快多了。最终在七月中旬敲定了这笔转会交易。霍芬海姆支付一千五百万欧元的转会费，科拉罗夫从拉齐奥转会至霍芬海姆，签约五年，年薪税前两百五十万欧元，虽然不算高，但是比起他在拉齐奥的年薪来说，已经高太多了……况且合同里还有年薪每个赛季增长百分之十五的条款。

　　就这样，科拉罗夫也加盟了霍芬海姆，穿上了比拉齐奥更深的蓝色球衣。

　　截止到目前为止，霍芬海姆已经一共在转会市场上花费了三千零六十万欧元，其中七百万买入西穆尼奇，四百万买入梅策尔德，四百六十万买入祖库里尼，一千五百万买入科拉罗夫，只有范尼斯特鲁伊是免费获得的。而在转会收入方面，目前只有一个登巴·巴给球队带来了一千四百万欧元，特贝尔的离开是自由转会，霍芬海姆没有要法兰克福一欧元。

　　对于德甲球队来说，一个夏天花三千多万欧元，绝对算得上烧钱了。但他们还没有打破去年夏天的花销记录，去年夏天光是引进楚中天，球队就花了三千万。

　　当然了，霍芬海姆今夏的收购也还没有结束。还有一个最重要的位置，没找到合适人选呢。

　　※※※

　　兰尼克在愁找什么人给楚中天做搭档。这些日子，在训练中，他先后让魏斯、沃萨和古斯塔沃去给楚中天做搭档，但效果都不理想。这些人在球商上还差得远。古斯塔沃更是没有再次抓住兰尼克给他的机会，没有在训练用自己的行动来打动兰尼克，说服他留下自己。看来他距离被卖出去的日子不远了。

　　楚中天也看出来了。在训练和热身赛中，自己身边的搭档总在不停变化，说明兰尼克在为让何人来给自己搭档发愁。

　　他觉得自己可以找兰尼克谈谈，也许主教练听听他的意见之后就有办法了呢？

　　兰尼克把自己的要求对楚中天说了，不管是完美版的要求，还是削弱版的要求，都说了。

　　完美版的楚中天压根儿不考虑，世界上如果有这样的球员，早就被各大豪门抢走了，根本轮不到名不见经传的霍芬海姆。别看霍芬海姆刚刚拿了德甲冠军，但受德甲联赛地位下降的影响，一个德甲冠军，在众多欧洲大牌球员眼中，根本不算什么。整个德甲，也许只有拜仁慕尼黑才有那样的吸引力。霍芬海姆要成为新豪门，还有很长的路要走。

　　楚中天考虑的是削弱过的版本。

　　兰尼克削弱过的版本第一条要求就是防守要好，一定要好，其他都可以没有，但是防守不能没有。因为这个球员加盟之后的主要作用就是防守的，要能够填补楚中天冲上去进攻之后的空当，在我方防守的时候保护空间，在我方进攻的时候保护球。

　　然后在防守出色的基础上，在要求有一定的向前进攻的能力，短传要精准，因为截得皮球之后他要负责把足球交出去，他是由守转攻的第一脚，这第一脚很关键，如果不能准确送到目标队友脚下，就会造成全队瞬间陷入被动。所以这个球员可以不会精准的长传，可以不会精妙的直传，可以不会出人意料的妙传，但是不能不会最基本的短传。

　　接着自然要身体素质好了，身体要强壮，否则无法在对抗激烈的比赛中保护空间和足球，什么由守转攻的第一脚传球啊，也是不可能实现的。

　　除了身体要强壮出色之外，斗志也是必不可少的。精神方面的要求一定要高，一个不勇敢的球员是做不了合格的后腰的。缺乏斗志和雄心也会跟不上球队的要求。

　　最后，球商。这是很重要的一点。必须有，多少要有。

　　古斯塔沃就是球商太低了，限制了他的发展。这位新加盟的后腰球员在球商方面不能说多高，但起码要说得过去，不能犯糊涂。一个不够聪明的人是无法和楚中天配合的。

　　楚中天考虑了一番之后，脑子里突然蹦出来了一个名字。这名字对他来说其实已经很陌生了，他都不知道为什么会突然蹦出来。但是他随后就觉得这个人也许真的很适合呢……

　　他想到名字是“洛里克·萨纳”。（作者注：从这里开始，将Lorik Cana的名字改成洛里克·萨纳，前面使用卡纳的由于已经更新，无法逐一修改。改成萨纳主要是我听欧洲解说员在喊他的名字时用的是“萨纳”的音，而不是“卡纳”。所以为了更接近于现实，决定改译为萨纳。大家以后看到萨纳出现不要惊讶，那还是那个马赛的杀人机器，前文的“卡纳”，谢谢大家的支持！）

　　他已经很久没有这个人的消息了，自从在法甲交过手之后。但是这个人给他的印象却相当深，以至于在潜意识里他还一直记着，一到这个时候就不由自主想了起来。

　　“法甲杀人机器”的名号实在是太响亮了……

　　“洛里克·萨纳？”兰尼克听到这个名字后，反复念叨着。

　　“是的，他是我曾经在法甲的一个对手。我刚到梅斯那会儿，只能在一线队训练，去二线队比赛。后来直到圣诞节前梅斯和巴黎圣日耳曼的比赛，我顶替一个受伤的队友，当时我那位队友就是萨纳弄伤的，我上场之后和他对位。他勇猛的作风给我留下了很深刻的印象。”

　　“勇猛的球员一般脑子都有点……”兰尼克担忧地说。

　　“不。”楚中天摇头。“萨纳不太一样，他的勇猛掩饰了他的精明。我认为他是一个很聪明的球员。在巴黎圣日耳曼他是核心，作为后腰，他在场上的作用不仅仅是防守。后来他转会去了马赛，马上就成了马赛的队长，是绝对不可缺少的核心人物。马赛是法甲豪门，能在那支球队里做队长核心的人，绝对不是莽夫。现在他怎么样我也不是很了解，不过我想你和你的球探应该能够很容易知道他现在的状况。”

　　“好吧，我会去让球探给我一份他的报告的。”兰尼克点点头。“谢谢你，楚。”

　　※※※

　　后来兰尼克确实去了解了一下洛里克·萨纳。

　　楚中天昔日的对手，如今在马赛做队长。不过他在马赛的日子似乎快到头了，目前英超球队桑德兰正在追求他。在桑德兰主教练布鲁斯的眼中，萨纳是“黑猫”领袖的最佳人选，他疯狂地想要得到这位马赛和阿尔巴尼亚的双料队长。之前汉堡也向马赛报过价，但是后来就没有了下文。另外还听说阿森纳也有意追求萨纳，作为梅洛没有去阿森纳的替代者。埃弗顿和托特纳姆热刺，以及利物浦也对他很感兴趣。看起来这确实是一名吸引了不少同行的优秀球员。兰尼克一直都很欣赏温格的看人眼光，既然是阿森纳看上的，估计也不会差到哪儿去……

　　然后兰尼克进一步去研究萨纳的比赛录像和过往的记录。

　　他发现萨纳确实满符合自己降低了标准的要求——防守极其出色，不管什么时候都斗志昂扬，顽强拼搏，同时还能够把足球往前传，处理球起来干净利落，决不拖泥带水，另外他还有出色的体能和对抗能力，可以保证他在高水准的足球比赛中也保持一定水准。

　　年轻的时候他喜欢吃牌，而如今他已经聪明了许多，吃到的红黄牌逐年递减。在马赛做队长也让他更加成熟。在马赛的四个赛季，他是球队的攻防核心，纳斯里能够有出色的发挥是离不开他的保护和支援的。作为一名防守型后腰，他一样可以送出一些致命传球，从录像中可以看得出来他的球商并不差。

　　如果他和楚中天搭档的话，他可以帮助楚中天把中后场都扫荡清。同时还能分担一点楚中天的进攻任务，这倒是挺理想的组合——兰尼克不想要一个纯粹的除了防守和犯规什么都不会的防守型中场搭配一个纯粹的除了进攻什么都不会的进攻型中场，这样的中场弱点太多了。

　　洛里克·萨纳从各方面来说都很合适，这是一个买来就能用，解决当务之急的球员。

　　看起来不错，而起如果要买他的话，应该花不了多少钱。

　　最重要的是这是楚中天推荐的，他认可萨纳的水平，两个人又有过交手的记录，互相有所了解，配合起来应该也不是什么难事。买过来应该不需要太长的磨合期……

　　如果霍芬海姆要买的话，应该可以争得过桑德兰。因为桑德兰是一支在英超的保级球队，而霍芬海姆则拥有下赛季的欧冠参赛资格，只此一条，就足够让萨纳回心转意投向霍芬海姆了。作为职业球员的，没有哪个不想参加欧冠，不想拿冠军。

　　兰尼克考虑了一番之后，决定向马赛报价，同时去和萨纳的经纪人接触。他不知道桑德兰给马赛报价多少。心想马赛是法甲豪门，豪门的队长怎么着也不可能太便宜吧？

　　于是他报了一千万欧元。

　　※※※

　　洛里克·萨纳正在准备离开马赛，他在收拾着自己屋中的东西，马赛的家中一切都乱糟糟的，孩子暂时交给自己的父母带，妻子留在这里帮助他。

　　收拾完一部分东西之后，他掏出手机给打算给自己的惊人打电话，让他给自己在英国的桑德兰找房子。

　　虽然马赛正在和桑德兰谈，但是他认为两支球队达成协议应该不是问题了。他的下赛季将在英国度过了。没有去成阿森纳让他感到遗憾，阿森纳报价八百万，但是马赛要价两千万，这笔交易就此告吹。接着埃弗顿报了一千万，马赛俱乐部依然没同意，结果再次告吹。最开始还有汉堡报价五百万，马赛连搭理都没搭理。眼看这么多机会都被马赛的俱乐部主席给扼杀了，萨纳对马赛主席不满了，本来他想离开球队，就是因为新任马赛主教练德尚带来了姆比亚（Stephane Mbia）和卢乔·冈萨雷斯，他的主力位置得不到保证，现在俱乐部却还想从自己身上赚更多的钱，而阻挠自己去更好的球队。他在接受采访的时候公开表示了希望离开马赛的想法：“虽然我和马赛俱乐部还有三年的合同要履行，但我觉得现在是到了要离开的时候了。”

　　马赛主席达西埃其实也知道萨纳是肯定要走的，他本想从这个队长身上多捞点，哪想到自己讨价还价的水平不如里昂主席奥拉斯强，偷鸡不成还蚀把米。因为开价太高，那些俱乐部现在都没消息了。

　　就在这个时候桑德兰出手了，他们开价六百万欧元，希望带走萨纳。马赛本来还打算等一等的，结果等了几天见没有其他俱乐部报价，就只能和桑德兰坐下来谈判了。

　　萨纳也没办法，之前那么多想要他的球队都比桑德兰好，可是达西埃狮子大开口，现在全都吓跑了，他就只能去桑德兰了。说起来，他还是挺无奈的。

　　就在这个时候，手中的手机响了。是他的经纪人打过来的。

　　“我刚才接到了两个电话，一个是达西埃打来的，一个是……拉尔夫·兰尼克打来的。”他的经纪人在电话那头说道。

　　第一个名字萨纳很熟悉，那是马赛俱乐部的主席，让—克劳德·达西埃（Jean—Claude Dassier），第二个名字他就不太了解了。

　　“第二个人是谁？”他问。

　　“霍芬海姆的主教练。”

　　“霍芬海姆？”萨纳愣了一下。霍芬海姆的大名他还是知道的，他甚至还知道当年和自己在球场上争锋相对的楚中天就效力于那支球队。这支球队拿到了上赛季的德甲冠军，这他也是知道的。

　　“他们的主教练对你感兴趣，洛里克。”

　　“喔——”萨纳吹了声口哨，引得在一旁忙着继续收拾东西的妻子侧目。他向妻子做了一个继续的手势，然后走到了门口。“他想要见我？”

　　“他想打听一下你是否愿意去一支德甲新冠军。”

　　“德甲冠军……这听起来要比英超保级球队好。”萨纳沉吟道，却没有给出最终答案。

　　“另外他们也向马赛报价了，达西埃打电话来就是告诉我们这件事情，他说俱乐部方面已经同意了这次转会，我们可以和霍芬海姆谈个人合同了。我来问问你的意见。你不是很向往英超和德甲吗？洛里克。”

　　“如果我没记错的话……那个曾经效力于梅斯的楚是不是也在霍芬海姆踢球？”萨纳没有回答经纪人的反问，而是问了另外一个问题。

　　经纪人愣了一下，随后答道：“是的，他在那支球队里。”

　　“嗯……让我考虑一下，一会儿我给你打过去。”说完，萨纳挂了电话。

　　他不知道如今风头正劲的楚中天是否还记得当初和自己的第一次交手，不过他倒是还记忆犹新。那是他在法甲赛场上闯出了“杀人机器”这个名号之后，第一次有人敢和自己正面相撞，硬碰硬。

　　所以他对那个中国小子格外注意。

　　后来他转会来了马赛，马上成了队长。又和梅斯相遇了，对手依然是那个楚中天。但是那小子已经不再是只会和自己硬碰硬的球员了，他学会了组织进攻。

　　再后来，他去了德甲。

　　没想到自己竟然会有机会和他一起踢球？

　　他想了想，然后弄明白了兰尼克对自己感兴趣的原因——楚中天在霍芬海姆肯定不可能还像刚在梅斯时那样只会防守，他的主要工作肯定是组织进攻，那么他就需要一个在他身侧和身后提供保护的球员。很显然，这个球员是自己，如果他去霍芬海姆的话。

　　给曾经的对手当搭档，辅佐他吗？

　　辅佐这样的事情他不是没做过，纳斯里还在马赛的时候，他就是辅佐纳斯里的。纳斯里能够被阿森纳看上，转投枪手，其实也有他的一份功劳。

　　布鲁斯已经向他承诺了，只要他去了桑德兰，就给他核心位置和队长袖标。而自己去霍芬海姆的话，只是给楚中天做配角。

　　不过霍芬海姆是德甲冠军，而且可以参加新赛季的欧冠……

　　妻子看丈夫在门口发呆，走过来问他：“你怎么了，洛里克？”

　　“英国和德国，你喜欢哪边，亲爱的？”萨纳转过来问自己的妻子。

　　“我？我都还好啊……”妻子一脸茫然，不明白丈夫为什么要这么问。

　　萨纳掏出手机，重新拨通了经纪人的电话。

　　“和霍芬海姆谈谈个人合同吧。”


第四百九十八章 楚中天的保镖

　　其实在给兰尼克推荐萨纳的时候，楚中天自己对这位过去的对手现在的情况也不是很了解。为了搞清楚自己的推荐究竟有没有谱，他回去找了找资料，然后才发现原来这个夏天，萨纳还是一个挺炙手可热的球员，最起码从新闻上来看，有很多关于他的转会传闻。

　　传言利物浦的贝尼特斯要把阿隆索甩卖了，然后买进萨纳。对贝尼特斯来说，萨纳好像是和阿隆索一个风格的球员……

　　接着据说阿森纳的温格很喜欢萨纳，希望他能够来阿森纳壮腰。自从维埃拉走了之后，阿森纳就一直缺少一个能在中场硬起来的后腰，法布雷加斯是一个出色的指挥官，但不够硬。但马赛主席达西埃说温格有他的电话，却从来没打过电话来，阿森纳想要萨纳是白日做梦。

　　阿森纳这边冷了之后，埃弗顿又强势插入了对萨纳的关注中，据称他们报价一千万欧元，已经得到了马赛俱乐部的同意……但这已经过去半个月了，也没见任何一条有关下文的新闻。

　　同时，对萨纳感兴趣的英超俱乐部还有托特纳姆热刺和桑德兰，从目前来看，桑德兰似乎占据了上风，据传桑德兰很快就可以和桑德兰提供合同了。

　　另外，如果霍芬海姆真的向马赛报价的话，那么他们也不是第一家对萨纳感兴趣的德甲球队。汉堡曾经在六月底向马赛报价五百万欧元，不过后来也没了下文。

　　看来，这位“杀人机器”还颇受青睐嘛……

　　这倒也说明了萨纳确实是有实力的球员，否则不可能这么多的俱乐部都一窝蜂地看上他。这个发现让楚中天稍微安了安心，如果他推荐的人是一个很烂的球员，那么在让兰尼克对萨纳失望的同时，估计也会对自己的眼光感到失望。

　　萨纳能够保持高水准，他感到很高兴。

　　※※※

　　斯蒂夫·布鲁斯（Steve Bruce）今天的脾气格外的坏。

　　桑德兰和马赛之间的谈判已经接近尾声，双方所谈的已经不是钱了。他认为自己的球队和马赛队长萨纳接触的时间也就是在这两天了。他对这位马赛的队长可是非常看好，他认为萨纳来了之后，可以迅速成为球队的核心主力，虽然球队前两个赛季都在保级，但是布鲁斯希望萨纳加盟之后，球队能够冲击前十。

　　他已经在心里为萨纳来到桑德兰之后的蓝图做出了谋划。有萨纳在，桑德兰的中场就可以硬起来，马尔布兰克（Steed Malbranque）、安迪·里德（Andy Reid）、墨菲（Daryl Murphy）等人在中场的压力就会小很多。

　　哪想到今天他刚刚起床就接到了电话，在电话那头，萨纳的经纪人告诉他马赛已经终止了和桑德兰的谈判。

　　布鲁斯被这个消息震惊了，他一开始还以为自己没睡醒，听错了，或者是萨纳的经纪人在和他开玩笑。于是他赶紧给马赛主席达西埃打了个电话过去。

　　达西埃在电话那头很明确的告诉他，马赛俱乐部决定终止谈判。

　　“这是为什么？我们之前不是谈的好好的吗？”

　　“因为你们开价太低了，斯蒂夫。”达西埃说道。

　　“可是六百万欧元的转会费你们是同意了的！”一提起前，布鲁斯就满脑门子火。为了这六百万，双方磨了半个月的嘴皮子，最终马赛看实在是没有其他球队对萨纳感兴趣了，才不得已答应的。

　　“现在情况有了变化，斯蒂夫。有俱乐部比你们开价更高……”

　　“谁？开价多少？”布鲁斯打断了达西埃的话，质问道。

　　“这我可不能告诉你，斯蒂夫。总之，如果你们真的想要得到洛里克的话，就拿出点诚意来吧。”

　　说完，达西埃就挂了电话。

　　“妈的！”布鲁斯气得对这电话大骂。“这群贪得无厌的法国佬！我他妈就知道法国佬没一个是好东西！”

　　他在这边骂达西埃，达西埃也在那边骂他：“该死的，没有礼貌的英国混蛋……这才几点就打电话过来……”他嘟嘟囔囔躺下想要继续睡。

　　布鲁斯发泄完之后打电话给萨纳的经纪人，问他是否知道和桑德兰竞争萨纳的俱乐部是谁。

　　“是德甲冠军，霍芬海姆。”经纪人答道。

　　“啊？”布鲁斯愣了一下，这个名字他还不算熟悉，最起码不能熟悉到把俱乐部名字和“德甲冠军”联系起来的地步。

　　“他们……他们凭什么和我们争？”见坏自己好事的家伙终于露出了身份，布鲁斯气就不打一处来了。

　　“他们有钱，布鲁斯先生。”经纪人倒是很淡定，反正去桑德兰和去霍芬海姆对他来说都一样，关键不是看他们给马赛俱乐部的报价，那部分钱他一分钱都拿不到的。关键是看这两家俱乐部谁给自己和萨纳开出的条件更吸引人。

　　“他们开价多少？”布鲁斯期望从这边打听出霍芬海姆的出价，他才好做出针对性的调整。如果不知道对方的开价的话，自己这边就会陷入被动当中去。

　　“这我也不知道，布鲁斯先生。达西埃那个老狐狸可没告诉我，口风严着呢。现在外界的媒体也知道了霍芬海姆向马赛报价的事情，但是没有一家知道他们的报价，全都是乱猜的。”

　　“见鬼……”布鲁斯低骂了一句。

　　不知道对方的报价他要怎么应对？随便报一个价钱过去，然后看马赛的反应？如果马赛拒绝了呢，就说明自己报的还没有对手高。如果马赛同意了呢？那就说明自己报的和对手一样，甚至比对手高……但怎么才能保证自己不会当冤大头呢？万一明明报的比对手高，马赛却为了要让自己掏更多的钱而拒绝了呢？

　　布鲁斯快头疼死了。

　　他是真的想要得到萨纳。在他的眼中，洛里克·萨纳就是为了中场防守而生的，他的到来可以大大加强桑德兰的实力。

　　但是桑德兰不是一个有钱的俱乐部，基恩在这里做主教练的时候，花了一大笔钱，结果年年保级。现在桑德兰俱乐部施行财政紧缩政策。之前买达伦·本特（Darren Bent）和曼联的年轻新秀坎贝尔（Fraizer Campbell）已经花掉了将近一千六百万欧元。现在买萨纳，六百万欧元已经是很不容易才拿出来的了……

　　要再加的话，自己还要去董事会和那些抠门的董事磨嘴皮子。一想到这个那些人的嘴脸，他就头疼。

　　※※※

　　布鲁斯不愿意放弃萨纳，同时他也知道时间不多，既然对方在和自己竞争，那么对方很可能在短时间内敲定这笔交易。他必须抓紧时间。

　　于是他也顾不上和董事会商量，就直接报了个八百万欧元去。报过去之后石沉大海。

　　他不知道是自己这边的二次报价低了，还是马赛故意隐瞒了真实价格，来逼自己出更高的钱。

　　如果他有钱的话，一千万他也出。但是现在，他拿不出这么多钱，如果他真的报价这么多的话，到最后也只是被俱乐部董事会给否决了而已——董事会完全不能理解为一个看起来跟屠夫一样的球员出一千万的决定，他们会认为布鲁斯已经疯了，然后否决掉这笔交易，顺便再酝酿着找借口把他给开了。

　　他现在又想起他愤怒地问萨纳经纪人，霍芬海姆凭什么和自己竞争时，对方的回答。

　　“因为他们有钱，布鲁斯先生。”

　　因为他们有钱……

　　他们有钱……

　　有钱……

　　钱……

　　布鲁斯突然很憋闷，有钱就可以这么嚣张？足球世界不是有钱就可以横行无忌的！看看曼城吧！霍芬海姆的混蛋们！就算你们再有钱，你们富可敌国，你们也别想买到罗纳尔多，买到卡卡，买到梅西！

　　※※※

　　兰尼克不会知道远在英伦，有一支英超球队的主教练正在咒骂着他们。

　　马赛俱乐部已经通知了霍芬海姆俱乐部，可以和萨纳谈合同了。于是他委托申德尔迈泽全权负责这笔转会谈判，争取签一个让双方都满意的合同出来。

　　拿下萨纳之后，这个夏天霍芬海姆的主要的引进就全部结束了，如果再有引进，也都是瞄准未来的年轻球员了。接下来的转会重点在清洗球队内部多余的球员。如今这只霍芬海姆的一线队已经多达三十二人，虽然有些球员是临时从二线队中抽调出来的，但也太多了。如果萨纳加盟的话，就是三十三人了，霍芬海姆必须瘦身。

　　古斯塔沃虽然在霍芬海姆获得的出场机会不多，而且有些过于莽撞，但是在其他地方还是很受欢迎的。

　　如果要卖的话，应该可以卖个好价钱。

　　另外，对于年轻的后腰球员斯蒂芬·哈斯（Steffen Haas）来说，霍芬海姆的后腰争夺太过激烈，不是他可以面对的。于是他也要离开。目前有几家低级联赛的球队对他很感兴趣，奥芬巴赫已经开除了二十万欧元的报价。如果不出意外的话，他最终应该是加盟奥芬巴赫这支德国地区联赛的球队。

　　球队中的后卫多面手克里斯托弗·扬克尔（Christoph Janker）则自由转会加盟了柏林赫塔。

　　另外年仅十九岁的右后卫施特里夫勒（Jonas Strifler）也自由转会去了德累斯顿迪纳摩（SG Dynamo Dresden），也是一支德国地区联赛，相当于丙级联赛的球队。

　　在清洗球员方面，霍芬海姆比皇家马德里更大方，除了登巴·巴本着绝对不能便宜德比对手的想法，卖了一千四百万欧元之外，就只有哈斯二十五万这笔收入，其他的全都是免费抛售。

　　不过这也是没办法的事情，霍芬海姆才刚刚崛起，有了点成绩，但是队内的大部分球员都是踢乙级联赛，甚至是业余联赛的人，这些人往往都卖不起什么价，还不如免费放人，还能博得一些“有人情味”的美誉。

　　伊贝茨贝格尔也终于找到了愿意接收他的球队——德乙球队科特布斯。科特布斯上赛季降级了之后，本赛季阵容发生了很大的变化。虽然伊贝茨贝格尔在霍芬海姆已经打不上比赛了，连替补都打不上。但是在科特布斯这样立志重返甲级的球队来说，他的经验和能力还是很被看好的。

　　为此，科特布斯愿意掏一百五十万欧元。

　　对于这个价钱，霍芬海姆也没有讨价还价。双方俱乐部都没问题了，剩下的就是科特布斯和伊贝茨贝格尔自己商量个人合同了。

　　伊贝茨贝格尔对于能够加盟科特布斯也很满意，毕竟这是一支刚刚降级的球队，刚刚降级的球队在乙级联赛中基本上都是升级大热门，待遇方面也还可以令他满意。

　　于是双方很快签定了合同。

　　就这样伊贝茨贝格尔以一百五十万欧元的转会费加盟了科特布斯，离开了霍芬海姆在奥地利列奥冈的训练营。他当初加盟球队的时候，花了霍芬海姆二十五万欧元，如今涨了六倍，涨幅已经算高了。随着霍芬海姆夺得冠军，一线队的球员基本上都或多或少的涨了身价。

　　楚中天因为加盟球队的时候身价就已经三千万了，所以涨幅不高。而且现在他是霍芬海姆绝对的非卖品。但市场上给楚中天估价，最少也要超过五千万欧元才合适。

　　至于伊比舍维奇，当初霍芬海姆买他花了一千万欧元，实际支出是六百万，剩下四百万约定是等伊比舍维奇在霍芬海姆总共打进三十个联赛入球之后再给。如果上赛季伊比舍维奇不受伤的话，这四百万估计已经给了，但是伊比舍维奇一受伤，剩下的四百万就要留到新赛季再给了。

　　之前有关伊比舍维奇的转会传闻的时候，有媒体都说不掏出两千万是不可能带走伊比舍维奇的。但是兰尼克说就算掏四千万也带不走他。

　　其实伊比舍维奇现在的身价也就是在两千万上下浮动，如果不是他上赛季受了一次伤，这才刚刚伤愈，身价应该还要高。

　　萨里霍维奇当初加盟霍芬海姆的时候是二十万欧元，如今没有两千五百万欧元，谁也别想带走他。就算有球队愿意出这么高的价钱，兰尼克还不会放人呢。萨里霍维奇也没想到要离开霍芬海姆。在霍芬海姆踢了三个赛季，他已经适应了霍芬海姆的生活和足球，当初他在柏林赫塔苦苦寻觅不到机会的时候，是霍芬海姆给了他新的希望，如今他功成名就，对霍芬海姆始终保持着一颗感恩的心。所以上赛季一度传出柏林赫塔、拜仁慕尼黑对他刚兴趣的消息，都被他否决了。他的合同到2012年才到期，在到期之前他哪儿也不会去。

　　※※※

　　洛里克·萨纳的经纪人和申德尔迈泽的谈判进行的很顺利。因为萨纳本身就倾向于加盟英超和德甲，而在这两家联赛中，德甲的优势是距离他的祖国更近，生活习惯方面也有类似的地方。德甲很多东欧的球员，在这里他不会感到陌生。他距离自己的家庭也就更近。

　　另外霍芬海姆是一支德甲冠军球队，参加的是下赛季欧洲冠军联赛，这也很有吸引力。马赛上赛季法甲排名第二，参加的也是欧冠。本来去桑德兰他就不是很乐意的，从一支可以参加欧冠的球队到一支保级球队，这落差实在是太大了些……现在既然霍芬海姆也能参加欧冠，那自然好。

　　待遇上，霍芬海姆有钱，所以开出的合同也让萨纳很满意。

　　双方只谈了两天，就签定了全部细节，然后萨纳直接飞到海德堡，接受体检，体检完了之后和球队签约，再然后他把搬家和在辛斯海姆找房子这样的事情全部扔给了经纪人，告别了妻儿，自己一个人孤身上路，飞到了霍芬海姆的集训营列奥冈。

　　当萨纳抵达训练营的时候，是下午六点，球队的训练快要结束了。

　　兰尼克和他见了面，大家握手致意，然后兰尼克让萨纳在外面看球队的训练，他自己则继续去指挥训练了。

　　霍芬海姆的球员们也注意到了在场边的新队友，他们纷纷将目光投了过去，站在外面的萨纳一头长发，蓄了胡子，看起来确实和他的传说很相符——他不是那种温文尔雅，或者腼腆的人。光看他这副打扮，就知道他的脾气和性格应该是什么样的。

　　大家在偷偷观察着这位新加盟的球员。萨纳也在观察着他即将效力四个赛季的新队友们。

　　他的目光从范尼斯特鲁伊、西穆尼奇、希尔德布兰、科拉罗夫、萨里霍维奇、伊比舍维奇等人脸上一扫而过，最后定格在了楚中天身上。

　　他曾经在场上的对手，第一个敢和他硬碰硬，并且不落下风的球员。

　　楚中天正在场上伸手招队友要球，队友把足球传给他之后，他没有停，而是直接把足球搓了个过顶，绕过了对方的防守球员，然后直接落到了范尼斯特鲁伊脚下。这位“小禁区之王”接到球之后没有往前带，而是直接起脚射门，足球从希尔德布兰得到腋下钻进了球门。

　　场外的球迷们响起了为范尼斯特鲁伊叫好的欢呼声还有掌声。范尼斯特鲁伊进球之后指向楚中天，感谢他的助攻。

　　看起来这给曾经和他硬碰硬的球员，如今已经是以进攻为己任的指挥官了。

　　自己就是来给他做保镖的。

　　嗯……不能和这样的人做对手，做队友似乎也不错……

　　※※※

　　布鲁斯终于知道了霍芬海姆花了多少钱从他手里抢走了萨纳。

　　就在萨纳递到霍芬海姆位于奥地利列奥冈训练营的当天，霍芬海姆和马赛俱乐部的官方网站同时发布了这则消息：

　　“洛里克·萨纳以一千万欧元转会霍芬海姆。”


第四百九十九章 新赛季即将开始

　　萨纳参加球队训练的第一天，楚中天、尼尔松和西穆尼奇带领大家搞了一个简单的欢迎仪式。

　　大家都要做一个自我介绍，以便让新队友了解自己。

　　楚中天作为队长，当然要第一个做了。他刚刚开口，还没发声，萨纳就打断他说：“你就不用介绍了。”

　　旁边的伊比舍维奇笑出了声。大家纷纷疑惑地看向他，伊比舍维奇连忙解释：“他们俩算某种意义上的老相识吧？他们还在法甲的时候就多次交手。”

　　楚中天也指着萨纳对大家介绍道：“洛里克·萨纳。我在法甲第一次真正意义上的比赛中的第一个对手。我印象非常深，他当时搞了我们队的一个球员。”

　　萨纳笑了笑：“现在你得感谢我，楚。如果不是他受伤，你可没机会上。”

　　楚中天耸耸肩：“你说的倒也没错……”

　　“好了，还是我先做个自我介绍吧。”萨纳一点也不怕生，很大方的站在大家的面前介绍道，毕竟他在马赛也是做队长的，这样的场面对他来说根本不算什么。“我叫洛里克·萨纳，你们可以叫我洛里克，或者萨纳，都随意。”说完他看向楚中天，“还有吗？”

　　楚中天点点头：“足够了。至于你打什么位置啊，你的球风……这类的，那是拉尼克教练感兴趣的。”

　　“楚说的没错，我们只关系你人怎么样，哈！”魏斯嚷嚷道。

　　“我人？我人很不错！”萨纳咧开嘴笑。

　　“听说你是一个屠夫？”球员中也不是所有人都对这位新队友一无所知的。

　　“那是球场上的我。”萨纳摊手道。“当然了，我这个人对足球的态度很认真。球场上是会显得凶狠一点……”

　　又有人笑了起来：“那你和托比亚斯一定可以成为好朋友，哈哈！”

　　于是大家伙儿都笑了。

　　萨纳在队伍里最熟的人也就是楚中天了，他问楚中天：“托比亚斯是谁？”

　　楚中天指了指最初说话的那个矮个子：“长的很抽象的那个。”

　　“嘿！楚！”魏斯不满地挥了挥拳头。

　　大家却笑得更欢了。自从魏斯在外面找小三的事情被他的女友知道了，并且还捅到媒体上之后，魏斯就经常被大家调戏。别看他在球场上很凶，实际上在生活中还是一个很好玩的年轻人。

　　“啊哈。”萨纳也跟着笑了起来。他觉得楚中天形容的真贴切，魏斯的长相，好听点的说法还就是“抽象”了……

　　其实楚中天以前设想过如果萨纳来了，他们要怎么相处这件事情的。虽然在法甲联赛的时候，自己和对方不算那种经常通过媒体互相吐口水的仇人，但是每次只要在场上遇到了，肯定是火星撞地球一样，谁也不愿意认输的。这种关系绝对算不上友善吧？

　　不过现在看来，萨纳场下真是一个挺好相处的人。

　　据说，只是据说——利物浦当初对萨纳感兴趣的时候，贝尼特斯专门去找曾经在利物浦效力过，如今在马赛踢球的荷兰老梁岑登，找他详细咨询过萨纳这个人在队内的口碑人缘，以及人品情况。

　　岑登究竟对贝尼特斯说过什么，楚中天显然是不知道的，因为新闻上没说。但是从现在来看，能够在马赛那个豪门当队长，尤其是以马赛死敌前巴黎圣日耳曼球员的身份当上队长，说明他在队友心目中的威望还是挺高的，人缘也不错。

　　就是不知道这么一个在贵为豪门马赛队长的球员，会不会心甘情愿来霍芬海姆这小地方给自己打下手……

　　很久很久以后，萨纳才知道楚中天当初的疑惑，他对楚中天的这个疑惑只说了一句：“我可是职业球员。”楚中天就无话可说了，因为这是最好的也是最合适的回答。

　　总之，萨纳和全队的第一次见面气氛十分融洽，萨纳不是那种场上凶神恶煞，场下也像是个恶棍的人。再加上他和楚中天也算是认识，有楚中天给他做翻译，交流起来也不是太大的问题。萨纳是阿尔巴尼亚国家队的队长，不过他却是前南斯拉夫的科索沃族人，作为东欧球员，多少都会和德国有些渊源，所以他学起德语来也不是什么问题，语言障碍不用担心。

　　和所有人都认识过之后，萨纳就算是正式成为霍芬海姆这个球队集体的一员了。

　　※※※

　　作为法甲豪门马赛的队长，洛里克·萨纳不需要向德国的媒体和世人证明任何东西，所以他的加盟也不像当初楚中天的加盟那样，引起德国媒体的广泛质疑。一千万对于霍芬海姆来说不算多。既然他们可以为了一个已经三十一岁的老中卫掏出七百万欧元，那么为一个当打之年的马赛队长出一千万倒也合情合理。媒体只是担心萨纳来了之后，会不会吃牌太多。要知道古斯塔沃被兰尼克抛弃，就是因为球商不够好，在场上总是习惯性地冲动，上赛季末段最紧要的时候吃了红牌。

　　在买了萨纳之后，霍芬海姆这个夏天已经花了四千零六十万欧元，尽管还没有破上赛季的纪录，但他们已经是这个夏天到目前为止，仅次于拜仁慕尼黑的德甲最能烧钱的俱乐部了。拜仁慕尼黑在赛季刚刚结束的时候就相继签订了多笔转会协议，一千一百万买来圣彼得堡泽尼特的队长，后腰季莫什丘克（Anatoliy Tymoshchuk），然后又三千万买来了斯图加特的当家射手马里奥·戈麦斯，基本上已经确定了本赛季转会标王的身份。

　　“霍普用实际行动证明了他确实有雄心壮志，他确实想让自己的球队在欧冠赛场上走的更远。”德国的《踢球者》杂志这么评价道。

　　买到了自己想要的人，兰尼克专心在列奥冈为球队打磨新战术。下赛季球队将不会打攻守严重不平衡的433，442才是王道。球队的战术将围绕楚中天来制定，楚中天在球场有绝对的自主权，这一点在训练中也有体现——他是唯一一个可以和教练组一起商量战术的球员。

　　这也是兰尼克的主意，他认为让楚中天参与到球队战术制定中来，可以帮助他对球队的战术更了解，同时球队教练组也能够了解他的想法，双方融合，以求达到最完美最默契的程度。

　　而洛里克·萨纳呢，刚刚来球队报道两天，就随队参加了一场热身赛。

　　霍芬海姆对阵土耳其劲旅费内巴切。上个赛季的季前热身赛，霍芬海姆也和一支土耳其劲旅交过手，他们在主场2:1击败了加拉塔萨雷。

　　这一次，他们以相同的比分击败了费内巴切。

　　上一次在最后时刻进球绝杀加拉塔萨雷的锋线新星特拉奇诺这场比赛又进了球。

　　费内巴切先进球，第七十分钟的时候，爱德华多禁区边缘传球，90后小将特拉奇诺门前包抄抢点得分，将比分扳平。

　　六分钟之后，刚刚替补上场的伊比舍维奇在二十四米外的一脚远射，将比分反超！

　　这也是霍芬海姆伤愈归队之后在比赛中打进的第一个球。

　　他进球之后，大家都跑过来和他拥抱庆祝，祝贺他终于取得了进球。尤其是这么漂亮的入球，证明了伤病并没有让他水平下降，大家都为他感到高兴。而伊比舍维奇的成功复出，无异于球队又新增一个强援，兰尼克也很开心。

　　这场比赛萨纳首发和楚中天首发登场，他的任务赛前兰尼克交代的很简单：“防守的时候保护空间，进攻的时候保护足球。”

　　萨纳完成的还算可以，考虑到他才刚刚加盟球队两天，跟着训练也不过才一天时间，有这样的表现已经很不错了。因为和球队的配合还不够默契，所以他的作用主要体现在中场防守方面，他多次利用凶狠的铲截，以及不知疲倦的跑动在后卫线前竖起了一道屏障。

　　兰尼克对他的其他都很满意，就是觉得他的铲球动作太多了一些，这样很容易吃牌的。

　　于是比赛结束之后，他把萨纳单独叫到了身边：“洛里克，你的铲球有些多了，你是不是考虑减少一些这样凶狠的动作？我可不希望你整个赛季有一般时间都在看台上度过。”

　　萨纳点点头：“我会注意的，教练先生。其实我一场比赛的铲球并不多，往往只是刚刚开球的时候比较多一些，后面我的都有注意的。”

　　兰尼克不解：“这是为什么？”

　　“教练，你看篮球吗？”萨纳没有回答兰尼克的疑问，而是反问。

　　“我？还好了……不是经常看。”

　　“比尔·拉塞尔（Bill Russell）知道吗？”

　　兰尼克点点头：“听说过他的名字。”

　　“他是NAB历史上出了名的防守大师。对他有很多评价，但是我最喜欢其中这个：‘拉塞尔的作用不是盖掉每一个球，而是让每一个投篮者都认为他会盖掉这个球。’”说完，萨纳冲自己的新主教练笑道。“我也一样。”

　　兰尼克愣了一下，随后想起来自己所看过的萨纳的比赛录像，以及今天这场比赛的表现，确实是这样的，他总是开场之后凶猛无比，其中有很多让人觉得腿都会被踹断的动作，但是过了十几分钟之后，他的表现开始逐渐“温柔”——这种温柔当然是针对他最初的凶狠程度而言的，事实上就算他温柔了，在大多人眼中看来也是一员悍将。更多的时候他防守并不依靠凶狠的铲球和粗鲁的冲撞，而是合理的卡位和预判，以及……对手在看到他之后就出现的一些主动失误。

　　里昂的儒尼尼奥曾经说过在整个法甲他最不想碰到的对手就是这位“杀人机器”。其实就是他有几次凶狠到足以让儒尼尼奥职业生涯被断送的铲球，将巴西人铲怕了。

　　萨纳的长处其实不是这些冲着对方膝盖和脚踝去的威胁性铲球，而是他的斗志，他的拼搏精神，他不到最后一刻不放弃的精神。他当马赛队长靠的可不是铲翻对手，而是这些宝贵的品质。

　　兰尼克无奈的笑道：“好吧，不过你还是要注意一下自己的动作。哪怕你只是为了威胁对手，但如果给裁判留下你这个人是个危险分子的印象，你也完蛋了。”

　　萨纳点头表示接受：“我知道的，教练。”

　　解决了这个问题之后，兰尼克又问道：“你觉得楚怎么样？”

　　“很好。”萨纳回答道。

　　“我听说你们之间曾经是对手？”

　　“足球场上的对手……”萨纳笑了起来。其实他笑起来还是挺好看的，如果他把自己的络腮胡子刮了，就是一个面容清秀的帅哥。“嗯，是一个不错的对手。他很厉害。”

　　萨纳对楚中天的评价如此高，如果楚中天知道了，一定很惊讶。

　　“我的战术对你的要求其实不亚于对他的，因为大部分时候你要在后面保证后防线前的安全。”

　　萨纳信心十足地说：“这不是问题，教练。”

　　既然谈起来了，就多谈一些，兰尼克也想了解一下这个在他的战术计划中位置很重要的新球员，同时也让萨纳了解一下自己的战术思想。

　　“上赛季我们队打433，我们的攻击力是德甲最强的，但是我们的防守实在是和德甲冠军的身份不相符。”

　　兰尼克在说，萨纳就点头表示自己在听。他当然知道霍芬海姆的防守不怎么样，否则他们也不会来找他。

　　“中场真正能防守的人有两个，一个是楚，一个是魏斯。但是魏斯要打边路，更多的时候他只能在边路帮忙防守，而且他还要进攻。楚的防守很好，但如果让他专心防守，就要牺牲他的进攻能力。其实新赛季也差不多，因为楚大部分时间都会在进攻，防守主要靠你一个人。”

　　“没问题，教练。”

　　“你打算怎么完成它？”兰尼克问。

　　“像比尔·拉塞尔一样，教练。”萨纳说。

　　兰尼克心想，这就是所谓的威慑力吧……当整个联赛的球员都意识到萨纳是一个威胁的屠夫的时候，其实他不再用那些威胁的防守动作，一样可以起到防守的效果了。

　　他心想，萨纳作为马赛队长，又是踢了那么久职业联赛的球员，在这方面应该不会像年轻的古斯塔沃那样容易犯糊涂。他既然有自己的踢球方式，那就等着看看究竟能起到什么作用吧。

　　※※※

　　和费内巴切的比赛之后，霍芬海姆结束了他们在列奥冈的集训营，回到了德国国内。在自己的主场，他们还有最后一场热身赛，对手是西甲球队赫塔菲。这场比赛结束之后，霍芬海姆不会再有任何热身赛，兰尼克也要就热身赛中所暴露出来的问题进行最后的调整修正，让球队更加适应新战术新打法。他的时间可不多，因为德甲联赛八月中旬就将拉开战幕。

　　同时球队参加新赛季欧冠和德甲联赛的参赛名单也已经报了上去，不出意外的话，名单上的名字就是霍芬海姆新赛季的全部力量了。球员们的号码也得到了重新分配。

　　另外一方面，因为球队成功拿到了上赛季的德甲冠军，本赛季之前的转会市场上又频频有大动作，买来了诸如西穆尼奇和范尼斯特鲁伊这样的明星球员，所以球队的季票销售非常火爆。

　　在七月二十六日的时候，霍芬海姆官方就宣布全部两万张季票已经销售一空。剩下一万张除了一些赛前开始售卖的球票外，还要留六千到三千张不等分配给客队球迷。

　　这样的球票销售成绩让媒体感叹霍芬海姆目前的人气。

　　“当初霍普计划修建莱茵—内卡球场的时候，觉得三万人的容量足够了，因为辛斯海姆只有三万多人。但是现在他一定要后悔当初为什么不直接建大一些。只要霍芬海姆继续保持这样的发展势头，那么要不了多久，莱茵—内卡球场就要扩建了。说不定霍普还要考虑再新建一座球场了——反正他有的是钱，而莱茵—内卡球场也会随之成为寿命最短暂的主场……”

　　虽然欧洲经历了金融风暴，霍普的资产也有所缩水。但是霍芬海姆在球票销售和周边商品销售上的火爆，可以让霍普放点心了——这支球队的发展正在朝着“就算有朝一日迪特玛·霍普破产了，或者他对霍芬海姆没兴趣了，撤资不玩了，霍芬海姆依然可以自己经营下去”的路子走着。

　　毕竟霍普已经六十一岁了，他总有一天会死的，但是霍芬海姆已经一百一十岁了，而她还将继续活下去，活上又一个百年。

　　在迪特玛·霍普位于霍芬海姆训练基地内那门口没有任何牌子指示的办公室内，在办公桌上那张黑白的老照片旁边，又新增加了一张照片，那是上赛季霍芬海姆在傲伏沙尔克球场举起德甲冠军奖盘的一幕，当中高举奖盘的人是队长楚中天，而在他身后则是众多身穿白色客场球衣的霍芬海姆球员，以及漫天飞舞的彩带。

　　※※※

　　另附2009—2010赛季霍芬海姆一线队名单。

　　门将：

　　1号哈斯（Daniel Haas）

　　27号厄兹詹（Ramazan Ozcan）

　　28号希尔德布兰（Timo Hildebrand）

　　30号加拉尔（Jens Grahl）

　　后卫：

　　2号贝克（Andreas Beck）

　　3号雅伊斯勒（Matthias Jaissle）

　　4号梅策尔德（Christoph Metzelder）

　　5号康珀（Marvin Compper）

　　6号波加特茨（Emanuel Pogatetz）

　　11号科拉罗夫（Aleksandar Kolarov）

　　14号希穆尼奇（Josip Simunic）

　　24号尼尔松（Per Nilsson）

　　37号古尔德（Manuel Gulde）

　　中场：

　　7号爱德华多（Carlos Eduardo）

　　8号楚中天（Chu Zhongtian）

　　10号萨纳（Lorik Cana）

　　17号魏斯（Tobias Weis）

　　23号萨里霍维奇（Sejad Salihovic）

　　25号沃萨（Isaac Vorsah）

　　34号武科切维奇（Boris Vukcevic）

　　36号祖库里尼（Franco Zuculini）

　　前锋：

　　9号范尼斯特鲁伊（Ruud van Nistelrooy）

　　21号特拉奇诺（Marco Terrazzino）

　　18号威灵顿（Welington）

　　19号伊比舍维奇（Vedad Ibisevic）

　　20号奥巴西（Chinedu Obasi）

　　注：第一队长楚中天，第二队长尼尔松，第三队长西穆尼奇。


第五百章 揭幕战就打冤家

　　七月二十八日，霍芬海姆在自己的主场进行了最后一场季前热身赛。结果霍芬海姆以1:2不敌西甲球队赫塔菲。

　　这场比赛之后，兰尼克对球队进行了最后的调整。全队上下都在为了即将到来的德甲新赛季做最后冲刺。

　　八月五日，德国杯第一轮拉开战幕，霍芬海姆在客场2:0击败了不莱梅上诺伊兰，这是一支相当于顶级联赛的球队。

　　这场比赛伊比舍维奇首发出场，这是他腹股沟手术之后第一次出现在正式赛场上。

　　在比赛中他虽然没有进球，却助攻奥巴西打进了第一个球。第七十六分钟，替换伊比舍维奇登场的威灵顿在二十米远凌空弹射，足球贴着左门柱飞入网窝，2:0。

　　范尼斯特鲁伊因为还在恢复中，所以兰尼克没有冒险让荷兰老将登场。如果不出意外的话，兰尼克是计划在联赛第一轮看情况让范尼斯特鲁伊上场的。

　　就在联赛快开始的时候，清洗工作也进行了的很顺利。对古斯塔沃感兴趣的球队不少，最终古斯塔沃选择了加盟荷兰的特温特队，转会费是八百万欧元。上赛季霍芬海姆买断他的时候才花了一百万，一个赛季过去，赚了七百万。

　　另外球员们的号码也确定了下来。

　　特贝尔上赛季身穿十号球衣，这个赛季他离开了球队，十号球衣则没了主人。按理说，十号球衣是象征着核心的，应该很多人青睐才是。但是如今大家已经不太迷信所谓的主力号码了，球员们挑号码只挑自己喜欢的，并不在意是否是主力号码。十这样的号码也不是所有人都喜欢的。最起码在霍芬海姆队内，并没有什么人偏好十号。

　　楚中天虽然做的是类似于十号球员的事情，但他喜欢八号，因为这个号码是他在温布尔登竞技最开始踢球时穿的号码，他对这个号码就有了感情。只要可能，他都穿八号，哪怕是在中国国家队，他也穿这个号码的球衣。

　　萨里霍维奇也是中场主力级的球员，不过他喜欢二十三号。爱德华多上赛季是三十三号，新赛季他选择了七号作为自己的号码，这个在皇马和曼联都意味着传奇的号码在霍芬海姆却并不受人欢迎，七号上赛季就没有人用。登巴·巴走了之后，九号就空了出来，正好交给新加盟球队的范尼斯特鲁伊。

　　而萨纳本来是希望穿上十九号球衣的，他在巴黎圣日耳曼和马赛都是这个号码。但十九号在霍芬海姆是属于伊比舍维奇的，他在梅斯就身穿十九号，对十九号有感情，绝对不能让给萨纳。

　　于是兰尼克就问萨纳要不要穿十号，萨纳考虑了一番之后决定穿十号球衣。这样霍芬海姆的中场就出现了后腰的号码组织进攻，前腰号码却司职防守的现象。

　　另外一个和位置不相符的号码是十一号。这个号码被新加盟球队的左后卫科拉罗夫穿走了，他在拉齐奥穿的是三号，但实际上他一直就想穿十一号。当年塞尔维亚的传奇球员米哈伊洛维奇（Sinisa Mihajlovic）不管是在拉齐奥还是在国际米兰，都身穿十一号球衣，而他是一个中后卫，和科拉罗夫一样擅长任意球。

　　科拉罗夫穿十一号，显然是在向自己的偶像致敬。

　　※※※

　　德国杯打过了，接下来的重头戏自然就是德甲联赛了。

　　霍芬海姆的联赛赛程开始阶段很劲爆——头三轮全是强队，第一轮主场打拜仁慕尼黑，第二轮客场挑战勒沃库森，第三轮主场迎战沙尔克04。

　　拜仁慕尼黑和沙尔克04都是霍芬海姆上赛季最后两轮刚刚击败过的对手，这两支球队肯定要报仇雪恨。

　　所以在赛程出炉之后，媒体们就对这两场比赛给予了高度关注。

　　“如果上赛季倒数第二轮，拜仁慕尼黑在客场击败了霍芬海姆，那么霍芬海姆还能拿到联赛冠军吗？”

　　“如果上赛季最后一轮，沙尔克04能够在自己的家门口阻击霍芬海姆的话，霍芬海姆还能如此耀眼吗？”

　　“可惜足球没有如果，但是他们却可以在现在施行复仇。这两支上赛季最后两轮牺牲了自己，成全了霍芬海姆的球队可以用新赛季的胜利来洗刷他们上赛季所受到的耻辱……”

　　大家训练的间隙也关注新赛季的德甲联赛，媒体说了什么自然也是他们讨论的话题。

　　“瞧这些媒体说的，好像我们和对方真的有什么深仇大恨一样……”爱德华多对媒体这种渲染双方仇恨气氛的做法不太满意。他可不想在一场红黄牌满天飞的比赛中被踢断了腿。

　　“确实有仇恨啊。”萨里霍维奇耸肩道，“我们击败了沙尔克，结果沙尔克本赛季什么欧洲比赛都参加不了。至于拜仁嘛……哈！”

　　大家都跟着笑了起来。拜仁慕尼黑和霍芬海姆的那种“仇恨”其实说是竞争更合适一点。当然了，拜仁慕尼黑一定不会承认自己竟然会和一支乡巴佬球队竞争。他们竞争的目标可都在整个欧洲呢。德甲是他们的后花园，他们想干什么就干什么。

　　不过霍芬海姆的崛起势必要打破这种情况。

　　“兄弟们，你们对我们联赛第一轮就打拜仁慕尼黑有什么看法？”楚中天问大家。

　　大家面面相觑，然后还是伊比舍维奇明白楚中天的用意，他说：“如果可以的话，当然是在我们的主场赢下他们咯。”

　　“没问题吗……”有人刚刚弱弱地问了一句，就被更多的声音淹没了。

　　“当然没问题！”

　　“上个赛季我们就在这球场上赢了他们，现在我们更强了，我们为什么不能赢？”

　　“其实不是我们能不能赢的问题。”楚中天说道，大家也安静下来，听队长讲。“我觉得我们现在应该培养起一种信念——不管对手多强，也不管我们能不能赢，我们都要有必胜的信心。我们可是要去打欧冠的球队，那里的对手可比我们在德甲遇到的强多了。拜仁慕尼黑这样的球队，在欧洲有一打，还不止。”

　　“楚说的没错！”魏斯率先叫喊起来。

　　“没错！”

　　“就是这样！拜仁我们也不是没赢过！”

　　“让我们在主场击败他们！给卫冕开个好头！”

　　“喔喔喔！卫冕冠军！”大家都挺激动的。

　　范尼斯特鲁伊在旁边看着他的新队友们如此激动，他倒是没有攥起拳头，跟着他们一起高呼。他先后在埃因霍温、曼联和皇家马德里踢过球，这三支球队在各自国家的联赛中都是豪门级别的，他似乎从来不会考虑这样的情况——遇到太强的对手，我们会因此而胆怯。来了霍芬海姆之后，倒是见识到了一番新天地。

　　这里的球员都很年轻，没见过什么太大的世面。在他来之前，楚中天就是霍芬海姆最有冠军经验的球员了，而他也不过才二十五岁。

　　真是一支年轻的球队啊……不过这样年轻的球队也有一个好处，那就是充满了活力与斗志，让他这个已经接近职业生涯末期的球员，在这里呆久了都觉得斗志旺盛了些。

　　热烈响应楚中天的球员基本上都还是那些霍芬海姆的老球员，新加盟的球员只是旁观，看着这群比赛还没开始就热血沸腾的年轻人，各有各的想法。

　　萨纳也在旁观的人群当中，他觉得楚中天的这种做法也就只能适合在霍芬海姆这样的小球队用用。这里的人倒是都挺单纯的……他第一次回到霍芬海姆训练的时候，发现训练场旁边一个铁丝网之隔的竟然是一间牛棚的时候，还吃了一惊——这环境那像是德国顶级联赛球队的训练场？不过很快他就发现霍芬海姆的训练场虽然和牛棚做邻居，但是各种硬件设施都是一流的，一点也不必马赛的差。

　　这一点，科拉罗夫体会的也很深。他刚刚到霍芬海姆，接受媒体采访的时候，就兴奋的宣称这里的训练设施要比拉齐奥的强多了……结果引得拉齐奥的球迷大为愤怒，骂科拉罗夫是忘恩负义的小人。可他们其实是没立场这么骂的，因为拉齐奥也有对不起科拉罗夫的地方——一个赛季二十万欧元的年薪，还是税前的，也确实太少了……

　　所有本赛季新加盟霍芬海姆的球员都很快就被霍芬海姆的专业所震惊了，这里的一切都和他们以为的不一样。不少人以为这只小球队各项设施一定都不怎么样，来了才知道这里的设施全是德甲最顶级的，就算是和那些豪门俱乐部相比，也毫不逊色。

　　※※※

　　作为2009—2010赛季德国足球甲级联赛的揭幕战，卫冕冠军霍芬海姆主场迎战拜仁慕尼黑的比赛将面向一百四十多个国家进行现场直播。在德甲官方制作的新赛季宣传片里，霍芬海姆和拜仁慕尼黑也是出镜率最高的两支球队，另外德甲联赛委员会还专门给这场比赛做了一个预告视频。视频中将两只球队上赛季的两次交手做了一个精编，让大家都了解这两支球队的恩怨。

　　楚中天是这两场比赛中表现最出色的球员，他也理所当然的成了视频里的主角。

　　首先是他在安联球场逼平拜仁慕尼黑的那脚远射，随后就是他在主场对拜仁慕尼黑的梅开二度，再配上现场解说的激情爆发，看起来真是很有感觉。这段视频在中国国内的网络上，也流传甚广，在德甲联赛还没有开始的时候，大家只能靠看这种预告视频来解解馋了。

　　“……喔喔喔喔喔喔——楚的远射就像加农炮一样射穿了拜仁慕尼黑的防线！在范·博梅尔的贴身干扰下，他依然射出了一脚世界级水准的远射！霍芬海姆扳平了比分！在第八十四分钟，他们扳平了比分！”

　　“GOOOOOOAL！2:1！在被扳平比分的五分钟之后，霍芬海姆就再次取得了领先！进球的人是……楚！是楚！漂亮的头球！”

　　“范·博梅尔的犯规没有拦住楚，他的脚步踉跄，但是并没有倒下……德米凯利斯也失败了！他面对卢西奥和……射门？他射门了！球……球进了！球进了！！3:2！全场比赛第八十八分钟，霍芬海姆第三次领先！！”

　　视频的最后打出了霍芬海姆和拜仁慕尼黑两次交手中的焦点人物，霍芬海姆方面当然是他们的队长楚中天了，而拜仁慕尼黑方面则是里贝里。

　　但是里贝里已经注定无法参加新赛季的首场比赛了，最新消息说他受伤了，缺席了拜仁慕尼黑的训练课，比赛肯定也是上不了了。拜仁慕尼黑的新任主教练范加尔在接受记者采访的时候也证实了这一点，他说：“是的，弗兰克要休息，联赛第一轮他上不了。”

　　有记者问他缺少了里贝里，是否会影响球队客场挑战霍芬海姆的表现。

　　范加尔表现出了他独有的高傲：“不。没有任何影响，我们是一个整体，拜仁慕尼黑实力强劲。霍芬海姆是上赛季的冠军，我们尊重他们。但是少了一个里贝里，并不会就让我们无法战胜霍芬海姆了。”

　　他还谈到了上赛季拜仁慕尼黑为什么没有拿到联赛冠军的事情：“上赛季拜仁慕尼黑的表现有些不正常。不过我依然对球队能够最终拿到欧冠参赛资格感到满意……”

　　言外之意，就是只要拜仁慕尼黑表现正常的话，联赛冠军是没跑的。他这话虽然没有直接将矛头对准霍芬海姆，但只要不是傻子和聋子，应该都能知道那是什么意思。范加尔这个一向高傲倔强的主教练，瞧不起霍芬海姆。

　　或许是媒体最近处处将霍芬海姆和拜仁慕尼黑拿来做比较，让他感到厌烦了吧，希望通过这种方式来让大家都消停点。

　　兰尼克针对范加尔的这番话，也做出了自己的回应：“我们也希望本赛季拜仁慕尼黑的表现能正常一点，霍芬海姆从不惧怕竞争。”

　　霍芬海姆的队长楚中天则说：“足球不是靠嘴巴说赢的，到比赛的时候再看吧。”

　　※※※

　　八月七日晚，2009—2010赛季德国足球甲级联赛正式拉开大幕。在莱茵—内卡球场有一个简单的揭幕仪式。

　　这场比赛让能够容纳三万人的莱茵—内卡球场再次座无虚席。

　　实际上，自从这座球场建成以来，就没有没坐满过的时候。霍芬海姆凭借他们积极进取的足球和漂亮的攻势打法赢得了不少球迷的欢心，所以他们的主场总是这么多人，大家就像看霍芬海姆打出漂亮足球来。

　　在莱茵—内卡球场的看台上有一面巨大的霍芬海姆队标在移动着，另外一边则是旌旗招展，全是蓝白色的旗帜。整个球场几乎都成了蓝白色的海洋，拜仁慕尼黑的球迷们只能缩在一角。

　　拿到了德甲冠军的霍芬海姆球迷们比上赛季也更有自信了，面对拜仁的球迷们，他们也能够展示出“卫冕冠军球迷”的气势了。

　　弗里茨·阿贝尔正在家里看电视直播，门外响起了敲门声。他跑过去打开门，惊讶的发现是丹尼尔。

　　丹尼尔看到阿贝尔的经验表情，脸上有些尴尬：“呃……你在看球？”他听到从客厅里传来的电视机声音。

　　“啊，是……”

　　两个人自从上赛季结束之后，也见过几次面，丹尼尔信守承诺，没有继续拿欺负他为乐——他基本上彻底不搭理阿贝尔了。其他人欺负阿贝尔，他也不管。不过阿贝尔也不稀罕他管，霍芬海姆夺冠，他们收获了俱乐部历史上第一座德甲联赛冠军奖杯，而阿贝尔收获的则是自信和勇气。

　　“嗯，是、是这样的……”

　　丹尼尔有些结巴，阿贝尔则看着这个第一次在自己面前表现出没自信表情的胖子。

　　“我家电视坏了……我知道你肯定会看联赛第一场，我想说的是……是，呃，能不能让我也进去看？我保证不会吵到任何人。”

　　丹尼尔说完低着头，不太敢看阿贝尔。对他来说，这么低声下气的求阿贝尔，可是从来没有过的事情。但是形势逼人，为了看到拜仁新赛季的第一场比赛，他不得不这么做。再说了，谁让他在这条街上的人缘不怎么样呢？他曾经的那些伙伴，自从他向阿贝尔示弱之后，就不怎么搭理他了，也不把他当老大看了。现在想来想去，也许能够帮自己的人，竟然只剩下阿贝尔这个他曾经欺负过无数次的人了。

　　要说喜欢丹尼尔，那是不可能的。他不欺负自己就不错了，还想让自己喜欢他？阿贝尔绝对不会很开心有人和他一起来看比赛，尤其是丹尼尔这样的人。但是一想到是谁让丹尼尔不能去现场看球，只能在电视机前看拜仁比赛的？不正是自己吗？

　　于是他让开一步：“请进。”

　　“啊……谢谢。”丹尼尔长出一口气。“谢谢小……呃，谢谢阿贝尔。”

　　他连忙钻进去，探头往电视机方向看，正好看到了双方球员出场。

　　还能隐约听到霍芬海姆球迷们的歌声，那歌声他很熟悉，在安联球场他听到过，也是因为这首歌，他和人打了一架，结果因此成了被警方记录在案的足球流氓，被禁止去任何球场看球。

　　有时候他觉得自己挺冤的，挑起事情的不是自己，而是那些拜仁慕尼黑的极端球迷，而导火线则是坐在他身边专心致志看着电视机屏幕的矮个子阿贝尔。但是罪魁祸首是谁？是霍芬海姆！

　　如果不是霍芬海姆，自己的人生一定是另外一种情形。他还是那个在街区当着老大的丹尼尔·阿德勒，不管心情好还是不好，都会拿阿贝尔来寻开心。每个主场比赛日的时候，他还能跟随自己的哥们儿们一起去安联球场看球，肆无忌惮地发泄上九十分钟。

　　如今，他只能在自己曾经最瞧不起的人家里，跟他一起看比赛。

　　人生哟，你可真操蛋……


第五百零一章 大难不死必有后福？

　　丹尼尔还在对着电视机感叹自己这操蛋的人生时，双方球员已经准备开球了。

　　在挑边中，霍芬海姆赢得了开球权。

　　这场比赛拜仁慕尼黑阵中多名主力球员缺席，里贝里、克洛泽和德米凯利斯三个主力球员全都缺阵，霍芬海姆的赢面更大了。

　　而这场比赛，霍芬海姆也对上一场他们打德国杯的阵容做出了调整，西穆尼奇替代佩尔·尼尔松出场，萨纳顶替沃萨出场，和楚中天在中场搭档。范尼斯特鲁伊则是因为兰尼克比较慎重，所以继续做板凳。霍芬海姆本场比赛的首发阵容是门将希尔德布兰，中后卫是西穆尼奇和梅策尔德，左后卫是科拉罗夫，右后卫则是贝克。上赛季霍芬海姆拿到德甲联赛冠军的后防线只剩下门将和右后卫了，其他三个位置全部换完了。中场上赛季是三个，本赛季变成了四个人，左边前卫萨里霍维奇，右边前卫魏斯，两个后腰分别是楚中天和萨纳，前锋两个是伊比舍维奇和奥巴西。

　　这已经算是目前霍芬海姆所能拿出来的最强阵容了，尽管这套阵容和拜仁慕尼黑的明星阵容还是不能比，但和霍芬海姆自己比较一下，还是有了很大的提升的。

　　拜仁慕尼黑这边，新加盟球队的戈麦斯和奥利奇组成了锋线搭档，在中场方面，从门兴格拉德巴赫转会过来的鲍姆约翰也顶替了托马斯·穆勒首发出场。

　　这场比赛拜仁的里贝里、德米凯利斯和克洛泽都上不了，他们的实力因此打了折扣。德米凯利斯和克洛泽都是上一场德国杯赛的时候受的伤，而里贝里则伤了很久了，一直没好利索。

　　但别以为上了三个主力球员的拜仁慕尼黑会好欺负，比赛刚刚开始，率先发动进攻的却是拜仁慕尼黑。第四分钟，哈米德·阿尔藤托普（Hamit Altintop）在二十米外一脚劲射，足球被希尔德布兰飞身扑出。

　　“漂亮的射门与扑救！看样子拜仁慕尼黑这场比赛真的誓在报仇！”解说员兴奋地大喊道。如果拜仁慕尼黑心里憋着一股火的话，这场比赛就肯定好看。

　　上赛季双方的第一次交手，就被认为是近年来德甲少有的精彩足球，德国足协主席茨旺奇格更是说这场比赛可以直接刻成光盘，然后拿来做为德甲的宣传片。

　　这次新赛季德甲的揭幕战，又是霍芬海姆和拜仁慕尼黑之间的交手，大家自然都充满了期待，希望这场比赛会像他们前两次交手那样精彩。

　　从这一场比赛的开始四分钟来看，拜仁慕尼黑显然不希望在客场输球或者打平。

　　虽然上赛季最终他们拿到了欧洲冠军联赛的资格，但是整个赛季没有赢过一次霍芬海姆，还是让他们很不爽。

　　他们确实要复仇。

　　只可惜，霍芬海姆也不是那种软柿子。

　　要赢下拜仁慕尼黑这样的念头一直在霍芬海姆球员的心中盘旋着。谁让拜仁慕尼黑是德甲老大呢？一打他大家就来劲，根本不需要战前动员的。

　　拜仁慕尼黑的这一脚射门显然激起了霍芬海姆球员的斗志。

　　※※※

　　在电视机前，丹尼尔很快就度过了最初的不适应期，在电视机前为拜仁慕尼黑的这次进攻而手舞足蹈。

　　随后他很快反应过来这是在阿贝尔的家，怎么说也还是要给主人留点面子的嘛。

　　于是他欢呼完了又说：“呃，希尔德布兰表现的也不错嘛……”

　　阿贝尔没有回答他，只是盯着电视屏幕。

　　这边霍芬海姆已经发起攻势了。

　　丹尼尔发现阿贝尔对自己说的话没反应，只是盯着电视看，好像把自己当了空气一样。他有些恼怒，自己在外面当老大的时候，什么时候受过这样的气啊？自己和一个人说话，那个人敢不理自己吗？想当初，阿贝尔你这个混帐小子敢装煤听到自己的话吗？现如今……妈的！要不是……

　　他突然想到自己现在已经不是那个老大了，这个街区的通灵人们都不会鸟自己了，现在他还只能借阿贝尔家的电视看比赛。

　　发火什么的，他没资格了。

　　他只能悻悻的坐在一边，将注意力转向电视。

　　霍芬海姆正在发动进攻。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的进攻并不是激怒了霍芬海姆，而是让他们击败拜仁慕尼黑的信念更坚定了。

　　楚中天正在控球，这是拜仁慕尼黑射门之后，霍芬海姆的第一次进攻。他在中场中路拿球，身后不远处是萨纳。

　　范博梅尔上来要抢楚中天的球，楚中天没有给他这样的机会，直接把足球回传给了萨纳，然后自己再横向拉开跑位，萨纳把球回传给他，范博梅尔的逼抢就没用了。

　　接到球之后，楚中天做出了要长传找前面球员假动作之后，猛地把足球向前一趟，然后快速带球往前冲。

　　等他吸引了阿尔藤托普和施魏因斯泰格两个人的注意力之后，他再把足球分别到了魏斯脚下。

　　魏斯起脚传中，伊比舍维奇中路头球冲顶。他抢在了中后卫巴德斯图贝（Holger Badstuber）的前面，可惜顶偏了。

　　巴德斯图贝很年轻，才二十岁，这是他第一次打德甲联赛。在经验上十分缺乏，所以这次在防守伊比舍维奇的时候，就失了位置。死里逃生之后，他的中后卫搭档，比例是国家队的队长范比滕在提醒巴德斯图贝：“别只看球不看人，注意他的跑位！”

　　巴德斯图贝点点头。

　　他要感谢范比滕给他的这些忠告，因为接下来他们就迎来了霍芬海姆狂风骤雨般的攻势。伊比舍维奇顶偏了的这个头球就像是最初的小雨点，紧接着一周狂风吹来，大雨顿时倾盆而下，疾风夹杂着暴雨，噼里啪啦打的人连头都抬不起来。

　　第八分钟，楚中天再次组织攻势，足球经过连续的一脚传递之后，被送到了奥巴西脚下，尼日利亚前锋起脚就射，足球被伦辛稳稳抱住。接着伦辛大脚开球，希望把足球送到中场。却被守在中场的萨纳顶了回来。

　　这还是萨纳第一次在德甲联赛中登场，上一场德国杯的比赛他也没有首发，只是最后时刻才获得了出场机会。

　　整个德国对他的了解都不深，这场比赛是揭幕战，对手又是拜仁慕尼黑，倒是一个很好的让大家都见识一下他的足球风格的机会。

　　刚才那个争顶，他是从施魏因斯泰格头顶上把球抢下来的。实际上他的头球很一般，并不如楚中天。但是他很能拼，或者说在“拼命”这方面他甚至还比楚中天厉害。所以刚才这一球他是几乎用犯规的动作把足球顶到的。当时他距离足球还挺远的，“小猪”没想到他会来抢球，所以就慢悠悠地准备起跳，跳的也不是很用力。哪想到萨纳已经高速冲了过来，然后在冲刺中高高跃起，他的腰身已经到了施魏因斯泰格的头部，因为冲的太猛了，他在空中失去了平衡。尽管如此他依然在冲着足球飞去，施魏因斯泰格在下面刚想起跳，就发现头顶上多了一个人，既然已经跳不上去了，他就只能缩脑袋了。

　　施魏因斯泰格这一缩，让萨纳彻底没了重心，开始头朝下往下栽，不过在此之前他还是把足球顶了回去。

　　当他落地之后，主裁判的哨音也响了。主裁判认为施魏因斯泰格犯规，施魏因斯泰格有些委屈：“是他压我……”

　　这样的辩解通常都是没什么用的，所以霍芬海姆获得了一个任意球机会。

　　楚中天人在前面，当时萨纳身边也没有一个霍芬海姆的球员。大家都觉得萨纳这一次肯定摔得不轻，哪想到萨纳很快就从地上爬了起来，拍了拍身上的草屑，看起来一点事情都没有。

　　“洛里克·萨纳，非常勇敢！”

　　趁这机会，解说员开始为对这个人还挺陌生的德国观众介绍起来。“他之前一直都在法甲联赛踢球，最初效力于巴黎圣日耳曼，凭借在巴黎圣日耳曼的出色表现，转会去了法国的豪门球队马赛。在马赛第二个赛季就当上了马赛的队长，他也一直都是马赛的绝对主力。本赛季因为德尚的到来，他在马赛的主力位置可能不保，因此他才寻求转会，来到了霍芬海姆。司职后腰，作风顽强勇猛，是法甲联赛典型的‘兽腰’。值得一提的是他在法甲有一个绰号——‘杀人机器’。看来兰尼克买他是向提升防守中的硬度。上个赛季，霍芬海姆的进攻是全德国第一，但是在防守上却无法令他满意，霍芬海姆的防守缺乏硬度和经验。尤其是中场防守，因为上赛季霍芬海姆打433，楚中天一个人既要进攻又要防守，对他的压力太大了，如今萨纳的到来，相信可以有效缓解楚中天的压力，尤其是在防守中的……”

　　霍芬海姆因为萨纳的拼抢，赢到了一个中场的任意球。

　　楚中天跑回来准备罚这个任意球，后防线上的其他队友，比如贝克和西穆尼奇都会关心地问萨纳一句：“刚才没摔到吧？”

　　楚中天没有任何表示，因为他知道这么点冲击对萨纳来说完全是家常便饭，在法甲他已经见识过了，在这里他见怪不怪。

　　他只是和萨纳互相击了一下掌：“干得不错。”

　　接着霍芬海姆向拜仁慕尼黑的防线进行了连续不间断的进攻，可以说完全是围攻。

　　第十分钟，科拉罗夫在左路和萨里霍维奇打了一个二过一撞墙配合，在突破的时候被拉姆放倒，主裁判判给了霍芬海姆一个禁区左路的任意球。萨里霍维奇任意球传中，西穆尼奇在小禁区前点头球一蹭！

　　足球打在右门柱内侧后弹过了球门线，伦辛下意识的伸手将足球捞了出来。

　　就在旁边的伊比舍维奇高举手臂，示意足球进门了，而拜仁慕尼黑的后卫范比滕则转身将伦辛捞出来的足球大脚踢出了边线。

　　解说员都认为足球进了，他高喊：“球进了！西穆尼奇！他为新东家打进了个人的第一个球！”

　　莱茵—内卡球场也爆发出了巨大的欢呼声。

　　西穆尼奇很激动，奔向了角旗区，想要庆祝进球。

　　可是主裁判作出的手势却是让霍芬海姆发界外球的……

　　“什么？等等……”解说员也注意到了这个突如其来的变化，他停止了欢呼。“是界外球？界外球？”

　　正在欢呼的霍芬海姆球员也一脸愕然，他们都认为这球肯定进了，怎么反而成了界外球？

　　倒是拜仁慕尼黑的球员显得很镇定，伦辛若无其事，一点也不像是把足球从球门里捞出来的人。

　　其他的拜仁球员，或许是没看清，或许是看清了但是出于球队利益而假装不知道。反正只有霍芬海姆的球员在抗议，拜仁球员情绪十分稳定。

　　就在这个时候电视转播也给了这个争议进球一个特写。

　　感谢发达的科技，如今这种争议球不像1966年世界杯决赛那样，可以争论一个世纪了。电视转播一重放，大家就都看清楚了——足球确确实实越过了球门线，而且是整体越过，并不是只越过了半分之五十，或者百分之七十五，是百分之百整体越线。

　　“啊……这确实是一个进球……”解说员也说道。“很明显的误判！太可惜了！太可惜了……霍芬海姆本来可以因此而领先的……”

　　解说员在这边为霍芬海姆感到可惜，看台上早就是一片嘘声了。霍芬海姆的球员分成了两拨，一拨围住了边裁理论，因为确定足球是否进门，是边裁的责任。尤其是这种争议球，边裁应该是在底线附近观察的。边裁的意见可以影响到主裁判，只要他能够像主裁判证明足球确实飞进了球门，那么主裁判就能够改判。另外一拨人则围着主裁判，给他施压，如果主裁判和边裁意见不一致的话，最终还是要听主裁判的，所以如果他们能够影响主裁判的话，也可以让主裁判自己改判，尽管这几率很小……

　　但不管是边裁还是主裁判，他们都没有改变自己一开始的判断，坚持认为这个球没进。

　　在场上，胳膊是拧不过大腿的，主裁判认定了的事情，哪怕是错的，你也改变不了结果。这个时候唯一的办法就是接受。

　　所以尽管霍芬海姆的球员很不爽，但也只能接受这个结果了。

　　西穆尼奇在跑回去的时候苦笑摇头，他本可以打进球队在新赛季的第一球的……

　　※※※

　　“主裁判坚持判罚，霍芬海姆没有取得领先，这实在是太可惜了。拜仁慕尼黑逃过了一劫……”

　　兰尼克对主裁判的判罚很不满，但是他有什么办法？除了嘴巴上抱怨几句，他什么办法都没有。

　　比赛还要继续。但很显然霍芬海姆受到了这次误判的影响，在接下来的比赛中踢的有些急躁。

　　就是楚中天一想到本来应该领先的局势变成了现在的平局，也会觉得有些不爽。

　　第十九分钟，霍芬海姆又获得了一次绝好的机会，这次是萨里霍维奇传中，伊比舍维奇中路头球攻门，伦辛面对霍芬海姆这次进攻，一点反应都没有。但足球却擦着门柱飞出了底线……

　　错失了这次机会的伊比舍维奇显得很懊恼，他用力在拜仁慕尼黑的球门门柱上拍了一巴掌，急躁的心态可见一斑。

　　连续两次逃过一劫的拜仁慕尼黑用实际行动证明了什么叫做“大难不死，必有后福”。

　　第二十五分钟，一直被动挨打的拜仁慕尼黑突然在前场打出了漂亮的配合。哈米德·阿尔藤托普中路右脚外脚背斜传到左路，助攻上前的左边后卫普拉尼奇（Danijel Pranjic）做出了下底的假动作，骗得贝克往后撤了一步，他却猛地把足球横着扫到了门前！

　　奥利奇在中路距离球门只有七米的地方左脚推射！

　　足球从希尔德布兰相反的方向滚进了球门……

　　“球进了！！拜仁慕尼黑取得了领先！这真是令人难以相信！在此之前霍芬海姆一直占有上风，他们甚至还有一个进球被裁判扼杀！大家都以为霍芬海姆取得领先只是迟早的事情，哪想到拜仁慕尼黑却让所有人都吃了一惊！”

　　“姜还是老的辣，拜仁慕尼黑虽然开局不利，但是在稳住阵脚之后，却发挥了他们的豪门实力，现在领先的反而是他们了……”段斌说道。

　　“奥利奇打进了他为拜仁慕尼黑效力的第一个联赛入球！他看起来很兴奋！这可开了一个好头！”

　　奥利奇和他的队友们在相拥庆祝，他看起来很高兴——这是当然的，为新东家打进了第一个联赛入球，当然会高兴了。

　　和他形成鲜明对比的是不满的霍芬海姆球员。

　　在丢球之后，不少人第一反应是去找主裁判，向他抗议之前自己这边的球没算进的事情。在拜仁慕尼黑依靠一个进球领先之后，那被吹掉的进球就显得格外刺眼。

　　如果我们之前的那个球算进了，怎么可能会有拜仁慕尼黑的这个进球？现在领先的应该是我们！

　　所有人都在这么想。


第五百零二章 拖入我们的节奏

　　在上半场接下来的时间里，霍芬海姆都没有组织起什么有效的攻势，球员显得有些急躁，他们抓住一切机会向主裁判咆哮，抗议之前他的那次误判。

　　虽然说主裁判确实犯了错，但是如果让这个误判影响到了整场比赛，那显然也不是什么明智的做法。

　　一直到上半场比赛结束，比分都是0:1，客场作战的拜仁慕尼黑领先。而霍芬海姆虽然看起来攻势很猛，却没有什么能够让伦辛出身汗的射门。

　　回到更衣室的时候，兰尼克阴着脸批评了所有人。

　　“当上赛季我们落后他们的时候，我们可以反败为胜。为什么这个赛季就不行了呢？上赛季当我们被拜仁慕尼黑领先的时候，我可以从你们身上看出斗志和信念来，所以我很放心。但是今天我在场边很担心。我担心你们会再丢球！谁能告诉我你们是怎么了？因为拿了一次联赛冠军，所以你们都认为比赛应该按照你们所想的那样进行吗？”

　　兰尼克表情严肃地看着球员。虽然他没有很大声的咆哮，像弗格森那样，他也没有吐一个脏字，但是所有人都感受到了压力。有些教练是不需要靠脏话和提高音量就能让人感到压力的。

　　“是的，主裁判吹掉了我们的进球，这是一个很明显的误判！但这不是你们应该考虑的问题，你们应该这么想——他吹掉了我们一个进球，那么我们就再进一个球！这才是你们应有的比赛态度，而不是把注意力都放在和主裁判喋喋不休上！”

　　“我不会给你们重新布置什么战术，我的战术毫无问题。还记得我在休假之前对你们说的吗？‘忘掉冠军荣誉，重新开始’现在你们都把这句话忘了是不是？那我就再说一遍，从今天开始，彻底忘记你们是上赛季联赛冠军这件事。从零开始。荣誉只属于过去，假期过了，也就没有任何意义了。在德甲，拿过一次联赛冠军，却沉沦的例子有很多。想想凯泽斯劳滕吧，创造了升班马奇迹之后又怎么样了？我现在很庆幸我们的第一场比赛是对拜仁这样的对手，而不是什么升班马，因为这可以让我早点发现问题——在热身赛中没有暴露出来的问题。我知道你们赛前想要击败拜仁慕尼黑，但拿什么来证明你们的决心吗？靠在场上和主裁判争执不休吗？摆正自己的心态！我们不是什么卫冕冠军，我们依然是冠军挑战者！”

　　当兰尼克在教训他的球员时，范加尔这边正在夸奖他的球员。范加尔不是那种喜形于色的教练，但是这第一场比赛能够领先霍芬海姆他还是很高兴的。他来接受拜仁慕尼黑的目的，可不是在国内联赛重振雄风的。对于范加尔来说，德甲简直就是拜仁慕尼黑的后花园，想怎么折腾就怎么折腾，就算一开始打的不好，到后面拜仁慕尼黑只要稍微发一下力就能够拿到联赛冠军。这样的联赛太没趣了，他来拜仁的目的是要重新树立拜仁慕尼黑在欧洲赛场上的威名的。作为德国足球的代表，拜仁慕尼黑自从2001年拿过欧洲冠军联赛的冠军之后，就再也没有能够在欧冠中有什么作为了。他们在欧冠上的低迷也被看做是德国足球的低迷，由此可见拜仁慕尼黑对于德国足球的意义。

　　范加尔上任之后在队内曾经表示过，上赛季拜仁慕尼黑只是打了个盹，这个赛季只要他们不打盹，联赛冠军就还是他们的。

　　而为了证明自己的言论，这场比赛击败上赛季的联赛冠军，就是最好的证据。

　　※※※

　　双方主教练都没有对下半场的战术做什么调整，也没有换人。在他们看来，战术是没有问题的，决定比赛结果的就是球员的发挥了。而范加尔认为自己这边球员的发挥也不存在任何问题，拜仁慕尼黑虽然开场之后被霍芬海姆的一通猛攻打的有些乱，但好在很快就稳住了阵脚——其实他要感谢主裁判拉法提，如果不是那次误判的话，局势会变成什么样还真不好说。

　　范加尔给球员唯一的要求就是下半场开始之后要争取尽快夺取主动权。只要把比赛主动权掌握在自己手里，以拜仁慕尼黑的底蕴和实力，比赛就会朝着有利于他们的方向发展。

　　兰尼克给球员的要求完全一样，也是要让球员在比赛开始之后尽快将比赛带入他们熟悉的节奏。

　　足球比赛节奏是一个很重要的东西。节奏找不对的话，也就进不了状态，你可能整场比赛都在梦游。

　　控制节奏这种事情，显然是楚中天的工作了。

　　兰尼克只是告诉球队需要尽快进入他们熟悉的节奏，至于怎么进入，那是楚中天自己的事情，兰尼克是不怎么插手的。

　　霍芬海姆熟悉的节奏是什么？当然是快速了，就像疾风一样，来的凶猛又快。

　　拜仁慕尼黑是老牌豪门，习惯四平八稳的节奏。

　　如果要让他们措手不及，就只有快了。

　　要怎么快呢？作为边锋，快就是自己带着球极速狂飙，突破下底，这是快。但是作为一个组织中场，快节奏绝对不是自己埋头带着球往前冲的。组织核心的快，是要带动全队跟着快。

　　多用直传，少用或者尽量不用回传和横传。

　　但直传是一把很危险的双刃剑，搞不好就会把球权交给对方，而自己这边才刚刚准备加速，突然又要面临一个急刹车。所以这样的“快”，对掌控节奏的球员来说非常难掌握。

　　更高明的“快”是不仅带着自己的球队快，还要带着对手一起快。对方不适应自己的节奏，必然会出现很多失误，虽然这边也会有失误，但是更适应这种节奏的己队最能从这种失误中获得利益。

　　楚中天决定让拜仁跟着霍芬海姆的节奏一起跳舞。

　　在这种快节奏的舞蹈中，拜仁慕尼黑的舞步会踉跄，乱了节奏。

　　于是在比赛开始没多久，当他拿到控球权之后，他没有在原地等待队友插上，或者四处观察，他毫不犹豫就将足球直塞到了前方。这看起来似乎有些鲁莽，因为前面的队友并没有太好的机会。

　　“楚中天直塞了……但是似乎太着急了……”

　　话音未落，足球就被拜仁慕尼黑的中后卫范比滕抢了下来，在他身后斜插的伊比舍维奇扑了个空。

　　萨纳在后面大叫了一声，抱怨楚中天这么轻易就把控球权让了出去。

　　楚中天看了一眼前面，然后回头冲他喊：“把球抢回来就是了！”

　　喊完，他就冲了上去，直奔范·博梅尔。而萨纳则在嘟囔了一句之后找到了身边的施魏因斯泰格。他们都清楚，拜仁慕尼黑中场的关键人物就这两个人。

　　楚中天一边扑向范·博梅尔，一边冲伊比舍维奇等人喊：“逼抢！逼抢！”

　　要怎么才能让拜仁慕尼黑跟着他们快起来呢？要怎么才能让拜仁慕尼黑出现过多的失误呢？那就是给他们制造紧张空气，通过逼抢来让他们出现失误，抢下球来再打快速反击，让他们疲于奔命，这样就没空思考和控制节奏了，接着他们就会被逐渐拖入到霍芬海姆习惯的节奏中去。

　　伊比舍维奇最先领会到了楚中天的意图，他一看自己的球没拿到，没有站在原地抱头懊恼或者抱怨楚中天没传好球，而是一转身就扑向了范比滕。

　　范比滕没想到伊比舍维奇的回抢这么积极和迅速。一愣神，对方已经贴到了他身后。作为中后卫，都知道在这个位置如果叫对方的前锋缠上了是什么后果，范比滕不敢再耽误了，尽管前面什么情况他还没观察好，现在也只能先把足球传出去再说了。

　　于是他将足球仓促传出，给到了前面的范·博梅尔脚下。

　　就在范·博梅尔接球的刹那，楚中天一脚飞铲也到了。其实这并不是要踹断荷兰人一条腿的，他所要做的只是为了给范·博梅尔制造紧张空气，让范·博梅尔以为楚中天会踢到他，只能仓促出球。

　　范比滕仓促出球了，范·博梅尔也仓促出球，接着或许是施魏因斯泰格，或许是鲍姆约翰，反正其他人都仓促出球，拜仁慕尼黑的节奏就乱套了。仓促出球的原因有很多，一方面自然是霍芬海姆的紧逼防守给了他们太大的压力，另外一方面就是前一个人仓促出球之后，因为传球太仓促，在准确性和力度上都不行，让队友接起来很难受，他们停不好球，就要花更多的时间去调整，这样当霍芬海姆的球员逼上来之后，时间已经不允许他们调整了，自然只能继续仓促传出去……

　　实际上没有经过那么多“仓促出球”的环节，拜仁慕尼黑这次的反击在范博梅尔这边就终结了，因为楚中天这脚看起来很恐怖的飞铲，范·博梅尔把足球传偏了，他本想传给前面的施魏因斯泰格的，结果却让早就卡住位置的萨纳给截了下来。

　　这边楚中天还躺在地上的时候，就回头看着足球，在看到萨纳截得皮球之后，他第一时间从地上爬了起来。

　　萨纳一抬头就看到了楚中天的身影，于是他赶紧把足球传了过去。

　　在没有紧逼的情况下，就算传球迅速，也不会出现太大的失误，所以这脚球被准确地送到了楚中天脚下。

　　整个过程不超过一分钟，几十秒钟之前楚中天把球传丢了，几十秒钟之后足球又回到了他的脚下。似乎这几十秒钟没存在过一样，一切又回到了起点……不，现在和几十秒钟之前不一样了，因为对方在刚才那几十秒钟内处于一个“由守转攻”的情况，所以现在他们的后防线出现了一些漏洞，或许这些漏洞一般人很难发现，但是在楚中天的大脑中，这些漏洞多且清晰。

　　伊比舍维奇刚刚抢完范比滕，再往回走，不越位，奥巴西那边也不越位。这就是机会！

　　楚中天再次抖脚直传！

　　足球贴着草皮飞速滚向前面，这次楚中天没有直接传到奥巴西或者伊比舍维奇谁的脚下，而是传到了范比滕和巴德斯图贝两个人之间！

　　他知道这两个人此前可从来没有搭档过，因为巴德斯图贝是第一次打德甲比赛。作为中后卫搭档来说，不够默契是可以致命的。楚中天抓的就是他们两个不够默契这一点。

　　果然足球从两个人之间那片区域穿过去的时候，范比滕以为巴德斯图贝要去补防，自己就去盯防伊比舍维奇，而巴德斯图贝则以为范比滕要来截球，所以他转了身，打算跟着奥巴西。结果谁也没去拦，就让足球从他们之间穿了过去。

　　伊比舍维奇在楚中天传球的瞬间就斜插了上去。足球从范比滕和巴德斯图贝之间传过来的时候，他正好接到。而范比滕转身去找伊比舍维奇的时候，发现伊比舍维奇已经不在他之前看到的位置上，而插到了自己的身后。

　　巴德斯图贝举手示意边裁和主裁判，霍芬海姆的伊比舍维奇越位。

　　范比滕凭借自己的经验认为这球应该不越位，所以他直接铲向了伊比舍维奇，他判断伊比舍维奇肯定会直接射门——任何一个前锋，在直接面对门将的时候控着足球，都会选择射门，而不是其他什么的……

　　于是他铲向伊比舍维奇的前锋，将腿高高翘起，希望挡住伊比舍维奇的射门。

　　与此同时，拜仁得到门将伦辛也弃门出击，准备封堵伊比舍维奇的这脚射门。

　　哪想到伊比舍维奇并不是直接射门，而是直接横传！

　　他把足球传到了禁区的另外一端，足球几乎是擦着赶回来的范比滕的脚尖滚过去的，如果再晚一点，就会被范比滕破坏掉，当然了，也可能造成范比滕进一个乌龙球。

　　奥巴西那边完全无人盯防，在也在伊比舍维奇前插的时候，向外侧稍微拉开了一点，正好避开了巴德斯图贝的防守，接着巴德斯图贝一看情况不妙，也跑去中路补防了，他这边就彻底没人了。

　　一扭头就是拜仁慕尼黑的球门，偌大的球门空荡荡的，它的镇守着伦辛已经冲到了小禁区边缘，在伊比舍维奇那边。

　　奥巴西所要做的事情很简单——他调整好自己的姿势，然后抬起左脚，将左脚向外掰，当足球滚过来的时候，轻轻向内一发力。足球就变向滚向了球门！

　　伦辛现在所能做的只是扭头眼睁睁看着奥巴西在不到一秒钟的时间里完成这整个过程，至于其他的拜仁球员，也一个个无能为力。

　　足球就在大家的注视下飞进了拜仁慕尼黑的球门。

　　莱茵—内卡球场在楚中天第二次直传的时候，就爆发出了欢呼声，这声音在奥巴西把足球打进球门的刹那达到了顶点。

　　“霍芬！霍芬！霍芬海姆！”

　　“球进了——！他们扳平了比分！！”

　　“伊比舍维奇的传球真是及时又无私！而奥巴西的射门也很果断！”

　　“奥巴西为霍芬海姆打进了新赛季他们的第一个联赛入球，来自于伊比舍维奇的助攻！”

　　大家都在为这两个人叫好。

　　或许直到现在大家都会认为楚中天的第一次直传是失误，但实际上每一次都在他的计算中。

　　这个进球真正的大功臣是他。

　　不过他一点也没有居功自傲的意思，看到进球之后，他就张开双臂向奥巴西和伊比舍维奇冲了过去。

　　兰尼克当然知道楚中天才是最大的功臣，他站起来为楚中天鼓掌。从范比滕断下球开始，拜仁慕尼黑其实就陷入了霍芬海姆的节奏。

　　“下半场的霍芬海姆恢复了正常，从这一连串的进攻中可以看得出来，他们的目的性很强，不再是上半场那样乱打了。”还是有人看的出来的。“楚发挥了他的核心作用！”

　　霍芬海姆球迷们的歌声再次响了起来，这歌声经过上一个赛季，大家都很熟悉了。只要听到了这个声音，就意味着霍芬海姆来了！

　　范加尔对于这个失球有些气急败坏。下半场才开始了三分钟，球队就丢球了。他中场休息的布置全成了无用功。

　　他没想到霍芬海姆下半场进状态进的如此快，而且他们似乎改变了打法……

　　※※※

　　在阿贝尔的家中，看到奥巴西把足球踢进球门之后，阿贝尔猛地举起双手从座位上跳了起来。

　　“噢——！”他欢呼道。

　　丹尼尔瞪了阿贝尔一眼，他没有挥舞拳头。因为他还算知道这里是谁的“主场”。他只是懊恼的抓了抓本来就不多的头发。

　　电视转播正好给了拜仁球员一个特写，和丹尼尔一样很懊恼。

　　看着身边那个欢呼雀跃的阿贝尔，丹尼尔只能低着头在心里骂不争气的拜仁。怎么能过让对手这么快就进球呢？

　　“这场比赛对于拜仁慕尼黑来说难打了！”解说员的声音却还在给丹尼尔心里添堵。“霍芬海姆上赛季还是升班马的时候对阵拜仁慕尼黑的成绩是一胜一平，看来霍芬海姆在打拜仁慕尼黑的时候有心理优势……”

　　阿贝尔也听到了解说员在说什么。他想起自己现在可以和丹尼尔一起看比赛，而且敢在他的面前这么肆意欢呼，一年前的自己还真办不到……

　　看起来，自己在面对丹尼尔的时候也有了心理优势？


第五百零三章 掌控节奏的高手

　　下半场刚刚开始霍芬海姆就取得了进球，帮助他们掌握了主动，拜仁慕尼黑倒是被这个丢球打的有些不知所措。

　　在庆祝完进球之后，比赛重新开始。

　　霍芬海姆并没有因为扳平了比分而有所收敛，他们的目标可是要击败拜仁慕尼黑的。

　　于是在接下来的时间里，霍芬海姆在楚中天的带领下，持续创造出很多攻门的机会。

　　第五十三分钟，伊比舍维奇得到楚中天的传球之后，突入禁区左脚射门，高出了横梁。

　　两分钟后，霍芬海姆在防守拜仁慕尼黑的任意球成功之后，由楚中天策动反击，他和萨纳在后场经过了连续两次二过一配合之后把足球传给了萨利霍维奇，萨利霍维奇接球之后趟入禁区。这个时候拜仁的门将伦辛也出击了，看台上一篇惊叫，大家都以为这又是一个进球。

　　可惜萨利霍维奇在趟过伦辛的时候有些大，已经失去了射门角度。伦辛回追把球扑出了底线。萨利霍维奇双手抱头遗憾不已，而奥巴西则在一边向他示意当时他应该传给自己的。

　　“霍芬海姆的前锋们真幸福……”德国首映电视台的解说员感慨道。“他们的中场可以给他们创造出这么多机会，哪怕他们浪费掉了其中几个，也还有更多的球被传到他们脚下。反观拜仁慕尼黑这边，失去了里贝里、克洛泽的他们在进攻上基本上找不到办法。过于依赖里贝里的下场就是这样，我认为范加尔应该考虑在转会市场上引进一名中场球员了。”

　　霍芬海姆的攻势还没完，解说员说的很有道理。没有了克洛泽和里贝里之后，拜仁慕尼黑的进攻显得很混乱，尤其是里贝里的缺阵对他们影响很大。里贝里是拜仁慕尼黑的进攻核心，他在边路发起进攻，还能结束进攻。作用非常大，他的受伤对拜仁慕尼黑来说是一个打击。

　　霍芬海姆的想法很简单，趁拜仁慕尼黑还没有回过神来之后，继续用他们的快节奏拖垮拜仁慕尼黑。

　　所以虽然进球之后霍芬海姆的失误似乎也没少，但是明眼人能够看得出来拜仁慕尼黑的失误也在迅速增多。在这些失误中，双方都有些机会，但显然霍芬海姆抓这些机会的能力比拜仁慕尼黑要强。霍芬海姆似乎格外适应这种快速、失误频繁的情况下的足球。

　　楚中天的一脚脚直传总能送到关键地方，哪怕他身边会有对方的逼抢，哪怕他一样处于快速转换的环境中，他甚至都没时间抬头去观察，他接到球之后转身就传了，而且还真就传准了。

　　解说员在惊呼：“他究竟是怎么知道那边有人的？他完全没有抬头看！”

　　对于一般球员来说，教练们总是习惯提醒他们在场上拿球要抬头看人，这样他们才知道自己的队友在哪里，自己的对手又在哪里，只有清楚周围的情况了，他们才能知道下一步该怎么做。楚中天最初在梅斯踢球的时候，也被教练们这么教育过。但楚中天不是这种需要抬头观察才知道怎么做的球员，所以抬头观察这一点无论如何他都不适应，到后来大家发现他埋头也能把足球送到该去的地方之后，也就不再喊他抬头观察了。只是依然会有很多人不知道他为什么可以不抬头就知道周围的情况的，他们当然不知道了，在楚中天的脑海中，就有一个全息的足球场，将最新情况实时显示出来。所以他不需要抬头，就能够知道现在场上究竟是什么情况，这是他的天赋。

　　段斌则在猛夸楚中天：“楚中天比上个赛季的表现更成熟，更出色了！上赛季的第一场比赛他还在努力适应霍芬海姆的节奏。而如今，我们可以清楚地看到，他在带着整个霍芬海姆的节奏！”

　　慕尼黑这边的解说员在看到这一幕之后着急地说：“这怎么行？拜仁慕尼黑不能这样踢。这不是他们熟悉的节奏，这是霍芬海姆的节奏！”

　　霍芬海姆的节奏并不是乱，而是快。只不过他们有一个不管在多乱的情况下依然头脑清晰的核心，所以他们比拜仁慕尼黑占便宜。

　　解说员都看出来了，拜仁慕尼黑的主教练范加尔又怎么看不出来呢？

　　范加尔来到场边，向里面大吼：“稳住！别急！！”

　　可是主教练的作用毕竟是有限的，尤其是比赛进行当中。足球不像篮球，主教练一看情况不对，就马上喊个暂停，重新布置战术，提醒队友，还可以让拼的热血上头的球员们冷静冷静。

　　足球比赛进行中，除非是通过换人，否则就只能依靠场上球员自行调整。

　　如今现场这么吵，范加尔声音再大也敌不过三万人的齐声呐喊。还有的人就算听到了范加尔的喊话，也知道该怎么做，可处在局中，身不由己，也很难改变什么。

　　所以范加尔只能在场边，看着拜仁慕尼黑被拖入了霍芬海姆的漩涡中，难以抽身。

　　“真他妈的……”他骂了一句。

　　除非换人，可现在才六十分钟多一点，换人是否太早了些？

　　※※※

　　第六十五分钟，就在范加尔还在犹豫着是否要通过换人来调整的时候，拜仁慕尼黑边路传中，被希穆尼奇顶了出来。萨纳接到了球之后，直接传给了楚中天，楚中天也没有带球和停留，把足球转到了边路魏斯脚下。

　　就在萨纳把足球传给楚中天的同时，贝克就从他的位置往前插了。

　　当足球被传到魏斯脚下的时候，贝克已经冲到了他身后，魏斯往内侧切，贝克就沿着边线一路下底。

　　霍芬海姆的快速在这个时候体现的淋漓尽致。

　　贝克的突击吸引了拜仁慕尼黑球员的注意，经过一个赛季的交手，大多数拜仁球员都知道霍芬海姆是很讲究利用边路的球队，他们在边路有萨利霍维奇、爱德华多、魏斯和贝克等人，这个赛季又来了助攻能力极强的科拉罗夫，两翼齐飞打的更得心应手了。

　　所以看到贝克在边路突破，拜仁的后防线就把边路作为了防范的主要目的地。

　　哪想到魏斯只是放任贝克从自己的身后插上，并没有把足球传给他，而是传给了已经跑到前场的楚中天。

　　足球在楚中天这里稍微慢了一下，他要给拜仁慕尼黑后防线调整的时间。

　　果然，拜仁球员一看霍芬海姆不攻边路，而在中路，便纷纷将自己撒到边路的球员收了回来。所有人都知道出楚中天是一个危险人物，而且是霍芬海姆真正最有威胁的人。这一点在伊比舍维奇上赛季受伤之后，就体现了出来。在伊比舍维奇受伤之前，大家都觉得霍芬海姆能够有这样的成绩，一定是前锋们的功劳。伊比一受伤，楚中天就发挥了他全能的优势，组织进攻和亲自得分样样行。

　　作为拜仁慕尼黑的球员，更是对楚中天的远射铭记在心。上赛季两次交手，他们的球门都被楚中天的远射轰开了。

　　所以这次看到楚中天在中路拿球，谁也不敢怠慢，一窝蜂冲了上来，范博梅尔和鲍姆约翰一左一右夹击，范比滕挡在了楚中天的前方，阻止他起脚远射，巴德斯图贝则守在另外一侧，准备伺机抢球。两个边后卫拉姆和普拉尼奇收到了禁区里，防守其他的霍芬海姆球员。

　　“楚慢了……”解说员看到拜仁的后防线已经摆好了架势，要再想从中路走几乎是不可能得了，他遗憾地说道。

　　在旁人眼中看来，楚中天这一顿，让霍芬海姆好不容易快起来的节奏戛然而止，反而给了不适应快节奏的拜仁慕尼黑从容组织防线的机会。这应该是一个失误。

　　就在拜仁慕尼黑的球员以为他们已经组织好了防线的时候，谁也没有看到刚才还在全速冲刺的贝克突然放慢了速度，而就在同时，楚中天出脚传球了！

　　他抢在范·博梅尔和鲍姆约翰抢他球之前起脚传球，足球从鲍姆约翰和拉姆之间的肋部空当穿了过去，就像切黄油的刀一样，轻松地将拜仁慕尼黑的防线切开了一条缝。

　　而足球的前方是空无一人的空当！

　　贝克和足球一起启动，越过了拉姆身边，追向足球！

　　“漂亮的传球！”解说员惊呼道。

　　这就是楚中天为什么要给拜仁慕尼黑调整防线的时间的原因。他将拜仁的整条防线都耍的团团转，要他们往东绝对不会向西。

　　当拜仁的球员看到楚中天这脚传球之后，也都明白他们上当了——霍芬海姆果然还是要利用两个边路！于是他们纷纷转身扑向边路，拉姆和巴德斯图贝两个人冲了上去封堵贝克，一个阻止他传中，一个防范他突破，而范比滕则会扯到禁区里，防守伊比舍维奇，范·博梅尔也扔下了楚中天，补防到门前，他的目标是本场比赛进了一个球，状态不错的奥巴西。

　　短短两秒钟，刚才还周围都是人的楚中天这里，竟然只剩下了一个鲍姆约翰，而鲍姆约翰也随时打算离开，他将楚中天扔在自己的身后，转身看着贝克那边，随时准备冲进禁区帮忙。

　　※※※

　　看到楚中天精准得到直传球撕破了拜仁慕尼黑的防线，看台上的霍芬海姆球迷们又欢呼了起来。

　　“传中！”阿贝尔在电视机前也情不自禁地高呼道——看的太投入了，他已经完全忘了身边的丹尼尔。

　　丹尼尔也顾不上在乎这个，他同样在为拜仁慕尼黑的防线感到担忧。他从座位上站了起来，身体前探，双拳紧攥，咬牙切齿，表情狰狞。

　　再丢一个球就麻烦了……身为一个拜仁慕尼黑的球迷，他的心里这个念头无法抑制地要蹦出来。

　　※※※

　　贝克没有传中到门前，面对扑上来阻止他的拉姆，他做出了传中的假动作，然后把足球扣了回来。

　　虽然成功将拉姆扣了过去，但是横在他面前的还有巴德斯图贝。看他那个样子，贝克别想从他那里突破。

　　不过贝克也没打算突破就是了。他把足球扣到了自己的左脚，然后直接传中！

　　并非传到门前，而是传到了禁区外，一个斜后方的传球！

　　鲍姆约翰看到足球向自己这边飞速滚来，先是愣了一下，随后反应过来——自己身后还有一个霍芬海姆的人呢！

　　足球比他的反应还快，等他想到这一点的时候足球已经从他身边滚过了，他只能扭头用眼神追随着足球。

　　他看到足球滚向了楚中天，而楚中天也大跨一步跑上前，迎向足球，侧对球门，然后抡起了他的右脚……

　　不停球直接抽射！！

　　所有拜仁慕尼黑的球员，尤其是门将伦辛，都知道楚中天那脚又平又快的远射有多厉害。所以之前他们才会那么紧张中路的防守。

　　原本以为贝克传中的目标是门前的伊比舍维奇和奥巴西，哪想到他又把足球送到了楚中天脚下！

　　这可真是要他们的命了……所有人都在注意边路和门前，谁能想到楚中天还能有远射的机会？

　　伦辛在楚中天射门的瞬间就腾身而起，他的反应已经够快了，却依然快不过楚中天射出来的如炮弹般的足球。

　　就在他腾空而起的时候，足球已经低空掠过了球门线，然后一头钻进了白色的球网中。

　　“球……球——进——啦！！！”段斌确认了一下，然后高呼道。

　　伦辛从空中跌落，只能看到足球在球门中蹦跶，他的球门又一次被楚中天利用远射洞穿了……

　　“二十一米的远射！快的惊人！楚进球了！他打进了个人本赛季的第一个联赛入球！霍芬海姆2：1领先拜仁慕尼黑，他们完成了逆转！”

　　“上赛季楚在霍芬海姆的第一个球是在联赛第五轮对多特蒙德的时候打入的，而本赛季才第一轮他就进了球，看样子他在得分方面的欲望增强了很多，对于霍芬海姆来说这是一个好消息，他们多了一个终结者。而对霍芬海姆的对手们来说，可不算什么好消息，瞧瞧伦辛的表情，他无奈的很……”

　　进球之后的楚中天也很激动，又一次在和拜仁慕尼黑的关键比赛中进了球。他没有跑向角旗区，而是站在原地，挥拳大吼。然后激动的队友们就冲了上来将他淹没了。

　　莱茵—内卡球场被楚中天的这个球引爆了，欢呼声响彻云霄。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！”的呼喊声不断传来。作为德国足球的象征，拜仁慕尼黑在无数德国人心中都有独特的地位，很多人一提起拜仁慕尼黑就会觉得那是一艘无敌战舰。但是面对这么一个巨无霸，小村庄霍芬海姆却能够连续掀翻他们，这可真是一件值得骄傲自豪的事情。

　　※※※

　　“万岁！！”阿贝尔高举双臂跳了起来。

　　而之前一直探着身子紧攥双拳的丹尼尔好像泄了气的皮球，颓然坐了回来。他最担心的事情还是发生了，那个中国楚好像是拜仁慕尼黑的克星一样……

　　如果他知道楚中天在梅斯踢球的经历，就会肯定这个想法——楚中天确实是拜仁慕尼黑的克星。其实楚中天是豪门克星，专克豪门。在英格兰足总被克掉了切尔西，在联盟杯和德甲联赛中又接二连三克掉了拜仁慕尼黑。

　　对于他来说还有一个更广阔的舞台证明他克星本色，那就是欧洲冠军联赛，能够参加那个比赛的，基本上都是各国国内的顶级豪门。

　　丹尼尔将视线移向还在欢呼的阿贝尔，心想这小子真是越来越猖狂了啊……可是自己又能怎么样呢？跳起来将阿贝尔揍一顿吗？那是不行的，他还记得自己和阿贝尔在上赛季末打的那个赌呢——如果霍芬海姆能够夺冠，丹尼尔就不再欺负阿贝尔。

　　丹尼尔虽然很浑，但是承诺这种东西还是看得很重的。

　　※※※

　　范加尔愤怒地扔掉了一直拿在手中的战术板，然后骂骂咧咧地回到了教练席，一屁股坐了下来，在那里生闷气。

　　在这次防守中，拜仁慕尼黑的防线完全被霍芬海姆的八号楚中天耍的团团转。现在看来，楚中天在中间拿球停顿的那一下原来是故意的，如果他不停顿，直接在把足球传过去的话，拉姆等人还没有离开边路，空当就不会存在，贝克也无法轻易拿球，拜仁的防线也不会因此被调动起来，他也不会在中路远射的时候无人盯防了……一想到这个，范加尔就觉得不爽。

　　从一开始，拜仁慕尼黑就落入了楚中天的领域，除了按照他写好的剧本演下去之外，简直没有其他选择。

　　他仿佛能够控制人心，实际上他只是控制了局势从而影响了拜仁球员的思考方向，在之前一连串快速的攻击中，拜仁的球员已经逐渐形成了不思考，按照本能和经验来做的习惯——因为在那么快的攻防转换中，他们没时间思考。所以他们才会在楚中天中路拿球的时候，自然而然聚集过来，又在足球被突然传到边路之后，一窝蜂冲过去防，完全忽略了楚中天还在中路这一点。

　　这就是霍芬海姆的节奏，楚中天的节奏……

　　如果霍芬海姆一直都是这样的话，那么自己的计划或许要改改了。国内联赛这个拜仁的后花园看起来不怎么太平，拜仁慕尼黑要小心到赛季末竹篮打水一场空的局面。欧冠夺冠这个难度太大了，就算是范加尔这样的人也不敢打包票，但是国内联赛显然难度更小。

　　拜仁这个赛季看来要把更多的精力从欧洲赛场上转移到国内赛场上来了。攘外必先安内，范加尔并不知道这句中国成语，但是道理他是清楚的，首先要镇压国内的这场旨在推翻拜仁统治地位的“农民起义”。


第五百零四章 冠军试金石

　　范加尔想要扼杀这场“农民起义”，于是在丢球之后他开始换人。首先他用托马斯·穆勒（Thomas Muller）换下了鲍姆约翰，让施魏因斯泰格打后腰，托马斯·穆勒上去打前腰。然后他发现范·博梅尔在和楚中天的对抗中并不占上风，甚至可以说有些吃力，于是他用这个夏天才加盟球队的季莫什丘克换下了荷兰人。

　　但是效果依然不好，比赛节奏还是在霍芬海姆的掌握中，他们很适应这种快速变换的攻防，拜仁慕尼黑却有些跟不上脚步。

　　兰尼克也换了人，他将萨利霍维奇换下，换上了爱德华多。这是一次对位换人，并没有要加强防守的意思。霍芬海姆还是想进攻，争取进更多的球。

　　一直到比赛的最后时刻，拜仁慕尼黑都没有获得什么太好的机会，这场比赛他们完全被限制住了。范加尔对于霍芬海姆的轻视和不了解终于在这场比赛被体现的淋漓尽致。拜仁慕尼黑面对这个绝对不算陌生的对手，毫无办法。

　　主裁判吹响终场哨的时候，电视转播专门给了范加尔一个镜头，他脸上的表情不太好看。显然他没想到自己的球队在客场输的如此毫无还手之力。除了上半场的表现还算可以之外，下半场对于拜仁慕尼黑来说简直是灾难性的。

　　比赛一结束，他和兰尼克匆匆握手之后，就离开了球场，钻入了通道，将一干记者都甩在了身后。

　　而兰尼克脸上则绽放着灿烂的笑容，这个赛季的第一轮比赛，德甲联赛的揭幕战，他们赢了拜仁慕尼黑，真是可喜可贺的一件事情。

　　看台上的球迷们同样开心，他们高唱着歌曲为霍芬海姆加油。

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”

　　他们炫耀式地向拜仁球员们挥舞着拳头。

　　而面对霍芬海姆球迷们这样的反应，输了球的拜仁球员也没有底气去反驳，只能低着头匆匆离开了球场。

　　“这场比赛说明了霍芬海姆上个赛季的夺冠绝对不是运气，他们确实有那样的实力！”

　　“赛前我认为双方打平会是一个很好的结果，看了这场比赛之后我认为霍芬海姆获胜才是公平的。他们在下半场的表现堪称完美！楚在下半场的表现是统治级的，很明显霍芬海姆的进攻节奏跟着他走，而拜仁慕尼黑的节奏也被他掌控在手。这样一位球员只花了霍普三千万欧元，我要说太便宜了……”

　　“范加尔声称拜仁慕尼黑本赛季的目标是欧洲赛场，现在看来他要小心国内联赛了。不过在缺少了里贝里、克洛泽和德米凯利斯的情况下，一球小负上赛季的联赛冠军霍芬海姆，也算正常。我相信拜仁慕尼黑在度过了最初的磨合期之后，依然是联赛冠军的有力争夺者……”

　　解说员纷纷开始发表自己对这场比赛的评价了。

　　基本上都是称赞霍芬海姆的，这让在电视机前的阿贝尔得到了极大的满足。而丹尼尔亲眼目睹了拜仁慕尼黑的又一次失败之后，只能沉默不语。

　　他的心情很糟糕，甚至都没有向阿贝尔告别，就自己离开了。

　　而当阿贝尔从赢球的兴奋中回过神来的时候，才发现身边少了一个人。

　　丹尼尔喜欢的球队输了球，但是他却没有拿自己来泄愤。这对于和丹尼尔一起看球的阿贝尔来说，倒是全新的体验。

　　※※※

　　一年前，如果霍芬海姆在联赛第一轮就击败了拜仁慕尼黑，一定会被全德国媒体成为是“天大的冷门”。但是现在，没有人对这场比赛的结果大惊小怪，德国国内的人都认可了霍芬海姆的实力，尤其是这场比赛的下半场他们表现的如此完美，让一些德国媒体甚至惊呼“就算巴塞罗那来了也讨不了好”。

　　楚中天当选了本场比赛的最佳球员，他被《踢球者》杂志在赛后打了个一点五分，这家德国最权威的足球媒体对楚中天本场比赛的表现评价是：“如果他上半场能够像下半场那样，我们就给他零点五分。尽管如此，下半场的他依然表现出了超强的能力，他对比赛形势的洞悉非常准确，他的每一脚传球似乎都能撕破拜仁慕尼黑的防线。他是拜仁慕尼黑最头疼的对手，不仅能够传球助攻队友，还能自己亲自射门得分解决问题。兰尼克对他的改造很成功，他不再是那个只会给球队做贡献的球员了，他正在向着全面发展的目标前进……我们注意到一个细节，在比赛中，范加尔换下了和楚中天对位的队长范·博梅尔，显然他认为范·博梅尔无法和楚抗衡，事实也是如此，在比赛中，范·博梅尔完全处于下风。在德国，已经很难找出能够遏制楚中天的人了，也许能够遏制他的人在欧洲赛场。霍芬海姆即将参加这个赛季的欧冠联赛，我们可以看一看这支球队和楚中天在欧洲赛场上的表现，之前有一些球队能够在德国国内联赛夺冠，但是一到了欧冠赛场上，却总是显得太嫩，希望霍芬海姆不要如此，尽管可能性很大……”

　　楚中天的评价是篇幅最长的，可见媒体有多看重他。

　　楚中天本人也觉得下半场他的表现要好很多，上半场打的太急躁了。他反思过这个问题，觉得自己还是不够成熟，无法真正做到荣辱不惊的地步，上半场那个误判对他造成了影响，让他满脑子都是那个球。结果导致球队也跟着他踢的乱七八糟的。

　　经过中场休息十五分钟的冷静和主教练兰尼克的批评之后，他也意识到了这个问题，然后在下半场保持平常心，踢的果然就顺利多了。

　　他发挥出色的另外一个重要原因就是身边多了一个“保镖”，他和萨纳此前从未在一起搭档过，但是优秀球员总是有一些相通的东西，可以让他们在场上心有灵犀。

　　萨纳对他的保护很到位，截到皮球之后也很快就把足球从还给他，没有耽误时间。这比起上赛季自己一个人既要进攻又要防守，既要保护己方后防线，还要冲上去支援进攻感觉好多了。上赛季他疲于奔命，组织进攻时断时续的，无法做到真正掌控节奏的地步。直到赛季末期，兰尼克回归442，让魏斯给自己做搭档，才找到了那么点感觉，但是魏斯只是客串，他还是更喜欢在右边路踢，这样既能防守又能进攻——他的进攻水平还是不错的。

　　所以萨纳来了。

　　萨纳作为这个夏天霍芬海姆的最后一笔引援，在比赛中得到表现也很出色，他被媒体打了二点五分，这个分数放在其他比赛，估计都能拿全场最佳了，可惜他身边有一个一点五分的楚中天。媒体对他的评价是在防守端兢兢业业，在进攻中头脑清晰，知道该如何处理皮球，决不拖泥带水。他在比赛中拼命的气势也获得了好评，他不顾危险和施魏因斯泰格争顶的那一幕，让不少媒体和球迷都对他赞不绝口。认为有了这样一个勇猛但不鲁莽的球员之后，霍芬海姆的腰可以完全硬起来了，他要比那个转会去特温特的古斯塔沃好多了……

　　其实要单论防守的话，楚中天甚至是超过萨纳的，但他不可能把全部精力都投入到防守中去，这就造成了他防守一般的假象。而萨纳则可以安心防守，将所有能力都放到防守中去，再加上他顽强的斗志和永不放弃的精神，是一个可以放心的防守型中场。

　　这两个人的搭档，随着他们越来越默契，所能发挥出的威力也会越来越大。

　　唯一需要担心的就是这对中场搭档的吃牌情况。楚中天上一个赛季因为累计黄牌停赛一次，另外还有一张红牌，整个赛季他吃了八张黄牌，一张红牌，得牌绝对不算少。

　　而萨纳呢，虽然第一轮联赛他没有吃牌，但是熟悉他踢球风格的人都坚信他吃牌是迟早的事情，一个赛季最少拿十张黄牌。在德甲，那就是累计停赛两次。

　　在阵容齐整的情况下，霍芬海姆具备冲击德甲联赛冠军的实力，但是他们的板凳深度和拜仁这样的豪门比起来还不够深，更不要说和那些欧洲豪门相比了。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑这样的豪门或许可以多线作战，霍芬海姆目前还绝对不行。他们不是豪门，无法吸引足够多的优秀球员来效力，第二套阵容和第一套阵容实力差距太大。所以在兰尼克心中，本赛季必须做一个抉择。

　　欧冠夺冠？

　　这念头兰尼克连想都不敢想。再过个几年，或许他敢做这样的梦，但是就如今来说，他的欧冠目标就是打入淘汰赛。球队的主要目标还是放在国内，只要能够保证年年参加欧冠，霍芬海姆的吸引力和竞争力都会得到极大的提升，到时候吸引优秀球员加盟就容易多了，而霍芬海姆的“豪门梦”也就并非遥不可及了。

　　所以国内如果有机会争夺联赛冠军，那是一定要争的，哪怕为此放弃欧冠也在所不惜。

　　赢下了拜仁慕尼黑，霍芬海姆暂时排在联赛积分榜第一名，因为他们是唯一打完比赛的球队，这场比赛是揭幕战，是最先开始的，其他球队的比赛都要第二天下午才会陆续踢完。

　　当第一轮联赛全部结束之后，霍芬海姆的排名下滑到了第三，排在他们前面的是法兰克福和沃尔夫斯堡。沃尔夫斯堡因为2:0击败了斯图加特，在所有获胜的球队中净胜球最多，所以排第一，而法兰克福则是3:2险胜云达不莱梅，靠进球优势挤掉了霍芬海姆，暂列第二。

　　一周之后，第二轮全面开来战幕。霍芬海姆还是第二轮的第一场，他们客场挑战勒沃库森，最终2:0战胜了勒沃库森。伊比舍维奇在楚中天不断给他助攻的情况下，打进了个人本赛季的第一个球。

　　进球之后楚中天和他热情拥抱，伊比舍维奇也感谢楚中天为他助攻，用力拍打着楚中天的后背，在他耳边吼着：“谢谢你，楚！”

　　“你应得的，伊比。”楚中天摸着他的脑袋，说道。

　　“接受了腹股沟伤势，缺阵三个月的伊比舍维奇终于进球了！这是他本赛季的第一个球，他会不会继续上赛季前半程那种疯狂的表现呢？真是令人期待！”

　　大家都还记得上赛季前半程伊比舍维奇那令人恐怖的进球效率，十六轮十九球，这是什么概念啊……如果伊比舍维奇真的能够找到那样的进球状态，那么霍芬海姆横扫欧洲也不是不可能的事情……

　　在比赛还剩十分钟的时候，今夏加盟球队最大牌的球星范尼斯特鲁伊终于替补登场了，上场之后他获得了一个机会，不过射的太正，被门将阿德勒扑了个正着。没有人批评范尼斯特鲁伊浪费了机会，因为这个时候霍芬海姆已经2:0领先，胜局已定。第二个球就是伊比舍维奇打进的，第一个球萨利霍维奇的直接任意球破门。

　　最终霍芬海姆依靠这两位波黑球星的进球，在客场2：0力克强敌勒沃库森。

　　赛季开始就取得了两连胜，霍芬海姆比上赛季的开局更强势。虽然上赛季也是两连胜，但是对手的档次明显不一样。上赛季霍芬海姆联赛开始的两个对手分别是科特布斯和门兴格拉德巴赫，而本赛季联赛开始两轮的对手则是拜仁慕尼黑和勒沃库森。

　　接下来霍芬海姆还要打沙尔克04，这也是一场硬仗，拜仁慕尼黑要报仇，沙尔克04的仇恨恐怕更大，因为他们在联赛的最后一轮输给了霍芬海姆，连欧罗巴联赛，也就是以前的联盟杯都没捞到参加。

　　赛季开始之初，在赛程出来之后，媒体们都在说考验霍芬海姆这个冠军成色的时候终于来了。联赛开始三轮，分别对阵拜仁慕尼黑、勒沃库森和沙尔克04，如果霍芬海姆无法在和三只强队交手中拿到积分的话，那就说明他们上赛季只是运气好而已，本赛季还是务实一点比较好。

　　哪想到三块试金石中的两块试了个六分出来，媒体们顿时惊呼“霍芬海姆崛起的时刻到了！”“德甲终于要打破拜仁慕尼黑一家独霸的局面了！”

　　两连胜，拿到六分的霍芬海姆排在积分榜的第二位，同积六分的沃尔夫斯堡依靠净胜球优势排在第一。上赛季争夺冠军的两支球队本赛季在继续较劲。

　　※※※

　　八月二十一日霍芬海姆继续打头阵，德甲联赛第三轮的首场比赛是他们在主场迎战沙尔克04，德国首映电视台连续三场比赛将他们的比赛作为对全国直播的场次。

　　仇人见面，分外眼红。双方从比赛的第一分钟开始就进入了激烈的对抗。

　　赛前，沙尔克媒体喊出了“复仇”的口号，这不仅仅是球队的复仇。上赛季带领沃尔夫斯堡在冠军争夺中输给了霍芬海姆的马加特来到了沙尔克04，这同时也是他个人的复仇。在沃尔夫斯堡他没有赢霍芬海姆，在沙尔克04，他必须赢。

　　所以这场比赛充满了看点，中国也对此进行了直播。

　　开场仅仅六分钟，沙尔克04就对拿球的楚中天进行犯规，给了霍芬海姆一个前场任意球。萨利霍维奇的任意球打在了人墙上弹了出来，霍芬海姆的球员向主裁判抗议对方的人墙排的太靠前，主裁判并没有示意重发，只是让比赛继续。

　　接着第十六分钟，沙尔克04的中场普利亚齐卡斯（Vasilis Pliatsikas）在角旗区附近铲倒了助攻上前的科拉罗夫，他因此吃到了一张黄牌。这次犯规也点燃了本场比赛双方的火气。

　　第二十二分钟，伊比舍维奇在禁区前沿被拉倒，爱德华多的任意球也被人墙挡出。

　　第二十七分钟，萨纳在中场绊倒了米内罗（Mineiro）也吃到了黄牌。他终于展现出了他在中场勇猛的一面。

　　三分钟之后，卡洛斯·桑布拉诺（Carlos Zambrano）报复性的凶狠铲抢，铲倒了奥巴西，这个犯规为他招致了一张黄牌。

　　第三十六分钟，萨利霍维奇中路铲倒法尔范也吃到了黄牌……

　　整个上半场就见双方球员你铲我来我铲你，大家都是职业球员，这方面经验丰富，一碰就倒，比赛几乎无法顺畅的进行，总是被响起的哨音打断。

　　所以上半场大家打个0:0就是正常的了。

　　下半场双方易边再战。比赛刚刚开始三分钟，伊比舍维奇接到了楚中天的直传突入禁区，被博尔东绊倒，大家都以为这会是一个点球，但主裁判却无动于衷。这引起了看台上霍芬海姆球迷不满的嘘声。而伊比舍维奇也跳起来跑向主裁判示意自己确实被绊倒了。

　　主裁判并没有改变自己的判罚，霍芬海姆错失这个点球的机会。

　　随后的比赛霍芬海姆的表现比和拜仁慕尼黑交手的时候正常了许多，他们没有纠缠在这个点球未判上，而是继续进攻。随着霍芬海姆连续获得射门机会，比赛也逐渐落入到了霍芬海姆的节奏中。

　　马加特一看情况不对，连忙作出调整，摆出了防守的架势——在客场能够拿到一分，他也很知足了。至于什么复仇这样的话，都是媒体们自己杜撰出来的，自己才没那么傻呢，为了一个复仇念头而失去冷静，最终输掉这场比赛的话自己才是最大的傻瓜。

　　沙尔克04的防守很出色，上赛季他们是失球最少的球队，所以不管霍芬海姆如此狂轰滥炸，就是不进球，得势不得分。

　　最终他们在主场和沙尔克04握手言和，双方谁也没有进球。比赛结束之后，再也没有人提什么“复仇”了。兰尼克则对主裁判的判罚提出了质疑，“虽然平局也不错，但如果那个点球算的话，我们应该能够取胜……”

　　三轮联赛结束，霍芬海姆两胜一平积七分，在多赛一场的情况下暂时登上了联赛积分榜的首位。

　　一天之后，他们又落到了第二，第一被汉堡占据，他们在客场4:2大胜沃尔夫斯堡，加上第二轮他们4:1击败多特蒙德，依靠净胜球优势，以七分的积分登上了联赛第一的宝座。

　　联赛打了三轮，卫冕冠军还未真正坐稳过联赛第一的位置，但是霍芬海姆上下都不在乎这个。他们现在的注意力全都在欧洲冠军联赛的分组抽签上。

　　八月二十六日下午，欧洲冠军联赛分组抽签仪式将在摩纳哥进行。

　　那可是决定霍芬海姆本赛季欧冠命运的一刻。


第五百零五章 欧冠抽签

　　欧洲冠军联赛，是所有欧洲足球俱乐部梦寐以求的顶级荣誉，能够参加这项赛事的都是各国联赛中最顶级的球队。最初的时候，这项赛事只允许每个国家联赛的第一名参加，连第二名都不行，那个时候的欧冠是名副其实的欧洲冠军杯，能参加的都是各国联赛冠军。后来经历过几次改制，如今改叫欧洲冠军联赛，能够参加这项赛事的球队名额也有了改变，不再是每个国家联赛的冠军才能参加了，为了让更多有实力的球队参加，以及扩大欧冠的影响力，欧足联针对不同联赛分配不同的名额，在欧冠中表现出色的球队所属的国家往往可以分得多几个名额。比如英超最多有四个名额，而德甲联赛则认为长期以来只有拜仁慕尼黑的表现尚可，其他大多数德甲球队连小组赛都打不出去的，所以名额降到了三个，第三个名额还只能参加欧冠资格赛。

　　本赛季的拜仁慕尼黑就是通过附加赛打上来的，他们在两回合的比赛中以2:0的总比分击败了蒂米什瓦拉（FC Timisoara）晋级正赛。

　　霍芬海姆则是以德甲联赛冠军的身份直接获得参加欧冠正赛的资格。

　　这是霍芬海姆俱乐部历史上值得大书特书的一件事。

　　最近几天，辛斯海姆的当地媒体都在谈论这件事。辛斯海姆的居民们在接受德国电视台采访的时候难掩兴奋之情：“我迫不及待想要知道抽签的结果了。我们可以在自己家门口看到那些欧洲豪门的精彩表现，感觉好像在做梦一样！”

　　“以前如果有人对我说我可以不用出辛斯海姆就看到巴塞罗那这样的球队的比赛，我一定会觉得他疯了。但是现在……嘿嘿！”

　　“我很想看梅西踢球，我很喜欢他！”

　　“卡卡真的很帅！”

　　……

　　球迷们总是希望欣赏到大牌球星的表演，而对于球队来说，他们的目标不一样，他们希望能够在欧冠上留下自己的足迹。

　　“我们会让整个欧洲都知道霍芬海姆在哪儿的。”在抽签仪式前，霍芬海姆的队长楚中天接受采访的时候信心十足地说道。

　　德国电视台在直播抽签仪式之前专门做了一个专题节目，来向欧洲介绍这次欧冠新军霍芬海姆。

　　实际上不少其他国家的媒体对于霍芬海姆也很关注，他们专门开辟专栏向读者和观众介绍这支新科德甲冠军。不过他们对于这支球队的了解也乏善可陈，没什么好说的。只是泛泛介绍一下，说一说霍芬海姆有一个很有钱的老板，霍芬海姆上赛季踢的是攻势足球，霍芬海姆拿了德甲冠军……他们甚至连霍芬海姆的主力阵容都报不全。

　　这就是霍芬海姆所面临的情况——整个欧洲都对他们有兴趣，但是却都不够了解他们。对于欧洲的其他球队来说，他们还算是神秘之师。

　　很多人甚至都不知道霍芬海姆是凭什么能够击败拜仁和沃尔夫斯堡多的联赛冠军的。他们将这一切都归咎为拜仁慕尼黑上赛季打了个盹——他们的信息比较滞后，显然还不知道霍芬海姆在联赛第一轮击败拜仁慕尼黑的事情。

　　就是在这样的情况下，兰尼克和俱乐部的总经理罗特豪斯一起飞赴摩纳哥，参加欧冠小组赛抽签仪式。

　　在抽签仪式前，三十二支球队的欧冠分档已经出来了。欧冠分档是根据过去五个赛季的欧战积分，包括欧洲冠军联赛和联盟杯，三十二支球队根据欧战积分从高到低八队一档分了四档。

　　因为霍芬海姆此前从来没有欧战记录，自然也没有欧战积分，所以虽然身为上赛季的德甲联赛冠军，却被分到了第四档次的球队中，很可能被分到强手如云的死亡小组。

　　对于这个前景，里贝里专门打了个电话给楚中天，表示幸灾乐祸。

　　楚中天的回答让他觉得很没劲：“这正是我梦寐以求的事情啊，弗兰克。我就喜欢和那些强队交手。最好是曼联，皇马和AC米兰全都和我们分到一组，哈哈！”

　　里贝里：“……”

　　※※※

　　欧冠抽签的那天下午，球队提前结束了训练，让球员们回家收看抽签仪式的直播。楚中天和大家打了个招呼，就开车回到了家中，打开电视，准备看直播。

　　恐怕没有人比他更关心抽签结果了。

　　在电视转播中他看到了兰尼克和俱乐部总经理罗特豪斯的身影。电视转播专门给了这两个人特写镜头，电视节目的主持人在介绍道：“来自德国的冠军霍芬海姆的主教练拉尔夫·兰尼克和俱乐部总经理约亨·罗特豪斯，这将是本赛季欧冠赛场上最受人瞩目的黑马。上赛季他们以升班马的身份捧起了德国足球甲级联赛的冠军奖盘，震惊了整个德国。如今在欧冠赛场上，他们会有什么样的表现呢？”

　　听到主持人这么夸奖自己的球队，楚中天在电视机前嘿嘿地笑了起来，他的虚荣心得到了不小的满足。

　　在抽签仪式之前进行的是颁奖仪式，颁发的是上赛季欧战各个奖项。

　　座位上赛季欧冠的冠军，西班牙的巴塞罗那俱乐部成了最大的赢家，他们一家俱乐部就包揽了最佳球员、最佳前锋、最佳中场这三项大奖。

　　哈维获得了最佳中场，最佳前锋和最佳球员都是梅西的，他打进了九个球。

　　最佳门将属于曼联的范德萨，最佳后卫是切尔西的特里。

　　电视直播不断地给巴塞罗那球员特写镜头，今夜是他们是最风光的人。

　　巴塞罗那是上赛季欧洲足坛的三冠王，他们拿到了国内联赛冠军、西班牙国王杯冠军和欧冠冠军，获得这么多的大奖也实属名至实归。

　　不出意外的话，今年的欧洲金球奖和世界足球先生也都是梅西的了。

　　自己什么时候能够站在那样的舞台上呢？楚中天看着电视里笑的有些羞涩的梅西心想。

　　颁奖典礼之后开始抽签仪式。

　　装有三十二支球队名字小纸条的乒乓球被分别装在四个透明的箱子中，这四个箱子代表四个不同的档次。嘉宾们将会陆续登场，从箱子中抽出不同的球队，然后对号入座，放入不同的小组中。

　　楚中天一直在盯着第一档次的箱子。霍芬海姆会和哪支豪门分在一组呢？肯定不会是拜仁慕尼黑，因为同一个国家的球队不能分在一个小组。

　　楚中天自己也不希望和拜仁慕尼黑分在一组，要打拜仁慕尼黑，在德甲联赛就够了。老实说，总是碰到拜仁，楚中天都有些审美疲劳了，他渴望碰到那些此前从来没遇到过的对手，比如……巴塞罗那。

　　欧洲三十二支球队的主教练济济一堂，摄像机镜头随意从观众席上扫过，跃入眼帘的都是好几个楚中天熟悉的面孔。

　　抽签正式开始，种子队最先被抽出来。第一组的种子队是拜仁慕尼黑，德国足球的代表。第二组是曼联，AC米兰在第三组。第四组的是切尔西。第五组则是利物浦，第六组是卫冕冠军巴塞罗那，第七组的种子球队是塞维利亚，第八组是阿森纳。

　　在第一档次球队抽出来之后就是第二档次球队。

　　尤文图斯被抽到了第一小组，和拜仁慕尼黑在一个小组，这是第一个强强对话。

　　莫斯科中央陆军作为第二档次的球队，被抽到了第二组，与曼联一组。

　　和AC米兰在一个小组的球队被抽出来的时候，大厅中第一次爆发出了笑声和掌声，因为主持人非常清楚的念出了这个球队的名字：“皇家马德里。”

　　镜头迅速从AC米兰主教练莱昂纳多和皇马主教练佩莱格里尼脸上划过。这个夏天，皇马斥巨资从AC米兰挖来了米兰前两个赛季获得欧冠的核心人物卡卡，这两支球队被分到一组，就意味着卡卡将要面对他的老东家，这倒是颇有看点的两场比赛。本来本赛季的伯纳乌杯，皇马都邀请了AC米兰的，可惜AC米兰因为伯纳乌杯和国内联赛赛程冲突，放弃来参赛，否则卡卡和老东家的会面还会更早。

　　一想到卡卡，楚中天就会想到自己的那场欧洲超级杯赛，自己长途奔袭然后把卡卡的射门破坏掉的情景。现在想起来他还会觉得很爽……

　　这就是欧洲赛场啊……

　　皇马之所以作为第二档次的球队，是因为他们在欧冠中的成绩最近几年都不太理想，总是止步于八分之一决赛。

　　抽签还在继续。来自葡萄牙的波尔图被分到了第四组，和切尔西一组。

　　法国的霸主里昂和利物浦同在第五小组。

　　穆里尼奥执教的国际米兰和巴塞罗那被分到一组的时候大家也发出一阵笑声。穆里尼奥算得上是巴塞罗那的老冤家了，尽管他出自巴塞罗那，但他似乎对这个老东家没什么感情，而巴塞罗那一提到他也总是轻蔑地说他是个“翻译”。穆里尼奥在执教切尔西的时候好几次和巴塞罗那对阵，胜多负少，而且每次他的球队和巴塞罗那交锋，双方总能擦出火花，场外场内都有看点。大家甚至都怀疑穆里尼奥的球队如此频繁的和巴塞罗那交手，是不是欧足联故意安排的，因为这样才有看点，大家才喜欢看。

　　第七组则是来自苏格兰的格拉斯哥流浪者和塞维利亚一组。第八组的第二档次球队是荷甲的阿尔克马尔。

　　接下来抽第三档次的球队，从第一组到第八组分别是法甲波尔多、土超贝西克塔斯、法甲马赛、西甲马德里竞技、意甲佛罗伦萨、乌克兰的基辅迪纳摩、德甲的沃尔夫斯堡，以及来自希腊的奥林匹亚科斯。

　　轮到第四档次球队了，楚中天稍稍坐直，全神贯注盯着电视屏幕。从目前的分组来看，他最感兴趣只有两个小组，一个是拥有AC米兰、皇家马德里和马赛这三国豪门的C组，一个就是有三冠王巴塞罗那和穆里尼奥执教的国际米兰的F组。只有这两个小组的对手才够劲。

　　楚中天不知道这个时候坐在会场的主教练兰尼克倒是在心中不断念叨着，希望避开C组和F组。最好能分到最后一组，那一组目前来看，只有阿森纳肯定晋级，而不管是阿尔克马尔还是奥林匹亚科斯对于霍芬海姆来说都威胁不大，只要正常发挥的话，霍芬海姆应该可以以小组第二的身份晋级。

　　第一个被抽出来的第四档次球队是来自以色列联赛的海法马卡比，这支球队在以色列联赛中呼风唤雨，但是到了欧洲赛场上来就是典型的鱼腩。或许他们可以指望的只有那个不稳定的国内局势，在那个危险的地方比赛，也许会让客队们分心——事实也是如此。

　　轮到抽B组的最后一支球队了。

　　抽签嘉宾将手中的乒乓球拧开开，然后摊开纸条看了一眼，接着递给了主持人。

　　主持人拿过纸条一看，随后笑着向镜头展示：“上赛季德甲联赛冠军——霍芬海姆。这可是本赛季欧冠最黑的一匹黑马了，他们将和曼联、莫克斯中央陆军、贝西克塔斯同一小组。”

　　“曼联！”

　　楚中天攥起了拳头，和曼联交手也不错。

　　电视转播的镜头给了曼联主教练弗格森和霍芬海姆主教练兰尼克分别一个特写，弗格森正在和坐在他身边的俱乐部首席执行官大卫·吉尔在说着什么，同时还瞥了一眼大屏幕上的分组结果。而兰尼克则似乎稍稍松了口气，在他看来，这个小组也还不错，曼联肯定出线，剩下三支球队就争夺小组第二好了。贝西克塔斯和莫斯科中央陆军这两个对手还是有赢面的，而且赢面可能还较大。

　　霍芬海姆的抽签结果已经出来，楚中天就没兴趣关注其他球队了，他掏出手机给艾米丽打电话，告诉她自己的球队要去挑战英超历史上最成功的球队和教练。

　　“去英国？那你可以给约翰老板他们打个电话去！”一听说楚中天又要去英国参加比赛，艾米丽就很兴奋。

　　电话楚中天当然要打。

　　在给艾米丽打完电话之后，楚中天就拨通了约翰老板的电话，当电话接通之后，他能听到那边嘈杂的声音，一如从前，就好像他还在那儿打工一样。

　　“哈啰！”约翰老板几乎是用喊的声音来打招呼。“这里是温布尔人酒吧！”

　　“嗨，约翰老板，我是楚……”

　　“楚？！”那边的约翰老板被吓了一跳。

　　然后楚中天就能听到那边突然安静了下来。

　　“你小子……还记得给我们打电话啊？”

　　“哈……”楚中天挠头笑。

　　“真是楚？”

　　“从温布尔人酒吧走出去的大球星！”

　　“让我听听他的声音，我给你们说我一下子就能听得出来究竟是真的楚，还是冒充的！我对他的声音非常……”

　　“好了，你们都小声点！我都要听不到他说什么了！”约翰老板大吼一声，那边再次安静下来。

　　“我还什么都没说呢，约翰老板。”楚中天笑道。“你们在看欧冠抽签仪式吗？”

　　“哈，那当然，我们正好在谈你呢。你要来英格兰了吗？”

　　“是的，约翰老板。”

　　“真可惜不是和切尔西或者阿森纳比赛……不过你放心，我们会去老特拉福德看你比赛的！”

　　“没错！”

　　“比起去德国来说，还是去曼彻斯特更现实，哈哈！”

　　“你在德国干得不错啊，楚！我们这边都经常能听到你们球队的名字。上赛季的德甲联赛冠军？听起来很帅！”约翰老板吹了声口哨。“有些时候我在新闻上看到你的名字，都有些不敢相信你是那个在我这里打过工的中国留学生了，哈！”

　　“约翰，约翰……”电话那头有人喊道。

　　“干嘛！”约翰老板似乎对于有人打扰他和楚中天叙旧不满。

　　“给他说说我们的球队……”

　　“哦，对啰！你知道吗，楚？温布尔登竞技这个夏天获得了英格兰南北联赛南区的冠军！我们进入了英格兰全国联赛！这可是第五级联赛！”一说到温布尔登竞技，老头子就神采飞扬了起来，声音明显比刚才还要大。只是透过声音，楚中天都能够想象出此时此刻约翰老板脸上是什么表情。

　　“再往上升一级是什么你知道吗？楚？是乙级联赛！职业联赛！‘狂帮’要回来了，楚！要回来了！”

　　“是的！我们要回来了！！”电话那头，更多的人跟着呐喊了起来。

　　“狂帮！狂帮！！令人胆寒的狂帮要回来了！”

　　“这一次，真的要回来了！”

　　2002年夏天在简陋的国王牧场球场，那句全场球迷一起呐喊的声音仿佛就在楚中天耳边回响：“重返该去的地方，去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！！”

　　如今七年过去了，楚中天已经成了一名职业球员，而温布尔登竞技这支当年在第九级联赛中的业余球队距离职业联赛也仅有一步之遥了。

　　其实不用约翰老板告诉他，他也都知道这些事情。作为温布尔登竞技俱乐部的缴费会员，他可是有一直关心着这支自己的母队呢。温布尔登竞技每一年的进步他都看在眼里的。

　　本来是他打电话回来告诉大家他要回来了，哪想到最后成了大家争先恐后告诉他他们要回来了。

　　到最后，约翰老板和楚中天约定，楚中天率队回英格兰的时候，他们都会去给他捧场，而他们希望温布尔登竞技成功升上英乙联赛的那一天，楚中天能够作为嘉宾回来和大家见面。

　　这样的要求对于楚中天来说不是难事，他一口答应下来。实际上他也想等到那一天去看看自己曾经效力过的球队呢。

　　※※※

　　附：09—10欧冠分组：

　　A组：拜仁慕尼黑（德国）、尤文图斯（意大利）、波尔多（法国）、海法马卡比（以色列）；

　　B组：曼联（英格兰）、莫斯科中央陆军（俄罗斯）、贝希克塔斯（土耳其）、霍芬海姆（德国）；

　　C组：AC米兰（意大利）、皇家马德里（西班牙）、马赛（法国）、苏黎世（瑞士）；

　　D组：切尔西（英格兰）、波尔图（葡萄牙）、马德里竞技（西班牙）、尼科西亚APOEL（塞浦路斯）；

　　E组：利物浦（英格兰）、里昂（法国）、佛罗伦萨（意大利）、德布勒森（匈牙利）；

　　F组：巴塞罗那（西班牙）、国际米兰（意大利）、基辅迪纳摩（乌克兰）、喀山红宝石（俄罗斯）；

　　G组：塞维利亚（西班牙）、格拉斯哥流浪者（苏格兰）、沃尔夫斯堡（德国）、乌尔济切尼（罗马尼亚）；

　　H组：阿森纳（英格兰）、阿尔克马尔（荷兰）、奥林匹亚科斯（希腊）、标准列日（比利时）。


第五百零六章 好状态

　　抽签结果一出来，各大媒体都对霍芬海姆给予了很大的关注。尽管他们是第一次参加欧洲冠军杯，但是上赛季德甲联赛冠军的名号还是很响亮的。

　　作为一匹升班马，他们第一个赛季就捧起了德甲联赛冠军奖盘，令人侧目。如今整个欧洲都想看看这一支黑马究竟成色几何。

　　所以在抽签之后，霍芬海姆反而成了大家提及最多的单词。

　　曼联主教练弗格森谈到霍芬海姆之后对这支球队的评价相当高，主要原因是因为霍芬海姆队中有他当初十分看好的楚中天。

　　“……霍芬海姆只是第四档次的球队，但这不是他们实力的真实反映。我认为和霍芬海姆的比赛将会十分困难。”

　　“您对霍芬海姆了解多少呢，弗格森爵士？”记者问。

　　“我知道他们队伍中有一个很出色的球员——楚。他是一个危险人物，我们必须十分小心他。”弗格森对楚中天的评价相当高，如果不是当初英超劳工证没办法解决，他早就把楚中天从梅斯带走了，不管怎么说曼联的吸引力肯定要超过霍芬海姆吧？

　　可惜啊。如今的他依然还在寻找优秀的后腰选手，能够顶替罗伊·基恩离开之后所留下的空当，但始终没有找到。在他看来，楚中天简直就是完美的接班人。现在看看楚中天在霍芬海姆所取得的成就，他更坚信自己当初的看法。在霍芬海姆这样的小球队中都能拿到德甲冠军，那么来了曼联，岂不是英超冠军、欧冠冠军都没问题了吗？

　　上赛季的欧冠决赛，曼联作为卫冕冠军在罗马和巴塞罗那相遇，那场决赛，除了一开始之外，比赛就完全落入到了巴塞罗那的节奏中，巴塞罗那的中场太强大了，有哈维和伊涅斯塔这两个当今欧洲最出色的中场球员，他们将曼联耍的团团转。

　　可悲的是曼联还完全拿不出办法来。罗纳尔多是很优秀的球员，可是他不属于那种可以一个人带领全队表现都出色的球员，他需要的是全队牺牲来让他一个人发挥出色。这样的足球对付稍弱一点的对手没问题，碰到善打控制球的巴塞罗那就不行了——节奏完全不在曼联这边，没办法配合罗纳尔多。

　　当时在罗马奥林匹克体育场的教练席上指挥比赛的弗格森就在想，如果他有楚中天该多好。

　　大家互相拼控制节奏嘛。他相信楚中天在这方面不弱于哈维和伊涅斯塔。如果有了楚中天，曼联将成为第一支在冠军杯改制之后卫冕成功的球队。

　　※※※

　　在抽签之后的电视节目中，英国的BBC5台主持人专门拿了一份特大号的德国地图给观众们找霍芬海姆在哪儿。

　　在那份很详细的地图上，主持人拿着放大镜找了半天之后戳了戳地图，示意镜头拉过来，然后他说道：“这就是霍芬海姆！”

　　出现在电视屏幕中的单词是“Hockenheim”（霍根海姆）。

　　主持人丝毫没有意识到自己点错了，他指着霍根海姆开始滔滔不绝介绍其霍芬海姆的情况：“这是一个常住人口只有三千三百人的小村子，德国的媒体都管霍芬海姆叫‘乡村球队’。但就是这支小球队却创造了德国足球历史上最大的奇迹，他们甚至比凯泽斯劳滕还要神奇！因为他们的人口要比凯泽斯劳滕少。三千多人支持的球队打败了拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡和沙尔克04等球队，捧起了德国冠军奖盘，这很了不起！”

　　从这段错漏百出的介绍中可以看得出来主持人其实对霍芬海姆一点都不了解，最是随便找了点资料，扫了两眼就上节目来了。

　　不过也不能怪他，在霍芬海姆如火箭班崛起之前，不少德国人对“霍芬海姆”都不太熟悉呢。如果不是过去一年，德国媒体地毯式轰炸的报道霍芬海姆的话，至今还有多少人知道依然不容乐观呢。

　　实际上霍芬海姆和霍根海姆是两个地方，但这两个地方相距不远，不熟悉的人确实容易搞混。以德国著名的大学城海德堡为中心，两个地方分别在海德堡的东南和西南方，两地相距二十五公里。

　　霍芬海姆最近一年靠足球出了名，但是霍根海姆的名气要比霍芬海姆更大，因为那里有F1德国站的赛道。最初这里是专门为梅赛德斯—奔驰公司修建的一个赛车场，从1986年开始主办德国F1大奖赛，是迈凯轮车队的主场。

　　主持人能够把这两者搞混，也许并不是所有人都会这样，但足以证明霍芬海姆对整个欧洲来说有多陌生了。虽然上赛季全世界有一百五十多个国家直播了霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，但更多的都是亚洲、美洲以及东欧这些国家，就算霍芬海姆获得了德甲冠军，但是德国足球在欧洲大陆日渐式微，其他欧洲国家对这个国家的足球也都不怎么感兴趣，尤其是以自大闻名的英国了。

　　看起来就像楚中天所说的那样，这个赛季他们会用自己的足球让整个欧洲都知道霍芬海姆在哪儿，让他们无需再用地图来找霍芬海姆了，就像他们上个赛季在德国国内所做的那样。

　　※※※

　　欧冠抽签第二天，球员们在训练场看到了兰尼克，他已经从摩纳哥回来了。面对着球员们，兰尼克说道：“大家都知道我们在欧冠中的对手是谁了。我知道你们前段时间为此很是焦躁，现在你们可以静下心来了吧？”

　　有些人不好意思地笑了起来。

　　“这个小组的形势对我们来说算不上特别好，但是也不坏。我们的最低目标是小组出线，先生们。为此我们必须付出更大的努力。我要提醒你们的是，欧洲冠军联赛和国内联赛相比完全是两种不同的比赛。现在开始训练吧。”

　　训练结束之后，不少媒体都围在训练场外面，等待采访球员。

　　楚中天作为球队内的头号球星，兼队长，一出来就被中德媒体们围住了，想听听他对这个抽签分组怎么看。

　　楚中天的回答不卑不亢：“我们尊敬每一个对手，但不惧怕他们。”

　　不管怎么说，霍芬海姆是德甲联赛的冠军，这样的自信是应该有的。

　　霍芬海姆历史上的第一场欧冠比赛在九月十五日晚上，他们将在主场迎战莫斯科中央陆军。

　　而在此之前还有两场联赛，分别对阵汉诺威96和波鸿，对手都不算强，霍芬海姆可以腾出精力来准备俱乐部历史上的第一场欧冠比赛。

　　八月二十八日霍芬海姆在客场2:0战胜了汉诺威96，爱德华多和奥巴西为球队打进了两个球，萨利霍维奇和楚中天分别完成了一次助攻。联赛进行了四轮，霍芬海姆取得了三胜一平的不败战绩，但是他们依然只能排在第二，因为排名第一的汉堡也赢球了，继续依靠净胜球优势排名榜首。

　　这场比赛对于霍芬海姆来说有一个坏消息，那就是中场主力魏斯在比赛中受伤离场之后，被确认是左侧膝盖再次受伤。实际上这是老伤了，在季前集训的时候，他就因为膝盖的伤势而休养了一段时间。但魏斯是一个很顽强的球员，就算受了伤，他也选择坚持，而不是手术。后来在比赛中膝盖多次受到撞击，偶发疼痛，这一次终于再也坚持不下去了。

　　他在周一接受了膝关节内窥镜手术，一些肌肉褶皱被移除，膝盖软骨也因此得以平滑。但是手术之后，他将休养四到六周得时间。这段时间爱德华多将顶替他的位置。

　　魏斯的受伤对于球队来说是一个打击，因为他在右边路不仅可以进攻，还能防守，而爱德华多则只会进攻，在防守方面的贡献相当小。

　　而在欧冠比赛中，兰尼克知道防守是很重要的。他当然不会让霍芬海姆摇身一变成为死守1:0的保守球队，但最起码自己的防线不能被对方一打就成筛子。

　　看来萨纳和楚中天的任务要更重了。

　　※※※

　　打完和汉诺威96的比赛之后，是国际比赛日，大家纷纷离开俱乐部返回各自的国家队，参加国家队的比赛。

　　楚中天没有返回中国，因为这个比赛日，中国国家队并没有安排任何一场比赛。中国国家队有比赛也是十一月份去了，那是亚洲杯的预选赛。

　　没有参加国家队比赛的楚中天和其他同样没有国家队比赛可以踢的队友们就留在俱乐部里，跟随一二线队一起训练，然后和当地的业余球队踢了两场热身赛，一场26:0，一场30:2，都是大胜。和这样的对手踢热身赛基本上都不是为了什么发现问题磨合队伍的，就是为了让大家有比赛踢，保持状态，不至于等其他球员回来之后，组合起来发现比赛状态没了。

　　当然了，楚中天也不是完全都在球队里，他还抽时间去了一趟巴黎，他的“大中华”终于走出了美国，冲向欧洲，在巴黎开了欧洲第一家分店。目前他的名下已经有十家大中华了，北美九家，欧洲一家。同时他的管理团队还在酝酿着是否要回中国开一家去。

　　楚中天算是在球员中有经商天赋的人了，不少球员在踢球的时候赚的很多，但因为自己不会理财，都交给了经纪人，结果就是退役之后发现自己能够拿到的钱其实没多少，更多的钱都让经济人吃掉了。因为经纪人要掌管球星的财长大权，所以不少球员都宁肯找自己的亲戚来做经纪人，肥水不流外人田嘛。一般来说，球星理财就是置业，各种不动产是很好的选择。

　　楚中天也有购买不动产，不过那都是在中国。他对国外那些几百万的豪宅没兴趣，除了自己住之外，他基本上不会再全世界各地买豪宅。更多的钱他都投入到了自己的生意中去，实际上在他每年的收入中，俱乐部给的薪水和奖金所占的比例已经很小了，就算不踢球了光靠做生意他也能成为富翁。说实话现在踢球真成了兴趣爱好了。

　　艾米丽的妈妈米兰达对此很是满意，最起码楚中天正在一点点符合自己的心目中艾米丽丈夫的标准——年少多金，感情专一。她现在甚至开始考虑是否要让楚中天也来好莱坞发展发展。看久了之后，她觉得这个中国小子也挺帅的，最起码不丑，好莱坞的电影又不是只要帅哥美女的。

　　当然，米兰达的这个想法艾米丽和楚中天都还不知道呢。如果楚中天知道了，真不知道他会作何感想——他可从来没有进军影视圈的念头，哪怕自己拍了几支广告……

　　※※※

　　国家队比赛日之后，球员们重新集结，备战联赛第五轮，主场对波鸿的比赛。

　　九月十一日，霍芬海姆在自己的主场迎来了和波鸿的比赛。

　　一个赛季前的这个时候或许霍芬海姆会将波鸿看做一个很重要的对手，但是现在他们已经可以用很轻松的态度来应对波鸿了。

　　实际上也确实很轻松。

　　霍芬海姆在自己的主场3:0完胜波鸿，楚中天在比赛中打进了个人本赛季的第二个球。不是招牌性的远射，而是在一次角球中用头球打进的。

　　“楚进球了！这是他本赛季的第二个球！看起来他的状态非常不错！我相信这对于兰尼克来说一定是个好消息，在欧冠比赛即将开始的时候，楚的状态就是霍芬海姆前进的保证！”

　　楚中天这个进球为霍芬海姆首开纪录。十分钟之后霍芬海姆再入一球，这次进球的人是伊比舍维奇，他同样打进了个人的第二个球，为他助攻的是……萨纳。萨纳终于体现出他不仅仅是会防守的能力来了。

　　第七十九分钟，萨利霍维奇前场开出任意球，无人盯防的中后卫西穆尼奇在小禁区里头球破门，将比分定格在了3:0。这也是他为新东家打进的第一个球。

　　这场比赛霍芬海姆获得了大胜，而且无人受伤。全队状态都很好，对于兰尼克来说确实是好消息。

　　还有一个好消息就是这一轮打完之后，霍芬海姆终于成功登顶，坐上了联赛的头把交易。他们和汉堡的积分一样，五轮联赛四胜一平，都是十三分，但净胜球上霍芬海姆以八个净胜球超越了汉堡的七个，从而在排名上也超越了汉堡。

　　五轮联赛汉堡进了十五个球，丢了八个，而霍芬海姆打进了九个球，只丢了一个。在进攻上，霍芬海姆没有上赛季之初那么疯狂了，但是兰尼克在防守上下的功夫收到了回报，他们只在对拜仁慕尼黑的比赛中丢过球，接下来不管是面对沙尔克04还是勒沃库森，都没有丢球。

　　西穆尼奇是主力中后卫，他在防空方面表现出色，就是速度满了，为此兰尼克给他搭配的并不是梅策尔德，而是康珀。年轻的康珀在速度方面还是可以弥补一下西穆尼奇的。梅策尔德和康珀竞争上岗，有些时候兰尼克也可以打一下轮换。另外一个放防守变好的主要原因是萨纳，他是一个专心防守的后腰，他的存在让霍芬海姆的后卫线多了一层屏障。上赛季一旦楚中天上去了，霍芬海姆的后防线就要直接面对对手的前锋和前卫。一旦对方打快速反击，楚中天又在前面的话，他可没有飞行中的足球跑得快……结果自然就是被对方两三脚传递便撕开了防线。

　　现在有了萨纳，对方再也没有那么轻易攻入禁区了。大部分时候，萨纳是横向移动的，从球场左路跑到右路，进行扫荡，对方的进攻在他这里就被终结了。必要的时候他也能突然前插，参与进攻，只是这样的机会太少了。更多的时候他是把足球传给楚中天，然后跟在楚中天身后，保持一个合适的距离，如果楚中天丢了球，他随时准备上抢，把足球抢下来之后再交给楚中天。这就是所谓的“防守时保护空间，进攻时保护足球”。当然了，大多数时候他是没机会施展的，因为楚中天很少丢球，就算丢了球，他自己也有超强的防守能力，他可不是那种被对方一挤就倒，然后丢了球之后只知道摊开双手抱怨主裁判不保护进攻的球员。人们只看到楚中天一次次将足球送到危险地带，称赞他的进攻才华，却都忘了他也是一个很危险的防守者呢。对于这一点，萨纳倒是深有体会。

　　在联赛中保持不败，靠净胜球挤掉了汉堡登上榜首位置。楚中天和伊比舍维奇都有进球……霍芬海姆最近的状态真是好的出奇。

　　这种状态也让球队上下对他们的第一场冠军联赛比赛充满了信心。对手不太强，莫斯科中央陆军从来都不是在欧洲具有影响力的球队，这样的对手真是太适合用来做霍芬海姆创造历史第一步的垫脚石了。
《莱茵—内卡报》在冠军杯比赛日之前三天，打出的标题道出了霍芬海姆人的心声。

　　“我们的第一步！”


第五百零七章 好好踢球，踢好球

　　九月十四日是球队在欧冠比赛前的最后一次训练，结束了训练的楚中天没有直接开车回家，而是将车子开去了位于辛斯海姆东部的莱茵—内卡球场。

　　不知道为什么，在比赛之前，他突然想看看明天的战场。尽管这座球场他已经看过无数遍了，对这里的一切都非常熟悉了——除了客队更衣室。

　　凭借主队队长的身份，楚中天很容易就进了球场。他从球迷们使用的通道走上了看台，发现工作人员正在抓紧时间布置明天的球场看台。所有参加欧冠的球队的主场都要在欧冠比赛日换上“欧冠新装”，其实就是在看台围栏上贴上一层带有欧冠五星标志的膜。看过欧冠比赛的球迷们都会注意到球场看台边缘的一层五星标志。

　　这座球场不大，只能容纳三万人，但已经是楚中天所效力过的全部球队中容量最大的主场了。对于欧冠来说，这是一个小球场，就是这么一座小球场如今看来，也非常恢宏壮观。

　　坐满了人的莱茵—内卡球场会更加壮观。

　　“你怎么也来了，楚？”身后突然响起了兰尼克的声音。

　　楚中天回头看见自己的主教练正逐级从台阶下方走上来。

　　“你好，拉尔夫。我是突然想来的，本来训练完之后应该直接开车回家的。不过坐上车子之后突然就起了这个念头。”楚中天说道。

　　“嗯，我也是。”兰尼克点点头在他身边站住。“突然想看看这座球场。其实看了很多遍了，不过像今天这样地看还是第一次。”

　　楚中天闻言笑了起来：“我也是第一次这么看。”

　　确实，他们平时大部分时候看到这座球场，都是坐满了人的，非常噪杂，而他们自己呢，也都热血沸腾。以这样冷静的心态来看这座主场，倒真是第一次。

　　“明天的比赛，你准备的怎么样，楚？”兰尼克问道。

　　“准备完毕。其实没什么好准备的，和每一场普通比赛都一样，那些比赛我是怎么准备的，这场比赛也就怎么准备。”楚中天答道，“你呢，拉尔夫？”

　　“老实说……我有些紧张，哈哈！”兰尼克推推眼镜，然后笑了起来。

　　楚中天惊讶地看着他的主教练，如果他没记错的话，这应该不是兰尼克主教练第一次带队打冠军杯了。他在沙尔克04执教的时候可是拿到过联赛第二，获得过欧冠参赛资格的。

　　“这不是我第一次带队打欧冠。”果然，兰尼克肯定了楚中天的猜测。“我带领沙尔克打过，那之前我也很紧张。这一次我依然紧张。我觉得经过几个赛季，我对霍芬海姆这支球队寄予的希望比当初的沙尔克更大。最低目标是小组出线，实际上我希望球队能够在走的更远一些，这是我们第一次参加欧冠，能够走多远或许能够决定我们以后在这个舞台上的野心有多大。”

　　楚中天考虑了一下开口道：“实际上，拉尔夫……就算我还没参加过冠军联赛，我也希望有朝一日能够捧起冠军奖杯。这是我的野心。”

　　兰尼克扭头看着楚中天，脸上出现了笑容：“我就知道。你在电视上说我们的目标是联赛冠军那一下，真把我吓了一跳。但是现在我已经不吃惊了。我当然也想拿欧冠冠军。但是我是主教练，考虑的要现实一点嘛。先别说冠军了，明天的对手其实不好对付。”

　　楚中天点点头。“关于这个你已经说了很多遍了，拉尔夫。‘欧冠上没有哪个对手是可以被我们轻视的’。”楚中天学着兰尼克的语气说。

　　两个人都笑了起来。

　　“话是这么对你们说的，但是我知道你小子心里肯定有另外一套想法。”

　　“是的，我不轻视他们，但我也不怕他们，我想赢。不仅仅是赢一个莫斯科中央陆军，还有曼联，以及我们可能在八分之一决赛中碰到的对手，以及之后的对手……”

　　说着，楚中天看着球场，不再言语。

　　两个人都陷入了沉思当中去。他们在憧憬着未来的欧冠上有霍芬海姆的存在会是什么样的情形，以及他们会在未来遇到哪些对手。

　　莫斯科中央陆军在赛前两天就抵达辛斯海姆了，他们下榻在这座小城里最顶级的酒店中。在适应场地训练之后，莫斯科中央陆军的主教练，西班牙人胡安德·拉莫斯表达了他对这座球场的惊讶之情：“这座球场比我们想象的要好很多……”

　　那么他们想象的是什么样子的呢？

　　破烂不堪？就像烂菜地一样？

　　作为同组对手，莫斯科中央陆军对霍芬海姆显然还不够了解。

　　不过要说一丁点都不了解那也是不对的，最起码他们的主教练对霍芬海姆阵中两个人肯定很了解。

　　胡安德·拉莫斯，执教经历中最辉煌的时期是在塞维利亚创造的，他带领塞维利亚连续两次打进联盟杯决赛，第一次拿到了冠军。就在他想要卫冕的时候，却碰上了来自法甲的梅斯，当时那支梅斯队中正好就有楚中天和伊比舍维奇。

　　他一定忘不了楚中天，因为在赛前他还专门针对楚中天受伤的情况做出了针对性的部署，要求全队将楚中天这一边作为重点突破的方向，他希望复制2000年欧锦赛法国队和意大利队的决赛，法国队就是连续不断突破卡纳瓦罗这一侧，导致卡纳瓦罗在比赛的最后一分钟出现失误。

　　哪想到楚中天根本不吃这一套，塞维利亚将全部进攻火力都放在楚中天身上，却成就了梅斯。因为梅斯其他地方的防守压力几乎为零，他们可以放心大胆的进攻。

　　而楚中天不仅成功防守住了塞维利亚一波接一波的攻势，还组织助攻了梅斯的全部三个进球，最终梅斯以3:2的比分击败了塞维利亚，拿到了他们俱乐部历史上的第一座欧洲联盟杯。赛后有消息说楚中天在比赛中就手臂骨折了，但是他完全没有表现出任何异样，坚持到了比赛最后。

　　楚中天顽强不屈的形象一下子就烙在了胡安德·拉莫斯的脑海深处。

　　后来他离开了成名的塞维利亚，去了英超热刺执教，但是在热刺的执教非常失败，于是他有辗转来到了冰天雪地的俄罗斯，执教了莫斯科中央陆军队。没想到转了一这么大圈，如今又和楚中天遇上了。

　　于是莫斯科中央陆军的战术就很简单了——“盯死楚中天。”

　　拉莫斯深知楚中天的厉害，这样的球员绝对不能轻视，所以必须彻底冻结楚中天。

　　在赛前他对自己的球员们说：“我不是在危言耸听，如果你们无法冻结霍芬海姆的八号，你们就等着输球吧。所以这场比赛我要求你们不惜一切代价，必须防住楚。”

　　当然了，他说的很认真，可是有多少球员听进去了，他就不知道了。他对楚中天很了解，莫斯科中央陆军的球员们却未必对楚中天了解多少。

　　※※※

　　九月十五日，欧冠比赛日。

　　这一天注定要成为霍芬海姆俱乐部历史上值得大书特书的日子。

　　来自德国一个小镇子的球队将迎来他们球队历史上的第一场欧冠比赛，对手是莫斯科中央陆军。

　　比赛要到当地时间晚上八点四十五才开始，但是从下午四点钟开始，莱茵—内卡球场外面就开始有球迷们聚集了，霍芬海姆的球迷格外积极，在球场外面放眼望去，基本上都是身穿蓝色球衣的主队球迷。

　　看到有摄像机，他们就凑上去冲着镜头兴奋地大吼：“霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　对于这支黑马的第一场欧冠比赛，各大媒体也给予了高度关注，很多电视台和平面媒体都专门派人来霍芬海姆报道这场比赛。

　　09—10赛季也是中国中央电视台开始转播欧洲冠军联赛的第一个赛季。本来以前央视就有转播欧冠的心思，但是价钱方面一直没谈拢。而这一次，由于楚中天所在的霍芬海姆打进了欧冠正赛，促使央视方面下定决心，决定买下欧冠的转播权。因为楚中天的关系，到时候收看欧冠的中国观众人数肯定会激增，央视花大价钱买下来，其实也没亏，通过各种广告收入完全可以回本。

　　而霍芬海姆和莫斯科中央陆军的比赛就是央视转播欧冠的第一场比赛，实际上同时开球的比赛还有A组的尤文图斯和波尔多，海法马卡比和拜仁慕尼黑，B组的另外一场比赛贝西克塔斯和曼联，C组的苏黎世对皇家马德里，马赛对AC米兰，D组的切尔西对阵波尔图，马德里竞技对尼科西亚APOEL。

　　但是选择哪一场在免费频道，也就是覆盖面最广的第五频道里进行直播，却根本没有争议，尽管曼联、拜仁慕尼黑、切尔西、AC米兰和皇家马德里在中国都有大量的粉丝，但是哪里比得上楚中天在国内的影响力呢？楚中天的球迷可是跨越俱乐部界限的，他们中既有曼联球迷也有皇马球迷，同时还有拜仁慕尼黑和AC米兰球迷。转播这场比赛是最不会受到争议的结果，况且作为中国足球唯一的形象代言人，楚中天的比赛也理应被直播。中国的电视台，不转播有中国球员参加的比赛，这太奇怪了。

　　同时，央视还在准备到时候在莱茵—内卡球场现场直播霍芬海姆和曼联的比赛。

　　托楚中天的福，中国中央电视台的足球解说员们有了经常出国解说高水平赛事的机会，而不再是只能在北京狭小的直播间里，看着大屏幕电视进行解说了。足球员的水平要提高，需要多参加高水准的比赛，就像楚中天这样，和国内球员的差距逐渐拉大。解说员的水平要提高也是如此，中国的乒乓球解说员、体操解说员和跳水解说员的专业水平一定是一流的，足球就……

　　这一次，中央电视台没有派出报道小组来，但是在北京，也早就一切都准备妥当了。体育频道计划从凌晨零点开始就播出特别节目，专门向大家介绍这两只参赛球队，当然了莫斯科中央陆军是捎带着介绍的，主角是霍芬海姆。对于中国球员在霍芬海姆的成就，就算播放再多次，观众也是不会厌倦的，因为这不仅仅是欣赏楚中天的表现，还有一种民族自豪感的情绪在里面。就像刘翔在雅典奥运会上勇夺一百一十米栏金牌的镜头一样，在不同时间被重放过很多次，每次看依然会有人为之激动不已。

　　中国足球很烂，正因为如此，楚中天的表现就更能激起人们的兴趣和赞誉。没有成片的绿叶，哪显得出来当中红花的娇艳呢？

　　在中国国内的网络上，关于这场比赛的关注度也很高。不管是在各种QQ群里，还是在球迷论坛，或者百度贴吧上，只要和足球有关的地方，都会谈到这场比赛。大家都怀着急迫又兴奋的心情等待着比赛的开始。虽然欧冠是在周中进行，第二天大家都还要上班上学，但是不少人都已经决定熬夜看球了。

　　楚中天在欧冠上的首秀，谁都不想错过。

　　※※※

　　比赛的头天晚上，楚中天还上了网，在自己的官方网站“我们都爱林蛋大”上留了言，感谢大家对他的关心。他的这条留言后面在短短半天时间内就有了上万条留言跟帖，大家都对这么重要的时候竟然还能见到偶像感到惊喜，很多人成了明星之后就和公众保持距离了，而最起码楚中天在网络上还是很亲民的。

　　还有人留言表达对楚中天的喜爱和支持。当然更多的留言都是给他加油的，希望他在第二天的比赛中好好表现。

　　因为时间关系，楚中天并没有全部看完这些留言，他只看了几页。他当然知道国内对自己寄予了多么高的期望，如果这一场比赛他搞砸了的话，会让多少人伤心。就像刘翔在北京奥运会上突然退赛一样，本来他是国家英雄，民族英雄，那一天之后他却成了民族罪人，被亿万人唾骂诅咒。楚中天可不想成为那样，再说了，对于这种压力，他还是能够承受的。

　　他处理这些外人寄予的压力的办法很简单——他不是为某一个人，或者某一群人踢球的，他是为自己踢球的，他自己的意愿就是好好踢球，踢好球。只要能够完成这个目标，他就问心无愧了。而如果他好好踢球，踢好球的话，外界的人也会得到满足，压力自然就不存在了。所以关键就是只在乎自己，按照自己的本心踢球，问心无愧，结果自然不会太差。

　　哪怕是输了球，只要自己的表现努力了，尽力了，也不算差了，那也就没什么好受指责的。

　　他不会像有些人在承受巨大压力的时候总会去想“如果我失败了，别人会怎么说我看我”这种愚蠢的问题，他只会想“好好踢”。

　　这个时候的楚中天就完全没去想中国国内对于这场比赛有多看重这件事情。他正在酒店房间里收拾东西，准备离开。

　　今天一大早，球员们就在所下榻的酒店集合，一起吃午餐，一起休息，然后在一起出门坐大巴车去球场准备比赛。

　　不少球员都显得很激动，楚中天却很平静。他见过很多大场面了，包括联盟杯冠军和欧洲超级杯，一场普通的欧冠小组赛还没法放他心跳过快。就像他对主教练兰尼克说的那样，他把这场比赛当普通比赛来准备。

　　从外表到内心都平静的人不多，楚中天是其中一个，范尼斯特鲁伊自然也是一个。赛前他已经接到了主教练的通知，这场比赛他将首发出场。在联赛中当了几轮联赛的替补之后，他终于获得了首发出场的机会。

　　他知道主教练是希望利用他在欧冠中丰富的经验帮助球队，对他来说这则是好机会。在联赛中做替补已经让他开始怀疑自己的选择是否正确，他必须用出色的表现来证明自己宝刀未老。到目前为止他还没为自己的新东家在正式比赛中进过球呢，作为前锋，衡量其能力的唯一标准就是进球，不会进球的前锋绝对不合格，哪怕他一个赛季完成三十次助攻。

　　而这场欧冠比赛，就是老将范尼斯特鲁伊展现他自己能力的绝佳舞台。他充满了期待，却并不兴奋或者激动，他知道作为一名前锋，最重要的就是不管在什么情况下都保持冷静，只有这样在他面对绝佳机会的时候才不会莫名其妙的射失。实际上老前锋和年轻前锋之间最大的差距就是冷静。

　　在上车之前，楚中天正好和范尼斯特鲁伊碰到了一起，两个人互相对视了一眼，似乎都从彼此的眼神中看出了平静，楚中天冲范尼斯特鲁伊笑了笑，范尼斯特鲁伊也回以微笑。

　　不需要说话，他们都知道彼此的想法。


第五百零八章 历史性的一刻

　　这是霍芬海姆历史上的第一场欧冠比赛，莱茵—内卡球场座无虚席。莫斯科中央陆军的球迷没来多少，除了几百人跟随球队一起来之外，整个球场就都是蓝色的海洋了。霍芬海姆太小了，职业俱乐部都不一定知道在哪儿，更别说普通球迷了。大家对跑这么远来一个找都找不到的小地方看一场球没什么兴趣。

　　客队球迷没兴趣，主队球迷可是兴趣很浓。当双方球员还在场上热身的时候，球迷们就在看台上唱起了歌，他们一点都不嫌累。霍芬海姆球迷协会还专门赶制了一面巨大的霍芬海姆队旗，铺在看台上，很是壮观。

　　这样的主场气氛，甚至胜过了新赛季第一场球队打拜仁慕尼黑。

　　“冠军联赛，果然不太一样……”伊比舍维奇抬头看着爆满的看台，喃喃道。虽然他也捧起过欧洲联盟杯，打过欧洲超级杯，但是参加欧冠对他来说，也还是第一次。

　　萨利霍维奇在他的后背用力拍了一巴掌：“热血沸腾了没有？”

　　“有点，哈哈！”

　　大多数霍芬海姆的球员在热身的时候就表现出兴奋的情绪来了，相比较来说，莫斯科中央陆军的热身很普通，除了少数几个人之外，球员们都一脸平静。霍芬海姆这边是正好相反，除了少数几个人之外，大家都很激动和兴奋，恨不得比赛现在就开始，而不是还要热身二十分钟，然后再回更衣室休息将近半个小时。

　　助理教练马里奇在不断提醒着球员们：“不要过于兴奋了！注意动作！小心拉伤肌肉！”

　　不兴奋不好，太兴奋了也不好。不兴奋进不了比赛状态，太兴奋则容易受伤。所以球员状态真是一门很深奥的学问。

　　本来二十分钟的热身，因为队员们的兴奋过度，教练组临时决定增加十分钟。在莫斯科中央陆军球员都离场之后，霍芬海姆的球员还在助理教练的带领下进行热身。三十分钟冗长的热身，让不少球员的脑子逐渐冷静了下来。

　　结束了热身，球员们陆续回到更衣室，主教练兰尼克也随之回来，距离出场还有十几分钟了，这段时间通常不做战术安排，只是随便说几句，来鼓舞一下士气。但是今天显然不用鼓舞士气，所以兰尼克要做的事情正相反——他要让球员们都冷静下来。

　　“昨天我和楚在这座球场的看台上有过一番对话。”他说道，大家都纷纷将目光投向了楚中天。“我们俩都是临时起意决定来还空无一人的莱茵—内卡球场看看的。所以能碰到他挺巧合的。我问他今天的比赛，他准备的怎么样了。他告诉我说平常的比赛怎么准备，今天的比赛也就还怎么准备。”

　　“我觉得这是一个很好的心理状态。这当然是欧洲冠军联赛，是我们球队的第一次，但在此之前这还是一场足球比赛，和任何一场普通的足球比赛没什么两样的，都是九十分钟，都有四个裁判，双方都各派十一个人首发，除了门将之外都不许用手触球……如果你们为这场比赛就兴奋的过了头，那么如果有朝一日我们能够打入决赛会怎么办呢？”

　　有球员笑了起来：“兰尼克教练，那也太遥远了吧！”

　　“是了，确实比较遥远。”兰尼克笑着摆摆手，似乎也觉得自己说的有些远。“但不管怎么说，这只是一场普通的欧冠小组赛，输了也不会导致我们就无法出线。赢了也不会让我们直接晋级决赛。难道它还能比一场决定联赛冠军归属的比赛更重要吗？既然上个赛季客场打沙尔克04我们表现的都很沉稳，为什么这场比赛不也那样呢？”

　　“我希望你们发挥出色，但是不希望你们兴奋过度。你们都是职业球员，应该知道这么做的后果是什么。所以这场比赛，就像任何一场普通比赛那样去应对吧。”

　　那么霍芬海姆是如何应对任何一场普通比赛的呢？

　　主教练兰尼克说完之后，就带着教练组的成员退出了更衣室，他知道需要留一点时间和空间给球员们自己。

　　“好了，兄弟们，让我们站起来。”楚中天拍着巴掌从座位上站了起来，其他队友们也纷纷站起来。

　　这是战前动员，不过一般情况下这事情都是魏斯来做，尽管他不是队长，但他的性格做这种事情很合适，最早也是他自己自发来做的。后来慢慢成了传统，在重要比赛之前，大家总要这么做一做的。

　　如今魏斯接受手术之后要休息四到六周，这事情就只有让楚中天来了。楚中天不是那种喜欢说豪言壮语的人，但临时接手做一下也可以胜任。

　　“进攻！”待所有人都站起来之后，他攥起拳头对大家说。

　　“进攻！！”大家一起呐喊道。

　　“进攻！不顾一切的进攻！！”楚中天提高了音量。

　　大家也跟着提高了音量：“不顾一切的进攻！！”

　　“好了，兄弟们！出场吧！”看大家的情绪都不错之后，楚中天结束了战前动员。

　　这就是霍芬海姆应对每一场比赛的态度。

　　※※※

　　莫斯科中央陆军的球员们对于他们的对手了解的很少，他们甚至都不知道对方球员叫什么名字，还好足球运动有背号和名字，否则到了场上可真是无头苍蝇了。还别说，最早时期的足球运动就是这样的，所有人都没有号码，也没有名字，只能靠脸来辨认对方和己方球员。这给球员、教练和裁判都带来了很大的难度。

　　一直到二十世纪的二十年代，阿森纳的传奇主教练赫伯查普曼才引入了带数字的球衣，用来识别球员。但它在很长一段时间内都没有得到官方的认可，一直到1933年足总杯决赛的时候才正式出现在了赛场上。当时，从守门员到左边锋，参加决赛的埃弗顿用一到十一的数字来给球员们标号，而另外一只参加决赛的球队曼城则从守门员到左边锋用十二到二十二的数字来给球员编号。在1938—1939赛季，每个队都用一到十一的数字来编号，这已经成为了当时英格兰足球联赛的标准。

　　这种简单的编号法一直到二十世纪的九十年代都还广为盛行，直到现在还有国家队按照场上的首发位置来给球员分配号码，从一到十一，而不是球员根据自己的喜好来挑选号码，比如世界杯上的五冠王巴西。

　　在球员和观众中，这种编号法导致了一个普遍性的假设——数字指的就是赛场上确切的位置，比如十一号总是左边锋，而九号则是中锋。这也是1953年英格兰队大败于匈牙利的原因之一：英格兰队的中后卫哈里·约翰逊根据他所学到的“知识”，紧盯匈牙利的九号。但是该队的九号球员并不司职中锋，而是只在中场活动，这让约翰逊十分困惑。

　　球衣上标准号码这一做法直到1950年才出现在世界杯赛场上。而在球衣背后标示名字则出现的更晚，甚至超乎了大多数人的印象——一直到1993年的英超联赛上才出现。

　　如果让这场比赛倒退一个世纪，莫斯科中央陆军的球员面对霍芬海姆球员的时候，一定会因为不熟悉而感到手足无措的。

　　在赛前胡安德·拉莫斯的教练组对球员们重点介绍的也只有几名霍芬海姆球员，他们是楚中天、伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊和西穆尼奇，还有萨利霍维奇。除此之外，其他人只是稍微提及了一下。

　　拉莫斯认为这几个都是霍芬海姆阵中的核心球员，只要防住了他们，霍芬海姆也就没威胁了。

　　他也还算是研究过霍芬海姆的，知道霍芬海姆的特点是进攻，速度快。具体是怎么快，怎么进攻，他知道的也就不多了。

　　球员们就更不知道了。

　　反正到时候上场一踢，自然就知道了。

　　中央陆军的球员抱着这样的想法踏上了莱茵—内卡球场的草皮。

　　现场广播里正在给球迷们播报今天首发出场的双方球员名单，一开始报的都是客队球员，霍芬海姆的球迷们对此反应冷漠，嘘声不多，欢呼声基本没有。轮到主队球员登场的时候，现场气氛就马上热烈了起来。广播中每喊出一个名字，球迷们就欢呼一下。而楚中天受到的欢呼声是最热烈最持久的，可见他在球迷心目中的地位有多高了。

　　※※※

　　两支互相都很陌生的球队碰到了一起之后，按照惯例一般都会互相试探上几分钟到十分钟不等的时间，在摸清楚对方的底细之后，才会按照自己的既定计划来比赛。

　　于是莫斯科中央陆军的球员们在比赛开始之后也打算试探一番，看看这只神秘又陌生的球队究竟实力如何，他们的足球风格又是什么。

　　所以他们决定进攻。

　　如果他们对霍芬海姆有足够的了解的话，他们一定不会这么做。最起码在整个德国，已经没有德甲球队会在比赛开始五分钟到十分钟这个时间段里和霍芬海姆对攻了，德甲球队的主教练一般都会要求自己的球队先稳守几分钟。

　　莫斯科中央陆军凭借着首先开球的机会，向霍芬海姆的球门发起了一次进攻。

　　足球很快被传到了克拉西奇（Milos Krasic）脚下，这位二十四岁的塞尔维亚国脚最擅长的位置是右边锋，但是今天他打的是前锋，并且是在左边路活动，他左右两边都能打，是一个边路多面手。接到球之后，他按照自己的习惯打算突破霍芬海姆的右后卫。

　　他确实成功了，贝克被他的变向加速给轻松晃过。但紧跟着他的球就被断了。

　　断他球的人是萨纳。

　　只看号码的话，克拉西奇以为霍芬海姆的这个十号是前腰，应该不参与防守的，哪想到冲到禁区边缘来断他的球正是这个“前腰”。

　　莫斯科中央陆军的球员对霍芬海姆了解有限，霍芬海姆对中央陆军却了解颇多。大家都知道克拉西奇是中央陆军阵中最有威胁的球员，他的突破速度很快，身体条件出色，爆发能力ihe对抗能力都十分出众。从特点上来讲，克拉西奇有些像转会到皇家马德里的葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过他的球风简单实用没有那么多花哨动作，从这点来看似乎更像里贝里。但是克拉西奇的缺点也很明显——盘带过多，传球意识欠缺。很多时候面对对方两到三名的防守球员，他都习惯埋头带球打算从人群中杀出一条血路来，而不愿意把足球传给位置更好的队友。传球是他的最后选择，除非实在是突破不了了，他才考虑把足球传出去。所以对付他的办法很简单，抢他的球就是了。对于防守球员来说，最喜欢的就是这种仗着脚法好速度快就喜欢埋头突破带球从不传球的球员了，因为防守人总比防守球来的容易。

　　断下球的萨纳没有继续控球，而是转身就把足球传给了前面的楚中天。

　　楚中天接球的同时顺势转身，当足球滚过来的时候，他也调整的面向进攻方向了。

　　因为知道楚中天的重要性，所以在防守楚中天这一点上，莫斯科中央陆军的球员倒不敢怠慢。看到楚中天接球，三十三岁经验丰富的后腰拉西米奇（Elver Rahimic）就逼了上来。

　　同时另外一名后腰阿尔多宁（Evgeni Aldonin）则在后面做保护状，并且做好了随时扑上来抢断的准备。

　　楚中天并没有要和对方两个后腰在中场纠缠。霍芬海姆的风格是进攻和快速，这个时候在中场浪费时间是不明智的。于是他刚刚转身，就把足球又传了出去。拉西米奇扑了个空，阿尔多宁也白保护了，他跟着足球扑向边路，楚中天把足球传给了在右边路的爱德华多。

　　爱德华多也没有沿着边路带球，他横着将足球送到了禁区中央，范尼斯特鲁伊刚刚回撤接应。范尼同样是莫斯科中央陆军重点盯防的人物，所以看到他回撤，就有一名中央陆军的中后卫跟了出来。范尼斯特鲁伊没有让这名中后卫对自己施行贴身盯防，而是直接把足球回传给了楚中天。

　　楚中天接球的时候，并没有进行太多的调整，左脚停球之后紧接着就用右脚外脚背传了一脚穿透性极强的直传，这两个动作衔接的非常快，因为是用外脚背，连转胯的动作都没有，对手自然无法通过这个动作来判断楚中天要怎么做了。楚中天的传球没有给莫斯科中央陆军的后卫和后腰们反应的时间。拉西米奇本打算在转身扑过来的，现在只能目送足球离开楚中天的脚，奔向他们的禁区。

　　足球从莫斯科中央陆军的中后卫和右边后卫的肋部飞速穿了过去，在他们的身后，刚刚从边后卫位置上告诉插上的科拉罗夫已经拍马杀到，他接到了球！

　　萨利霍维奇在边路拉扯，帮助科拉罗夫吸引了莫斯科中央陆军的注意力。如今的科拉罗夫可是一丁点的防守压力都没有！

　　“漂亮的直传！”解说员高喊道。

　　“好球！”央视的解说员贺平激动起来。“这是霍芬海姆开场以来最好的机会！”

　　莱茵—内卡球场的欢呼声在这一瞬间陡然增大。

　　中央陆军的右后卫塞姆布拉斯（Deividas Semberas）转身从外线去追，已经来不及了。门将兼队长阿金费耶夫迅速出击，封堵科拉罗夫的射门角度。

　　科拉罗夫在面对这个绝好机会的时候，却没有贪功，他看到对方门将出击之后抬腿抖脚，把足球搓了，正好越过了回防的中后卫伊格纳舍维奇（Sergei Ignashevitch）的头顶，自然也越过了出击的门将阿金费耶夫了。

　　看到楚中天直传科拉罗夫之后就转身跟进的范尼斯特鲁伊等到了他的机会！

　　对于“小禁区之王”来说，这样的机会就跟白捡的一样轻松。

　　他在跑动中高高跃起，在另外一名强壮中后卫瓦西里·别列祖斯基（Vasily Berezutskiy）的干扰下，用头将空中的足球砸进了莫斯科中央陆军的球门！

　　“球——进啦！！球进啦！！霍芬海姆进球了！这是他们俱乐部一百多年历史上的第一个欧冠进球！！来自范尼斯特鲁伊！”解说员大声吼道。他不大吼的话将会听不到自己的声音，因为这个时候的莱茵—内卡球场和正在喷发的火山口差不了多少。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆——”所有的霍芬海姆球迷都从座位上跳了起来，高举双臂，齐声呐喊。

　　“霍芬海姆1:0领先莫斯科中央陆军！距离比赛开始才过去了一分二十三秒！！”贺平继续着他的激动。“太快了！霍芬海姆的进攻太快了！”

　　进球的范尼斯特鲁伊冲上去和为他助攻的科拉罗夫拥抱，两个新加盟球队的球员联手制造了霍芬海姆俱乐部历史上值得永远铭记的一刻。兰尼克的夏季引援深受好评。

　　楚中天也带着其他队友冲了上去，和范尼斯特鲁伊、科拉罗夫一起庆祝进球。

　　看台上的霍芬海姆球迷们在呐喊之后开始唱歌，还是那首宣告他们是谁的歌曲，歌声震耳欲聋，在歌声下，是莫斯科中央陆军球员们惊慌失措的脸。

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　这就是霍芬海姆！


第五百零九章 霍芬海姆在这里！

　　范尼斯特鲁伊的进球点燃了莱茵—内卡球场积蓄已久的全部激情。从比赛一开始，霍芬海姆的球迷们就在猜测这场比赛究竟霍芬海姆什么时候能进球。在他们看来，莫斯科中央陆军不是那种能够威胁他们的球队，如果来的是曼联，主队球迷们的心思也许就没那么活络了。

　　现场广播在高呼：“比赛第一分钟，比分是霍芬海姆——”

　　球迷们齐声回应：“一！！”

　　“莫斯科中央陆军——”

　　“零！！”

　　“进球的人是路德——”

　　“范尼斯特鲁伊！范尼斯特鲁伊！！范尼斯特鲁伊！！！”球迷们高呼三遍进球者范尼斯特鲁伊的名字。

　　在欢呼声中，范尼斯特鲁伊攥起拳头向看台上挥了挥。加盟霍芬海姆这么久以来，终于进球了，而且打进的还是如此具有历史意义的一球。他也很兴奋。

　　“范尼斯特鲁伊！他打进了自己个人在欧洲冠军联赛正赛中的第五十七个球！！尽管已经三十三岁了，但是他在门前的嗅觉丝毫没有受到年龄的影响！真正是宝刀未老！”贺平将所有的赞誉都献给了这位令人尊敬的荷兰老将。

　　“兰尼克这场比赛让路德首发，显然就是看中了他在冠军联赛中经验。从这个球来看，他做对了。七十九场比赛，打进五十七球，令人恐怖的效率！他依然是那个‘小禁区之王’！”

　　所有人都把赞誉送给了进球的范尼斯特鲁伊，但是范尼斯特鲁伊却在庆祝完进球之后，单独搂住了楚中天。

　　“谢谢。”他对策划这次进攻的人说。

　　“该说谢谢的是我吧，路德。进球的人可是你。”

　　“你知道这个进球对我来说很重要。我想在这里有一个新开始，现在有了。”范尼斯特鲁伊拍了拍楚中天的后背。

　　※※※

　　球迷们的欢呼还在继续，而场中的比赛已经重新开始了。

　　莫斯科中央陆军的球员十分郁闷，他们没想到比赛刚刚开始一分钟就落后了。这可是赛前完全没想到的。别说他们了，就连主教练胡安德·拉莫斯都没想到自己的球队会这么快丢球。

　　这下他们的赛前计划完全被打乱了，球员们有些手足无措，有些心理素质差的球员直接就大脑一片空白，不知道该做什么了。

　　比赛重新开始之后，霍芬海姆也丝毫没有因为进了球就松懈下来，他们在对方开球之后依然在继续追求这进球的机会。

　　这就是霍芬海姆足球的风格——进攻，不管什么时候都在进攻。这种打法或许不太聪明，但却像一阵迎面而来的狂风，让对手喘不过气来。聪明的打法不适合年轻气盛的霍芬海姆，或许随着他们队中老将的增多，以后的霍芬海姆也能聪明狡猾起来。

　　莫斯科中央陆军当然不会甘心在主场输球，于是他们拼了命想要拿回主动权，但无奈他们对霍芬海姆完全不熟悉，对霍芬海姆那种疾风骤雨般还连绵不绝的节奏很不适应。

　　整个上半场他们都处在被动的局势下。

　　刚刚想要进攻，就被霍芬海姆一连串猛烈的攻势打了回来，到后来发现攻出去危险还更大，干脆缩在后面不出来了，只想着受个0:1的比分到中场休息，看主教练怎么安排调整。

　　只有克拉西奇不满意这种状态，不断在前场寻求着机会。无奈他这个人盘太太多，不怎么喜欢传球配合，所以防守起他来总是很容易的事情，都不需要楚中天出手，萨纳一个人就能搞定他，贝克在习惯了他的踢球方式之后防他也不是什么难事了。

　　克拉西奇很努力，但是在萨纳和贝克面前显得有些狼狈。

　　楚中天则专心组织进攻，他推动着球队的每一次进攻。因为位置靠后，所以莫斯科中央陆军的球员也没办法每次防守都贴身，这给了他很大的空间和很多的时间。

　　霍芬海姆这种持续不断的攻势让看台上的球迷们看的很过瘾，他们当中除了最初的三千多球迷之外，很多人都是上个赛季才逐渐喜欢上霍芬海姆的。为什么喜欢呢？自然是因为这支球队打的攻势足球很好看，令他们心潮澎湃咯。他们来看霍芬海姆的比赛，就是希望看到这样的足球。

　　这场比赛面对全世界直播，也让更多的人了解了霍芬海姆是怎么样一支球队。欧冠的影响力要比德甲大多了，关注的人自然也多。

　　霍芬海姆连续不断的进攻终于在第四十分钟收到了回报。楚中天突然带球前插，让莫斯科中央陆军的后腰拉西米奇对他犯规，霍芬海姆获得了一个右边路的任意球。

　　萨利霍维奇左脚传中，足球划了一道内弧线，飞向球门后角。

　　在飞行过程中楚中天高高跃起，甩头攻门！

　　他的球力量十足，就是稍微正了点，被门将阿金费耶夫扑了出来。

　　可是霍芬海姆的进攻并没有完，霍芬海姆进攻时的特点就是层次很多，攻击点也很多，往往是一个点攻击完了其他地方又有一个点跟进。因为他们拥有伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊、萨利霍维奇、爱德华多和楚中天这五个攻击点，五个人的个人能力都不错，伊比舍维奇差一点拿到上赛季的德甲小钢炮——德甲金靴的奖杯，范尼斯特鲁伊不用过多介绍，他的履历已经说明了一切，萨利霍维奇在左路的传中，以及任意球都是德甲数一数二的，爱德华多被誉为“小罗二世”，能力自然不容小视，这些人特点不尽相同，需要一个人来串联协调和带领，幸好他们有一个全能的楚中天。

　　楚中天的头球被阿金费耶夫拍出来之后，范尼斯特鲁伊再次拍马杀到，虽然三十三岁了，但是在身体对抗上，范尼斯特鲁伊依然没有吃亏，他扛着伊格纳舍维奇跃起头球补射！

　　阿金费耶夫已经摔在了地上，再想要爬起来扑救是来不及的，他所能做的只是仰着头眼睁睁看着这出空中争霸的好戏在他眼前上演。

　　在空中争霸上，范尼斯特鲁伊的经验和位置感发挥了至关重要的作用，他抢在伊格纳舍维奇之前卡住了位置，然后跃起头球攻门，被他挤在身后的伊格纳舍维奇奋力向前挤，想将荷兰人挤到。范尼斯特鲁伊已经不在乎了，这正好给了他足够的动力，他任凭对方挤过来，然后顺势将眼前的足球顶进了空门！

　　“2:0！范尼斯特鲁伊打进了他个人在本场比赛的第二个球！也是他七十九场欧冠比赛的第五十八个球！！”

　　其实如果算上欧冠资格赛中的四个球的话，范尼斯特鲁伊的职业生涯应该是六十二个欧冠进球，但是一般来说欧足联统计数据的时候都主要统计正赛进球，资格赛进球不计，所以范尼斯特鲁伊才进了五十八个球，距离他的前皇马队友劳尔还有段差距。

　　今天有皇马的比赛，但是劳尔还没进球。尽管这样他也已经在欧冠中打进了六十四个球了。更难能可贵的是这六十四个球全都是在正赛中进的。劳尔所在的皇马还没打过欧冠资格赛。

　　尽管在欧冠总射手榜上排名第二，但是范尼斯特鲁伊的这两个进球依然给霍芬海姆的球迷们带来了莫大的欢愉。球迷们在看台上载歌载舞，一遍又一遍呼喊着范尼斯特鲁伊的名字。

　　之前或许在看台上的人中有一部分人质疑过兰尼克引进一个拿高薪的三十三岁射手有什么意义，一个刚刚受过伤，而且还即将退役的前锋，能够球队带来多少帮助？现在没有人怀疑这一点了。范尼斯特鲁伊用两个重要进球证明了他的能力。

　　“范尼GOAL！！范尼GOAL！！”解说员还在激动的吼着。“霍芬海姆的范尼GOAL！他帮助霍芬海姆在俱乐部历史上的第一次欧冠比赛中以2:0的比分领先莫斯科中央陆军队！”

　　“他们的第一场比赛太完美了！这个上半场太完美了！”

　　是的，这个上半场对于期盼了许久的霍芬海姆球迷们来说太完美了，甚至有一些激动的球迷在看台上目睹了范尼斯特鲁伊的这第二个进球之后，热泪盈眶。

　　两年前，他们还是只能在业余联赛中厮混的球队的球迷，每个主场比赛日在只能容纳五千人的简陋主场观看一场比赛，就觉得很满足了。二十年前，他们的球队在地区业余联赛中厮混，连球队的西服都没钱买，而他们这些球迷呢，觉得欧洲冠军杯是距离自己非常遥远的事情。现如今，他们却在一个可以容纳三万人的全新现代化体育场内，观看自己球队参加的一场欧洲冠军联赛的小组赛，而且更难以置信的是他们的球队竟然以2:0的比分领先！

　　上帝啊，我们不是在做梦吧？

　　巨大的欢呼声惊醒了这些有些目瞪口呆的球迷，周围全都是欢呼雀跃的同伴。他们确实不是在做梦！

　　他们的球队真的在这个欧洲最顶级的俱乐部比赛中留下了自己的名字。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！这就是霍芬海姆！！”

　　这个名字是“吼”出来的。

　　※※※

　　没错，这就是霍芬海姆！

　　中场休息的时候，莫斯科中央陆军的球员都没还没搞清楚状况，为什么他们的上半场会踢的如此难受，完全掌握不了节奏，整个四十五分钟只能被霍芬海姆牵着鼻子走。

　　在休息室里，胡安德·拉莫斯不得不重新作出调整，将战术改成防守反击。首先绝对不能丢球了，其次不能跟着霍芬海姆的节奏走。

　　“我们必须把节奏重新控制下来！他们的节奏是快，那么我们就慢！当足球在我们脚下的时候，不要急于进攻，少用风险大的直传！要把节奏拖慢下来！”

　　下半场开始之后，莫斯科中央陆军确实有意放慢比赛节奏，但霍芬海姆怎么能够给对方这么做的机会呢？足球比赛就是谁掌握节奏的问题，谁掌握了节奏，就能赢球，反之谁落入了对方的节奏，就等着输球吧。

　　一旦莫斯科中央陆军打算放慢节奏，霍芬海姆的全场紧逼和凶狠的铲抢就出现了。如果对方有意放慢节奏怎么办？迫使对方加快节奏。这种逼抢是很好的办法。被逼抢下，对方球员往往来不及思考，只能听凭身体本能作出选择，而这种选择叠加起来，就会成为一种恐慌。

　　就像联赛第一轮，霍芬海姆打拜仁慕尼黑那样。

　　拜仁慕尼黑不想被霍芬海姆拖着鼻子走，都不行了。

　　莫斯科中央陆军一样。

　　地七十七分钟，霍芬海姆在后场抢断之后打出了一连串漂亮的配合。

　　萨纳把足球交给拉到了边路的楚中天，同时伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊高速前插，吸引了莫斯科中央陆军后卫们的注意力。

　　而爱的话都从右路突然变到了中路，反而没有人在意了。

　　楚中天接到了萨纳的传球之后，没有自己带球向前冲，而是在跑动中用脚后跟把足球磕给了身后的贝克，接着自己再空切跑位，沿着边路向前跑。

　　贝克拿到球之后直传前方，楚中天这个时候已经跑到了对方三十米区域内了，足球从他身后传来，对方的边后卫也逼了上来，中后卫则紧盯两个前锋，不敢越雷池一步。

　　楚中天没有继续带球，当足球从他身后滚过来的时候，他用右脚轻轻往中间一磕。足球就从防守他的边后卫身边滑了过去。

　　而爱德华多此时正好插上，一脚将足球从边后卫与中后卫之间的肋部空当趟了过去！

　　“漂亮！”解说员和球迷一起欢呼起来。

　　霍芬海姆的球迷们都在期待着第三个球的诞生。

　　看到爱德华多拿球趟入禁区，中后卫之一的别列祖斯基也顾不上盯防身边的伊比舍维奇了，他冲过来防爱德华多。面对出击的门将和这个补防的中后卫，爱德华多并没有传球，而是继续把足球往外线拨，朝着底线就去了！

　　“太鲁莽了……”解说员话音未落，就看到闪开了空当的爱德华多用右脚猛的将足球搓了起来，足球从出击的门将阿金费耶夫和门柱之间钻了过去，直坠球门后角！

　　“太鲁莽……球！球进了！”解说员不得不临时改口，转而大声欢呼起来。“爱德华多！卡洛斯·爱德华多！他打进了个人在欧冠中的第一球！真是一个漂亮的进球，源自一次漂亮的配合！看看霍芬海姆的这次进攻吧，清晰的一目了然！真是令人赏心悦目！”

　　“3:0！难以置信！难以置信！这是第一次参加冠军联赛的霍芬海姆的表现！看起来他们就像是每年都参加欧冠的老手一样！”

　　“完美的表现！霍芬海姆给所有欧洲的传统豪门都敲响了警钟——小心了，霍芬海姆来啦！！”

　　“欧足联官方网站上将霍芬海姆选为本赛季最值得期待的黑马，果然是有道理的！这支球队能够从拜仁慕尼黑、沙尔克04和沃尔夫斯堡等球队的围追堵截中突围而出，最终拿到德甲联赛冠军，果然也是有真本事的！”

　　不管是在现场还是在演播室里，众多解说员纷纷惊呼起来。

　　很显然，他们赛前都认为这是一场势均力敌的比赛，哪想到从比赛的第一分钟开始，比赛就落入到了霍芬海姆的节奏中，一面倒了。

　　众人在吃惊之余，也不得不重新审视这个之前他们还有些陌生的霍芬海姆了。

　　这支德国足球新崛起的势力，也许并不像之前他们以为的那样，是因为运气好外加拜仁打盹才拿到德甲冠军和欧冠参赛资格的……

　　爱德华多兴奋的跳起了桑巴来庆祝他的冠军杯首个入球，舞完之后转过身来和楚中天拥抱在一起。

　　※※※

　　接下来的比赛中，霍芬海姆这支年轻球队还是暴露出了一些问题，大比分领先之后他们踢的过于随意和放松，没有继续保持对莫斯科中央陆军的那种压力了，所以在第八十五分钟的时候，让莫斯科中央陆军抓住机会由俄罗斯国内的年轻新星，才十九岁的德萨戈耶夫（Alan Dzagoev）打入挽回面子的一球。总算是没有在这支第一次参加欧冠的球队面前被剃成光头。

　　但是对于霍芬海姆也不能要求太高，就算是最顶级的球队在这么大的领先优势之下表现也难免会放松，更何况年轻的霍芬海姆了。

　　所以这个丢球完全没有影响到大家的心情，不管是看球的还是踢球的。解说员们继续称赞这支年轻的球队。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，莱茵—内卡球场已经成了欢乐的海洋，所有人都在欢呼，除了客队球迷。

　　“比赛结束！在赛前，还有人在开玩笑说就算给他一份最详细的德国地图，他也不知道霍芬海姆在哪儿。英国的BBC五台在做节目的时候甚至还拿出了德国地图来给观众指，当然他指错了，将霍根海姆当作霍芬海姆了，尽管这两个地方确实离得很近，而且看起来挺像的……但是现在我敢打赌！再没有人不知道霍芬海姆在哪儿了！”

　　是的，霍芬海姆用一场干净利落的3:1告诉了整个欧洲——霍芬海姆在这里！


第五百一十章 霍芬海姆的对手

　　第二天，“霍芬海姆”和“范尼斯特鲁伊”成了欧洲媒体说得最多的单词。

　　范尼斯特鲁伊是因为之前遭受重伤，离开赛场八个多月，这次在欧冠小组赛上一进就是两个，让人感叹宝刀未老。他本来还有机会上演帽子戏法的，霍芬海姆的中场在楚中天的带领下，不断给锋线创造机会。有一位足球评论家就宣称他找到了上赛季前半段伊比舍维奇不断进球的原因所在了——霍芬海姆的中场有一大批传球高手。

　　霍芬海姆被反复提及自然是因为他们赢了球。

　　赛前大家并不是没想到霍芬海姆会赢球，毕竟大家对这支球队还不算一无所知，认为按照实力来说，他们和莫斯科中央陆军不管谁赢都很正常，而霍芬海姆有主场优势，所以赢面可能还稍微大一些。

　　他们哪想到霍芬海姆不仅赢了，而且赢得如此轻松呢？

　　任何看过这场比赛的人都会对霍芬海姆刮目相看，改变他们之前对霍芬海姆的看法和评价的。

　　这场比赛霍芬海姆从头至尾都将比赛节奏牢牢控制在自己手中，莫斯科中央陆军只能跟着他们屁股后面追，却怎么也追不上。

　　对于这场比赛，媒体和专家们是持两种截然相反的观点的。

　　一部分人将这场比赛霍芬海姆赢的如此顺利，归结为他们开始就进了球。“如果他们不是在开赛一分钟就进球，这场比赛的结果究竟会如何还不好说……”

　　“霍芬海姆的运气很好，他们先进球，比赛自然就落入到了他们的掌握中。而莫斯科中央陆军的球员显然没想到他们会这么早就丢球，反应很慌乱……”

　　“从实力分析来讲，霍芬海姆获胜是合情合理的。但是赢得如此轻松，就是运气了……”

　　输球的一方也总是用这个来给自己当做借口：“我们丢球太早，打乱了我们的计划……”好像及早进球取胜不算靠实力取胜的光明正大行为一样。

　　但是在比赛刚刚开始就进球也是实力的一种。上赛季霍芬海姆最擅长的就是率先破门，取得领先优势。不仅是他们，任何一支球队的主教练都不会希望自己的球队总是在先落后的情况下踢比赛，能够领先是一种让很多人都羡慕不已的能力，而不是什么耻于提及的“某种运气”。如果我们有能力在比赛开始的十五分钟内就取得进球，为什么不呢？难道我们还要先让对手进一个球，然后再奋起反超，最终逆转取胜？那我们的教练脑子一定是进水了。

　　还好有人也看到了霍芬海姆在比赛中所展现出来的能力，为霍芬海姆辩护起来。

　　“能先进球就是实力，足球比赛不就是最终比谁的进球多吗？如果我能先进球，将比赛节奏掌握在自己手上，为什么不这么做呢？这也是实力的一种，而且还是很强的实力。”

　　“霍芬海姆的公式足球让我赏心悦目。我必须说，我只看了这一场他们的比赛，如果他们每场比赛都能像这样踢的话，我就会成为他们最铁杆的球迷！哪怕他们赢不了球……话说回来，能把足球踢成这样，怎么可能赢不了球呢？”

　　“足球比赛说白了就是如何在自己熟悉的节奏上踢球同时还限制对方将比赛扳回他们熟悉的节奏上来。这场比赛霍芬海姆做的很好，我挑不出任何问题。从比赛第一秒钟开始，霍芬海姆就将比分纳入了他们的节奏中。有人说如果不是开场一分钟就进了球，霍芬海姆将不会赢得这么轻松，我无法赞同，因为按照当时的局势发展下去，就算霍芬海姆不再第一分钟进球，也可能在第二分钟、第五分钟和第十分钟进球。总之他们会先领先，在德甲他们就经常这么做，总是让对手来做追赶者，这种比赛对于霍芬海姆球员来说十分熟悉。”

　　“那些说如果霍芬海姆不在第一分钟就进球，他们将无法赢得，或者无法轻松赢得比赛的人是可笑的。因为足球比赛不存在如果。你说如果霍芬海姆不在第一分钟进球，我还能说如果莫斯科中央陆军在刚刚开始比赛一分钟不到的时候就送给霍芬海姆一个点球呢？在比赛结束之后再来谈‘如果这样会怎么样’‘如果那样会怎么样’是对足球无知的一种表现。”

　　“我喜欢霍芬海姆的这种足球，虽然都是攻势足球，但他们和巴塞罗那不一样。巴塞罗那的足球像艺术家，沉稳优雅华丽。而霍芬海姆的攻势足球更快速更能让人热血沸腾！你看他们的足球，每一分钟肾上腺素都在激增中，你会不由自主跟着他们的每一次攻势而欢呼呐喊。看巴塞罗那的比赛你大部分时间都坐在座位上，直到他们进球的时候才会从座位上一跃而起，为之欢呼。而看霍芬海姆的足球呢？你的屁股根本就做不到座位上去！”

　　“赛前还有人拿着地图给观众讲霍芬海姆在哪儿，而且还指错了地方。我想这场比赛之后，或许在这么做的主持人不会多了，因为如果主持人依然搞不清楚霍芬海姆在哪儿的话，那么他就该主动辞职了。霍芬海姆将是这两天整个欧洲最热门的词汇。上个赛季初，德国的同行们也不知道霍芬海姆在哪儿，同样拿着地图找。但一个赛季之后，所有人都知道霍芬海姆在哪儿了，这个不起眼的小村庄创造了比凯泽斯劳滕更神奇的奇迹……”

　　……

　　在不认为霍芬海姆赢得如此顺利只是单纯运气好的人当中还有一个大名鼎鼎的人物，只不过他没有公开发表自己的看法而已。

　　这个人就是曼联主教练阿列克斯·弗格森。

　　曼联和霍芬海姆的比赛是同一时间进行的，所以弗格森没有看到比赛的现场直播。不过他在中场休息的时候就听自己的助手播报过最新比分了，霍芬海姆当时在主场2:0领先上赛季俄罗斯超级联赛的亚军。

　　他的助手在报告这个比分的时候还有些吃惊，对此弗格森却并不惊讶。

　　赛后他让助手找来霍芬海姆和中央陆军的比赛录像，他要仔细看看这场比赛。

　　其实弗格森最初对霍芬海姆也一无所知的，他甚至都不知道霍芬海姆究竟是哪个国家的球队。但自从楚中天在哪儿发挥出色之后，他就对这支球队了解越多了。他甚至还专门派了一个球探去跟踪观察过楚中天的比赛一段时间，对霍芬海姆自然也很了解了。

　　当BBC5台的主持人错把“霍根海姆”当“霍芬海姆”的时候，弗格森就把霍芬海姆当作了他们在小组中最大的敌人。

　　楚中天一直都是弗格森梦寐以求的中场，在他眼中，放眼整个国际足坛，只有这个中国球员能够完全替代离开曼联的罗伊·基恩，甚至还能比基恩做得更好。

　　曼联的前队长是最早的“从禁区到禁区”的中场球员，在中场中路，基恩为曼联完成了六个人才能完成的工作。自从基恩对对手实行了恐怖统治之后，比赛就变了模样。但是他所作的非常简单，就是永远都比对手跑动的更远。

　　他的控制区域面积非常大，从诺丁汉森林加盟曼联队的时候，基恩只是一名纯粹的攻击型中场，后来弗格森的教练组让他转型，位置更为居中。他的长途奔袭能力同时支援了进攻和防守，让他在当时成了独一无二的球员。

　　从技战术层面上来讲，现在的兰帕德和杰拉德差不多也能做到这一点，但基恩才是国王。这里面还有一些精神层面，以及领袖气质方面的原因。

　　在弗格森看来，楚中天在各方面都和基恩很接近，领袖气质稍逊，但相信只要稍加磨砺，一定会比基恩更耀眼的。

　　但无奈，当楚中天还是一块璞玉的时候，却因为劳工证无法加盟曼联。一想到这该死的劳工证，弗格森就想骂娘。

　　当初卡卡还在巴西国内崭露头角的时候，曼联的球探就将他的资料送到了弗格森的案头。弗格森对这名球员十分看好，希望曼联能够签下他，却因为无法满足劳工证要求，无法签约。而最终卡卡去了意甲的AC米兰，紧接着不出弗格森预料的大放异彩，迅速成为球队主力核心。后来弗格森在媒体上炮轰英格兰足总和英国劳工部，因为劳工证的限制制约了英超的发展和竞争力。而因为这件事情，英足总出台了“特殊天才条款”，每个赛季每支球队只有一个名额，用来引进那些年轻的确实有天赋的非欧盟球员。但是“特殊天才条款”对楚中天并不适用，因为他找不到人来证明他有天赋。

　　在弗格森看来，“特殊天才条款”和“劳工证”一样可笑。天赋这种东西需要开听证会找一大帮子人来证明吗？你说他有天赋他就有天赋，你说他没天赋他就没天赋，请问是他真的有天赋，还是你们认为他有天赋呢？天赋无法量化，也不能评判，那是一种感觉。有些人的天赋很耀眼，一眼就看得出来，有些人的天赋却需要静下心来仔细观察才能够觉察到蕴含的巨大能量。楚中天就属于后者，当初他在足总杯上挑落切尔西，又迅速归于沉寂的时候，谁能想到这样一个人能在比赛中将对手牢牢控制在自己手里？这样的天赋是百分之九十九点九的职业球员都不具备的，但偏偏那个时候毫不起眼，还未完全绽放，所以足坛名宿们对他不屑一顾。

　　如果那时候就把楚中天招致麾下，现在哪用在这里头疼要如何遏制他呢？

　　看完比赛录像，弗格森的助理教练迈克·惠兰（Mike Phelan）点头道：“我现在也对霍芬海姆能够打出那样的比分不感到惊讶了。”

　　弗格森笑了：“你怎么看，雷纳？”

　　另外一名在观看比赛录像的一线队教练雷纳·穆伦斯腾（Rene Meulensteen）若有所思：“他们的传球很讲究……”

　　弗格森满意地点点头，球队的一线队教练兼技术主管说到点子上了。因为有了楚中天在，霍芬海姆的传球确实很讲究了，这一点当楚中天还在梅斯的时候，弗格森就有所了解了。费尔南德斯给楚中天量身打造的战术，以他为中心的传球路线，总能构成一个又一个的三角形。

　　在霍芬海姆，三变成了四，但不是说三角形变成了四边形。而是说在传球方面，霍芬海姆的持球球员最少需要两个传球目标构成基本的三角形。这是所有球队都会的最简单的传球战术，梅斯的三角形不同于这个的是因为他们的每个三角形中都有楚中天这一点。

　　三角形是最稳固的但相对变化少，很容易被对手研究透从而盯死防死，三角传球就成了来回大脚的无用功。所以就需要无球第四人的参与，与任意两个球员机动形成新的三角形，这样才能将三角形的稳固性融入不可测性。

　　而在霍芬海姆，那个不可测性就是楚中天。兰尼克给他设置的“自由人”不再是让球队在进攻中多出来一个人那么简单，而是在任何一个小区域内都多出一个人来。楚中天因为体能出色，跑动能力强，所以才能完成这样的任务，不管足球在哪儿，都能及时出现，成为那个多出来的人。这就是兰尼克的“自由人”，也是为什么霍芬海姆能在场上控制住莫斯科中央陆军节奏的原因。和霍芬海姆交手的球队会觉得霍芬海姆的攻势一旦掀起就连绵不绝，似乎没完没了一样。实际上就是因为楚中天位置灵活，可以随时出现在任何一个地方，在人数上占据了优势而已。

　　说开来就很简单了，但真要在场上做到却是很不容易的事情。毕竟说只要上下嘴唇动动而已。可足球不仅要靠脚去踢，还要综合很多因素的。在这些因素的制约限制之下，还能有这样的表现就足够称得上大师了。

　　基恩当初那么牛逼，他所做的也很简单，就是永远比对手跑的更多。说起来简单吧？但人家就是那么具有统治力。

　　弗格森对穆伦斯腾下了指示：“你回去分析一下比赛录像，把楚的跑动路线和参与进攻时所有的技术统计都用表格图片做出来，战术课上我要你讲给球员们听。”

　　“好的。”穆伦斯腾点头答应下来。

　　在弗格森眼里，霍芬海姆最有威胁的人物只有楚中天，只要能把楚中天限制住，霍芬海姆就不足为虑。这不是他自大，而是过去各种数据告诉他的，没有了楚中天，或者楚中天一旦发挥不好，霍芬海姆的表现就致谢下跌，运气好点还能赢，一般情况下就是输球。

　　欧冠小组赛第二轮曼联就将在主场迎来霍芬海姆，尽管距离这场比赛还有半个月，但弗格森决定从现在开始就准备起。他很喜欢楚中天，却不代表要接受被楚中天所率领的球队在主场击败的命运。他不仅要赢，还要大比分赢，确立球队在这个小组中的出线优势。霍芬海姆3：1击败莫斯科中央陆军，名声大振，他就要痛宰这支球队，让所有人都知道曼联不是好惹的。

　　弗格森现在拿了两座欧洲冠军联赛的奖杯。在他退休之前，他还想拿第三座，本来上个赛季差一点实现的，无奈最后功亏一篑。这个赛季他要和曼联一起东山再起，卷土重来！

　　※※※

　　比赛结束之后的几天时间里，霍芬海姆上下都还沉浸在赢了历史上第一场欧冠比赛的兴奋中。媒体们蜂拥前来，那阵仗甚至超过了当初他们和拜仁慕尼黑的第一场比赛。

　　这股兴奋的情绪一直延续到了联赛中。在周末的德甲联赛第六轮中，霍芬海姆在客场4:1击败了门兴格拉德巴赫。

　　尽管比赛开始十分钟主队就抓住霍芬海姆后防线上的一次传球失误攻入一球。但这反而激起了霍芬海姆的斗志。这个时候的霍芬海姆球员脑子里就一个念头：我们是参加欧冠的球队！门兴格拉德巴赫算什么？

　　霍芬海姆的反击从第二十分钟开始，萨利霍维奇前场右路靠近底线的任意球没有选择传中，而是直接射门。出击断传中的门将巴伊见此情况匆忙回身用右手勉强拍了一下足球，但依旧徒劳无功，足球飞入了球门，比分变成了1:1平。

　　扳平了比分的霍芬海姆更是士气大振，这之后开始围攻门兴格拉德巴赫的球门。

　　门兴格拉德巴赫主教练弗龙策克（Michael Frontzeck）看情况不妙，便大手一挥，让球队打起了死守战术。霍芬海姆目前风头正劲，联赛开始了无论，一场未输，四胜一平，冠军联赛又刚刚轻松战胜了俄超联赛的劲旅，他可没傻到要和霍芬海姆打对攻的地步。

　　他的战术在第八十六分钟之前都是成功的，虽然霍芬海姆全场比赛都占据上风，但是却无法攻破门兴格拉德巴赫的球门。这也是足球的魅力所在——你占上风不代表你就会赢。老实说霍芬海姆这场比赛打的很漂亮，和上一场打莫斯科中央陆军不相上下。

　　直到第八十六分钟，解说员都开始称赞门兴格拉德巴赫的顽强了，主场球迷为他们的球员们欢呼，兰尼克都打算将范尼斯特鲁伊和威灵顿同时换上，打四前锋阵型的时候，坚守了六十六分钟的防线轰然崩塌。

　　第八十六分钟，楚中天在禁区前沿往左横向盘带突然送出直塞，萨利霍维奇禁区左路下底回传，伊比舍维奇中路六米处停球后右脚打入球门右侧，2:1！

　　第八十九分钟，爱德华多右路左脚传中，奥巴西小禁区前跃起甩头顶入球门后角，3:1！

　　伤停补时的第一分钟，替补萨纳登场的中场球员沃萨中路直塞，奥巴西反越位成功，突入禁区左路面对出击的巴伊小角度左脚搓射入近角，4:1！

　　尽管门兴格拉德巴赫严防死守，但是在霍芬海姆不断的攻势下，球员的心理压力也在逐渐增大，到最后丢了一个球之后就再也撑不住了，心理崩溃，后面接二连三丢球也不足为奇了。

　　因为这一轮联赛，汉堡被法兰克福逼平，两支球队在积分上已经拉开了差距，霍芬海姆不用再靠着净胜球优势排名第一，他们现在可以独享联赛第一的宝座了。


第五百一十一章 伊比的首个帽子戏法

　　打完和门兴格拉德巴赫的比赛之后，霍芬海姆又在周中迎来了同纽伦堡的德国杯第二轮。

　　这场比赛兰尼克没有派出最强阵容，甚至都没有几个一线队的球员压阵，兰尼克将德国杯赛当作了锻炼年轻人的舞台。在一线队比赛打的少的球员和青年军组成了出征纽伦堡的队伍。

　　楚中天、伊比舍维奇、萨利霍维奇等主力球员几乎全都获得了休息时间，他们没有随队出征。

　　而这场比赛的队长则是瑞典中卫佩尔·尼尔松。由于西穆尼奇和梅策尔德的到来，以及康珀的崛起，这位曾经的主力中后卫已经只能在板凳上度日了。这场德国杯，兰尼克排出的中后卫组合是尼尔松和梅策尔德，尼尔松戴队长袖标，也算是对这位队长的感谢。

　　而尼尔松也用实际行动来回应了主教练的信任，第三十五分钟他在一次角球中，头球攻门得分，将比分改写成了1:0。

　　这一个球决定了比赛的结果，一直到比赛最后，双方谁都没有破门，霍芬海姆依靠尼尔松的进球在客场1:0淘汰了纽伦堡，晋级十六强。

　　※※※

　　德国杯三天之后，就是联赛第七轮了。霍芬海姆主场迎战柏林赫塔，上赛季最终获得联赛第五的柏林赫塔本赛季在走了多位球队核心之后，排名联赛倒数第一。除了第一轮艰难战胜汉诺威之外，柏林赫塔在接下来的六轮比赛中遭遇了一个五连败，而且输的都还是中下游的球队。

　　在周中的德国杯中，柏林赫塔竟然被德乙球队慕尼黑1860淘汰出局。

　　现在球队的主教练法夫尔正在面临着巨大的压力。据说俱乐部董事会已经对他下了最后通牒，如果他不能在三轮比赛中扭转颓势，他就要成为本司机德甲第四位下课的主帅。

　　1:2输给门兴格拉德巴赫，0:1输给波鸿，2:3输给云达不莱梅，1:2输给了美因茨，0:4输给弗莱堡。五轮联赛丢了十二个球，真不知道法夫尔看到这个防守之后，是否会怀念被他赶走的中后卫西穆尼奇。

　　如今西穆尼奇在霍芬海姆表现出色，联赛第五轮对波鸿，他还打进了一个球。不过他依然关心着柏林赫塔，毕竟那是他效力了九个半赛季的球队。他虽然讨厌法夫尔，却并不讨厌柏林赫塔。如今看到柏林赫塔沦落到了要为保级而战的地步，他还有些失落。

　　个人情绪和工作是两回事，到了比赛中他并不会因此就对柏林赫塔脚下留情。

　　另外一个曾经在柏林赫塔效力过的球员是萨利霍维奇，尽管在如今的柏林赫塔中有几个人是他的好朋友，不过他和这支球队可没什么感情，他喜欢的是霍芬海姆。对于这场比赛，他就像对待任何一个联赛对手那样，没有什么太特殊的情感。

　　和柏林赫塔的这场比赛兰尼克并没有过于精心准备，其实球员们的心思也都不在柏林赫塔身上。这场比赛对于柏林赫塔来说是必须拿下的一场比赛，对于法夫尔来说就更是如此了，只不过作为他们的对手，霍芬海姆的眼光却放到了英格兰，放到了曼联身上。九月三十日晚，霍芬海姆将飞赴客场挑战曼联，这是他们欧冠小组赛的第二场。和柏林赫塔的比赛是九月二十七日，可以说刚刚打完比赛，霍芬海姆就要马上转战曼彻斯特，实在是没心思考虑柏林赫塔怎么样。反正柏林赫塔近况不佳，霍芬海姆就顺手在他们的伤口上撒把盐吧。

　　※※※

　　法夫尔最近真是倒霉透了，自己的球队连败五轮，如果算上德国杯比赛的话，就是六连败了。德国杯之前他被俱乐部主席叫去训斥了一番，告诉他如果不想办法解决问题的话，就等着收拾东西回家吧。

　　这训话刚结束，他的球队就在德国杯中被弱旅慕尼黑1860淘汰。他不用去看电视重播的录像，都能知道俱乐部主席的脸色有多难看。

　　虽说三轮比赛的期限并不包括德国杯，但是在输给了慕尼黑1860之后，队内的年轻小将帕特里克·艾伯特（Patrick Ebert）竟然在更衣室里当着全队球员的面大声顶撞他，让他“闭嘴”。

　　让他颜面扫地，威信尽失。连续的失败已经让他在这支球队里说话没人听了，连二十二岁的年轻球员都敢顶撞他。这在以往可是根本不可想象的事情，现在全都发生了。

　　他知道这一切的根源都是成绩，只要他继续输球，那么不管是什么样的球员都可以指着他的鼻子骂他，而一旦赢了球，情况就不一样了。

　　只要赢了球，什么都好说，顶撞自己的球员会变得老老实实的，质疑自己的人会闭嘴。俱乐部高层也会重新笑容可掬的配合自己的工作。

　　所以和霍芬海姆的比赛他是非赢不可的。

　　※※※

　　一方很重视，一方却根本没放在心上，那么这场比赛的结果显然应该有利于重视本场比赛的一方。

　　实际情况却并不是这样的。

　　赛前法夫尔给他的球员讲了很多，告诉他们如何遏制楚中天，如何防范伊比舍维奇，如何突破他们的防守……

　　开场仅仅五十秒钟，他就知道自己这些话都被当作了放屁，球员们压根儿就没听进去。

　　“哦哦哦哦！病入膏肓的柏林赫塔遭遇了一个不能再坏的开局！”比赛刚刚开始一分钟不到，解说员就大吼了起来。“伊比舍维奇的进球让他们0:1落后！！”

　　比赛刚刚开始没多久，楚中天直传边路，柏林赫塔的边后卫扬克尔眼看自己断不了球，就拉倒了从自己身边突破的科拉罗夫。主裁判毫不犹豫判给了霍芬海姆一个在禁区左路的任意球。

　　就是靠着这个任意球，霍芬海姆打开了僵局。

　　萨利霍维奇左路开出任意球，楚中天在前点高高跃起，然后头球摆渡到后点，伊比舍维奇在后点抢点头球攻门，足球飞入球门，柏林赫塔的门将蒂姆·奥克斯（Timo Ochs）鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球飞入球门。

　　“五十秒！霍芬海姆再次展现了他们善于先进球的能力！！法夫尔的头要开始疼了，他的球队在霍芬海姆面前表现的不堪一击。这场比赛是联赛领头羊和联赛副班长的较量，从开场这五十秒来看，到非常符合他们各自在联赛积分榜上的排名！”

　　莱茵—内卡球场被伊比舍维奇这么快的进球给点燃了，大家纷纷发出欢呼。

　　“看霍芬海姆的比赛，你最好提前进场！或者早点锁定频道，否则你很可能错过最精彩得到进球！”解说员还在称赞霍芬海姆快速进球的能力。“不要以为错过了几十秒钟没什么大不了的！”

　　柏林赫塔的球员们被这个球打懵了，还有些没回过神来——怎么比赛才刚刚开了球，就又要开球了呢？

　　但让他们更糊涂的事情还在后面。

　　三分钟之后，霍芬海姆又进球了。卡洛斯·爱德华多开出角球，无人防守的伊比舍维奇在门前七米处将皮球顶入了球门，2:0！

　　从这个球中就能看得出来柏林赫塔的球员现在处于什么样的精神状态下。作为霍芬海姆最有威胁的前锋，他们竟然没有派一个人去盯防，就这样看着伊比舍维奇在他们的门前高高跃起，再将足球轻松打进。

　　“天哪！2:0！霍芬海姆又进球了！开场才四分钟，他们已经两球领先了！真是惊人！”

　　“伊比舍维奇梅开二度！他的状态非常好！上赛季上半段那个横扫德甲的超级伊比又回来了！”

　　进球之后的伊比舍维奇跑向了看台，冲着看台上的球迷们挥拳呐喊。

　　“超级伊比！”看台上的球迷们大声呼喊着英雄的名字。

　　解说这场比赛的中国解说员段斌调侃道：“伊比舍维奇的这个名字取得好啊，韦达德·伊比舍维奇，伟大的伊比舍维奇，哈哈！”

　　柏林赫塔的球员彻底懵了，他们完全没料到在比赛开始的四分钟，就丢了两个球。

　　这样的比赛他们可不经常踢，完全不知道在这种情况下该如何应对。

　　别说他们了，就连主教练法夫尔都不知道应该如何调整。比赛才开始了四分钟就连丢两球，这意味着自己的安排全盘失败。难道要让他把全部十一个人都换下来吗？如果足球规则允许的话，也许他真的会那么做……

　　柏林赫塔的噩梦还在继续，两分钟后，奥巴西杀入禁区左路底线处扣过了扬克尔之后右脚小角度射门，足球打在左门柱外侧飞出了底线。如此灾难性的开局使得心理防线本就脆弱的柏林赫塔球员早早缴械，他们完全组织不起有效的攻势，所以霍芬海姆的后卫可以大胆压上，科拉罗夫基本上成了左边锋，压在对方三十米线上就不回去了。

　　让对方球员在自己的三十米区域内纵横驰骋的后果就是继续丢球。

　　第二十一分钟，萨利霍维奇和楚中天在边路做出精妙配合，他传球给楚中天之后加速下底，楚中天为了避开柏林赫塔的后卫传了一个过顶球，足球直坠对方后防线后方，萨利霍维奇在底线附近等到皮球之后，直接凌空传中，足球划过门前诸多球员的头顶，落到了禁区右路。插上助攻，基本上也相当于一个边锋的边后卫贝克再次将足球传到门前，还是伊比舍维奇，还是无人盯防，在九迷处头球第三次破门得分。

　　“GOOOOOOOOOOAL！！超级伊比——！！！”解说员激动地大吼起来。“帽子戏法！他上演了帽子戏法！尽管上赛季的前半段他的表现极其出色，但他也没有完成过帽子戏法！今天这个是他在德甲的第一个帽子戏法！新赛季才开始了七轮，他又打进了六个球！！”

　　“超级伊比！超级伊比！”莱茵—内卡球场看台上的主队球迷们爆发出了巨大的欢呼声。

　　完成了帽子戏法的伊比舍维奇张开双臂，仰起头来在场上进球奔跑，他在享受这种感觉。

　　“那个将进球当作呼吸的伊比舍维奇回来了！”现场的广播也加入了这样的欢呼，他充满激情的宣布道。

　　“回来了！”球迷们大声回应着他。

　　二十一分钟完成帽子戏法，这是德甲开场之后第二块的帽子戏法纪录。开场第一快的纪录则有杜伊斯堡的射手特尼斯保持，他在1991年杜伊斯堡6:2大胜卡尔斯鲁厄的比赛中，于第十一分钟到第十六分钟连中三球，完成了帽子戏法，同时这也是德甲用时最短的帽子戏法。

　　开场二十一分钟就0:3落后，也让这场比赛早早失去了悬念。考虑到周中就是和曼联的比赛了，霍芬海姆的球员们开始在场上自觉的调整节奏，楚中天带着全队放慢了节奏，开始不那么全力进攻了。

　　上半场伤停补时阶段，拉斐尔（Raffael）禁区前突破被贝克放倒，柏林赫塔赢得了一个左侧十七米的直接任意球，拉斐尔亲自主罚，皮球越过人墙撞在左门柱内侧之后入网，希尔德布兰对此毫无反应，柏林赫塔扳回一球。

　　但于事无补。

　　第五十八分钟，楚中天突然在前场展开逼抢，把柏林赫塔的传出来的足球挡进了禁区右路，奥巴西迅速插上大力抽射，足球准确地飞入了球门左下角，4:1！霍芬海姆重新扩大了领先优势。

　　这个比分已经可以宣告本场比赛提前结束了，霍芬海姆陆续开始换人，第六十分钟打入三球的伊比舍维奇被范尼斯特鲁伊换下，兰尼克这个换人一方面是为了让本场比赛的大功臣单独接受球迷们的欢呼，另外一方面也是为了让范尼斯特鲁伊找找比赛状态，下一场打曼联，范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇将是球队的首发前锋。

　　果然，伊比舍维奇下场的时候，全场主队球迷都自发从座位上站起来，向伊比舍维奇鼓掌致意。

　　虽然换下了进球大功臣伊比舍维奇，但霍芬海姆的进攻火力并没有因此受损。就在伊比舍维奇下场三分钟之后，刚刚上场的范尼斯特鲁伊在禁区里接到了楚中天的传球，然后转身的时候被施泰因（Marc Stein）绊倒。虽然霍芬海姆已经三球领先了，但主裁判依然毫不犹豫地判罚了点球。

　　点球一般都是由萨利霍维奇主罚，但是这一次他却将主罚的机会让给了爱德华多，因为爱德华多刚刚当了爸爸。

　　爱德华多接过队友的这份厚利，将点球罚进。进球之后他招呼大家上来，和他一起做出摇篮的动作来庆祝进球。

　　眼看大局已定，兰尼克有用沃萨换下了萨纳，用威灵顿换下了奥巴西。

　　尽管如此，霍芬海姆依然还有进球的机会。第七十六分钟，威灵顿停球顺势跳过了阿尔纳·弗里德里希（Arne Friedrich）杀入禁区左路抽射，足球偏出了近门柱。第八十九分钟，范尼斯特鲁伊禁区右侧弧线球攻门稍稍偏出门柱，险些将比分改写成6:1。

　　最终霍芬海姆以5:1的比分战胜了柏林赫塔，在联赛中取得了四连胜，继续排名榜首。同时他们还送给了柏林赫塔一个六连败，这六连败让他们追平了俱乐部历史上的连败纪录，球队积分也继续垫底。

　　比赛一结束，法夫尔就离开了球场，这种时候他谁也不想见，他的自己安静一下，然后准备承受来自俱乐部主席的怒火。而西穆尼奇还上去安慰了一下自己的昔日队友们，和他们交换球衣，拍着他们的肩膀说些什么。

　　※※※

　　这边霍芬海姆的比赛刚刚结束，他们的比赛录像和分析报告都已经送上了曼联主教练弗格森的案头。

　　“伊比舍维奇帽子戏法，霍芬海姆5:1赢柏林赫塔。”助理教练惠兰对弗格森说道。

　　伊比舍维奇当初也是曼联很看好的球员，不过是在伊比舍维奇在德甲突然爆发之后的事情了，一度有江湖传言说曼联打算引进伊比舍维奇。

　　弗格森点点头：“楚呢？”

　　但和伊比舍维奇比起来，弗格森更关心楚中天的表现。

　　“有一次助攻，其他方面直接看数据看不出来，我看过比赛直播，依然很出色，我粗略统计了一下，霍芬海姆有百分之七十的进攻都是他直接或者间接发起的。”

　　弗格森十指交叉放在腹部。“看来我们的计划是对的，这场比赛就是要盯住楚。虽然霍芬海姆的前锋很厉害，但只要中场不能给他们传球，他们就毫无威胁。”

　　“那么我们用来盯防楚的人是……”惠兰问。

　　“不盯防，区域防守。限制他的空间和时间。”福根森双手合拢，做了一个包夹的手势。“他的跑动能力太出色了，人盯人是行不通的，迈克。那样只会搅乱我们自己的防线。而一旦我们自己的防线被他搅乱之后，他就会找到很多空当。我可不想看到这种情况发生。”

　　惠兰点点头：“好的，我明白了。”

　　送走了助理教练之后，弗格森看着桌子上的比赛分析报告和录像光盘，他并没有马上就将光盘塞入光碟机，而是先拿起了比赛报告，然后认真地看了起来。


第五百一十二章 被刺激

　　很多人，包括那些专家和球迷们，都习惯将目光的焦点集中在进球的球员身上，而忽略了真正的幕后功臣。

　　伊比舍维奇在完成了帽子戏法之后受到了整个德国媒体的一致赞扬，英格兰媒体也对伊比舍维奇的这个帽子戏法进行了报道，提醒曼联要在接下来的欧冠小组赛中重视这个波黑射手。

　　但是伊比舍维奇本人却显得很谦逊，他表示能够进球，而且还是一场三个球，固然很美好。但球队获胜才是他最开心的事情。另外他能够完成帽子戏法要感谢队友，在进球之前他的队友们做出了一连串的正确动作，他自己只不过是在门前做出了最后一个正确动作而已。

　　可他越是谦逊，大家就越是关注他。

　　相反楚中天这个真正的导演，却被人忽视了。

　　楚中天并不觉得有什么不好的，他作为“幕后黑手”低调一点反而更好。当然了在比赛中他可就不追求低调了。

　　在训练中他还开玩笑地拍着伊比舍维奇的肩膀说：“你帮我们把全队的压力都分担了，伊比！反正如果输给了曼联，那一点是你的问题，哈哈！”

　　大家也跟着起哄：“对啊，维多！如果我们输了比赛，那一定是因为你没有进球！”

　　“在接受采访的时候，我会让记者直接去找你的，维多。你做好心理准备吧，哈！”

　　一群人凑在一起捉弄着脾气好的伊比舍维奇，大家笑得东倒西歪。

　　伊比舍维奇也不生气，只是给了他们一个白眼。

　　※※※

　　九月二十九日，霍芬海姆全队启程前往曼彻斯特，他们将在那里挑战自己本赛季欧冠中第一个够分量的对手。

　　霍芬海姆抵达曼彻斯特机场，从下飞机那一刻起，伊比舍维奇就成了英格兰媒体追逐的焦点。

　　他刚刚在联赛中完成了帽子戏法，而且连续三轮都有进球，用英格兰媒体的话来说，如今伊比舍维奇的炮管热得发烫，随时准备轰碎敌人的脑袋。

　　“伊比舍维奇先生，在联赛中完成帽子戏法感觉怎么样？”

　　“你对曼联了解多少，伊比舍维奇先生？”

　　“传言说你曾经差一点加盟曼联，请问这是真的吗？”

　　……

　　众多记者将个子高大的伊比舍维奇团团围住，话筒、录音笔和手机纷纷伸向他。

　　另外一个很受英格兰媒体关注的人物也是前锋，他就是范尼斯特鲁伊。上一场欧冠小组赛，在比赛中梅开二度，打进了个人欧冠正赛的五十八个球。曼联曾经是他效力过五个赛季的地方，他在曼联获得了无数荣誉，直到现在在曼联球迷中，还有人在怀念他。

　　这次还是他离开曼联之后重新面对老东家。他转会去皇家马德里之后，四个赛季在欧冠上都没有碰到过曼联。

　　昔日他离开曼联的原因是和曼联的教父弗格森闹翻，所以这次回来也是一个看点。

　　“欢迎回到曼彻斯特，路德！”记者中有相熟的人还和他打着招呼。

　　“这是你在离开曼联之后第一次以对手的身份重回老特拉福德，你有什么想说的吗？”

　　“关于你和弗格森之间的事情……”

　　……

　　两个球员被记者们团团围住，而楚中天和其他队友则迅速从旁边遛上了大巴车，然后在车上用怜悯的目光看着两个几乎快被话筒插到嘴巴里的队友。

　　※※※

　　“霍芬海姆全队已经于今天上午十点三十分抵达了曼彻斯特机场……”酒吧里的电视机正在播放着晚上的体育新闻。酒客们纷纷仰头看着被吊在天花板上的电视机。屏幕中是霍芬海姆球员从机场通道走出来的画面。

　　“看！”有人指着电视机屏幕大叫起来。“楚！是楚！”

　　“喔喔喔！那小子比以前黑多了……”

　　“肌肉也结实了很多嘛。”

　　大家纷纷仰头看着电视机，议论起来。

　　“在上一轮德甲联赛中上演了帽子戏法的波黑射手伊比舍维奇受到了媒体们的关注……”

　　楚中天的画面只在屏幕中存在了短短几秒钟，接着镜头就转到了伊比舍维奇身上。

　　这引起了酒吧里酒客们的不满：“谁要看他啊！我们要看楚！混蛋！”

　　“媒体真是功利，就因为楚没进球，所以就都不关注他，真可恶……”

　　“嘿，到时候让你们这群瞎眼的媒体好好见识见识他的厉害！”

　　新闻中没再提及楚中天，大家的注意力也从电视机上转移了下来。

　　这是温布尔人酒吧，老板约翰正在吧台后面一边忙碌着，一边和老伙计们聊天。他们已经组织好了去曼彻斯特看球的球迷，九月三十日下午出发，看完球再连夜赶回来。

　　到时候他们将穿着蓝色温布尔登竞技的球衣去观战，正好霍芬海姆的球衣也是蓝色的，在看台上远远望过去就好像他们也是霍芬海姆的球迷一样。实际上他们只是楚中天的球迷，他们只是来看楚中天比赛的，而不是霍芬海姆的比赛。

　　“其实从两个队的实力来看，霍芬海姆明天应该是赢不了曼联的。两支球队明显不在一个档次里……”

　　“谁管那个？我们去看的只是楚！只要楚的发挥还可以，就行了，管霍芬海姆赢不赢呢！”

　　剩下的人一边喝着杯中的啤酒，一边继续讨论着明天的比赛。

　　“倒也是，我不是霍芬海姆的球迷，我又不是曼联球迷，我只想在明天看到楚有精彩表现，至于谁输谁赢……嗯，其实我还是希望霍芬海姆赢啦，毕竟霍芬海姆有楚在嘛……”

　　大家借着酒意，越说越兴奋。

　　在约翰老板这边，大家说的声音则要小了很多，几乎算是低语了。

　　“我们明天要去多少人？”本特问约翰老板。

　　“大约一百五十个人。”

　　“上次在汉普顿公园球场，我们可有三百……”

　　约翰老板打断了他的话：“老特拉福德可不是汉普顿公园，老伙计。针对主队球迷的球票全都让真正的曼联球迷抢了，而他们给客队球迷的票并不多。我还是辗转从德国方面买来的，这一百五十张票可不容易。如果不是票的话，我们一样能去三百多人。”

　　“我觉得在曼联的主场，我们这一百五十多人基本上没什么用……”老本特一想到到时候全场都会曼联球迷的歌声，就觉得丧气。

　　“我不这么看。”约翰老板反驳道。“只要我们开口唱，楚就能听到。这叫心灵感应，哈！”

　　“说起曼联，我突然想到了楚还在这儿的事情，那一年的足总杯，我们都希望能够抽到曼联的。这样就能去老特拉福德比赛了。结果直到现在温布尔登竞技也没有在足总杯中抽到过曼联，倒是楚先一步去了老特拉福德。”笑完，约翰老板突然回忆起了往事。

　　“你怎么想到了那么久的事情？”老本特有些意外。

　　“没什么，一说到曼联，我就不由自主地想了起来以前的日子。楚在霍芬海姆看样子混得不错，这个赛季都参加了冠军联赛，以后也许还会有更大的成就呢。我觉得他这辈子是没机会再穿上我们的球衣了……”

　　老本特正在喝酒，被他这最后一句话给呛得咳嗽了起来。

　　“咳……咳！你想到哪儿去了，老伙计？我们现在连职业球队都不算，除非有朝一日我们重回英超，不过那时候楚都多少岁了？”

　　约翰老板也意识到自己想得太远了，毫无意义。于是也笑了起来，端起酒杯，和老本特碰了一下：“算了，只谈明天的比赛吧！”

　　※※※

　　晚上，与此同时，在曼彻斯特的酒店里，霍芬海姆的球员们正在上战术课。

　　一般比赛中的战术和人员安排都将在这堂战术课上讲出来，所以这堂战术课是最为重要的，任何人都不能缺席。

　　兰尼克首先公布了明天比赛的首发名单。不出意外，范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇搭档首发，中场则是萨利霍维奇、爱德华多、楚中天和萨纳。后卫线上西穆尼奇搭档波加特茨打中后卫，科拉罗夫和贝克分别是左右边后卫。门将自然是蒂姆·希尔德布兰了。替补席上坐着替补门将丹尼尔·哈斯，后卫梅策尔德、康珀，中场的沃萨、武科切维奇，前锋则是威灵顿和奥巴西。

　　然后兰尼克给大家看曼联的比赛录像，告诉大家在比赛中应该如何应对。

　　很多人都认为曼联这个夏天走了罗纳尔多，实力应该大打折扣，但兰尼克不这么看。他认为罗纳尔多和曼联，其实受益的是罗纳尔多，就算葡萄牙人走了，曼联也依然还是曼联。因为为了让罗纳尔多成为核心，弗格森牺牲了鲁尼。葡萄牙人一走，正好解放鲁尼。所以其实曼联的关键人物不是离开球队的罗纳尔多，而是鲁尼。

　　因此这场比赛的关键是霍芬海姆的后防线能否成功遏制鲁尼。

　　在这方面，兰尼克专门拉着几名后卫反复观看鲁尼的比赛录像剪辑，让他们熟悉鲁尼的踢球方式。“他的身体很强壮，注意他的这些动作，看起来不用力，可后卫们在和他争抢位置的时候往往处于下风，所以你们一定要注意在禁区里对他的贴身防守，不要轻易被他挤到合适位置上去……他的冲刺速度非常快，如果有可能，尽量不要给他冲起来的机会，合理的犯规是必要的，不要缩手缩脚的，对付他就要狠一点……他喜欢后撤接应，然后再向前发起冲击，这个时候他的威力会剧增，所以两个后腰也要积极参与对他的防守……在防守他的同时还要保持后防线的站位，当罗纳尔多在的时候，鲁尼是一个合格的传球者，所以他的传球不容小视……”

　　其实关于防守方面的东西，兰尼克并没有讲太多，主要就是遏制鲁尼，同时注意防守其他曼联球员，不要在防守中轻易失位，要随时注意保持几条线的位置，保持阵型。

　　接着他讲进攻，这也是霍芬海姆球员最喜欢的内容，因为他们就是打攻势足球的，比起防守来说，进攻他们更熟悉。

　　进攻方面自然还是以楚中天为核心，这一点不用多说。经过一个夏天的磨合，以及联赛头七轮的比赛，大家都深知这一点。所以进攻这一点上其实兰尼克是分两部分来讲解的，首先讲给除了楚中天意外的其他进攻球员听，接着他再单独找楚中天谈有关楚中天的那部分。

　　兰尼克对前锋的要求并不是频繁回撤，而是要顶在最前面，不断给曼联的后防线制造压力。这是因为霍芬海姆的中场创造得分机会的能力比较强大，不需要前锋频繁回撤接应，他们就可以把足球送到前面去。这当然有楚中天的功劳。

　　霍芬海姆的快速足球，为什么能够创造出那么多得分机会，除了中场强大，还有一个原因就是从前锋开始就进行逼抢，迫使对方犯错。从上个赛季开始，霍芬海姆就在一步步朝着这样的足球靠近。他们有很多进球都是靠对方在自己的禁区附近失误打进的。

　　所以兰尼克要求前锋不断给曼联后防线制造压力，除了进攻方面的表现外还包括防守上的要求。不仅要在进攻上给曼联制造压力，还要用前场逼抢这种方式来给曼联制造压力。

　　至于前卫线上的要求就很简单了，打好边路，同时有机会进行换位。边后卫插上助攻的时候，边前卫就内切到肋部来……诸如此类的。

　　这些在平时比赛中都交代过很多次的，和曼联的比赛与以往也没什么区别。曼联的边后卫埃弗拉助攻能力不错的，当然要善加利用了。但其他对手也有边后卫喜欢助攻的例子，所以兰尼克只是稍微点一下，并不多说。

　　接下来是他和楚中天的交流时间。

　　“楚，你说弗格森会安排什么人来盯防你？”

　　楚中天摇头：“他谁也不会找。因为他不可能对我进行人盯人防守。”

　　兰尼克听到楚中天的回答之后笑了起来。

　　这是一个小游戏，他当然知道楚中天的回答是什么。实际上最初还有霍芬海姆的对手会搞什么人盯人防守，找一个很擅长盯人的后腰球员来对楚中天施行贴身盯防。但那样的结果就是这个后腰被楚中天带的到处跑，反而搅乱了自己的防线。于是现在基本上没什么球队会在对阵霍芬海姆的时候，派人专门盯防楚中天了。现在大家流行的办法是区域防守，楚中天出现在什么地方，就让什么地方的人对他进行防守。

　　“在进攻上这场比赛你和往常没什么区别。但是在防守上你这场比赛的任务要重一些。鲁尼交给萨纳去处理，你的任务是他们中场的所有人。”

　　听到主教练这么说，大家都纷纷将目光投向了楚中天。

　　“所有人？”楚中天反问道。

　　“是的。我现在不知道他们的首发阵容会是些什么人，但参考他们前几轮联赛的首发来看，应该是一个控制节奏长传出色的留守中场，和拼抢能力出众的防守中场。两个边路我们就不说了，关键是中间那两个人，在防守中你要负责他们。我预计他们在防守中也会对你进行重点盯防的，但你自己知道该怎么做，我就不多说了。主要就是我们的防守，不能让对方的中场运转灵活。”

　　楚中天点点头：“我知道怎么做了。”

　　兰尼克要的就是楚中天这句话，他笑道：“那好。既每个人都知道该做什么了，那么今天的战术课就到此为止，大家回去休息吧。”

　　主教练一拍巴掌，散会。

　　楚中天却被单独留了下来，兰尼克还有话要说。

　　“弗格森对你很了解。所以你在比赛中应该会遇到比以往够困难的局面，如果弗莱彻出场，你要小心他。”

　　楚中天还以为主教练留他下来是什么重要任务呢，原来就是这个……

　　弗莱彻他当然知道了。最早的时候被誉为“贝克汉姆接班人”，后来发展的不太顺利，贝克汉姆接班人做没做上，倒坐上了老特拉福德的板凳席。后来他改变了位置，从边路去了中路，反而找到了感觉，在防守中场这个位置上做的还不错，拼抢积极且凶狠。但楚中天并不怕他。

　　他突然有一种被主教练小看了的感觉。自己是个什么样的球员，兰尼克还不知道吗？为什么单独留他下来就为了提醒他注意弗莱彻？弗莱彻再厉害有加图索厉害吗？他和AC米兰打过比赛，还带领球队赢下过AC米兰，一个弗莱彻有什么好害怕的？

　　他有那么一点不爽，但还是很有礼貌的答道：“是，我会小心的。”

　　兰尼克听出来他语气中的僵硬和不情愿，但他什么都没说，只是笑了笑。然后拍拍楚中天的肩膀，就走了。

　　楚中天一个人留在会议室里。还在想这件事情。

　　一想到自己会因为一个弗莱彻而被主教练看扁，就有那么点不爽。现在他迫不及待想要让比赛开始了。他想让兰尼克看看自己对上弗莱彻的话，究竟是谁小心谁。


第五百一十三章 激将

　　楚中天不知道的是，就在他被主教练兰尼克刺激的同时，弗莱彻也被主教练弗格森刺激了。

　　这场比赛弗莱彻将会首发出场，这还是他本赛季第一次打欧冠比赛。因为上个赛季的欧冠半决赛他铲倒法布雷加斯，获得了一张红牌，被停赛两场，错过了决赛和新赛季第一场欧冠小组赛。

　　弗格森认为重新复出的弗莱彻需要一些刺激。于是他把楚中天搬了出来。

　　在战术课上反复对弗莱彻提及楚中天有多厉害，有多厉害，要他在比赛中注意保护中路，不要让楚中天轻易跨越这片区域。

　　但弗格森从未说过一句“弗莱彻你不是楚中天的对手”这样的话，弗莱彻自己心里却清楚，主教练在怀疑自己的能力了。

　　他研究过楚中天的比赛录像，知道楚中天的活动范围很大，这场比赛爵爷没有让他紧盯楚中天，全队都用区域防守战术。但楚中天活动的最多的区域正是他镇守的中路，所以到时候两个人的碰撞是不可避免的。

　　他很想让弗格森知道楚中天不过是纸老虎。

　　他很快就有这样的机会了。

　　※※※

　　约翰老板招呼着与他一起来的同伴们上看台：“我们的作为在那儿！”他指了指前方一片看台。

　　同伴中有人吹起了口哨：“位置不错嘛，老约翰！”

　　这片看台就在球门后面，是最铁杆球迷才会选择的区域，因为那里其实不是看球的好地方，但因为靠近球门，却很能够欣赏到精彩的射门和进球。如果有进球发生，这里会最先做出反应。

　　还有人看到了在那片看台上有身穿蓝色球衣的球迷。

　　“嘿，是德国佬们！那里还是霍芬海姆球迷聚集的看台呢……”

　　“当然了，老板开始从德国那边订的票，自然是霍芬海姆的球迷所在的看台了！”

　　“这下好了，我们在比赛中为楚加油的时候，不用提防那群曼联球迷了。”

　　大家一边聊着，一边走上了那片看台。

　　他们走上看台之后，还有人对身边穿着霍芬海姆球衣的德国球迷用英语打着招呼：“你还，伙计！我们暂时是你们的球迷！”

　　但他们的注意力很快就从身边的德国球迷上转移了开来。

　　“他们出来热身了！”有人大叫了一声，接着这群“久经沙场”的英格兰球迷就非常整齐划一地唱起了歌。只不过他们唱的不是霍芬海姆的队歌，而是温布尔登竞技的……

　　身边的德国球迷好奇地打量着出现在客队球迷看台上的英格兰人，他们也穿着蓝色球衣，但不是霍芬海姆的球衣。

　　※※※

　　现在时间是九月三十日晚上七点半，距离比赛开始还有一个小时十五分钟。双方球员正在场上进行热身。

　　“你瞧，楚。那个人就是弗莱彻。”伊比舍维奇站在楚中天身边，指着那边的曼联球员对楚中天说。

　　弗莱彻楚中天当然认识了，看过他的比赛录像，也看过他的照片，怎么可能不认识呢？看过录像，他承认弗莱彻在中场防守上有他的一套，这几个赛季的进步也很明显。但他还是不认为这个人能够让自己小心翼翼。

　　如果曼联不打算对自己进行人盯人防守的话，那么弗莱彻就不会贴身逼抢自己，他只会自自己的防守区域活动，就是禁区前沿的中路。两个人迟早是会撞上的。

　　楚中天看了一眼弗莱彻，就将注意力转移到了热身中。

　　在球场的另外一边，弗莱彻（Darren Fletcher）和卡里克（Michael——Carrick）都在打量着楚中天。弗莱彻打量楚中天的动机很好理解，对自己的对手总会多看几眼的。

　　而卡里克并没有在比赛中遏制楚中天的死任务，他盯着楚中天看完全是赛前有媒体将他和楚中天两个人放在一起比较过，说他们踢球风格接近，作用类似。既然如此，自己当然会多注意一下这个和自己风格接近作用类似的球员了。

　　可实际上，他们两个并不一样。

　　卡里克是那种擅长控制比赛节奏，长传精准的球员。他不像楚中天那样会频繁插上，他还是属于留守中场这个范畴。尽管弗格森曾经鼓励过他向前压。但是在曼联前压参与进攻的中场球员太多了，向前压出了能够给自己多争取点进球之外，并没有什么区别。

　　他的主要任务还是留在中后场进行调度指挥。

　　这场比赛弗格森没有派安德森（Anderson），没有派斯科尔斯（Paul Scholes）出场，吉格斯（Ryan Giggs）和巴伦西亚（Valencia）都被安排在边路，弗莱彻肯定是在中场负责防守的，这个安排等于说将中路分球组织的任务交给了卡里克。

　　卡里克顿时觉得责任重大。赛前大家都在说霍芬海姆多么多么厉害，但是在卡里克看来，他们只不过赢了一个莫斯科中央陆军而已。中央陆军这样的对手，曼联是根本不放在眼里的，赢了又怎么样？曼联还赢过无数豪门呢，吹嘘过吗？

　　至此一点，他就将霍芬海姆看低了。认为霍芬海姆不过是暴发户一样的乡村小球队，仗着老板有钱运气好打进了一次欧冠，就以为这里是他们的地盘了。他很有兴趣教训一下这支不知道天高地厚的球队，告诉他们欧冠是一个什么样的比赛。

　　或许在热身中最轻松的人是范尼斯特鲁伊了，刚刚走出球员甬道，就碰到了他在曼联熟识的教练穆伦斯腾，两个人来了个热情的拥抱，还互相寒暄起来。范尼斯特鲁伊还在曼联的时候，穆伦斯腾只是一个普通教练，每场比赛他都得坐在看台上做比赛分析笔记，而现在在球场中看到他，就意味着他升官了，身为一线队教练，在比赛中他可以和主教练弗格森，以及助理教练惠兰一起坐在教练席上分析比赛了。范尼斯特鲁伊恭喜了一番这个荷兰老乡，穆伦斯腾也祝贺范尼斯特鲁伊上一场欧冠比赛独中两球。

　　告别了穆伦斯腾，范尼斯特鲁伊还和吉格斯、斯科尔斯等曼联的老球员在一起聊了几句。看台上有球迷打出了：“老特拉福德欢迎你回来，路德！”的横幅，欢迎他回家。虽然范尼斯特鲁伊离开曼联的时候和弗格森闹得不太愉快，但球迷们对他的印象是相当好的。范尼斯特鲁伊在曼联效力五个赛季，没有任何场外绯闻，始终保持高效的进球率，给球迷们留下了很多可以回味很久的精彩瞬间，这样的球员当然会得到球迷们的热爱了。

　　后来当弗格森出现在场边的时候，范尼斯特鲁伊还专门跑上去和老头子拥抱了一下。虽然当初闹的不愉快，但现在四年过去了，还有什么是解不开的呢？双方都表现的很大度，颇有一笑泯恩仇的意思。

　　电视转播的镜头这段时间也一直跟着范尼斯特鲁伊，作为重回老特拉福德的曼联旧将，他是本场比赛的焦点人物之一。

　　另外一个焦点人物是伊比舍维奇，最近波黑射手的状态好的出奇，自然也是曼联方面需要忌惮的对象。

　　楚中天在赛前的热身中只上了一次镜。不比赛的时候外人看起来他就是一个平淡无奇的球员，没有贝克汉姆万人迷的容貌，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多桀骜不驯的反叛气质。有人曾经说如果不是他有一个好莱坞影星女友的话，他的曝光率一定比现在低多了。

　　他是一个纯粹的球员，必须等开球哨音响起之后，大家才会看到他身上逐渐绽放出的光芒。

　　※※※

　　热身完毕之后，双方球员回到了各自的休息室里准备四十五分钟之后的比赛。

　　“先生们，这是我们在冠军联赛中所遇到的最强大的对手，截止到目前为止。”兰尼克等球员们都换好衣服之后，对大家说。

　　“这支球队不用我多做介绍。他们上个赛季刚刚杀入了冠军联赛的决赛，拿到了亚军。他们上上个赛季则拿到了冠军。我们和他们比起来只是小不点，是真正的新人菜鸟。不管是在欧冠还是在俱乐部历史上，我们都需要仰望他们。他们也有很多理由可以轻视我们，但我认为他们不会这么做。因为他们是曼联，他们的主教练是弗格森。我们也有很多理由表现的怯懦和消极，我们在客场输给他们是理所当然的。但我同样不希望你们真的这么想。我们为什么能够拿到联赛冠军，那是因为我们想拿，任何事情，你不去想，你就无法做到。如果连想的勇气都没有，那就不会有做的动力。足球也一样。首先你们要敢于想象胜利，只要有了这个动力，在比赛中你们才会表现的强大起来。所以这场比赛我希望你们就像在国内打联赛那样，一如既往的追求进攻和胜利！”

　　另外一边弗格森的发言就要简短许多了。

　　“我们的对手是霍芬海姆，一个赛季前谁也没有听说过这个名字吧？但不管怎么样，记住我们是曼联，这里是我们的主场！”

　　※※※

　　双方球员出场的时候，老特拉福德球场内似乎已经提前沸腾了，人数上占据了绝对优势的曼联球迷不断发出山呼海啸的呼喊声，为曼联球员的出场造势。

　　而霍芬海姆的球迷们在曼联球迷满前则显得稚嫩，经验不足。他们在营造气势上完全输给了曼联球迷，面对人数多于自己十几倍的曼联球迷，他们连张嘴的勇气都没有了——刚刚张嘴，发出第一个音就很快被曼联球迷的呐喊声淹没了，到最后干脆就闭嘴省力了。

　　身穿蓝衣中的异类是约翰老板他们那群一百多人的队伍，他们穿着温布尔登竞技的蓝色球衣，正在整齐划一地唱歌，尽管他们的歌声根本就盖不过曼联球迷的呐喊声，但他们依然在一本正经充满活力地唱，唱完了就哈哈大笑一下，然后拍拍巴掌，歇口气继续来。

　　在双方结束热身之后，天空中开始下起了小雨，不过这么点雨显然无法对来看球的球迷们造成什么影响。大多数球迷甚至连雨披都没有穿，就赤裸着身体在冷雨夜中挥舞着手臂，为自己的球队加油助威。

　　※※※

　　挑边是在两个队长之间进行的。这还是楚中天第一次和吉格斯面对面。在挑边中楚中天拿到了挑边权，他就选择了热身时霍芬海姆球员所在的那一侧半场。

　　这个时候，在中国的电视机和电脑前，无数球迷们也在收看这场焦点大战。由被赛季被欧足联钦点的最大黑马迎战连续两个赛季打入冠军联赛决赛的豪门曼联。曼联在中国人气很高，拥有不少忠实拥趸，而霍芬海姆则因为有楚中天的存在，所以也不乏支持者。

　　“比赛即将开始，曼彻斯特的夜空中飘着小雨，希望湿滑的场地不会影响到球员们的发挥。”解说员贺平平时负责解说西甲，出道之初解说的则是法甲和阿根廷足球甲级联赛，所以尽管他是最早解说楚中天比赛的解说员，但如今每个周末解说楚中天比赛的人则换成了段斌。贺平也只有在周中的欧冠比赛中有机会讲他和楚中天的缘分了。

　　“楚中天毫无悬念的首发，并且戴上了队长袖标。这场比赛弗格森在一周三赛的情况下轮换了很多人，但弗莱彻却连续两场比赛都首发出场，上一场英超联赛对斯托克城的比赛他打满了全场。弗格森的意图很明显了，他决定加强中场的防守，来遏制楚中天！”

　　贺平这话说的很自豪——能够让曼联这样等级的球队重点照顾，说明楚中天干得不错！

　　“趁着比赛还没开始，我们抽空给大家念一下本场比赛双方的首发名单……”

　　贺平赶紧低着头开始念名单。虽然他不解说德甲比赛，但是他知道霍芬海姆的特点。以前大家都还不熟悉的时候，段斌总是按照习惯在比赛开始之后才念首发名单，结果因此错过了不少霍芬海姆的进球，还被观众们批评反应太慢，这边都进球了，那边还在念首发名单……后来段斌学精了，都在开球前就迅速把首发名单念一遍，语速快的就像在练绕口令。

　　霍芬海姆的上一场欧冠比赛也是贺平解说的，那场比赛霍芬海姆开场才一分二十三秒就进球了，所以如果等到比赛开始才念首发名单的话，他将无法调整情绪来解说那个进球。

　　贺平刚刚念完曼联首发名单的最后一个名字，主裁判就吹响了全场比赛开始的哨音，比赛开始了！

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们凌晨好，欢迎收看2009到2010赛季欧洲足球冠军联赛的小组赛，这是B组的第二轮小组赛，由曼联主场迎战霍芬海姆！”就算是这段标准的开场白，贺平都念得很快。上一轮德甲联赛，霍芬海姆开场五十秒就进球，谁能保证这场比赛不会发生类似的情况呢？

　　这场比赛还真差一点就又发生那样的事情了……

　　开赛仅仅四分钟，曼联的防线就出了问题。

　　霍芬海姆从比赛一开始就在寻求进攻，这一点尽管曼联的球员们看过录像，也听教练反复提及过，但是隔着电视屏幕看总归是没有自己亲身经历来的更直观一些。所以他们对于霍芬海姆的进攻欲望和快速足球究竟是什么样的，还不算真正熟悉。

　　开场第四分钟，楚中天在前场拿球和萨利霍维奇做了一个简单的配合之后，再次拿球没有给弗莱彻上来逼抢他的机会，直接抡脚就是一脚远射！

　　“楚是否要传……射——门！！”解说员按照惯性思维以为楚中天会在这个位置选择传球，哪想到楚中天突然射门，让他不得不干净换口气改口。

　　和他一样有惯性思维的人还有曼联的后腰弗莱彻，他以为楚中天会直接传球，所以卡住了传球路线，却没有第一时间扑上来，而是犹豫了一下。哪想到就是这一犹豫给了楚中天直接起脚的机会。

　　足球擦着草皮飞向曼联的球门，在湿滑的草皮上，足球滚动的非常快！

　　因为射的突然，曼联本场比赛的首发门将波兰人库茨萨克（Tomasz Kuszczak）是不能抱得住的，他选择了倒地横身侧扑，希望将足球打出去。

　　他确实打到了足球，却没有扑出底线，而是挡了回来……因为足球太湿滑了，控制起来有些难。

　　这个意外让曼联的后防线一片混乱。

　　在这混乱中，曼联后卫解围不力，足球又让霍芬海姆的球员拿到了。

　　伊比舍维奇在角度很小的地方，靠近底线附近拿到了足球，他已经没了射门角度。不过他也没有射门，而是直接把足球传了回去。

　　足球再次回到了楚中天脚下。

　　依然是很快的动作，没有摆动大腿，只靠摆动小腿发力，楚中天在距离球门十二码的地方再次直接射门！

　　“楚……又来了！”

　　这一次库茨萨克刚刚从地上爬起来就不得不再次倒地扑救，还好楚中天这脚射的稍正，被他直接抱住，没有再给霍芬海姆补射的机会了。

　　“比赛才开始四分钟，霍芬海姆就有了连续两次射门！都是楚，看起来他今天的状态很不错！”解说员兴奋地宣布道。

　　错失了两次射门得分的机会，楚中天不象以前那样表情平静地接受了结果，然后转身跑回去重新等待组织进攻的机会，这一次他双手抱头，抓了抓头发，然后用力挥下手臂，显得十分懊恼。看起来他对于这两次射门没有造成进球很在意。

　　在霍芬海姆的教练席上，助理裁判蔡德勒扭头看了一眼兰尼克，他刚才冲出教练席，准备庆祝进球来着……

　　“看来你的激将法似乎收到了很好的效果。”

　　兰尼克笑了起来：“这场比赛我不想要那个四平八稳的楚，我要一个具有侵略性随时可能爆炸的楚。四平八稳的楚弗格森一定已经研究透了，但是一个随时可能爆炸的楚呢？我们要给对手一点惊喜。”


第五百一十四章 上半场

　　兰尼克看不到弗格森的表情，弗格森其实心中对楚中天这么积极的寻求射门有些警惕。就算这个赛季楚中天加强了射门，也很少会在比赛刚刚开始的时间段里就这么频繁的起脚？刚才两次机会，如果换做平常他所了解的那个楚中天，估计十有八九都会选择传球，给队友做嫁衣。

　　今天这么积极寻求进球究竟是为什么呢？

　　但比赛才开始了四分钟，如果就作调整也太风声鹤唳了一些。弗格森决定什么都不做，静观其变。

　　所以他的脸上什么表情都没有，继续看着球场上正在进行的比赛。

　　※※※

　　“喔——！”看到楚中天连续两脚射门都制造了威胁，看台上的约翰老板他们兴奋地大叫起来。“太可惜了！啊呀呀呀！”

　　“楚射门的欲望却是要比以前强多了！在温布尔登竞技的他，我记得可是连射门都不会的……”

　　“咳，你那是什么时候的事情了？如今的楚早就不一样啦！”

　　“楚今天的状态看起来很好啊！这样就好，这样就好！不枉我们专门从伦敦跑来看他的比赛了……”

　　“进个球吧，楚！在老特拉福德进个球！”众人齐声向场内喊道。

　　这群聒噪的英格兰人也吸引了周围德国球迷的注意，他们略带诧异地看着这群英格兰人。他们穿着不是霍芬海姆球衣的蓝色球衣，兴致勃勃地为霍芬海姆加油。难道霍芬海姆在英国也有拥趸吗？可为什么他们又不穿霍芬海姆的球衣呢？

　　※※※

　　楚中天短短半分钟内连续两脚射门，打的库茨萨克有些狼狈，也让曼联球员顿觉脸上无光。他们怎么能够让这么一支乡村球队在自己的地盘上撒野呢？

　　库茨萨克本来干干净净的球衣因为连续两次倒地扑球，左侧被染上了草绿色的痕迹，他可顾不上自己的形象，不断朝自己的队友们呐喊着，让他们注意防守。之前教练说过很多次霍芬海姆打的攻势足球，快速进攻就是他们的特色，作为首发门将的库茨萨克一直无法理解究竟是怎么样的攻势足球，怎么样的快速进攻。如今他算是知道了……

　　但曼联的球员并没有听他这个门将的话。开玩笑，被对方在自己的门前连续两较有威胁射门，如入无人之境，把我们的后卫当什么了？如果就这么放走他，不做出任何反击的话，我们还算曼联吗？

　　所以现在根本不是加强防守的时候，而应该大力进攻！用进球来作为回击！

　　这就是挑衅曼联的下场！

　　※※※

　　很快曼联就获得了报仇的机会。

　　四分钟之后，吉格斯在左路突破然后传中，欧文在西穆尼奇的盯防下依然跳了起来甩头攻门，可惜在西穆尼奇的干扰下顶偏了，足球划门而出，引得看台上曼联球迷一阵惊叹。

　　欧文都能在西穆尼奇的放手下顶到球，更别说其他人了。顿时曼联队边路起球，中路争顶的方式来了兴趣。但很快西穆尼奇和波加特茨这两个中后卫轮番跃起头球解围就让他们见识到了现实的残酷性——早人高马大的德国球队面前，还是别演《伦敦上空的鹰》了。

　　在防守住曼联的边路攻势之后，霍芬海姆继续他们的快速进攻打法，他们的攻势就像潮水一般一波接一波袭向库茨萨克把守的球门。

　　在这样的冲击下，曼联的后防线再次出错。后卫维迪奇传球竟然直接把足球送到了伊比舍维奇脚下，波黑人三十米外直接射门偏出。

　　两分钟后，霍芬海姆卷土重来，爱德华多利用他的脚法在边路两度骗过费迪南德然后传中，远点跟上的范尼斯特鲁伊射门却将足球打偏了。

　　看到在短短几分钟内，曼联的后防线表现的手足无措。弗格森终于无法在教练席上安坐了，他离开了教练席，走向场边，然后冲着球员们咆哮，让他们镇定下来。

　　其实霍芬海姆的足球虽然快速，但曼联不应该表现的如此慌乱，因为快速的足球在英超很常见，曼联每个周末都要见识一次。霍芬海姆的足球或许在德国很令人惊讶和欣赏，但是在英超就稀松平常了，整个英超都以快节奏而闻名。当初霍芬海姆崛起之后，德国媒体的评价也多用“像英超那样快速的足球”来形容兰尼克的球队。

　　这一点，弗格森在赛前也是提到过的，但比赛一开始，热血涌上头，球员们都给忘了。

　　现在被弗格森这么一咆哮，大家才纷纷反应过来——我们的对手只是一支乡下球队，我们为什么要如此紧张呢？镇定，镇定一点，没什么大不了的，只不过有几脚射门而已，他们不是还没进球吗？

　　平复了心态的曼联开始发挥正常水平。接连组织起像样的攻势，第十九分钟，萨纳对鲁尼犯规，给了曼联一个三十米的任意球。鲁尼自己亲自主罚，足球打在人墙上发生折射，然后擦着左侧门柱偏出。将霍芬海姆的球员和球迷们都惊出了一身冷汗。

　　看到曼联逐渐发挥正常，兰尼克也没法继续坐在教练席上无动于衷了。他从座位上站了起来，冒着蒙蒙细雨站在场边观察比赛。

　　真不愧是曼联这样经验丰富的球队，在霍芬海姆的冲击下，虽然有短暂的慌乱，但很快他们就重新稳住了阵脚。同样的攻势放到莫斯科中央陆军身上，恐怕现在霍芬海姆早就1:0领先了。和莫斯科中央陆军比起来，曼联不愧是豪门，有底蕴有气魄。

　　不过这也在兰尼克的预计中，要不然曼联是这个小组最强大的球队呢。如果身为豪门轻易就被霍芬海姆击垮的话，那就说明这支球队自己出了问题。

　　※※※

　　曼联重新夺回了主动权，凭借着主场优势，在球迷们的呐喊声中向霍芬海姆的禁区发动了猛烈的攻势。一时间就连楚中天都不得不要回到禁区前沿来协助防守，没了精力组织进攻。

　　如果曼联的攻势继续这么发展下去的话，霍芬海姆也许真的会丢球。

　　但运气这一次站在了霍芬海姆这边。

　　第二十五分钟，之前表现一直很活跃，还有过一次头球攻门偏出的曼联前锋欧文在一次追球的过程中拉上了大腿肌肉，无法继续坚持比赛。曼联不得不早早就做出换人调整，而这个换人调整也打断了曼联的进攻节奏，刚才汹涌如潮的攻势在这里戛然而止。

　　弗格森只得用“潇洒哥”贝尔巴托夫换下了受伤的欧文。欧文在离场的时候和贝尔巴托夫击掌，脸上满是无奈。上赛季纽卡斯尔降级了，他不愿意踢英冠联赛，于是自己制作了一份简历，到处自荐。来了曼联之后，身披有着光荣传统的7号球衣，他也想重振雄风，哪想到伤病总是会在这种时候找上他。

　　欧文的受伤让曼联的攻势随之放缓。霍芬海姆赢得了喘息之机。

　　这个时候大家才意识到他们面对的对手有多强大。能够连续两个赛季闯入欧冠决赛，拿到一个冠军一个亚军的球队果然不是莫斯科中央陆军之流能够相提并论的。

　　楚中天自然也意识到了这一点，但他并没有因此而失去了斗志，心存敬畏。相反他斗志更加昂扬——这样的曼联才是他最希望碰到的曼联。

　　趁着曼联节奏还没找回来的时候，楚中天带领霍芬海姆发起了攻势。第二十七分钟，楚中天从中路急进，这一次弗莱彻第一时间就赢了上来，想要缠住他。楚中天没和弗莱彻缠斗而是直接把足球分到了边路，然后他自己继续前插。

　　塞利霍维奇边路传中，楚中天中路抢点，但足球被费迪南德提前顶了出去。

　　足球被解围的不远，萨纳果断上抢，断了潇洒哥的球，然后在把足球送过来。

　　这个时候楚中天已经撤出了禁区，足球经过萨纳、科拉罗夫两个人的传递之后，再传给了他。

　　由他继续组织进攻。

　　弗莱彻再度贴了上来，虽然不实行人盯人防守，但是现在楚中天在他的防区，他没有理由袖手旁观。

　　弗莱彻憋着一股火，要让这个楚中天见识见识自己的厉害。同样楚中天也憋着一肚子气，有心要让兰尼克承认小瞧他是错误的。

　　这是双方第一次正面的直接对话。

　　弗莱彻要端楚中天脚下的球，楚中天一脚踩着足球拨了回来，同时身体一扭，将弗莱彻挡在了身后。

　　弗莱彻一击没得手，继续抢。这就是他的风格，在中场抢断凶狠，跑动积极，不轻言放弃。他这种凶狠的风格曾经被温格怒斥为“反足球”。但弗格森却很喜欢。这也是弗莱彻能够在巨星云集的曼联队中场打上比赛的原因之一。

　　但楚中天也不是吃素的。他倚着弗莱彻，将足球拨向外侧，让弗莱彻够不到足球。然后他没有和弗莱彻继续纠缠下去。尽管心里有火，想要证明兰尼克主教练错了，但他还没有被气昏头，他知道自己该做什么。他是球队的核心，不能拿着足球和对方球员斗气，这样会耽误球队进攻的。

　　所以一看弗莱彻没有断下自己球的机会，他就转胯把足球扫到了右边。

　　爱德华多接到了球之后没有直接传中，而是做出了向内切的架势，他把足球扣向中路，防守他的后卫奥谢（John OShea）跟着往中路挪了一步，重心也调整了过去，但紧跟着爱德华多就把足球又扣向了底线方向。这一次奥谢转身不及，被他突破！

　　“漂亮！连续两个扣球！”

　　突破之后的爱德华多选择了传中，但是他传出来的球被曼联后卫维迪奇大脚解围了，霍芬海姆获得了一个界外球。

　　虽然曼联确实很厉害，但这一连串的攻势表现出霍芬海姆也没有被吓住，他们依然在积极寻求进攻。当然这和他们有一个镇定从容同时充满了斗志的核心有关。楚中天只要有动力，他就能带动身边的队友与他一起倾尽全力。这是他最可贵的素质之一，他属于那种能够让全队都发挥出色的球员，而不是要让全队来陪衬他支持他从而让他个人发挥出色。

　　楚中天一开场的连续两次射门就给了全队队友一个很强烈的信号——这场比赛要全力以赴，要努力争胜！

　　所以大家都跟着他一起拼命。一个合格的领袖，就要有如此的影响力才行。

　　※※※

　　曼联毕竟是曼联，随后他们重新找到了节奏，再次向霍芬海姆的球门发起攻势。双方开始了互有攻守的阶段。

　　这段时间里两支球队都创造了一些机会，但谁都没有把握住。

　　第三十二分钟，曼联差一点就扩大了比分。巴伦西亚前场抢断了爱德华多的球之后传给贝尔巴托夫，贝尔巴托夫展现了他潇洒的技术，用脚后跟将足球磕回给了插上的巴伦西亚。巴伦西亚接贝尔巴托夫的脚后跟妙传，突破进了禁区，然后单刀面对出击的门将希尔德布兰，结果他的推射偏出了球门……

　　老特拉福德球场看台上的球迷们在看到他突入禁区之后都欢呼起来，准备享受进球的喜悦。哪想到巴伦西亚却一脚将足球推偏，欢呼声变成了巨大的叹息声。巴伦西亚也懊恼的双手抱头。

　　两分钟后霍芬海姆就用一次同样漂亮的进攻换衣颜色，楚中天送出直塞，伊比舍维奇远射偏出。

　　第三十八分钟，曼联再次错失良机，贝尔巴托夫禁区左侧射门被封堵之后送出直传，鲁尼在门前十二码外的单刀射门被希尔德布兰神奇地用腿挡出。

　　鲁尼之前表现的一致都不够兴奋，直到这个球才让他出现在了电视转播的特写镜头中。

　　他不够兴奋的主要原因是霍芬海姆的后防线对他进行了严密的盯防，别看有短时间曼联攻势迅猛，可前三十多分钟他基本上没获得什么像样的机会。鲁尼喜欢后撤，于是一旦后撤萨纳就跟上去，让他不能舒舒服服的拿球。鲁尼的身体很强壮，但是萨纳的身体也不弱，在防守方面还有很多小动作让鲁尼苦不堪言。

　　进入禁区呢，鲁尼又要面对着对方多名高大中后卫，有些独木难支。不管是欧文还是后来换上场的“潇洒哥”贝尔巴托夫都不是那种能够在禁区里抗住对方后卫给自己支持的前锋。

　　他既要冲击又要后撤接应，既要做中锋又要做影子前锋，也难怪没什么出色表现呢。精力全都用在和霍芬海姆的防守型球员纠缠上去了。

　　这次的机会是一个很好的单刀球，但似乎是比赛之后一直没什么像样的机会，迟迟没找到射门状态，所以这脚球还是被门将扑了出去。

　　随着上半场比赛结束的临近，双方都没有保守，而是不约而同加快了节奏。

　　第三十九分钟，霍芬海姆获得一个角球，萨利霍维奇开出，又是楚中天在禁区里争到了点。但他在小禁区边缘的头球冲顶却偏出了球门。

　　紧跟着曼联进攻，鲁尼拉到边路来传球，吉格斯在禁区左路传中，贝尔巴托夫小禁区右上角的位置射门时却突然滑倒，足球偏出了目标。潇洒哥的球衣终于弄脏了……

　　第四十一分钟，维迪奇对范尼斯特鲁伊战术犯规，吃到了一张黄牌。这也是本场比赛的第一张黄牌。上半场都快结束了才有黄牌，双方比赛虽然踢的激烈，但还是很干净的。

　　第四十三分钟，贝尔巴托夫和巴伦西亚再次打出连续一脚传球配合，鲁尼二十码外低射，足球被希尔德布兰牢牢扑住。

　　第四十四分钟，萨利霍维奇左路传中，伊比舍维奇十五码处头球攻门被门将库茨萨克没收。

　　随后很快主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　霍芬海姆在客场暂时和曼联打成了0:0平。

　　※※※

　　中场休息的时候，德国方面的转播机构首映电视台在评论这个上半场时，都纷纷称赞霍芬海姆的表现，认为他们正常发挥，面对曼联这样的强敌，并没有怯场。和曼联打成平局只是表象，如果仔细看他们的发挥，甚至可以说这个平局是有些遗憾的。双方都有机会，但都没有抓住。霍芬海姆开场几分钟打的很漂亮，可惜没有延续这种势头。

　　在客队更衣室里，兰尼克也表扬了球员们的表现。但这是开场白，接下来他就对球队的表现提出了批评。在他看来，霍芬海姆还是显得很稚嫩，没有能够将开场所创造的优势延续下去，反而很快就被曼联夺回了主动权。如果不是他们运气好，欧文正好受了伤，打断了曼联的节奏的话，也许他们就拿到不这个暂时的平局了。

　　“下半场你们必须更富有攻击性，就像你们在联赛中那样！”

　　而在主队更衣室里，弗格森则对球员们的表现感到不满，他将所有人都骂了个狗血淋头。除了痛骂他没有做其他调整，在他看来，自己的战术没问题，关键是球员的执行力怎么样。最起码在这场比赛的上半场，他的球员没有做到最好。

　　“这是欧洲冠军联赛，你们的对手是上赛季德甲联赛的冠军！你们必须全力以赴！上半场我们的后防线给了他们太多的机会！下半场我可不想看到这种事情反复发生！在进攻上，韦恩，你的作用太小了！你要兴奋一点！”

　　教训完大家之后，他开始逐一指出球员们的问题，然后要他们在下半场改正。

　　“最重要的是，我们对他们的八号球员的防守力度还不够！下半场要加强，加强！不能给他舒舒服服接球传球的机会！”

　　楚中天上半场多次策动霍芬海姆的攻势，他的表现弗格森可都是看在眼里的。开场那两脚射门，曾经给了他一些错觉。后来发现楚中天还是将更多的精力放在了组织进攻上，他才觉得安心了一些——一切都还是在他的预计中的。

　　所以下半场的防守重点还是在如何遏制楚中天的传球上。

　　与此同时在另外一边，兰尼克正在对楚中天说：“楚，你上半场开始阶段的射门很好。下半场继续这么做，这雨我看一时半会儿不会停，你知道该怎么做了吧？”

　　楚中天点点头。

　　雨天，可是打远射的好天气啊……


第五百一十五章 真正的威胁

　　下半场比赛开始之后，雨还在下，而且没有短时间内要停下来的迹象。所有球员在中场休息的时候都换了长钉鞋，以确保在高速运动中的抓地力。

　　楚中天在上场的时候想到了兰尼克对他说的话，他低头看了看草地，然后用力蹬了一步，感受了一番球场的湿滑程度，还在可以接受的范围内。

　　说实话，这种小雨要比倾盆大雨更容易让球员在场上滑到，所以要格外注意。

　　比赛开始，由霍芬海姆开球。

　　足球很快就被传到了楚中天脚下。

　　韦恩·鲁尼冲了上来想要抢断，楚中天把足球转给了旁边的萨纳，然后自己跑位躲开了鲁尼。鲁尼也没有继续逼着他，而是冲萨纳跑去了，于是萨纳又把足球传回给了楚中天。

　　趁着这个时间，双方的阵型都扯开了。霍芬海姆的前锋和边前卫们往前冲，曼联的球员们也纷纷压了出来。

　　上半场双方打了个0:0。在曼联球员眼中，霍芬海姆一定认为客场逼平曼联就是最大的成就，但是他们不能接受这样的结果，在自己的主场哪怕最终是平局，也是耻辱。

　　所以下半场一开始曼联并没有保守，而是积极拼抢，打算抢攻进一个球。任何球队，不管是豪门还是弱旅，只要能够先进球，就会获得心理上的稳定，表现也会变得从容起来，甚至可能超水平发挥。所以对于曼联来说，先进球也是很重要的。

　　霍芬海姆的想法和曼联是一样的，就是争取先进球。

　　所以楚中天控住足球之后，就开始策划这次进攻。如果可能的话，他倒是很想开场四十秒就进球……

　　看到曼联和自己这边的阵型都拉开了，楚中天开始把足球往前带。

　　一见到他有向前的意思，弗莱彻就忍不住想要冲上去给他点厉害瞧瞧。但他还记得弗格森对他说的话。这场比赛不盯人，而是区域防守，就意味着他不能随意离开自己的防区。

　　但是他不用等太久，因为楚中天必然是会到他那里来的。

　　于是他就在那里等着。

　　上半场弗莱彻是憋了一股火的。楚中天表现出色，多次组织进攻，但大多数时候都不是在靠近禁区的地方，而是在后面，作为防守球员他无能为力，他无法穿过整个中场去找楚中天的麻烦。

　　虽然弗格森没有让他盯防楚中天，但弗莱彻似乎把防守楚中天当做了自己的责任。

　　楚中天抬头看了眼前方的情况，卡里克冲了上来。这个据说风格和自己有些接近的球员，经过楚中天半场比赛的观察，认为媒体们说的不对，自己和卡里克的相似度很低。

　　面对上来防守自己的卡里克楚中天作出要往边上分球的假动作。这个假动作十分逼真，楚中天整个人的身体都转向边路了，就算不是传球，要继续带球的话也是朝着边路带，所以卡里克放心大胆的靠了上来，一方面卡住楚中天的传球路线，一方面准备抢球。

　　楚中天看到卡里克逼上来之后就身体后仰，然后将右腿摆了出来，这已经确定是要传球了，卡里克冲了上来断球，他看到楚中天的右腿抬了起来，足球暂时脱离了他的控制，同时他另外一支脚在支撑身体，根本动不了，不可能护住皮球。这可是断球的大好机会！

　　哪想到他刚刚启动，就看到楚中天抬起来的腿迅速收了回来，将足球从自己支撑脚的后侧磕了回去！

　　紧跟着楚中天磕完足球之后迅速改变重心，重新调整了方向，这一次他又回到了中路！

　　“哇！克鲁伊夫转身！”解说员兴奋地叫了起来。

　　“漂亮！！”贺平更为兴奋。

　　靠着出人意料的克鲁伊夫转身，楚中天迅速拜托了卡里克，然后猛地把足球趟出去，朝着罚球弧地带突进！

　　卡里克扑了个空，扭头诧异地看着楚中天的背影。这一个摆脱太漂亮了，他完全没想到……

　　弗莱彻倒是很兴奋——自己的机会来了！

　　“楚中天突破了卡里克，他现在在带球往前冲！”贺平激动的大叫道。

　　看台上的双方球迷们也聒噪起来，霍芬海姆球迷在为楚中天加油，而曼联球迷则在叫嚷着：“拦住他！”

　　“冲啊！楚！冲！”温布尔登竞技的球迷们也挥舞着拳头大喊着。

　　在下半场刚刚开始的时候，楚中天用他这个出人意料的突破点燃了老特拉福德球场。

　　面对弗莱彻的冲抢，楚中天没有继续过人，这次是真的分球了。他在跑动中很隐蔽的用外脚背把足球轻轻一拨，足球就落到了回撤接应的范尼斯特鲁伊脚下。

　　弗莱彻光顾着扑楚中天去了，却漏了身边的范尼斯特鲁伊，还好维迪奇的注意力很集中，跟着范尼斯特鲁伊扯了出来，才没有让对方从容转身突入禁区射门。

　　弗莱彻回头去看范尼斯特鲁伊，刚准备回身防守呢，就看到范尼斯特鲁伊又把足球传了过来，足球就这样从他身边划过，而由于他的重心刚刚改变，已经没时间做下一个动作了，只能眼睁睁看着，什么都做不了。

　　他的视线跟着足球，发现接球的人又是楚中天。

　　“二过一！漂亮！”解说员的声音再次响起。

　　重新拿到球的楚中天让曼联的后卫费迪南德和埃弗拉都有些紧张，因为他们在赛前通过看霍芬海姆的比赛录像都知道楚中天在禁区前沿的传球是很致命的，如果他们扑上去的话，就会给对方直传球的空当。

　　所以两个人谁也没上来扑这第一下，而是不约而同向后收了半步。

　　楚中天却没有往里突破，也没有送出致命直传，而是……直接远射！！

　　他摆腿的幅度并不大，以他的力量来说在二十米的距离也用不着抡圆了大腿来一脚。因此他这脚射的很突然，也很隐蔽。

　　当费迪南德发现足球告诉飞过来的时候，才反应过来是射门！

　　足球从他脚边呼的一下飞过，直奔身后的球门而去！

　　“楚的……射——门——”

　　费迪南德绝望的扭头望向球门，他看到库茨萨克已经纵身扑了出去，但从他的动作和足球的位置来看，他很可能扑不住这个球了……

　　所有曼联球迷此时此刻的表情都一样——双目圆睁，嘴巴成喇叭形，正在倒冷气呢。他们这是被吓得。

　　库茨萨克贴地滑了出去，他并没有碰到足球，足球早他一步飞了过去。但是足球也没有飞进球门，而是打在了门柱外侧弹出了底线！

　　“球！球……球没进！哎呀！可惜了！可惜了！”德国方面的解说员双手抱头，好像错失了这次机会的不是楚中天，而是他一样。

　　足球撞在门柱上发出一声脆响，那一刻所有人的心脏好像都在震颤。曼联球迷看着足球飞出了底线，才长出一口气，而霍芬海姆的球迷们则从座位上跳了起来，然后双手抱头，激动和遗憾的情绪在这一刻交织在一起，让人连话都说不出来。

　　看着足球被门柱拒之门外，楚中天也感到很遗憾，这次机会真的很好，可惜就差了那么一点……

　　库茨萨克从地上爬起来还有些惊魂未定，他一想到自己的球门刚才差点就被洞穿了，就觉得害怕。但这次防守问题出在哪儿呢？当然是后卫没有及时压出去进行逼抢，让他从容起脚射门了。于是他冲费迪南德喊道：“里奥！别给他这样的机会啊！”

　　这要是舒梅切尔在的话，说话可就不会这么客气了，直接咆哮起来了。不过里奥·费迪南德没有和舒梅切尔一起共事的机会。库茨萨克在队中也是小字辈，费迪南德是老大哥了，所以说话的时候库茨萨克还是要讲究一点分寸的。

　　费迪南德没有理会这个小字辈，但是他已经将楚中天放到了需要重点照顾的名单的首位了。

　　在他看来，上一轮联赛上演了帽子戏法的伊比舍维奇都没有楚中天威胁大。甚至有可能因为伊比舍维奇状态太好迷惑了他们，其实霍芬海姆真正最有威胁的人是眼前这个双手抱头很懊恼的八号，而不是伊比舍维奇或者范尼斯特鲁伊。

　　“小心他们的八号！”里奥·费迪南德发出了后防线上的第一个指令。

　　尽管错失了这次机会，楚中天在跑回去的时候，依然向领会到了他的意图，从而给他传球的范尼斯特鲁伊竖起了大拇指，感谢他的这个妙传好球。

　　※※※

　　楚中天这脚差点进球的射门再次刺激到了曼联，于是在接下来的几分钟内，曼联连续创造出射门机会，并且连续获得角球。

　　不过在人高马大，擅长空战的德国球队面前，曼联并没有占到什么便宜。

　　三次角球，一次被西穆尼奇顶出，一次被楚中天顶出，还有次则被伊比舍维奇顶出。总之曼联一次头球机会都没有抢到。

　　不仅仅角球，在比赛中，除了最开始欧文的那个抢点之外，曼联竟然没有在霍芬海姆的禁区里获得一个像样的头球攻门的机会。只要足球是在空中，那么基本上就都是霍芬海姆的球员抢到第一点。曼联的进攻更多的都是通过地面配合发起的。

　　霍芬海姆的球迷们都有这样的心态了——只要看到足球被曼联球员踢到门前的空中，就都安心了。他们知道曼联进不了头球。

　　角球之后，曼联继续发动攻势，他们还是坚持走地面。鲁尼成了最活跃的人，但不是活跃在门前射门，而是频频回撤，然后给队友送出妙传。他可不仅仅是一个只会在门前射门得分的中锋，他很全面。

　　但无奈队友不争气，卡里克和巴伦西亚连续浪费他的妙传。

　　曼联的球迷们则在看到曼联的表现之后重新开始欢呼高歌起来。

　　※※※

　　第五十五分钟，霍芬海姆再次获得进攻机会。楚中天和萨纳在中场做了一个二过一配合之后，继续带着球往前冲。这次弗莱彻可就不给他从容面对自己的机会了，他冲了上来，想要在第一时间就把他拦下来。他确实做到了，因为他的放铲将楚中天铲倒在地，但是楚中天在被铲翻之前，失去重心之时，仍然将足球捅了出去。

　　“犯规！”贺平喊了起来。

　　这当然是一次犯规，但主裁判看了一下情况，足球被楚中天传给了边路的萨利霍维奇，霍芬海姆还在控球，而且不仅如此，萨利霍维奇身前并没有防守球员！这对于霍芬海姆来说是绝佳的进攻机会，在这个时候如果吹哨中断比赛，赛后他一定会成为媒体关注的焦点。

　　于是他果断的选择了双手平举——进攻有利，比赛继续！

　　萨利霍维奇看到比赛有利的手势之后没有继续带球，而是直接将足球传入了禁区！

　　这个时候的曼联球员都以为主裁判会鸣哨暂停比赛，因为弗莱彻的铲断看起来真的很凶狠，那简直就像是要铲断楚中天的腿一样……所以在萨利霍维奇将足球传入禁区的时候，大多数曼联球员都没有反应过来，费迪南德注意力不集中的毛病又犯了，他愣在大禁区线上没有回防，在禁区里防守的竟然只有边后卫埃弗拉。

　　范尼斯特鲁伊在禁区里面对着埃弗拉的防守，高高跃起！

　　埃弗拉在弹跳和对足球落点的判断上都输给了荷兰老将，当他跳起来的时候，范尼斯特鲁伊已经在空中了，他完全被对方压在了身下。

　　萨利霍维奇的边路传中非常精准，足球被准确地送到了范尼斯特鲁伊的头侧，只见他在空中压着埃弗拉，将身体都靠了上去，这样可以不用考虑维持重心的事情了，范尼斯特鲁伊所要做的事情只有一件，那就是把足球顶入球门。他身体前倾，重心全部压在埃弗拉身上，然后甩头攻门！

　　“Van Nistelrooooooooooooooooooooy！！！”

　　伴随着解说员充满了激情的大吼，足球飞入了球门，库茨萨克虽然奋力扑救，但无奈距离太近，太突然，他的扑救已经晚了。

　　“球进了！球进了！好球！漂亮！霍芬海姆在客场1:0领先了曼联！这真是令人激动的一刻！”

　　“路德·范尼斯特鲁伊在老特拉福德又进了球，但这一次他穿的不是曼联的球衣！他是作为曼联的敌人进的球，这个球将曼联推上了风口浪尖！”这是英格兰解说员的话，这番话说的那些电视机前的曼联球迷突然有些感伤。他们曾经的英雄，如今却成了在他们心口上捅刀子的敌人……

　　进球之后的范尼斯特鲁伊并没有庆祝，他离开曼联是因为和弗格森的矛盾，却不是对曼联有什么不满，所以他在进球之后用拒绝庆祝的方式来感谢曼联球迷们曾经对他的支持和欢呼。

　　而在范尼斯特鲁伊进球之后，球场上也出现了温馨的一幕。曼联的球迷们并没有因为失球而发声大骂，或者朝荷兰人竖中指，他们纷纷起立为这位可敬的老将鼓掌致意。被范尼斯特鲁伊攻破球门，他们没什么好抱怨的，因为他们比任何人都更清楚这位“小禁区之王”的能耐。

　　霍芬海姆的其他球员们则顾不上那么多了，他们纷纷穿越球场，跑到了范尼斯特鲁伊身边，将他团团围住，尽情庆祝进球。范尼斯特鲁伊不愿意庆祝，给他助攻的萨利霍维奇显得很兴奋，也带动了大家的情绪。

　　萨纳没有冲上去参与庆祝，他跑向了楚中天。楚中天还躺在地上，没有第一时间跳起来参与庆祝，所以他过去关心一下。

　　只是他关心的方式和一般人不太一样：“不会吧，才这么一下你就起不来了？”语气中略带讥讽，不像是关心，倒更像是嘲弄。

　　“别开玩笑了。”楚中天指了指自己的右小腿，“鞋钉挂住了，哪有那么容易摆脱的。”说完他开始动手解。

　　另外一边弗莱彻则还在为丢球而懊恼呢，暂时没顾得上这边。

　　萨纳蹲下去才发现弗莱彻刚才那一脚果然够黑的，鞋钉都将楚中天的球袜划破了个口子，鞋钉正好被烂了的球袜勾住，难怪楚中天没有第一时间站起来呢……

　　而从球袜烂了的地方看过去，能够看到楚中天小腿外侧肌肉上有两条血痕，一条大约十厘米，一条略短，正是刚才弗莱彻的鞋钉造成的。

　　看楚中天的样子，他似乎完全不在乎小腿上的伤痕。萨纳也不是那种会在意这种小伤的球员，这样的伤痕字啊球员的腿上随处可见，已经成了家常便饭。但想一想刚才楚中天在遭遇了这么严重的犯规之后，依然能够把足球准确送到空当处。萨纳就觉得这小子确实厉害。

　　待楚中天将自己的腿从弗莱彻的鞋钉下解放出来之后，他伸出手把楚中天拉了起来。

　　两个人没有理会犯规的弗莱彻，跑向了还在庆祝中的队友们。

　　在他们身后，主裁判正在给躺在地上的弗莱彻出示黄牌，这是补罚，如果刚才不是霍芬海姆的绝佳机会，他当时就鸣哨出牌了。

　　弗莱彻也没在意这张黄牌，他在意的是球队丢了球，现在落后。一想到自己刚才那么凶狠的铲抢都没有阻止楚中天把足球送出去，他就觉得懊恼……如果刚才更狠一点，更迅速一点，会不会防守成功呢？

　　这个楚……真该死！


第五百一十六章 楚中天的精彩表现

　　霍芬海姆的领先其实都是在弗格森预料中的，以霍芬海姆的实力，加上楚中天，弗格森认为他们是能够做到的。比赛的关键并不在于是否不让霍芬海姆领先，或者进球，而是最终结果是什么。

　　所以霍芬海姆的领先尽管让他们自己的球迷和球员很兴奋，甚至包括他们的主教练兰尼克。但弗格森依然坐在教练席的椅子上，不为所动。

　　庆祝完进球的霍芬海姆球员依然很兴奋，他们在跑回球场的时候还在向看台上的球迷们挥舞着拳头。

　　能够在老特拉福德球场取得进球，并且领先，这可是一年前的他们想都不敢想的事情，哪想到如今都变成了现实。可要说以前不敢想的事情，他们这一年来经历了很多次了，在安联球场和拜仁慕尼黑比赛、捧起德甲联赛冠军奖盘、获得欧冠参赛资格、在自己的主场举办欧冠比赛……

　　每一次都能让他们如此激动。也难怪外界有人不屑地称他们为“乡巴佬球队”了，他们确实似乎一群没见过世面的乡巴佬。但谁说乡巴佬不能有大成就的呢？

　　比赛重新开始之后，楚中天一直带着烂了的球袜在比赛。被弗莱彻挂坏的球袜有一条坠了下来，就掉在脚边，随着楚中天的跑动而飘荡，很是吸引眼球。电视转播专门给了楚中天的小腿一个特写，让观众们看刚才弗莱彻的那一脚究竟有多狠。

　　球袜破烂处那两道血痕清晰可见，让人都忍不住要啧嘴皱眉。

　　楚中天完全没顾得上球袜和自己的伤势，因为曼联在丢球之后展开了疯狂的反扑。他们的进球激怒了这群高傲的球员。曼联在英超是霸主，是英超成立以来最成功的球队，在欧洲赛场他们也是夺冠热门级别的强队。在自己的主场被霍芬海姆领先，对他们来说就好像被一支此前听都没听说过的小球队击败一样，是不可接受的耻辱。

　　弗格森没有任何表示，球员们却都全力以赴地展开了反击。

　　这段时间曼联攻势相当猛烈，霍芬海姆不得不全员退守。

　　曼联猛烈的攻势很快就收到了回报，第六十分钟，曼联的鲁尼回撤接球，然后转身向前带，在禁区前沿被萨纳给铲倒在地。主裁判不仅判给了曼联一个直接任意球，还给了萨纳一张黄牌。

　　这个任意球由吉格斯来主罚。自从贝克汉姆走了之后，吉格斯在任意球方面的能力被挖掘了出来，他的任意球能力也不错。

　　果然吉格斯在二十二码外的直接任意球攻门，足球打在了人墙的伊比舍维奇身上，发生了偏转，直坠球门左下角。对于这个突如其来的变线，门将希尔德布兰也无能为力，只能眼睁睁看着足球飞入球门……

　　“GOOOOOOOOOAL！！吉格斯！瑞恩·吉格斯！！第六十分钟，曼联丢球之后四分钟他们就扳平了比分！”这次轮到英格兰的解说员激动了。“这种关键时刻，果然需要老将站出来才行！”

　　“吉格斯的进球很及时，他帮助球队稳定了情绪。这个进球给曼联全队带来了安定，现在双方又回到了同一起跑线。”贺平在说这句话的时候，语气中有掩饰不住的失望。他是希望霍芬海姆能够领先的久一些的，如果能够领先到比赛结束那就更好了。当然了，这只是奢望，但多领先一会儿，让他这个中国解说员多骄傲一会儿多好啊……

　　可惜现实是残酷的。曼联展现了他们强大的能力，在落后仅四分钟之后就扳平了比分。就像他说的那样，这个球来的太及时了，极大的鼓舞了曼联队的士气，同时还狠狠地打击了霍芬海姆这边刚刚燃起来的斗志。真是一举两得……

　　※※※

　　吉格斯的进球确实打击了霍芬海姆球员的士气。本来在领先之后所有人都十分兴奋，满脑子都是“我们领先曼联了！我们在他们的主场领先他们了！”这样的念头，甚至兴奋的忘记了比赛，结果……

　　其实刚才萨纳本来不用犯规的，如果不是协防的人没到位的话，萨纳不犯规就要把鲁尼放到禁区里面去了。大家都知道鲁尼的水平，一旦让他进了禁区，还是正面朝着球门，谁都知道会发生什么。所以萨纳的犯规完全是无奈为之的，是在给没协防到位的队友擦屁股，他不应该被指责和批评，也不应该为这个丢球负责。

　　他们太兴奋了，以至于都忘了自己面对的其实是一支拿过两次欧洲冠军联赛冠军，和十八次国内联赛冠军的豪门球队了。

　　眼看着曼联球员在庆祝进球，霍芬海姆的球员们一个个呆若木鸡，还没有从这种打击中回过神来。这种从云端跌入谷底的滋味不好受，很容易打击人的积极性。

　　大家一想到辛辛苦苦好不容易进个球，同时还要有好运气才行，对方却这么快就扳平了比分。人比人气死人，这么一比较，就觉得好像没希望了……

　　在得意的时候需要冷静，但是在沮丧的时候却需要信心和鼓励。

　　队长就是做这种事情的，主教练毕竟离得远，没办法第一时间帮助球员恢复信心。身为“场上的主教练”，队长必须完成主教练的部分工作。

　　楚中天将落在球网中的足球抱出来，然后对身边的队友们挥了挥拳头。

　　“怕什么？我们再进球就是了！”跑到前面的时候，他又对萨利霍维奇他们说：“一会儿给我传球！”

　　身为队长，就要有这样的气魄，要敢于在关键时刻要球，控球和传球。否则队友怎么能信任你呢？

　　萨利霍维奇点了点头。在球队遇到困难的时候，就把问题都交给楚中天考虑，这已经逐渐成了霍芬海姆球员的习惯了，那些新加盟的球员还不太习惯，但已经和楚中天配合了一个赛季的球员们已经习以为常了。

　　楚中天则清楚用言语许下的允诺无足轻重，大家因为你言辞的信任都是很脆弱的，带着怀疑态度的。实际行动才是关键，如果你一旦在实际行动中无法对应言语许下的承诺，那么队友对你的信任就会逐渐瓦解，最终你在队友心目中就一点威信都没有。嘴巴上说得漂亮，但一到关键时刻就脚软的人是成不了领袖的，最起码成不了一个让人发自内心信服的领袖。

　　所以为了真正将队友的士气鼓舞起来，他必须在随后的比赛中作出行动来。

　　※※※

　　比赛重新开始，霍芬海姆开球。

　　现在曼联学精了，知道霍芬海姆擅长利用开球的机会策动攻势。所以这次鲁尼冲上来防守可就不止是简单的一扫而过了，而是认认真真的贴身防守！

　　别小看鲁尼的防守能力，他可真是一个全能球员，在防守端也很努力的。前两个赛季为什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么风光，就是因为鲁尼牺牲了自己的得分能力，在助攻和防守方面尽心尽力，罗纳尔多才能够在锋线上自由驰骋，一个赛季打进四十二个球。当然了，罗纳尔多全面超强的个人技术能力，也是重要条件之一。

　　但罗纳尔多不擅长防守，也不喜欢防守。鲁尼却不在乎这些，主教练让他做什么他就能做什么，而且完成的都还不错。在锋线上他也能够积极参与防守。

　　现在当楚中天刚刚接到队友的回传球之后，鲁尼就逼了上来。

　　楚中天一开始以为鲁尼只是上来做做样子，所以没有及时传球，当他发现自己被鲁尼缠住之后，已经无法快速出球了。

　　只好靠自己的原地技术来摆脱鲁尼了。

　　论身体素质，鲁尼完全不输给楚中天，所以楚中天没办法依靠简单的合理冲撞给自己制造摆脱的机会。他甚至连倚住鲁尼护球都做不到，因为鲁尼一冲上来就给他施加了巨大的压力，将他压在身下，让他只能弓腰护球，没办法抬头。

　　这种防守是行走在犯规边缘的动作，只要楚中天往下仆倒在地，主裁判的哨音十有八九都会响。但楚中天不是那种喜欢用示弱自己的方法来争取利益的球员，对手强的话，他就要更强。所以他两条腿好像扎在了草皮底下一样牢牢支撑着身体，没有往前倾倒，而是努力抵挡着鲁尼从背后发起的攻势。

　　只是两个人这个动作看起来有些暧昧……

　　一般来说，让拿球队员无法抬头观察的话，防守就算基本成功了，只要再上来一个人帮忙抢球，这球权基本上就宣告易手了。

　　但楚中天不是一般球员，一般情况套用在他身上是不起作用的。

　　他不需要抬头也能知道周围的情况，他甚至还能知道整座球场上现在的情况。

　　所以鲁尼在背后抢他，迫使他低头弯腰，楚中天依然能够知道目前他的处境。他知道吉格斯从左边包抄上来了，打算夹击他。他还知道萨纳在他旁边，朝他喊着什么，球场太嘈杂，他听不清。但他的位置正好被吉格斯挡住了，所以自己无法传球给他，现在这姿势也没办法传过顶球。

　　那么其他地方呢？距离他最近的是中后卫波加特茨，就在他的身后五米处，但在他们两个之间还夹着一个鲁尼。往前传球呢？卡里克卡在传球路线上，他的位置选择的很好，正好是一个要害点。

　　看起来想要靠传球把足球运出去不太可能了……

　　其实摆脱困境的最关键是要动起来，原地不动是永远无法摆脱的。

　　楚中天用手推了一把鲁尼之后，向前轻轻磕了一下皮球。他的姿势让这个动作有些难看，但不管怎么说足球是动起来了，动起来就有机会。

　　鲁尼看到楚中天打算摆脱自己，连忙逼了上去。因为害怕被判犯规，所以他高举双手，示意自己并没有推人，如果楚中天真的倒了，那一定不是自己干的。可实际上他的下身却在不断用力往前挤，打算挤倒楚中天。因为鲁尼手脚动作不协调，所以脚步没有逼的那么紧，楚中天敏锐的觉察到了一丝空间。

　　于是他加速向前，朝着卡里克所在的地方冲了过去。

　　鲁尼也只能加速跟上，这次他顾不上举手示意自己的清白了，因为楚中天已经快摆脱他的控制了。

　　眼看两个人越来越接近，卡里克也准备好配合鲁尼断球。

　　哪想到就在跟前，楚中天突然一个急刹车，同时侧身一让，脚下还也在连续做动作，左脚作支撑，右脚踩着足球往后用力一拉！

　　当他刚刚把足球拉过去之后，鲁尼的“扫堂腿”也到了，不过他扫空了。

　　将足球拉到自己身后的楚中天再用右脚的脚后跟把足球从身后磕了过去，接着他再次贴着卡里克平移了过去。这一连串流畅的动作一下子摆脱了两名防守球员，堪称漂亮。

　　解说员们也纷纷将溢美之词送给了他。

　　“太漂亮了！脚下十分灵活！”

　　“楚一个人摆脱了鲁尼和卡里克的防守，他的技巧真不像是在德甲踢球的球员……”

　　“中国球员有这样的小技术吗？或许他们在训练场上可以轻松做出来，但是在对抗如此激烈的比赛中，还能从容作出，可见楚中天的水平！”

　　摆脱了两个人之后，楚中天把足球趟向前方。吉格斯早在楚中天突然往前冲的时候就跟着追了过来。看到他一口气摆脱了鲁尼和卡里克之后，就上来逼抢。经验丰富的他算到楚中天一口气过两个人在动作衔接和节奏上必然要出问题，这就是自己断球的好时机。

　　他想得没错，但那是针对继续带球的情况，楚中天没打算继续带球，他看到吉格斯逼上来，就提前把足球捅到了一边，然后自己继续往前跑。

　　前来支援他的萨利霍维奇接到了他捅过来的足球之后，看到楚中天往前跑了，就又把足球传了过去。两个人做了二过一之后，场面已经被楚中天的突破给打开了，现在他面对的又是弗莱彻了。

　　弗莱彻现在知道楚中天的厉害了，另外一方面也是因为他身上背着一张黄牌，所以他没有第一时间扑上来，而是保持着一个合适的距离，等待着队友们上来支援他。

　　看到弗莱彻这个样子，楚中天也不客气，直接抡脚就是一脚射门。这脚球打在了维迪奇身上弹出了底线，角球。

　　虽然没有造成进球，但楚中天却让弗莱彻在下次面对他的时候会更加手足无措。因为如果你上去扑他，你可能犯规吃到第二张黄牌，你不上去扑他呢，他就这样直接射门……这次是运气好嘛，打在了维迪奇身上，从他之前的远射来看，他的远射精准度还是挺高的。下次运气差说不定就进去了呢？

　　楚中天这一连串精彩的表现也让解说员们对他赞不绝口。

　　本来赛前都认为伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊会是本场比赛霍芬海姆最值得看的焦点人物。哪想到伊比舍维奇这场比赛虽然努力却状态平平，范尼斯特鲁伊除了那个进球之外其他时候的表现也乏善可陈。

　　倒是楚中天用一次又一次精彩的个人表现来吸引大家的眼球。不管是传球还是突破都展现出了极高的水准，哪怕是面对曼联这样的对手，也毫不怯场，在中场游刃有余，颇有大将风范。

　　兰尼克也对楚中天的表现很满意，尤其是在射门方面。本场比赛进行了六十多分钟，霍芬海姆全队十一脚射门，楚中天一个人就贡献了五次，几乎占了全队射门次数的一半。这样的积极度在以往的比赛中几乎是看不到的。

　　看来自己的激将法确实刺激到了楚中天，他看到了一个和往常不怎么一样的楚中天。

　　※※※

　　大家都在称赞楚中天，或者对楚中天的表现感到满意，只有一个人每次看到楚中天又出色发挥，就想大骂英格兰足总的官员们。

　　那个人就是曼联主教练弗格森。他坐在教练席上不动声色的看比赛。在看到楚中天一个人漂亮的摆脱鲁尼和卡里克，再用二过一过掉了吉格斯，面对犹豫不决不敢上前的弗莱彻果断选择远射时，他就深深地遗憾——这么出色的球员为什么不是自己阵中的啊！

　　该死的劳工证！

　　※※※

　　楚中天这个球没进，但却极大的鼓舞了球队的士气。大家都看到了他之前的表现，在中场一口气过两个人简直太耀眼了，队友们都忍不住要像球迷一样为他喝彩。

　　楚中天有了这个表现之后，队友们都觉得果然还有希望。就像队长说的那样，就算我们被对方扳平了又怎么样？再进一个球就是了嘛。

　　反正霍芬海姆别的不擅长，进球最擅长。在我们最擅长的事情上应该有信心，我们还有什么好怕的呢？

　　楚中天回头招呼大家上来发角球，对他们喊：“进攻，我们继续进攻！”

　　这个时候，大家眼中的光芒都不一样了。呆如木鸡和垂头丧气这样的表情在他们脸上完全看不到了，取而代之的是自信。


第五百一十七章 楚中天，进一个

　　雨越下越大，最开始通过电视转播，基本上看不到球场在下雨，到现在电视转播里是满屏幕的银白色雨线。时间在一分一秒流逝，双方都有机会，但似乎都差了一点。

　　霍芬海姆被楚中天那脚打在门柱上的远射鼓舞了士气，而曼联则是因为坐镇主场不愿意输球，同样斗志昂扬。

　　这场比赛进入了白热化阶段。

　　“鲁尼、鲁尼、鲁尼！！啊！西穆尼奇推倒了他！看起来这会是一张黄牌！啊哈，果然，西穆尼奇吃到了黄牌，这是本场比赛的第三张黄牌，在黄牌次数上，霍芬海姆以2:1暂时领先……”

　　“巴伦西亚在边路的突破非常犀利……他传中！鲁尼——”

　　看台上巨大的欢呼瞬间变成叹息。

　　“他射偏了！”

　　“曼联获得了一个角球……这段时间曼联的攻势相当猛，霍芬海姆全员退守……吉格斯将角球开出……又是鲁尼！！哦！偏了出去！鲁尼活跃了起来，他一改上半场低迷的状态，展现除了自己的杀手本色！”

　　当然了，霍芬海姆很快也还以颜色。

　　“萨纳……射门？漂亮！库茨萨克扑的扑的漂亮！他对自己的表现也十分满意，但是为什么在萨纳射门之前没有一个曼联球员上去防守呢？难道他们认为只有楚会在禁区外远射吗？霍芬海姆获得了一个角球……萨利霍维奇准备开……前点！伊比舍维奇！好险！偏了……”

　　“楚断下了卡里克的传球，他的位置卡的非常准，看起来毫不费力就阻止了曼联的这次进攻！直传打动进攻……范尼斯特鲁伊慢了，哎呀。如果这球是奥巴西在的话，也许就有了。范尼斯特鲁伊的年纪大了，速度也不是他的长项了……”

　　“楚对内切的巴伦西亚犯规，曼联获得了一个任意球，距离球门……二十五码，由吉格斯来主罚……高了！”

　　这段时间双方你来我往，打的很是热闹。但是因为拼抢激烈，双方渐渐有了火气，趁着场地湿滑，动作也越来越大。

　　或许是为了缓和这种紧张气氛，第六十八分钟，一个上半身赤裸，带着曼联绒线帽的球迷冲入了球场，当然他很快就被严阵以待的球场保安给抓住并送出了球场。

　　比赛重新开始。

　　紧张的气氛并没有随着一个突如其来的裸奔者而有所缓和，在裸奔者被带下场之后，比赛继续，双方的拼抢依然如故。

　　第七十分钟，卡里克因为绊倒了萨利霍维奇也吃到了一张黄牌，现在在黄牌次数方面双方已经2:2平了。

　　※※※

　　楚中天抹了把脸上的水，已经分不清哪些是汗水哪些是雨水了。

　　这雨越下越大，对比赛的影响也越来越大。地面传球的力度很不好控制，打空中呢，对方有维迪奇和费迪南德这两个头球能力出色的中后卫，霍芬海姆是占不到什么便宜的……带球也不像之前那么好带了。唯一的好处似乎就只剩下远射威胁更大了。

　　曼联队显然也知道，所以他们加强了远射。在刚才的几分钟内，曼联有两次进攻机会全都以远射结束。

　　这不像是球员们自作主张的，如果他猜得没错的话，应该是曼联主教练弗格森在中场休息时的特别授意。就像兰尼克对他说的那样。其实这没什么好奇怪的，雨天多远射，这连普通球迷都知道，最专业的教练们怎么可能不知道利用呢？

　　楚中天觉得自己今天的射门感觉和很好，但就是运气不在自己这边。稍稍偏出，打中门柱，被门将扑住……反正不管怎么说就是进不去球门。

　　但他并没有决定就此放弃，他还是要射门。他还想让兰尼克教练看看，自己是否需要小心弗莱彻呢……没进球的话，就没什么说服力了。

　　※※※

　　“比赛真激烈啊……”看台上，约翰老板他们正在议论着比赛，现在是死球时间，所以他们才有空闲聊上几句。

　　“是啊是啊，说老实话，赛前我真没想到霍芬海姆能把曼联逼到这份儿上……”

　　“笨蛋！”有人打断了他的话，“有楚在，有什么不可能的？我从不怀疑霍芬海姆的实力，因为他们有楚！”

　　“说到楚，他今天的射门欲望很强烈，但运气似乎不太好啊……好几脚有威胁的射门了，却都没有进球。”

　　“要是他能进个球，这比赛就完美了。”

　　“是呀，楚，进个球吧！”

　　“进个球吧，楚！”

　　“进球！”

　　“进球，楚！”

　　大家的声音逐渐汇流到一起，然后形成了整齐划一带有节奏感的呐喊声：“进球，进球，楚楚楚！进球，进球，楚楚楚！”

　　这声音越来越大，慢慢影响到了周围的德国球迷，虽然德语和英语不尽相同，但是在“进球”这个单词的书写和发音上还是差不多的，至于“楚”也没什么区别，于是德国人听懂了这群英国佬在喊的是什么，他们也跟着喊了起来。

　　其实这也是霍芬海姆球迷们的心声。现在双方白热化，但陷入了某种僵局，谁都有机会，但谁都无法捅破那层窗户纸。如果楚中天能进球的话，就可以打破僵局，这当然好了。

　　※※※

　　球场上突然响起了球迷们的呼喊声，在曼联球迷的歌声中断断续续的，但大家还是能够听得出来他们在喊什么。

　　这话翻译到中国赛场，就是：“楚中天，进一个！楚中天，进一个！！”

　　楚中天自然也听到了，他笑了起来。看来球迷们也觉得今天他射门欲望很高，但运气不好，希望让自己能够打破这运气的束缚，进个球。

　　那好，那就进一个！

　　霍芬海姆进攻的时候，楚中天无球跑动插到了前面，然后他举手向队友要球。队友把足球传过来之后，他转身就射，丝毫停顿都没有，这一次射的稍稍高了点，足球擦着横梁飞出了底线，再次将库茨萨克和曼联球迷们惊出一身冷汗。

　　楚中天在这次射门中发现了一点——他似乎对于那些高难度的射门的把握反而高一些。

　　仔细想一想，自己的成名战，足总杯上打切尔西。自己打进的第二个球，反超比分，最终制胜的那个球，就是在连过数人，还被兰帕德从侧面狠狠撞了一下，失去平衡，努力维持着重心不倒的情况下奋力射出去的，结果射出来的足球质量出奇的高，直接洞穿了库迪奇尼把守的球门。

　　在上一个赛季，对拜仁慕尼黑的第二回合比赛中，那场比赛很可能决定联赛冠军的归属。又是他在比赛的最后时刻，在被拜仁慕尼黑两名球员连续犯规的情况下，踉踉跄跄带着球，面对卢西奥和范比滕的防守，突然起脚，为球队打进了制胜一球。

　　对于大多数球员来说，让他们有调整时间和空间，能够从容起脚的射门，进球率更高，在激烈的对抗下射出去的球很容易偏得离谱，或者直接放了高射炮。但对楚中天来说，他的身体似乎格外偏爱这种高难度，不正规的射门动作。

　　弗莱彻这场比赛防他防的很紧，另外卡里克也在一旁虎视眈眈，随时准备夹防他。自己在进攻中所面临的防守压力很大，但这反而给了他射门的好条件……

　　楚中天继续伸手要球。

　　在霍芬海姆进攻的时候，如果楚中天不举手要球，那么大家就会按照自己的想法传球，但一旦楚中天举手要球了，那么不管是什么情况，队友都会把球传给他。这是在平时训练中兰尼克反复强调的，同时也是大家在过去一个赛季的比赛中得到的经验。

　　反正他举手要球了就说明他有解决问题的办法了，那么就把足球交给他吧。我们只要全力配合他就行。

　　随着比赛时间的推逝，曼联队楚中天的防守越来越严密。这也是中场休息时弗格森的调整。在上半场发现楚中天今天的射门欲望比以往高之后，尽管弗格森拿不准这是兰尼克故意安排的，还是楚中天偶尔来了兴致，但出于安全考虑，他还是做了针对性的安排。那就是当比赛时间进入七十分钟之后，就加强防范楚中天的射门。

　　弗格森对楚中天确实很了解，知道楚中天经常会在比赛临近结束的时间里取得进球。这是因为楚中天的体能非常好，当比赛时间所剩无几的时候，他的对手们往往因为奔跑了七八十分钟而没什么力气，在防守中容易出现空当和因为体能下降导致注意力不集中，而犯错。他却依然体能充沛，奔跑有力，自然就能抓住这些空当和对方的错误进球了。

　　所以在这场比赛进入第七十分钟之后，楚中天明显感到弗莱彻和卡里克在防守自己的时候逼得更紧，更靠上了。以前他们总是会有一个人在外围防自己传球。

　　这是要阻止自己射门得分。

　　但他们没想过这样逼上来，其他地方的空当就大了吗？而用传球来调动对手，是楚中天最擅长的。

　　第七十五分钟，曼联发动攻势一直打到了霍芬海姆的禁区前沿，鲁尼的远射被希尔德布兰稳稳抱住。紧跟着希尔德布兰从地上跳起来，把足球扔到了前面。

　　萨纳头球摆渡给了楚中天，楚中天用胸部把空中的足球停下来，这时候卡里克已经冲了上来，弗莱彻则还在中圈后面，没有贸然前压。

　　面对卡里克的防守，楚中天没有继续带球，他用胸部把足球从空中停下来，右脚在下面直接就将还没落地的足球传了出去，给了斜前方的爱德华多。这个小动作虽然看起来不如踩单车显眼，却很能体现楚中天的球感，经过在法甲四个赛季的磨练，接受了齐达内的恩师的培养，他的技术已经突飞猛进了。另外他的心理素质出色，所以在比赛中有些高难度的动作他敢做，而一般球员却害怕失误不愿意尝试这些高难度动作。

　　这个动作如果不看慢放不怎么起眼，却节省了时间，让卡里克来不及贴上来断球，传完球之后楚中天继续向前跑，卡里克也转身跟了上来。弗格森要求他们在防守中压缩楚中天的时间和空间，不给他从容处理球的机会。他要遵照执行。

　　爱德华多接到球，弗莱彻看了一眼楚中天，最后还是决定去防守爱德华多。楚中天只是有可能接到球，而爱德华多却是已经接到了球，作为防守球员，不可能为了防守一个可能参与进攻的球员，就扔下控球球员不管。爱德华多本来打算施展自己的脚法过掉弗莱彻的，打曼联这样的球队让他也很兴奋。有心要在豪门球队面前表现一下自己。所以他带球向前冲，打算过了弗莱彻。

　　弗莱彻却没有直接上来扑，而是很有经验的跟着后退，拖延时间，为队友们的回防争取时间，另外他也没忘记在防守爱德华多的同时，用眼神余光去瞥楚中天，他看到楚中天在传完球之后就沿着中路往曼联的禁区狂奔。

　　爱德华多眼看着距离禁区越来越近，对方还是不上来，只是后退，便打算变向突破了。但他一抬头，看到了中路跟进的楚中天举起了手。

　　尽管很想个人突破一把，但是看到楚中天举手了，他在犹豫了一下还是把足球传了过去。

　　楚中天跑位和要球的时机是掐的很准的，但是爱德华多的犹豫他没算到，于是当爱德华多把足球传过来的时候，他跑过了……他不得不急停转身去重新控球。这就给了卡里克和弗莱彻回防的时间。等楚中天背身把足球控住的时候，弗莱彻已经顶在了他身后，而卡里克正从正面冲过来断球。

　　本来楚中天是打算爱德华多把足球传过来，他趁着弗莱彻和卡里克都没有追过来的时候，不停球直接远射的。这种高难度额的射门，他的感觉总是格外好。

　　哪想到爱德华多这一犹豫，他失去了直接射门的时机。不过他的反应也快，看到卡里克要断自己的球，就把足球拨向了左侧，同时自己闪身去追球。

　　卡里克一击不得，转身继续追，弗莱彻同样跟了上去。

　　楚中天追上球，转身伸右脚，似乎要继续趟球，面对楚中天的弗莱彻抢先一步打算卡住路线，卡里克则伺机从后面干扰断球。

　　哪想到楚中天转过身来右脚却把足球猛地向回一扣！

　　同时他的左脚狠狠扎在草皮底层，再发力一蹬，翻起一大块草皮。右脚再伸，把足球扣出去的足球轻轻趟了出去，躲开了卡里克从后面伸过来的脚。他一个转身扣球把弗莱彻和卡里克两个人同时晃开了！

　　“漂亮！真漂亮！”

　　扣过了对手的楚中天重新面朝球门，卡里克已经举手投降了。但弗莱彻却不愿意就此放弃，那不是他的风格，于是他奋力扭转重心向楚中天扑来。无奈场地湿滑，他刚刚转重心，就感到支撑脚一滑，失去了全部支撑的身体倒在了地上，他只能用眼神追着楚中天了。

　　本来费迪南德是准备往后退入禁区准备防守范尼斯特鲁伊或者伊比舍维奇的。反正楚中天就交给弗莱彻和卡里克，有两个人在防守他难道还不行吗？

　　他哪想到自己刚刚退了一步，就看到卡里克和弗莱彻先后倒地，而楚中天则突破重围，带球杀了出来！

　　他再想改变重心冲上来防守已经晚了，脚下一滑，虽然没有摔倒，却失去了全部动力。身体僵直着，无法继续下一步动作。

　　但要说楚中天现在处于完全无人盯防的情况下也不对，因为吉格斯回防到位了，正在逼近楚中天。

　　从他的速度和姿势来看，他是打算飞铲楚中天的。如果楚中天抡圆了大腿来一脚远射的话，力量虽然很足，但速度太慢了，可能还没踢中，足球就被吉格斯铲走了。

　　楚中天低头看着脚下的足球，似乎完全不知道身后的情况。他抬起了腿……

　　吉格斯倒地飞铲，伸长了脚向足球铲来。

　　按常理说，楚中天的脚应该再抡起来一些，这样才好发力。但他只把小腿抬了起来，大腿根本没动，紧跟着小腿就像是被松开的弓弦一样，猛地弹了回去！

　　射门！

　　楚中天在侧对球门的时候，用右脚的外脚背在禁区外突然来了一脚弹射！

　　所有人都没想到他在大腿都没有发力的情况下用这种方式射门了，吉格斯的铲截明显就慢了，当他铲过来的时候，除了空气什么都没碰到。楚中天的脚抬在空中，躲开了他这一脚。

　　因为是被外脚背抽中，足球在空中是朝着门柱外侧的底线飞的，看上去就像是要直接飞出界一样。但在中途足球变线，划出了一道弧线，绕过了费迪南德，也从要底线的境况中脱离了出来，直窜球门！

　　门将库茨萨克被费迪南德挡住了视线打，当他看到足球绕回来的时候再去扑，已经来不及了，足球擦着门柱内侧飞进了球门！

　　“球……球进了！球进了！！”

　　“GOOOOOAL！GOOOOOOOOAL！！霍芬海姆再次领先！！”

　　足球用力撞在了球网上，旋转着将球网搅在一起，甩起了一片银白色的水花。库茨萨克这个时候才跌落在地，而费迪南德则扭身看着球门，还保持着刚才僵直的姿势。

　　这一幕就好像画面被定格了一样，楚中天依然保持着射门的动作，吉格斯倒地飞铲，身边溅起的水花凝固在空中。而除了这一幕之外，没有任何声音。

　　很快画面恢复了正常，声音全部回来，老特拉福德球场在短暂的沉默之中突然有一个声音犹如火山爆发般响起。

　　“Its My Chu——！！”


第五百一十八章 梦剧场的主角

　　楚中天用胸部把萨纳顶来的足球卸下来，然后直接传给了旁边的爱德华多。

　　这个时候看台上的霍芬海姆球迷们便大声聒噪了起来。在全场比赛大部分时候，他们都处于曼联球迷的压制下，发不出什么太大的声音，之前一系列“进球，进球，楚楚楚”的呼喊声把他们的情绪吊起来了，看到霍芬海姆再次发动进攻，干脆就继续大声欢呼。

　　而约翰老板他们却没有只是简单的欢呼，他们开始唱歌！

　　“这不是一首给懦弱者的歌。”

　　“因为我们歌颂的对象不是胆小鬼。”

　　“他和那些芸芸众生不一样！”

　　“你将会听到他的名字。”

　　“让我们大声呐喊出来——”

　　“Its My Chu——！！”

　　楚中天冲到了前面，爱德华多则在带球逼紧曼联的禁区。

　　“现在他是我们的英雄！”

　　“他奔跑起来永不停止！”

　　“他令所有对手都闻风丧胆！”

　　“Its My Chu——！！”

　　爱德华多把足球传给了楚中天，但传得太靠后了，楚中天不得不急停回身去拿球。就是这次拿球导致他被弗莱彻和卡里克包围了。

　　霍芬海姆球迷们的欢呼声有些小，不少人都因为看到了眼前这一幕而焦急，忘记了继续呐喊加油。

　　但约翰老板他们却不为眼前所看到的所动，继续伸出双臂引吭高歌。

　　“当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！”

　　“你别想在他面前轻松越过！”

　　“因为他就是我们的楚！！”

　　楚中天转身一扣过掉了弗莱彻和卡里克，他们周围的欢呼声又重新大了起来。温布尔登竞技的球迷却依然在高歌，只不过是歌声更大了一些而已。

　　“当比赛陷入了困境，挺起胸膛！”

　　楚中天趟开足球，吉格斯拍马杀到，放铲。

　　“从不屈服！”

　　楚中天抬起了右脚。

　　“从不放弃！”

　　足球被他猛地弹射出去，直奔球门。

　　“我们的楚！”

　　“他从不畏缩！！”

　　足球划过了费迪南德和库茨萨克，冲入了球门。

　　那一瞬间，刚才还很喧闹的老特拉福德球场突然安静了下来，大家都没反应过来足球竟然就这样飞进了球门……

　　“Its My Chu——！！”

　　一百多号人的歌声爆发了出来，成了老特拉福德看台上唯一的主角。

　　直到唱完这一句，约翰老板他们才欢呼起来，并且迅速感染到了身边的德国球迷，他们一起为楚中天的这个球欢呼，老特拉福德球场那诡异的沉默被一扫而光。

　　“楚进球了！”

　　“哈哈！值回票价了！！”

　　“真是漂亮的进球啊！他总是能够进这样漂亮的球！”

　　“噢噢噢噢！！楚！楚！”

　　※※※

　　确认自己进了球的楚中天十分激动，他越过还倒在地上的吉格斯，向霍芬海姆球迷们聚集的看台跑去，一边跑还张开了双臂挥舞着拳头，大声呐喊。

　　能够在老特拉福德进球，能够领先曼联，这确实值得他如此激动。

　　英超球场是没有跑道的，老特拉福德也不像德甲的球场，在看台边缘还有一圈铁丝网围绕，只要球员愿意，他可以和球迷们来个亲密接触。

　　激动的楚中天跑到广告牌前也没有刹车，直接纵深跃过了广告牌，然后投入了激动的球迷包围中。

　　※※※

　　“喔！瞧，楚向我们这里跑来了！”正在欢呼的温布尔登竞技球迷们有人眼尖，看到了这一点，他连忙大声宣布。

　　“好像是真的……”

　　“哈哈！来这里，楚！来这里！”

　　话音未落。就见楚中天飞跃过广告牌，张开双臂扑向了就在广告牌后面的温布尔登竞技球迷。

　　“啊哈，逮住你了，小子！”

　　“好久不见，楚！”

　　大家蜂拥而上，将他团团围住，还有人生怕他转身跑了，用手抓住了他的胳膊。

　　楚中天其实一开始也不知道他竟然就这么跑到了约翰老板他们所在的地方，他一开始只是想和热情的球迷们一起庆祝进球。扑进去之后才看到了好几张熟悉的面孔。

　　“约翰老板？”他也吃了一惊。

　　紧跟着双方都笑了起来。

　　“这可真是太巧了，哈哈！”

　　“你这球进的可真漂亮，给我们讲讲你是怎么想的？”

　　“来，打个招呼！”

　　“队长袖标看起来真耀眼！哈哈！”

　　“我来客串一下记者，连挑卡里克和弗莱彻、吉格斯，然后把足球射进曼联球门，感觉怎么样，楚？”

　　楚中天笑答：“很不错！”

　　“你让我想到了和切尔西的那场足总杯比赛，楚！我很久没这么激动过了！”约翰老板抖着一身肥肉，捧着楚中天的脸，将额头抵上去，对他说。

　　“狂帮升级都没有吗？”

　　“咳，那是两码事。毕竟你是从我们温布尔人酒吧里走出来的嘛。我一想到你曾经在我店里打过工，我就高兴，哈哈！你和艾米丽，是我永远的骄傲！”

　　楚中天本来想庆祝进球，结果进了老熟人扎堆的对方，反而聊起了天。

　　一般球员在进球之后狂喜之下和球迷们一起庆祝，也顶多只是隔着广告牌和球迷拥抱一下，或者爬上铁丝网，向球迷们挥拳示意。像楚中天这样整个人都冲到了观众席上的还真不多……

　　所以看到楚中天冲入观众席，警察们顿时如临大敌，纷纷从四面八方冲了过来。但他们被楚中天的队友们给挡住了，进不去。

　　楚中天的队友们也没管那么多，这个时候他们都处在极度兴奋的情况下，只想欢呼庆祝，至于楚中天冲入观众席，他们的感觉是——哇！这真是太酷了！他是怎么想到这么庆祝进球的？

　　不过人太多了，没办法都跳进去，所以他们还是隔着广告牌和里面的球迷拥抱庆祝。

　　警察没办法，这个时候还要靠主裁判。

　　主裁判鸣哨提醒疯狂庆祝的霍芬海姆球员不要利用庆祝进球的机会拖延比赛时间。

　　楚中天在人群里也听到了主裁判的哨音，于是他对大家说：“伙计们，我必须回到球场上去了，比赛还没结束呢。”

　　“没问题，你去吧，楚！”

　　“再见，楚！有空到温布尔人酒吧里，我免你费！”

　　“我一定会回来的，约翰老板！”

　　大家凑上来，纷纷拍打着楚中天的肩膀和头。

　　“加油，楚！”

　　“好好干，楚！”

　　打着大家的祝福和鼓励，楚中天重新翻过了广告牌，回到了他的队友们中间。大家这才有机会来拥抱进球功臣。

　　“你干得真不错，楚！”大家搂着楚中天的脖子，一边跑回球场，一边拍打着他的头与肩。

　　※※※

　　而在楚中天和他的老朋友们在一起叙旧的时候，解说员们也一个接一个陷入了疯狂之中。

　　曼联如果在老特拉福德输给了霍芬海姆的话，绝对算是一个不大不小的冷门了。虽然霍芬海姆是上赛季德甲联赛冠军，但德甲冠军分量不大，而且霍芬海姆是第一次参加欧冠比赛，在曼联面前可以算的上是弱队了。以弱胜强，就是冷门。

　　“球进了！！”贺平在楚中天进球之后没多久就反应了过来，然后大吼道。“球进了！啊哈！真是突然的射门，完全没想到他会射门！这脚射门真的很有质量！楚中天打进了他个人在欧洲冠军联赛中的第一个球！这也是中国球员在欧冠上的第一个球！！进的可是曼彻斯特联队的球门！在这一刻，卡里克、弗莱彻、吉格斯、费迪南德和库茨萨克都成了他的陪衬！”

　　这一刻，在中国国内，那些熬夜收看这场比赛的中国球迷全都和贺平一样激动了。网络上在楚中天进球之后也爆炸了，微博、博客、论坛、QQ群、贴吧里……只要和楚中天，和足球有关的地方，都刷屏似的全是楚中天进球的消息。仅仅只是看他们的留言标题，就能够感受到球迷们激动的心情了。

　　“喔——楚！楚！他进球了！漂亮的远射，世界波！！”

　　“GOOOOAL！2:1！霍芬海姆在老特拉福德领先了曼联！而且还是第二次！这个世界上有多少支球队能够在老特拉福德连续两次领先曼联的？我想肯定不多！”

　　“这场比赛真是精彩！霍芬海姆被欧足联认为是本赛季欧冠的大黑马，从这场比赛来看，他们还真没说错！”

　　“GOAL！GOAL！霍芬海姆取得了领先！德甲联赛的冠军用实际行动证明了德国足球的实力！在这场比赛里光耀万丈的人并不是上一轮联赛完成帽子戏法的伊比舍维奇，也不是上一场欧冠小组赛独中两元的范尼斯特鲁伊，而是他们的队长，中场核心楚！”

　　“这是一个可以让我们重复播放一年的精彩入球！拨球、转身、扣球、趟开，再突然射门！这一连串动作一气呵成，非常流畅！楚对足球的控制水平可见一斑！”

　　“听说最初出道的时候，楚并不擅长射门，但是看着个球，我不相信！这脚外脚背的弧线球真是太美丽了。我认为库茨萨克没什么好懊恼沮丧的，被这样精彩的入球击败，不是他的耻辱……”

　　各国解说员都将他们的赞誉送给了楚中天，最兴奋的确是德国电视台的解说员：“一个赛季前整个德国都不知道霍芬海姆在哪儿的时候，他们最终让我们所有人都知道了霍芬海姆在哪儿。如今整个欧洲也不知道霍芬海姆在哪儿，楚的这个进球一定可以让他们很快知道霍芬海姆在哪儿！让你们瞧瞧，这就是我们的联赛冠军！击败了拜仁慕尼黑、沙尔克04等球队举起了冠军奖盘，这就是霍芬海姆！以后所有人都将知道霍芬海姆在哪儿，就像知道皇家马德里、巴塞罗那、曼联在哪儿一样！”

　　要出名确是得靠冠军联赛，而不是联盟杯。在联盟杯表现再出色，也会被质疑无法再大场面中表现出彩。只有欧冠比赛，才是一个球员功成名就的最佳舞台。

　　楚中天一球成名，真正开始跨入欧洲顶级球员的行列。

　　弗格森面对这个丢球显得十分愤怒，他从座位上冲下来，向着球场咆哮：“你们在干什么！！”

　　一张老脸被涨的面红耳赤，显然被气得不轻。

　　如果他们真的在自己的主场输给了霍芬海姆，那么这个小组的出线形势可就要发生翻天覆地的变化了。

　　兰尼克则早就跑到了场边和大家一起拥抱了。能够在老特拉福德两次领先曼联，这可真是美妙的经历。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，电视转播将镜头牢牢定在了楚中天身上，给了他长达一分钟的特写，拍他的跑动，拍他的防守，将他在这一分钟内的一举一动，甚至连表情的细微变化都展现给了电视机前的观众们。

　　足球比赛的电视转播语言是很有意义的，这种特写就表明楚中天是比赛中最重要的球员，甚至比韦恩·鲁尼还更值得重点关注。

　　进球的兴奋很快就过去了，楚中天将曼联的一次传球破坏出边线之后，转身冲队友们大喊：“注意防守！”

　　如果可以，他很想赢下这场比赛的。

　　而弗格森在骂完自己的球员之后，也没有回到教练席，而是继续留在场边，紧张地注视着球场。

　　他开始担心比赛结果了。

　　当鲁尼再次把足球射偏之后，他甚至急得原地跳了起来，很是懊恼。而之前鲁尼浪费了那么多机会之后，弗格森在教练席上可是无动于衷的，或者说镇定自若的。

　　霍芬海姆将曼联逼急了。

　　第七十八分钟，鲁尼传中，贝尔巴托夫脚后跟把足球磕给了后面，卡里克冲了上来打算远射。足球被楚中天提前一步捅到，卡里克一脚踢在了楚中天的大腿上，楚中天没什么事，倒是把卡里克疼得不轻。眼看楚中天表现出色，卡里克也不甘心就这样结束比赛。

　　当比赛时间进入第八十分钟的时候，霍芬海姆的球迷们发出了一阵欢呼。这意味着再过十分钟，他们就将从客场带走宝贵的三分，向全世界宣告他们在客场战胜了强大的曼联。

　　这可真是一个美妙的前景……

　　但是场上的霍芬海姆球员可一点也顾不上欢呼，因为曼联在比赛还剩十分钟的时候向他们施加了巨大的压力，一波接一波的攻势，哪怕不能进球，也会将一种心理压力累积在霍芬海姆没一个球员的身上。

　　这段时间一向体能好的霍芬海姆球员都觉得有些跑不动了，但曼联的攻势丝毫没有要减弱的意思。

　　他们决不允许在自己的主场输给霍芬海姆，这不关出线前景，这关乎到一支豪门球队的脸面。

　　楚中天现在只能用长传球来展现他在进攻方面的才华了，更多的时候他是和萨纳一起在三十米区域内参与防守的。

　　他现在到可以向世人展示一下，他在防守方面的造诣了。

　　刚才抢先一步铲掉卡里克脚下的足球只是其中一例。

　　※※※

　　弗格森在比赛进入第八十分钟的时候开始换人。用斯科尔斯换下了弗莱彻，增加进攻点。

　　兰尼克这边也在换人，他用奥巴西换下了体力消耗殆尽的范尼斯特鲁伊。范尼下场的时候还是得到了不少曼联球迷的掌声。尽管这个时候他们的球队落后，但依然没忘记给昔日的梦剧场英雄表示敬意。

　　随着比赛时间的流逝，看上去霍芬海姆将赢得比赛了。

　　就连解说员都这样认为的时候，曼联却进球了。

　　上半场被盯死，下半场浪费了不少机会的鲁尼终于抓住了机会。在一次角球中，他趁乱将足球顶入了球门，老特拉福德压抑的情绪终于的到了释放，所有曼联球迷都从座位上跳起来，振臂高呼。

　　“鲁尼！鲁尼！鲁尼！！！”

　　之前谁也没想到曼联能进球，都以为霍芬海姆防守固若金汤，胜利已经在望了。哪想到吉格斯的这个角球开出来竟然让霍芬海姆的门前一片混乱。最终导致鲁尼抓到了机会头球破门……

　　“第八十六分钟，韦恩·鲁尼！他挽救了曼联！现在的比分是2：2平！”

　　老特拉福德球场爆发出了本场比赛至今最大的一次欢呼。从楚中天进球开始，曼联的球迷就极度憋屈中，如今他们终于可以发泄这种情绪了。

　　进球之后的鲁尼也显得十分兴奋，他奋力冲到了角旗处，用力挥舞着拳头嘶吼。只看他的表情，你会以为曼联在最后时刻反超了比分一样，可实际上他们只是扳平了比分而已……

　　兰尼克对这个丢球感到很无奈，而弗格森则几乎冲到了场内。从两个教练的表现来看，似乎根本看不出他们两支球队原本的实力差距，一支是第一次参加欧冠的黑马，另外一支球队则是最近两个赛季连续杀入欧冠决赛，一次冠军一次亚军的豪门。

　　“霍芬海姆太可惜了……他们错失了在客场击败曼联的好机会，只要再过四五分钟，他们就能带着三分昂首离开老特拉福德了！”

　　霍芬海姆的球员们在丢球之后都显得有些无精打彩。到手的胜利飞了，所有人都在瞬间失去了动力。

　　在巨大的记分牌衬托下，是欣喜若狂的曼联球员和球迷，以及沮丧失落呆若木鸡的霍芬海姆全队和他们的支持者。


第五百一十九章 霍村想夺冠？猪都笑了

　　曼联在比赛的最后时刻扳平了比分，可以算的上死里逃生，所以他们庆祝的很疯狂，他们甚至都没有抱着足球跑向中圈，让霍芬海姆快点开球。这个时候的曼联完全没去想他们还要再进一球，拿到三分。整场比赛踢下来，他们觉得能够拿一分就不错了。所以完全没去想他们还有希望争取三分。

　　看来霍芬海姆确实把曼联逼的有些惨。

　　曼联球员在疯狂庆祝进球，霍芬海姆的球员则显得十分沮丧。一向心理素质很好的楚中天也难掩失望之情，他没有鼓励队友们继续进攻进球，而是一脚将从球门里弹出来的足球又狠狠踢了回去。他在用这种方式来发泄着心中的失望与愤怒——就差几分钟，就差这么一点，他们就可以从梦剧场带走三分，领跑这个小组了！妈的！

　　比赛重新开始之后，曼联球员才反应过来他们还有时间，只要再进一球，比赛的胜利就属于他们了。于是向霍芬海姆的球门发起了猛烈的攻势。

　　这段时间希尔德布兰和楚中天、萨纳成了全队最忙碌的球员。在楚中天身上你完全看不到他也刚刚经历过那极其失望的一刻，他不像其他队友，表现僵硬，好似丢了魂魄一样。他依然很卖力地在拼抢。完全看不出就在鲁尼进球的时候他还很失望愤怒呢。

　　时间过的很快，伤停补时四分钟之后，曼联依然没有攻破霍芬海姆的球门。主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比赛一结束，电视镜头在扫过两个主教练之后，就对准了楚中天。很显然，楚中天是这场比赛的最佳。

　　直到这个时候，观众们才通过电视转播看到了楚中天脸上深深的失望。有些队友认为能够在老特拉福德逼平曼联是一件足够骄傲的事情，所以在比赛结束之后，还是挺高兴的，主动找曼联球员交换球衣。

　　只有楚中天一个人站在原地，双手叉腰，紧抿嘴唇，看着和对手交换球衣的队友们无动于衷。电视转播给了他眼睛一个大特写，大家可以清楚看到他眼神中的失望和不甘心。

　　比赛结束之后，他才让自己的情绪彻底发泄了出来。

　　因为只有这个时候他才能不用顾及比赛，不用保持镇定。

　　这个世界上没有人能够始终保持镇定冷静，就算是楚中天也做不到。

　　他就这样站在原地，紧咬自己的嘴唇，没有要上去和曼联球员交换球衣的意思。尽管他是很喜欢交换球衣的，在自己的家中甚至还有一个衣柜专门用来放他交换来的那些球衣。

　　萨纳注意到了楚中天的情绪不对劲，他还好，尽管很希望球队赢，但是比赛既然已经结束了，那么去想这些过去的事情也就没必要了。所以他的情绪很快调整了回来。

　　他走上前，赤裸的上半身肩膀搭着刚刚交换来的曼联球衣。

　　“在干什么？比赛已经结束了，别这个表情。”他冲楚中天说。

　　“就是比赛结束了，我才这个表情。”楚中天将视线挪到了萨纳脸上，随后注意到他肩膀上的球衣。“谁的？”

　　“斯科尔斯的。”

　　在比赛的最后时刻，弗格森派上了老将斯科尔斯加强进攻，他和萨纳在中前场有过几次交手。

　　楚中天点点头，没有继续说什么。

　　萨纳知道楚中天不甘心比赛以平局收场。明明两次领先，最后收获的却只是一场平局，换谁来都不愿意。但不愿意又怎么样，比赛已经结束了。

　　他拍了拍楚中天的肩膀，转身走开了。

　　※※※

　　“我们从楚中天的眼神中可以看到不甘心和不屈服。其实霍芬海姆能够在老特拉福德球场逼平曼联，已经很不错了。所以看看其他球员在比赛结束之后的表情吧，都是轻松开心的。只有楚中天不是。我突然觉得，正是因为有这样一副表情，楚中天才能够不断成功——他永不服输。对于中国球员来说，这是多么重要的品质啊……”比赛结束之后，贺平看着还没掐掉的直播信号感叹道。

　　“如果霍芬海姆全队都是这个表情的话，我将对他们在本赛季欧冠中的前途充满期待。”

　　※※※

　　兰尼克注意到了楚中天，因为他在轻松的人群中是那么显眼。他没笑没有张开双臂欢呼也没有凑上去和对手交换球衣，再攀谈两句。

　　范尼斯特鲁伊都在比赛结束之后和自己在曼联的老队友们聊起了天。其他的队员们则在和曼联球员交换球衣，互相勉励。只看这比赛结束之后的场景，就好像这不是一场欧冠小组赛，而是一场友谊赛一样。就连他自己，在比赛结束之后和弗格森握手，都觉得这个结果也不坏，最起码没有失分，现在霍芬海姆以净胜球的优势暂居小组榜首。能够在小组赛中力压曼联，位列小组第一，兰尼克已经很满足了。因此这个结果对他来说没什么不好的。

　　只有楚中天很特别，一个人站在原地，双手叉腰，表情不甘。他身边有一个扛着摄像机的摄影师，正在绕着圈子拍他，他却无动于衷，眼中好像完全没有这个人一样。

　　兰尼克轻轻摇了摇头，他想在老特拉福德赢曼联，只是这个现实很残酷，并不是想一想就能够如愿以偿的。

　　不过，看着这样一个倔强的楚中天，兰尼克的心里突然生出一个念头——自己不如他。

　　※※※

　　楚中天觉得这欢乐的赛后场面不属于他，站了一会儿，就打算回更衣室，这个时候他被人拦住了。

　　“楚？”

　　楚中天定睛一看，拦住他的人是曼联老将吉格斯。

　　“你似乎对平局很不满？”吉格斯对楚中天笑道。

　　出于礼貌，楚中天应该说：“并没有。”

　　但是楚中天说出口的却是：“是啊，有些不满意，我们本可以赢得……”

　　吉格斯笑了起来：“哈！我们也本可以赢的，如果韦恩不……比赛结束之后再说这话还有什么意思呢？”他将球衣脱了下来，递给楚中天。“事实上我们双方的表现都不错，所以平局是一个公平合理的结果。你们如果赢了，对我们就不公平。但我想你当选全场最佳的话，对你来说应该是公平的。”

　　楚中天没想过什么全场最佳，他满脑子都是赢球。但是吉格斯表现得如此友好，他也不能不给面子，于是脱下球衣，递了过去，完成了球衣的交换。

　　“祝你们好运，楚。我希望在淘汰赛的参赛名单里还能看到你们球队的名字。”吉格斯拿过楚中天的球衣，说了句鼓励的话就走了。

　　楚中天将吉格斯的球衣搭在肩膀上，环顾球场看台，他看到了霍芬海姆球迷聚集的那片看台。想到约翰老板他们，便跑了过去。

　　约翰老板他们果然还没走，看到楚中天跑过来，显得很高兴。

　　“虽然最后是一个平局，但是你也别太在意了，楚！”约翰老板知道楚中天在温布尔登竞技踢球的时候，就是那种输了一场比赛要生一天闷气的人，虽然现在成了职业球员这情况略有好转，但没有拿到自己希望的结果他就会不高兴这一点还是没改变的。所以他安慰道。“你们踢的很漂亮，能够在曼联的主场将他们逼的这么狼狈，很了不起。你没看鲁尼在进球之后他们有多兴奋吗？他们只是扳平了比分而已，还不是赢球。所以你们应该昂起头，骄傲地离开，楚！”

　　楚中天咧开嘴笑道：“我知道的，约翰老板。”

　　“楚，你小子表现不错啊。全场最佳肯定是你的了！”老本特挤上来用力拍着楚中天的肩膀，大声说道。

　　“那个进球真——他——妈——的——漂亮！”

　　“我看到你连过卡里克和弗莱彻这两个人，我简直不敢相信你就是当初那个在温布尔登竞技只会防守连向前传球都不敢的楚，哈哈！”乔·希林如今已经不踢球了，他继续当自己的体育老师。今天也跟着一起来看球。看到自己昔日的队友有如此出色的成绩，他已经不像当初那样还会跟着嫉妒一番。踢球的人都有天赋，或多或少而已，能够进职业梯级队的天赋多一些，不过向上比就少了，在天赋方面，楚中天显然要比他乔·希林多。

　　一群人上来安慰他，鼓励他。大家都知道楚中天的脾气，见他情绪不高，所以净挑好听的说。实际上也没什么难听的，楚中天这场比赛的表现大家有目共睹，不是一个人说好的，而是所有人都叫好。

　　这边电视解说员也在大赞楚中天，并且纷纷表示楚中天完全没有必要为了这一场比赛的平局而伤心失望。

　　“他会大有前途的。我敢肯定。”虽然是对手，但英格兰方面的解说员也不得不为楚中天叫好。“我们看一个球员是否有前途，在比赛中的表现是不可缺少的。不少球员在面对弱队的时候有出色发挥，我们就急着为他们唱赞歌了。但我认为只有在面对强队，打关键比赛中有出色发挥的球员才算真正有前途。在我看来，楚就是这么一个在关键比赛面对强敌依然能够不脚软，正常发挥的球员。所以我说他会大有前途的。”

　　“这场比赛霍芬海姆最终惜平曼联。”德国首映电视台的解说员则用了“惜平”这个词，来表达他的遗憾。“赛前谁也没想到霍芬海姆会在比赛中打的如此轻松，甚至两度领先曼联。霍芬海姆在上个赛季给了全德国一个惊喜之后，这个赛季注定要给整个欧洲一个惊喜了。楚的表现是其中最大的亮点。他在中场的调度策动了诸多共识，另外在和弗莱彻、卡里克交手的过程中，他也没有处于下风，最后还打进了一个球。我几乎找不到比这更出色的表现了。他才二十五岁，在欧洲冠军联赛这样的比赛中，就有如此成熟稳定的发挥，前途无量！”

　　“实际上楚早在2006—2007赛季就出名了，他所在的梅斯在联盟杯决赛上战胜了卫冕冠军塞维利亚，捧起了联盟杯。不过那个时候梅斯队内最红的明星是里贝里，楚甚至都没有获得那场决赛的最佳球员，最佳给了独中两球的里贝里。但是楚总是会在成功之后就迅速沉寂一段时间，他的选择总是出乎大家意料。他没有趁着出名的时候转会离开梅斯，而是选择继续在梅斯，结果第二个赛季梅斯作为卫冕冠军，止步半决赛。楚在和拜仁的比赛中有精彩表现，重新吸引了大家的眼球，他却出人意料地选择转会加盟一支升班马球队。这些选择都叫大家看不懂。如今一个赛季过去了，他在霍芬海姆成了真正的核心，带领这支升班马拿到了上赛季德甲联赛冠军，历史性杀入欧冠比赛。或许他在用这种方式来证明着自己的价值，我则在想当他越来越有名气之后，霍芬海姆这支来自乡村的球队还能留他多久呢……”

　　楚中天成了赛后大家议论和关注的焦点。

　　场上的他则告别了来自温布尔登的老朋友们，一个人向场下走去。

　　走进甬道的他，被混合区的记者们叫住了。

　　“楚！来接受一下采访吧！”

　　“楚中天！楚中天！”这是激动的中国记者在呼喊着他们心目中“民族英雄”的名字。

　　楚中天很配合的靠了上去，脸上依然没有笑意：“我时间不多，我急着回去洗澡换衣服。”

　　“就几个问题。”众记者纷纷表示自己不会耽误他太多时间的。作为全场最佳，楚中天有资格摆谱。

　　问题无外乎都是一些进了球感觉如何，逼平曼联感觉如何，这类的。

　　谈到进球，楚中天表示了开心。但是在谈到比赛结果，楚中天可就不甘心了：“如果能赢，就更完美了。”

　　“霍芬海姆是历史上第一次参加欧冠的球队，但两场比赛一胜一平，现在暂列小组第一，你怎么看？”

　　“这是必然的，从我到球队的第一天起，我就知道这是必然的。”楚中天的回答很自信，甚至自信的有些狂妄了。“我们是一支有雄心的球队，从硬件到软件都表明了这一点。参加欧冠不是最终目标，只是起点。”

　　“那最终目标是什么？”记者们顿似乎来了兴趣。一直刚刚参加欧冠的球队竟然就这么说。一般来说欧冠新军的心态都是“潇洒走一回”的，能够参加小组赛，在经济上就有很高的收益了，如果再能晋级当然完美，但就算不能晋级也没什么。不少球队在小组赛哪怕大比分输给了强敌也不会感到失望和伤心。

　　霍芬海姆则不一样，怎么说也是上赛季的德甲冠军，如果只是为了来参加小组赛，那也太没志气了。

　　楚中天似乎是有意卖关子，没有回答这个问题，而是对大家摆摆手：“抱歉，我要去洗澡了。”说完就快步离开了混合采访区，留下一群记者对于他口中的“最终目标”猜来猜去。

　　“进入淘汰赛吗？我觉得以霍芬海姆的实力，进入淘汰赛应该是没问题的……”

　　“十六强？这算什么终极目标？以霍芬海姆的能耐，进入十六强不是理所当然的吗？”

　　“你说的也有道理，那么是什么呢？八强吗？”

　　“哈！你以为他们是皇马吗！”有一位来自加泰罗尼亚的记者趁机讽刺了一下老对手。皇马最近几年欧冠连续止步于八分之一决赛，也就是十六进八的淘汰赛中，似乎八强都成了他们可望不可求的目标，所以大家都用这事儿来讽刺不怎么讨人喜欢的皇家马德里。

　　“四强？”有人大胆提出了这个目标，他是用疑问句说的，说明他自己其实都不相信这一点。

　　“太不可能吧，四强就很难了。霍芬海姆要能进四强的话？他们就不是霍芬海姆了……”

　　“我也觉得，这支球队目前能进入十六强就算不错了，再前进一步都难。”

　　“可十六强也能让楚这么煞有介事的称为‘终极目标’吗？以我对楚的了解，他可是一个很有野心的球员啊，对荣誉极端渴望。我还记得上个赛季中期，他在接受利尔豪斯那个女人的访问时，张嘴就说自己的目标是冠军……”一位德国记者说道。

　　“难道你是说他的‘终极目标’是冠军吗？”旁边一个记者听到这位德国记者如此说道，便打断插话，说完他自己都笑了。“这不可能！这绝对不可能。哈哈！霍芬海姆的终极目标是欧冠冠军？我自己都觉得这太可笑了！你说拜仁、皇马这种球队的终极目标是夺冠，我绝对相信，霍芬海姆嘛……哈哈哈哈！”

　　其他人也跟着笑了起来。

　　这事情确实太离谱了，一支第一次参加欧冠的球队竟然就想着要夺冠了，实在是太遥远了。有多遥远呢？从地球到宇宙的边缘那么遥远吧……无数比霍芬海姆底蕴深厚、实力强大的球队想要拿一次欧冠冠军，都非常困难，所以这项荣誉才如此重要，令豪门们趋之若以。

　　一支欧冠新军才打了两场小组赛就妄谈夺冠，实在是天大的笑话，也不怪大家都笑了。

　　这可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉——异想天开了。


第五百二十章 得意之后

　　霍芬海姆的“终极目标”记者们只是私底下谈一谈，然后嘲笑一番，并没有搬上各自版面说三道四，因为他们觉得这事情都不算新闻，只能算笑谈，大家私底下聊聊就好了，没必要让所有人都知道。而且霍芬海姆刚刚逼平了曼联，受到很多人的追捧，公开嘲笑这支球队并不会给他们增加什么好处。

　　所以在赛后，在关于楚中天接受采访这一部分，都只说“面对记者们有关‘终极目标’是什么的问题，楚并没有给予回答，而是返回了更衣室”。

　　这只是其中一小部分，更多的话题都围绕着比赛展开。虽然大家在私底下嘲笑过霍芬海姆，但在公开版面上还是对霍芬海姆的表现寄予了肯定和赞扬。

　　“尽管霍芬海姆是上赛季的德甲联赛冠军，但是在面对曼联的时候，我们还是习惯性的认为曼联将会主场获胜，或许他们不会赢得太轻松，但最终赢的会是他们。我们错了，霍芬海姆不仅没有输给曼联，而且在比赛中还占据上风，他们甚至差一点就赢了主队……这实在是出乎不少人的意料。”

　　“弗格森曾经在赛前的新闻发布会上说楚是霍芬海姆最出色的球员，也将成为这场比赛对曼联威胁最大的球员。现在看来他这番话可不是糖衣炮弹，而是货真价实的夸奖。楚在这场比赛中尽管受到了严密盯防，却依然屡屡用他出色的脚法和意识组织进攻，射门得分。”

　　“这场欧冠小组赛一定让不少熬夜看球的中国球迷大呼过瘾，因为有我国球员楚中天效力的霍芬海姆在老特拉福德球场逼平了强大的曼联，而且楚中天还有着非常出色的表现，他在比赛中打进的那个一球也是中国球员在欧冠比赛中的第一个进球。除了进球，他还向我们展现了很多他高人一筹的一面。这一切在他刚刚进入我们视野的时候都还没有，经过五个赛季职业联赛的锤炼，他已经越来越成熟了！”

　　中国媒体更是表现的疯狂，在赛后几乎将楚中天吹成了球王三世。什么“比肩马拉多纳”“媲美齐达内”“征服老特拉福德”“梦剧场唯一的主角”……反正什么肉麻就说什么。但除了极少数人之外，大家对于这些赞誉其实都还很喜欢的。尤其是转载国外媒体对楚中天的评价，看着足球发达地区的媒体都这么盛赞楚中天，让一群人的虚荣心和民族自尊心得到了极大满足。

　　因为对于这些人来说他们觉得楚中天的表现对得起这些评价，哪怕有些肉麻。

　　中国足球目前依然没有什么太大的起色，有一些小道消息说中国足球内部有什么事情要发生。但具体发生什么，却语焉不详。大家对此也不感兴趣。反正球迷们只看球队成绩，球队成绩好了，自然什么都好，球队成绩不好，就肯定是出了问题。在如今这个时候，整个中国足球，也就只有楚中天还能给大家带来一丝心理安慰了。

　　如果楚中天是一个乒乓球明星，恐怕他的社会影响力绝对不会有这么大。很多人都说足球在中国是越来越没落了，可实际上有关“中国足球”的话题，在中国依然可以激起很多人的反应和关注，球星们出个什么事，依然是各大媒体报道的焦点，一有国家队的比赛一边看一边骂的人依然很多。所以足球其实还是第一运动。

　　也因此楚中天才会受到这么多关注，背负如此巨大的压力。

　　※※※

　　霍芬海姆带着小组第一的成绩回到了辛斯海姆，没有休息，直接就开始了训练，周末还有比赛呢。

　　在霍芬海姆的训练场，他们受到了当地球迷的热烈欢迎，整个村子几乎全村出动，就为了给这支令他们骄傲的球队加油助威。

　　“你是我们的骄傲！”霍芬海姆的“村民”们在训练场外的铁丝网上挂上了这么一条巨大的横幅。所有球员一抬头就能够看到。

　　今天来训练场观看球队训练的球迷也比往日多了一倍有余。赛前，霍芬海姆的球迷们都觉得这场比赛只要别输得太惨，他们就满足了。哪想到球队竟然是平局，而且差一点赢。这让他们欣喜若狂。

　　在训练结束之后球员们纷纷去给球迷签名，楚中天身边围的人最多，哪怕是范尼斯特鲁伊这样的大明星在这里都抢不走他的光环。三千万的身价是霍芬海姆建队以来的最高身价，他的表现也证明了自己值得起这个身价。霍普不是那种随随便便就拿出三千万甚至超过三千万欧元买人的老板，所以楚中天这个“俱乐部史上第一身价”的位置可能还要做很久……

　　他用自己的实际行动获得了霍芬海姆球迷的爱戴，那些刚刚加盟球队的球员们当然不能和他比了。范尼斯特鲁伊、卡拉罗夫、西穆尼奇、萨纳等球员来到了这里之后感受最深的就是楚中天在当地球迷心目中的地位。每次训练结束之后，他身边的球迷总是最多的，而他也从来都是很有耐心的满足球迷们的要求，哪怕身上的球衣还是湿的，也没有任何不耐烦的情绪表露出来。仅此一点，就不是所有球员都能够做到的。

　　在给球迷们签名的时候，他也没有什么明星架子。球迷们拍着他的肩膀问他：“楚，在老特拉福德进球，感觉怎么样？”

　　“感觉好极了！”楚中天一边签名一边答道。

　　大家都哈哈大笑起来。

　　就是这种气氛，小球队也有小球队的好处。因为球队小，地方小，所以这里的人都可以算得上“抬头不见低头见”，大家都认识，都熟悉，就很亲切。不像大城市里的球队，球员和球迷总隔着一层隔膜，他们来去匆匆，出入高档酒店、商店和酒吧夜总会。而在霍芬海姆，楚中天有些时候晚上空了还会出来散步，就像一个普通人一样。他在辛斯海姆买了一套房子，也不是那种戒备森严的豪华别墅，而是一幢普通的二层小楼，周围住的都是普通人，距离市中心很近。楚中天去购物就选择附近的超市，超市里呃员工都认识他了，一开始还挺激动的，后来也就那么一回事了。

　　除了在训练场和球场上以外，在生活中楚中天并没有觉得自己好像是一个大明星，他喜欢这种宽松悠闲的气氛。这也是为什么他喜欢小地方，而不喜欢大城市的原因。里贝里喜欢大城市，所以他去了拜仁慕尼黑，楚中天喜欢小地方，所以他一路走来，都和小球队结缘。

　　逼平了曼联，欧冠小组暂列第一，霍芬海姆上下心情都不错。

　　在训练中气氛很轻松，兰尼克和教练们聊天时脸上也始终带着笑意。

　　他们下一轮联赛的对手是升班马美因茨，这支球队的实力不强，上一轮联赛刚刚才以0:3输给了云达不莱梅。虽然他们目前主场不败，而且还在主场2:1击败过拜仁慕尼黑。但是霍芬海姆对美因茨是有心理优势的。因为双方曾经在一个赛季前的德乙联赛交过手，那也是他们唯一的两次交手，霍芬海姆一胜一平，保持不败。而因为交手时间距离现在不久，双方球员变动不大，队中不少球员当初都曾经参加过那两场比赛，所以霍芬海姆的球员面对美因茨的时候是有心理优势的。

　　因此刚刚逼平了曼联的霍芬海姆心气很高，完全没有将升班马美因茨放在眼里。

　　尽管在训练中西穆尼奇因为大腿肌肉纤维撕裂，要缺席本场比赛，大家也没觉得那有什么大不了的。反正经历了连续一周双赛，球队肯定要进行轮换的。就算西穆尼奇不受伤，这场比赛估计也不会首发。所以对霍芬海姆的计划没什么影响。

　　波加特茨上赛季冬歇期的时候是以左后卫的身份加盟球队的，但实际上他可以打左后卫，也能打中后卫和后腰，算得上后防多面手。自从科拉罗夫加盟球队之后，他就一直打了中后卫，属于轮换上场球员。这场比赛他将重新回到左后卫的位置上来，科拉罗夫则休息。梅策尔德和尼尔松将首发出场，右后卫则是年轻的古尔德。

　　门将到依然是希尔德布兰首发，门将这个位置不存在连续比赛导致体能透支的情况，所以替补门将一个赛季都上不了几次场呢……

　　中场方面萨纳和楚中天的搭档被拆了，萨纳休息，楚中天和萨纳搭档。其实未必是因为萨纳累了需要休息，而是为了让更多的球员获得出场机会，楚中天是球队核心，动不得，就只能动萨纳了。因此在面对弱队的时候，兰尼克就会考虑给替补席上的球员们更多的出场机会。

　　萨利霍维奇被武科切维奇换下，爱德华多倒是继续首发。本来如果魏斯不受伤的话，爱德华多和萨利霍维奇是轮流竞争左边路位置的，所以爱德华多的出场机会也不算太多，现在有机会自然要让他多打几场比赛了。一旦魏斯伤愈复出，这右边路还是他的地盘。他在这里进可攻退可守，比爱德华多只会进攻不会防守要强多了。

　　前锋方面也进行了轮换，伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊全部没有首发，首发的是威灵顿和特拉奇诺，只是这位九零后小将第一次的德甲首发。

　　特拉奇诺很兴奋，迫不及待想要在比赛中建功立业了。

　　但现实是残酷的……

　　换掉了巨大部分主力阵容的霍芬海姆在美因茨的布鲁赫路球场却遭遇了一场失败。

　　开场仅仅六分钟，最擅长在比赛一开始就进球的霍芬海姆这次却丢了球。

　　前霍芬海姆球员勒夫横传禁区，伊万席茨十四米外直接抽射，足球直挂右上角。面对这个球，希尔德布兰一点反应都没有。

　　自信满满打算延续联赛开始以来的不败的霍芬海姆被这么快的丢球搞懵了，他们也尝到了他们的对手曾经尝到的滋味了。

　　但是霍芬海姆的噩梦开局还没有结束。

　　第十一分钟，美因茨再入一球。这次伊万席茨在后点将传中球回做门前，许尔勒和梅策尔德在小禁区前争抢，足球高高弹起，埋伏在小禁区左角的邦塞抗住了尼尔松头球吊入远端，希尔德布兰继续对此球无可奈何，除了目送足球进门之外，没有任何动作。

　　开场才十一分钟就丢了两个球，终于打醒了霍芬海姆，第二十六分钟，科拉罗夫在二十三米开完凌空抽射，被美因茨门将穆勒轻易没收，两分钟后威灵顿接应右路传中在小禁区前倒钩射门高出，第三十三分钟，特拉奇诺边路传中，跟进的楚中天高高跃起头球攻门，正中门将下怀。

　　在丢球之后，霍芬海姆在楚中天的组织下，发起了一波接一波的攻势，但都无功而返，威灵顿重伤复出之后一直找不到状态，特拉奇诺则太年轻……

　　下半场，兰尼克作出了调整，用伊比舍维奇换下了特拉奇诺。

　　这个九零后小将的第一次德甲首发出场只踢了四十五分钟，就被换下场。显然在球队遭遇困境的时候，他无法帮助球队，是主教练第一个考虑进行调整的对象。特拉奇诺在下场的时候显得很失望，要成为伊比舍维奇那样的前锋，他还有很长的路要走。

　　伊比舍维奇上场之后，霍芬海姆的攻势有所改变，但美因茨也做出了针对性的调整。他们不再追求进攻，而是全员退了回来，死守禁区。

　　他们打算守住这两个球的领先优势。

　　整个下半场基本就是霍芬海姆的半场攻防战。但霍芬海姆全队喜欢在快速的攻防转换中解决对手，却不太适应大家都固定下来，稳住阵脚再发动进攻，所以面对对方的死守，他们办法不多。楚中天频频远射，希望能够破门得分。可惜他的进球运似乎都留在了老特拉福德，没有带到美因茨来。他的射门不是偏出打高，就是被发挥神勇的美因茨门将穆勒拒之门外。

　　第七十八分钟，一直在远射的楚中天突然改变了节奏和策略，假射真扣，晃开了防守他的美因茨球员，然后突入禁区被佩科维奇绊倒在地。所有人都以为这是点球，就连美因茨的球员都愣了一下。但他们没有听到主裁判的哨音，反应机敏的美因茨后卫索托连忙大脚将足球开了出去，给了霍芬海姆一个界外球。

　　这边霍芬海姆球员没有去发界外球，而是围住了主裁判，讨说法。他们认为那肯定是一次犯规，而主裁判的展位非常好，完全可以看清楚整个过程的，但他却没有丝毫表示。

　　主裁判对于霍芬海姆球员的抗议无动于衷，他只是示意他们去发界外球。

　　对面这个判罚，霍芬海姆的球员们再怎么愤怒，也只能无奈接受。

　　楚中天只是摇头。倒是场下的兰尼克对主裁判很不满，冲着他咆哮，还被第四官员警告了。兰尼克不希望球队在美因茨的主场终结联赛不败。

　　直到第八十七分钟，霍芬海姆才依靠科拉罗夫的低射破门扳回一球。这是他为新东家打进的第一个球，但是进球之后的他都没时间庆祝，就跟着楚中天一起往回跑了，楚中天手里抱着足球，这是他从对手手中抢过来的。抢球也是要讲究策略的，对方门将俯身去抱，被他抢先一脚捅开，然后再扑上去把足球抢了回来。

　　霍芬海姆全队都没时间庆祝，急着开球。比赛还有时间，他们还想进一球。这场比赛赢是很困难了，但赢不了也不要输啊……

　　可惜最终他们也没有进球，美因茨为了赢下这场比赛，在剩下几分钟内付出了两张黄牌的代价，门将一张，中场一张，都是因为故意拖延比赛吃到的。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，霍芬海姆终于吃到了他们新赛季的第一场败仗。而美因茨则继续保持主场不败。

　　看来一口气换太多了也不太好，霍芬海姆的后防线在比赛中的失误，是他们连丢两球的主要原因，而锋线太嫩，也让他们在随后的反击中屡屡错失机会。

　　这场比赛的失败给兰尼克提了个醒——他们的板凳深度依然不够。如果想要在国内联赛和欧冠中两线作战的话，随着赛季的进行，会愈发困难。

　　当然首先他得先把全队都痛斥一顿，告诉他们不要太得意忘形了。

　　当然了，也不能只是骂。尤其是对年轻球员，要恩威并施。这方面青年队教练出身的兰尼克很清楚，所以在骂完之后他还是对大家的表现提出了一些肯定，只不过运气不太好，如果那个点球判了的话，结果肯定不会是这样，最起码会是一个平局。

　　他重点安慰了一下特拉奇诺，向他表示提前换下他并非对他的表现不满，而只是出于球队战术的调整需要。

　　其实未必是这样，但主教练的这个表态对球员来说还是很重要的，他们意识到在教练心中，自己的表现并没有那么不堪，还有希望。

　　特拉奇诺在听了兰尼克的一番安慰之后心情顿时转好，就差破涕为笑了，他之前没有啼哭，不过看他的表情，和要哭出来也没什么区别了。

　　主教练很多时候其实就跟一个保姆一样……

　　在客场输给了美因茨，并没有影响到霍芬海姆的联赛排名，他们赛季初七轮联赛六胜一平，其他的竞争对手则都表现不佳，尤其是拜仁慕尼黑，甚至一度排名第十一位。所以就算输了球，霍芬海姆依然排名联赛第一。

　　对于霍芬海姆球员们的损失来说，就是暂时影响了他们的心情……


第五百二十一章 两连败到两连胜

　　输给美因茨之后，联赛暂时停摆，为国家队比赛让路，球队中的国脚们也纷纷离开球队，赶赴各自国家队报道。楚中天却依然留在了球队内。因为中国队在这个国际比赛日没有任何比赛安排。下一次有比赛都要等到十一月份去了，那不是热身赛，而是重头戏，是中国队的亚洲杯预选赛。

　　留在队内的球员们在十月九日和德乙排名第八的奥格斯堡进行了一场热身赛，结果4:1大胜。

　　国家队比赛日之后，球员们纷纷返回俱乐部。

　　准备德甲第九轮的比赛。霍芬海姆客场挑战云达不莱梅。

　　结果这场比赛霍芬海姆在客场不敌不莱梅，以1:2告负。两连败之后，联赛排名也从第一跌到了第三。被汉堡和勒沃库森超了过去，汉堡第二，勒沃库森第一。拜仁慕尼黑开局不利，目前只排名第八。

　　范尼斯特鲁伊在比赛中打进了他的第一个联赛入球，不过于事无补。这场比赛年轻小将厄齐尔发挥神勇，多次策动攻势威胁到霍芬海姆的球门。赛后不莱梅当地媒体说厄齐尔在中场的发挥甚至盖过了楚中天……

　　比输球更糟糕的消息是主力右后卫贝克肌肉拉伤，将缺席两周的比赛，而中后卫尼尔松则在替补出场的时候，因为和对手争抢高球，重重摔在递上，导致右手骨折，另外西穆尼奇在上一轮比赛之后就有些肌肉拉伤，医生建议他休息三周，然后这名克罗地亚国脚还是飞去了萨格勒布，和国家队会合。结果加重了伤势，估计要休息一个月。

　　后防线上面临窘境，他们又要马上面临冠军联赛的比赛。

　　西穆尼奇和尼尔松还好说一点，在中后卫位置上西穆尼奇有梅策尔德可以顶替，尼尔松本来就是替补，倒是贝克的受伤很让人棘手。这个赛季前的夏季转会市场上，兰尼克买了左后卫，买了中后卫，就是没有买右后卫。一方面是优秀右后卫难寻，另外一方面也是对贝克的信任。年纪轻轻的贝克如今是霍芬海姆的绝对主力，今年夏天才刚刚代表德国国青队拿到了欧青赛冠军，上一个国家队比赛日，他又披上了德国国家队的战袍，尽管没有出场，但也算是德国国脚了。兰尼克对他是很器重的，他的受伤，对霍芬海姆右边路的实力会产生很大的影响。现在兰尼克手中只有一名十八岁的年轻小将古尔德可用了……

　　带这样的一副残阵，霍芬海姆迎来了他们欧冠小组赛中的第三个对手——土耳其超级联赛劲旅贝西克塔斯。

　　结果阵容残缺不全的霍芬海姆和对手在自己的主场打了一个0:0平。兰尼克赛前将全部精力都放到了如何稳固防守上去了，球队带着这样的战术思想打比赛，最终没有丢球也算圆满完成了任务。但是他们强大的进攻火力却没有发挥作用，也跟这个战术有关……

　　这场比赛打完，霍芬海姆从小组第一的位置上滑到了小组第二。

　　这段时间，之前还风风光光的霍芬海姆似乎遭遇了低谷，联赛两连败，欧冠小组赛两连平，出了一场热身赛，还没赢过球。

　　他们迫切需要一场胜利来重新提振士气，让外界闭嘴——黑马毕竟是黑马，缺乏广泛支持，在他们表现好的时候，大家乐意为他们欢呼。但只要稍有不慎，媒体们就会冒出各种奇奇怪怪的腔调言论。

　　什么“终于被打回原形”啊，“冠军杯不是小球队的天堂”啊，“既能逼平曼联，也能被贝西克塔斯逼平，说明霍芬海姆还很稚嫩”啊……等等。

　　兰尼克则利用外界媒体对他们的批评和不看好来做引导，让球员们恢复士气，充满斗志。

　　刚刚打完欧冠比赛的周末，霍芬海姆在主场迎来了联赛排名第十五的纽伦堡。这场比赛之前，霍芬海姆全队都憋着一股劲，一定要在主场赢下对手，让那些怀疑他们的人看看。

　　带着这样的情绪，霍芬海姆从比赛开始的第一分钟就发起了猛烈的攻势。

　　第十分钟，伊比舍维奇的远射角度略正，被门将抱住。第二十三分钟，霍芬海姆卷土重来，萨利霍维奇的任意球传中，梅策尔德的头球偏出。

　　持续不断的进攻终于给霍芬海姆带来了回报。

　　第三十四分钟，优势萨利霍维奇左路靠近底线的任意球传中，纽伦堡后卫将足球解围出禁区，结果正好落到了楚中天脚下。他用右脚将足球一卸，再在中路距离球门三十一米的地方直接左脚怒射，足球像出膛炮弹一样直挂球门右上角，球速太快了，尽管距离有三十一米之遥，但纽伦堡门将舍费尔依然鞭长莫及，1:0！

　　莱茵—内卡球场爆发出巨大的欢呼声。解说员也激动地从座位上跳了起来：“世界波——！！”

　　这个进球极大的鼓舞了球员们的士气，也打开了霍芬海姆的胜利之门。

　　四分钟之后，萨纳中线附近抢断明塔尔之后送出直传，楚中天在背向进攻方向的时候用脚后跟把足球磕向了纽伦巴禁区内的空当处。伊比舍维奇斜插入禁区停球顺势扣过了放铲的沃尔夫之后，将足球带到了小禁区边缘，面对出击的门将舍费尔，他冷静推射，足球击中了远端门柱之后弹入网窝，2:0！

　　“漂亮的配合！楚的脚后跟传球令人赏心悦目！”

　　上半场，霍芬海姆带着2:0的比分进入了下半场。

　　结果下半场刚刚开始，奥巴西就因为肌肉拉伤被迫下场，换上他的是范尼斯特鲁伊。

　　霍芬海姆并没有因此而放缓进攻的脚步，虽然纽伦堡想反抗，但霍芬海姆依然牢牢控制着局面。第六十四分钟，爱德华多在左肋与伊比舍维奇做短传配合之后横传至中路，在中路接应的范尼斯特鲁伊顺势将球趟入禁区，然后右脚低射，足球贴着门柱入网，3:0！

　　三分钟之后，霍芬海姆前场抢断，楚中天断下球之后没有传球，而是自己带到了禁区弧顶地带作势远射，骗得对方后卫倒地阻截，却一抖脚腕，将足球传到了禁区里，这边萨利霍维奇机警插上，在对方身后接到了球，然后起左脚直接抽射，足球从门将和近门柱之间的空隙上端飞入了球门。

　　七十分钟都不到，霍芬海姆就4:0领先纽伦堡了。

　　比赛打成这个样子，纽伦堡已经彻底失去了斗志，接下来的比赛进入了垃圾时间。兰尼克考虑到前段时间频繁多线作战，球员的受伤情况有所增加，为了保存实力，避免更多伤病的出现，开始将主力球员换下。

　　楚中天由于是球队的核心，在比赛中已经越来越受到对手的“特殊照顾”，所以受伤的几率也在直线上升，看看对手们都是怎么对待他的吧——踢脚踝、顶大腿、扫堂腿、推拉拽挤、卡脖子、隐蔽的肘击、飞铲……如果楚中天狡猾一点，是那种一碰就倒，并且撞到了胸口都要双手捂脸在地上痛苦翻滚三周半的“影帝”的话，不知道霍芬海姆的对手们在比赛中会有多少人被罚下了。

　　兰尼克曾经也希望楚中天在比赛中注意保护自己，但楚中天的性格似乎就是不想示弱的，对方如果用这种强硬态度对待他，他就会用更强硬的态度反击回去。所以每场比赛之后，理疗师都能在楚中天的身上发现不少淤青的地方。

　　因此在第七十五分钟，霍芬海姆的核心队长被换下了。

　　顶替他出场的是阿根廷小将祖库里尼。

　　在下场的时候，莱茵—内卡球场的所有霍芬海姆球迷都从座位上站了起来，为楚中天鼓掌，欢呼。感谢他在比赛中的出色表现，帮助球队获得了这么一场及时的胜利。

　　楚中天也高举双手，向看台鼓掌致谢。

　　换下楚中天之后，兰尼克又用波加特茨换下了科拉罗夫。随后的比赛中，双方都没什么心思继续比赛了，这个比分被一直保持到了全场比赛结束。

　　4:0，霍芬海姆在自己的主场迎来了一场及时雨般的大胜。

　　由于排名第二和第一的汉堡、勒沃库森本轮联赛都平了球，所以霍芬海姆的排名升到了第二，距离勒沃库森的第一也不远了。

　　※※※

　　楚中天在和纽伦堡的比赛中的那个进球和脚后跟传球在赛后，被电视媒体反复播放，他也被评为那场比赛的最佳球员，入选了当轮最佳阵容。

　　霍芬海姆俱乐部的老板霍普更是将楚中天的入球誉为霍芬海姆的年度最佳入球。赛后他的进球成了大家都在讨论的话题，队友们在接受采访的时候都盛赞楚中天的入球。希尔布德兰就说：“作为门将，你所要做的事情很简单，那就是目送皮球进网。”

　　兰尼克则确信自己让楚中天在比赛中增加射门次数是正确的，如果不是这样的话，楚中天也就不会这么精彩的入球了。

　　这个进球后来在当轮联赛结束之后，被评为了本轮联赛最佳入球。楚中天的表现有目共睹。

　　如今在整个德国，已经没有人在怀疑楚中天是否值得起三千万欧元的身价了，甚至都连怀疑他是否可以成为继贝肯鲍尔和萨默尔之后的第三个自由人的人都少了许多。在这场比赛之后，贝肯鲍尔就出来公开说他认为楚中天具备了他当年的潜质。

　　这可是很高的评价了。在中国国内，贝肯鲍尔的这番话就被无数各大媒体和网站所引用，并且标注在了醒目位置。标题起的都很耸人——
《足球皇帝钦点继位者！》
《楚中天获皇帝青睐，有望继承一传奇衣钵！》
《自由人沉寂十年之后再获接班人！》

　　……

　　在德国方面，对这一话题也很关注。大家都纷纷从技战术的角度来讨论楚中天是否可以成为第三个自由人。反对派认为从战术的角度来看，如今适合自由人生长的土壤已经没了。但是支持者们则觉得兰尼克手下的自由人战术并不是简单复制几十年前的那一套，以前的自由人是从清道夫发展来的，不管怎么说，自由人首先是个后卫。而楚中天则是一个后腰，本来在现代足球的战术体系中，后腰就要发挥越来越重要的作用，进可攻退可守的全能后腰已经不稀奇了，那么楚中天在这个基础上再将进攻和防守方面的能力发挥到极致，成为一种全新意义上的“自由人”，又有何不可？

　　这场争论吸引了不少德国足坛的名宿参与其中，其中甚至还包括不少德甲球队现任主教练。大家纷纷撰文或者接受记者采访阐述自己的观点，有人支持兰尼克和楚中天，有人则认为这不可能。

　　或许楚中天和兰尼克自己都没想到他们的实验，会在德国足坛引起一场学术大讨论……

　　在这场争论中，楚中天和兰尼克自然要受到各方面的关注，但是两个人都在媒体前保持了沉默，并不对此发表任何看法。

　　在中国国内，楚中天的名气人望迅速攀升，也给他带来一些小小的烦恼。

　　在国内，有一些二线的女明星竟然希望借着楚中天来炒作自己。甚至连不入流的连艺人都称不上的女人也来凑热闹。比如最近中国网络上很火的女名人“疯姐”都穿上了霍芬海姆的球衣，拍摄写真照片，表达对楚中天的爱慕——“尽管他（楚中天）不是清华北大毕业的，但却正是我心目中最合适的人选……”

　　被疯姐这样的女人爱慕，对于楚中天绝对不是什么可以开心的事情。不过他对这件事情没有发表任何意见，因为他知道这是别人在拿自己炒作，如果自己应了的话，对方就炒作成功了。

　　倒是现在来找楚中天拍广告，出席节目的人越来越多，只靠徐晓迪和梅里两个人都已经有些忙不过来了，尤其是负责亚大区以外其他地区商业开发的梅里来说，他手下的球员又不是一个楚中天，如今他拥有的球员越来越多，他也越来越忙，几个月不回家那都是常事。

　　因此梅里决定专门给楚中天聘请一个助理，来负责处理这些事情——接通告拒通告，负责为他安排商业活动的行程，此外还有一些应对媒体的琐事。这些事情都交给梅里来的话，他只伺候楚中天一个人都忙不过来，别说还要照顾其他球员了。

　　梅里对这个助理的要求很高，性别不限，但形象方面有要求，另外学历、资历和工作经验这些硬指标是一项不能少的。除此之外，这个人如果是楚中天的粉丝那就更好了，因为作为楚中天的私人助理，要在日常生活中经常接触楚中天，如果平常就喜欢楚中天的话，两个人交流和合作起来也更容易一些。

　　梅里将这个想法给楚中天说了之后，楚中天也觉得这没什么不好的，便都交给梅里去办了，他自己只管踢好球。

　　※※※

　　这一轮联赛之后，霍芬海姆迎来了德国杯的比赛，这场比赛兰尼克继续使用一线队替补和二线队年轻人搭配的方式坐镇主场迎接对手，而包括楚中天和伊比舍维奇在内的大部分主力球员都坐在了看台上，他们得到了休息时间。

　　结果这支年轻的球队在家乡父老的加油助威声中以4:0大胜德乙球队科布伦茨，晋级八强。

　　三天之后，得到了充分休息的主力球员们悉数登场，在客场2:0将弗赖堡掀翻在马下。在联赛中取得了两连胜。凭着这个两连胜，他们也重新回到了联赛第一，因为排名第一的勒沃库森又打平了……

　　伊比舍维奇在比赛中梅开二度，他打进了本赛季他的第九个联赛入球。目前联才进行了十一轮，他就有九个进球入账。虽然比起上赛季前半段那种进球数比联赛场次数还多的情况略差一些，但考虑到他刚刚经历过手术，就能有这样的表现，已经非常了不起了。

　　当然伊比舍维奇也没忘记自己的好朋友，在赛后接受采访的时候，他将全部功劳都推给了楚中天：“楚的传球太舒服了，无所需要做的事情很简单。我相信所有前锋来和楚配合之后，都能够有我这样的进球数的，这没什么。”

　　媒体们也不会认为伊比舍维奇是在故意谦虚，因为事实如此。这场比赛他的两个进球全部来自于楚中天的助攻，一次直传，一次头球摆渡。

　　同样联赛打了十一轮，楚中天已经有三个进球，七次助攻了。在助攻榜上领先诸多强敌，其中也包括他的好友里贝里。本赛季到目前为止，拜仁慕尼黑成绩不好，有一个主要原因就是里贝里的表现不稳定，受伤病的影响，时而好时而坏的。倒是拜仁慕尼黑在转会截止日期前从皇马买下来的罗本发挥出色，迅速适应了新环境。

　　楚中天上赛季结束之后拿到了德国足球先生，他也是第一个拿到德国足球先生的中国球员，更是第一个拿到国外联赛中足球先生这一奖项的中国人，但他不是第一个拿到德国足球先生的外籍球员，第一个是2004年的巴西前锋埃尔顿。他的好朋友里贝里则是第二个，里贝里拿到了2007—2008赛季的德国足球先生。楚中天是第三个。

　　现在已经有媒体在预测了，照着目前这个势头发展下去，最终对新一届德国足球先生展开争夺的应该就是楚中天和罗本这两个人了。不过从博彩公司开出的最新赔率来看，联赛第一的霍芬海姆队长更被看好。


第五百二十二章 乱成一锅粥的B组

　　十一月三日，欧冠小组赛，霍芬海姆在贝西克塔斯的主场以3:0的比分击败了对手，报了之前在自己的主场被对方逼平的一箭之仇。土耳其球队的魔鬼主场对霍芬海姆不起作用，贝西克塔斯球迷在疯狂的呐喊声，也阻止不了霍芬海姆三次将足球送入他们的球门。

　　这场比赛萨利霍维奇、爱德华多和卡拉罗夫各有一球入账，楚中天则贡献了一次助攻。

　　这场比赛也让霍芬海姆在小组中超越了曼联，两队积分相同，都是八分，但是霍芬海姆净胜球占优势。四场小组赛打下来，霍芬海姆3:0战胜莫斯科中央陆军，2:2平曼联，0:0平贝西克塔斯，3:0胜贝西克塔斯，进了八个球，丢了两个球，净胜球是六。而曼联呢，进了七个球，丢了五个球，净胜球是二。

　　曼联在这轮比赛日中，主场被中央陆军3:3逼平。正是这个平局，给了霍芬海姆赶超曼联的机会。而本赛季欧冠小组赛，上赛季的亚军曼联的两个主场竟然都还没赢球，倒是在客场分别也两个1:0击败了贝西克塔斯和莫斯科中央陆军。

　　本来大家都认为这个小组肯定出线的是曼联，但是现在他们不得不重新观察这一组了。霍芬海姆目前势头很好，曼联倒是充满了危机。

　　大比分战胜贝西克塔斯之后，回到了国内联赛的赛场上，霍芬海姆却以1:2输给了沃尔夫斯堡，显示了他们不稳定的一面。这支球队年轻充满了朝气和活力，但是在保持稳定性上还稍欠火候。

　　这一轮联赛之后，德国足坛爆出一个噩耗。国家队一号门将，效力于汉诺威96的罗伯恩克（Robert Enke）在一个铁路道口被火车撞死，一开始大家都以为是交通事故。后来很快有消息称恩克是因为抑郁症而自杀的。足球运动员的心理健康被重新关注。在德国，恩克已经不是第一例患抑郁症的球员了，之前德国足球的天才中场代斯勒也因为抑郁症而被迫提前退役。

　　就连霍芬海姆队内的中后卫西穆尼奇早年都曾经得过抑郁症，直到他转会柏林赫塔的时候求助于心理医生才治愈。如今霍芬海姆队内就设有常驻的心理医生，就是为了预防球员出现抑郁症。因为大多数球员长期生活在压力巨大的环境中，很多人都不知道自己为什么会情绪低落，相互之间也缺乏互相了解，因此很容易陷入情绪的深渊。

　　恩克之死让足球运动员得抑郁症的话题成了德国足坛讨论的核心。大家都在关心球员们的心里是否健康。这一点霍芬海姆倒是值得骄傲，他们有专业的心理医生，而且他们还有一个坚强的队长。从来没人见过楚中天处于情绪的低谷，他虽然不是那种特别爱闹腾的球员，但从不悲观。相反，在队友们感到悲观的时候，他还能够鼓励大家，走出这种悲观情绪。就像上赛季夺冠最关键的时候，伊比舍维奇受伤之后，楚中天所做的那样。

　　所以一说到抑郁症，伊比舍维奇就在接受记者采访的时候专门感谢了楚中天。如果当初不是楚中天的及时出现，自己说不定也要得上抑郁症呢……

　　楚中天本人也没有逃掉这个讨论，中国媒体在报道恩克之死的时候也都没忘记给楚中天打电话，于是这几天楚中天的电话总是随时都会响起，哪怕是晚上睡觉的时候，这让他不得不在晚上将手机关了——以前因为艾米丽和自己不在一个时区，所以他们的手机都是二十四小时不关机的。

　　对于恩克之死楚中天除了遗憾也没有其他什么好说的了，顶多就是面对媒体的询问，回忆一下这个人是什么样的人。可除了在球场上交手过几次之外，他和恩克再也没有其他接触，不知道这是一个什么样的人。所以最后他的回答有些千篇一律：“他是一个好人……”

　　说道抑郁症，楚中天表示他完全没有这方面的困扰：“我每天活的都很充实很满意，为什么会得抑郁症呢？压力大？那对我来说不是问题，压力就是动力。”

　　接受采访的时候楚中天是在中国队的训练场边，他已经从德国飞赴黎巴嫩，准备代表中国队参加2011年亚洲杯的预选赛，他们的对手是黎巴嫩队。

　　在此之前的一月份两场预选赛中，中国队客场输给了叙利亚，主场赢了越南，目前积三分，和越南同分。这次的两场比赛，面对本小组最弱的黎巴嫩，中国队必须都拿下，才能够确保出线优势。

　　所以这场比赛楚中天万里驰援，从德国飞了过来，参加比赛。

　　因为赛程安排的缘故，中国队第二场比赛和德甲联赛那边时间有冲突，于是双方就楚中天展开了一次激烈的争夺。

　　霍芬海姆本来只打算放楚中天回去踢一场比赛的，中国队客场打完和黎巴嫩的比赛，楚中天就要回来。中国足协这边却希望楚中天参加两场比赛再回去。如果是这样的话，他就将缺席霍芬海姆客场打科隆的联赛，这场联赛是十一月二十日进行，而中国队的第二场比赛则是在十一月二十二日。不仅如此，如果楚中天两场比赛都踢的话，还会影响到霍芬海姆的欧冠小组赛，按照赛程安排，霍芬海姆的第五场欧冠小组赛是十一月二十五日晚开球，而楚中天在打完和黎巴嫩的比赛之后，就算连夜赶回德国，也只有二十三日和二十四日这两天训练调整的时间，再考虑到他来回奔波几万公里，没时间休息的情况，楚中天到时候能够用什么样的身体状态来进行比赛，实在是让人很担心。就算是铁打的，这么折腾也受不了。

　　于是在楚中天归国之前，霍芬海姆俱乐部和中国足协进行了一场激烈的拉锯战。而且这场战争早就打响了，可不是这一两天的事情。双方各执一词，霍芬海姆有霍芬海姆的利益，中国足协也有中国足协的利益，一方面是欧冠小组出线，另外一方面则是亚洲杯出线，哪边都很重要。

　　楚中天倒是向兰尼克表达了自己的想法，他还是想回去参加国家队比赛的。如今国家队将他当做核心，这让他觉得在国家队踢球有了盼头和希望，所以动力也就比之前高多了。不过兰尼克有自己的安排，并没有放楚中天走，兰尼克才不管中国队的需要呢，他只知道自己这边的需要。楚中天也没办法，他总不可能用罢训的方式来抗议吧？为了给国家队踢球，还不值得闹成这个样子，否则这次是回国效力了，等从国家队回来自己在这支球队的日子也就到头了……到后来他干脆就闭嘴什么都不管了，反正谁赢了，他就听谁的。

　　争执不下的情况下，中国足协将这事儿告到了国际足联。最终还是国际足联下了仲裁令，中国国家队要求征召球员楚中天理由充分，因为亚洲杯预选赛是国际足联承认的国际A级赛事，国家队有权征召球员，俱乐部不得阻拦。最终霍芬海姆不得不放楚中天回国参加两场国家队的亚洲杯预选赛。

　　虽然双方因此闹得有些不愉快，但从这个事情上也可以看得出来霍芬海姆现在对于中国国家队和霍芬海姆来说，有多重要。

　　回到国家队的楚中天紧跟球队合练了一天，就首发出场挑战黎巴嫩。这场比赛最终的结果是中国队在客场3:0完胜对手，尽管场地十分糟糕，但楚中天的调度指挥让中国队的胜利显得不是很困难，他自己还打进了一个点球。而这竟然是他在国家队几年来的第一个进球……

　　中国队结束了在黎巴嫩的比赛之后，回到国内，备战十一月二十二日晚上双方的第二回合比赛。

　　在这场比赛之前，霍芬海姆打完了他们的第十三轮联赛，缺少了楚中天的霍芬海姆最终2:2被科隆逼平。中央电视台五套对这场比赛进行了直播，尽管是半夜，楚中天依然在酒店房间里看完了整场比赛。没了他的球队在中场组织方面有些混乱，不管是祖库里尼还是萨纳，都替代不了他。

　　和楚中天住一屋的国家队新人邓卓祥与他一起看完了比赛，作为后辈，邓卓祥对楚中天一直就是很崇拜的，这次能够和楚中天住一屋就让他很开心了。今天通过看这场比赛，他又认识到了楚中天的厉害之处，对楚中天的崇拜之情就更甚了。

　　干脆抓紧时间在房间里学习起来了，就这比赛不断向楚中天提出问题。

　　楚中天没架子，也一一解答。两个人看比赛，倒看出来不少感悟来。

　　邓卓祥通过看比赛从楚中天这里学到的东西很快就派上了用场，中国队在主场迎战黎巴嫩的比赛，邓卓祥首发出场，助攻杜威门前抢点破门得分，帮助中国队取得了领先。

　　这是他的第一场国际A级赛事，第一次代表国家队出场比赛，就能有这样的表现，可谓开了一个好头。

　　而在他助攻前，给他传球的正是楚中天，这就是两个人前天半夜一起看球的收获。

　　考虑到楚中天回去还要面临欧冠比赛，高宏博只让楚中天打了六十五分钟，就将他换下。下场的时候楚中天得到了全场中国球迷的欢呼和掌声。

　　而为了赶时间，被换下场的楚中天甚至都没有等比赛结束，独自一人回去洗了澡，换了衣服，就直接乘徐晓迪的车去了杭州萧山国际机场，在那里飞上海，再从上海去德国法兰克福，最后从法兰克福回霍芬海姆。就像明星赶场表演一样，忙的连睡觉的时间都没有。

　　楚中天是在萧山国际机场等待登机的时候用手机上网才得知中国队比赛结果的，就靠着邓卓祥助攻杜威的那个球，中国队1:0击败了黎巴嫩。两连胜让中国队积九分，而越南则在主场输给了叙利亚，客场打平，积七分。在排名上，中国队拿到了小组第二，最后两场比赛，主场打叙利亚，客场挑战越南，只要主场打平叙利亚，客场打越南应该问题不大。楚中天将很有可能以队长的身份，第一次参加亚洲杯。

　　而楚中天从中国回到霍芬海姆自己的家中时，已经是当地时间二十二日晚上的十点过了，这一路奔波让他在从法兰克福到霍芬海姆的车上就直接睡着了。给他开车的是他在欧洲这里的经纪人梅里先生。

　　梅里本来还想和他谈谈关于找个私人助理这件事的一些问题，结果看到楚中天刚刚上车没说几句就歪着头打起了呼噜，他也不得不暂时将这个事情放在一边了。

　　楚中天的体能确实好，但这不意味着他在睡眠不足的情况下依然可以若无其事，他是球员，不是修真人士。

　　所以第二天出现在训练场上的楚中天显得有些无精打采。兰尼克只看了一会儿，就要求楚中天今天不要训练了，回家休息去。

　　结果就是楚中天一直到和莫斯科中央陆军比赛开始，他都没有和球队系统的合练过一次。因为这场比赛是客场，要去冰天雪地的莫斯科挑战中央陆军，所以楚中天刚刚从中国回到德国，一天之后，就要乘飞机去莫斯科。这一个星期，他光飞机就坐了两万多公里，在飞机上呆的时间差不多有二十四个小时，这可不算什么享受。

　　他的状态是什么样自然可想而知了。

　　核心状态不好，再加上现在是十一月底，莫斯科早已进入冬季，比赛当天漫天鹅毛大雪，中央陆军的主场卢日尼基体育场启用了人工草皮，而霍芬海姆的球员对在大雪天气下踢人工草皮非常不适应。结果他们在客场1:2输给了莫斯科中央陆军。

　　楚中天表现平平，往日那种在球场上指挥若定的感觉完全找不到。踢了六十七分钟，兰尼克就用祖库里尼将他换了下来。他本人也觉得十分郁闷，对自己的表现很不满。但是这有什么办法呢？中国队亚洲杯出线形势有所好转，他就要付出霍芬海姆欧冠小组出线前景变得扑朔迷离的代价。

　　霍芬海姆输了球，对于他们的对手曼联来说，这是一个完成反超的好机会，因为曼联的比赛在稍后进行。结果曼联竟然在他们自己的主场0:1输给了本小组最弱的贝西克塔斯！爆了一个冷门。

　　现在这个小组的出现形势变得更乱了。

　　五轮小组赛打完了，还剩最后一轮，B组的排名是这样的：霍芬海姆以净胜球距离位列榜首，积八分。而曼联也是积八分，本来如果能够在主场战胜贝西克塔斯的话，他们能够以十一分登上小组榜首的，可惜这么好的机会他们自己没抓住。

　　而莫斯科中央陆军则在主场战胜霍芬海姆之后，积分从四分变成了七分，距离小组第一和第二的出线名额也仅有一分差距了。贝西克塔斯在打完客场和曼联的比赛后也有了四分的积分。在小组赛还剩一轮的情况下，这个小组的四支球队除了贝西克塔斯已经注定无缘欧冠淘汰赛外，谁都有希望晋级，谁又都有希望被淘汰出局。而就算是贝西克塔斯也有希望争夺小组第三，从而获得联盟杯第五轮参赛资格。

　　而且这个小组的最后一轮对阵形势也很有趣。霍芬海姆和曼联着两支同分球队将在莱茵—内卡球场碰面，莫斯科中央陆军则客场挑战贝西克塔斯。这两场比赛的不同结果将导致多种戏剧化的场面出现。

　　如果霍芬海姆在自己的主场战胜了曼联——这不是不可能的，看看他们在曼联主场的表现吧——而莫斯科中央陆军又在开场击败了贝西克塔斯，那么曼联将被淘汰出局，霍芬海姆和莫斯科中央陆军携手进入欧冠十六强，这也许将是欧冠小组赛最大的冷门。

　　如果曼联在客场击败了霍芬海姆，而莫斯科中央陆军依然击败了贝西克塔斯，那么就是曼联和莫斯科中央陆军联手晋级，霍芬海姆最终饮恨，只能去打联盟杯。

　　如果曼联和霍芬海姆打平，而莫斯科中央陆军赢球，那么曼联也将被淘汰出局。此外还有莫斯科中央陆军打平和输球诸多情况下，四支球队的命运。

　　本来抽签刚刚结束的时候，大家都以为曼联抽到了一支好签，这个小组里几乎没有球队可以威胁到他们的出线前景，不管是上赛季的德甲冠军霍芬海姆也好，还是俄超亚军莫斯科中央陆军，土耳其劲旅贝西克塔斯，都只有争夺小组第二的份儿。哪想到到了小组赛最后一轮之前，这个小组的形势竟然会变成这个样子……

　　关键是曼联这次小组赛的主场没有打好，本来老特拉福德球场被认为是整个欧洲最难缠的主场，曼联在这类有巨大得到优势，球员往往发挥超常。罗马就曾经在这里被他们7：1屠杀。哪想到这个赛季，小组赛全部三个主场，曼联两平一负，竟无一胜绩，这大大拖累了他们的成绩，否则的话，曼联应该是提前出线的。

　　而霍芬海姆的形势一开始也是出人意料的好，但是主场被贝西克塔斯逼平，客场输给了莫斯科中央陆军，也让他们的优势消失殆尽。

　　莫斯科中央陆军则凭借一胜贝西克塔斯，一胜霍芬海姆，一平曼联的成绩起死回生，在小组赛的最后关头，重新看到了希望。

　　欧冠小组赛的B组，可真乱成了一锅粥。


第五百二十三章 我想赢

　　客场输给莫斯科中央陆军一下子让霍芬海姆的出现前景蒙上了一层阴影。

　　小组赛最后一轮，他们要在主场迎战曼联，对手太强大，而且求胜欲望非常强。所以上一场他们在老特拉福德逼平曼联的比赛就完全没了参考价值。不能说他们曾经在欧洲最难缠的主场赢过曼联，所以他们在自己的主场就更能赢曼联了。足球不是数学题，不能这么简单的加减乘除，比相互胜负关系。

　　至于对手的比赛会打成什么样，兰尼克完全不关心，也没法去关心。反正不管对手打成什么样，自己这边赢球都是最保险的。所以在打完和莫斯科中央陆军的比赛回到霍芬海姆之后，兰尼克就向全队公布了他们下一场欧冠小组赛的目标是——赢球。

　　当他说出这个词的时候，霍芬海姆的球员们并没有感到意外，因为他们已经很清楚目前的形势了，除了赢球，他们实在是找不到任何可以确保他们小组出线的办法了。

　　虽然小组第三还可以去参加欧罗巴联赛，但参加过一次欧冠比赛之后，谁还愿意去踢那什么欧罗巴联赛啊？

　　再说了，霍芬海姆俱乐部历史上的第一次欧冠之行，谁都不想在小组赛就结束了。欧足联将他们评为本赛季欧冠最大黑马，还是满足了不少球员的虚荣心的。如果这最大黑马在小组赛就被淘汰的话，岂不是太没用了点吗？

　　所以主场战胜曼联，确保出线是球队的唯一目标，这一点是没有争议的。也不会有人在训练时和更衣室里担心霍芬海姆能不能战胜曼联，这不是能不能的问题，这是必须赢的问题。如果赢不了，就要看别人脸色。最后一场比赛莫斯科中央陆军客场挑战贝西克塔斯，对于莫斯科中央陆军来说，“客场”或许是他们唯一的不利因素。但在求胜欲望上来说，莫斯科中央陆军要强过贝西克塔斯，在球队的实力方面，中央陆军也要更好，所以中央陆军战胜贝西克塔斯的几率也要更高，这一点从博彩公司开出的赔率就能看得出来。

　　同样的，霍芬海姆主场和曼联的比赛，赔率也是更看好曼联。

　　尽管曼联是客场作战，但他们在整体实力上毕竟强于霍芬海姆，而且同样是必须赢。

　　之前媒体都在为黑马唱赞歌，但是每当黑马和传统豪门相遇的时候，大家又都会一致转而看好豪门。

　　黑马要想赢得所有人彻底的承认和尊敬，只有一条路——成为豪强。

　　就像农民起义最后还不都是为了做皇帝一样。

　　楚中天从这个细节中观察出来，认为霍芬海姆确实比梅斯要更有雄心一些。在梅斯踢球的时候，每当碰到必须赢强队才能怎么样的时候，大家都会担心赢不了，私底下就有一种悲观主义，和提前投降主义。但是在霍芬海姆，经历了一个赛季的磨练，这支球队没有这样的情况，大家对于小组赛最后一轮打曼联，都充满了斗志，甚至巴不得比赛早点到来呢。

　　兰尼克为了准备这场比赛，也决定暂时放弃联赛。在1:2输给了沃尔夫斯堡，2:2和科隆打平之后，霍芬海姆的联赛排名已经下滑到了第三位，不过前四名的积分差距最大的也才四分，还不算多。卫冕德甲联赛冠军这样的事情兰尼克压根儿就没考虑过，他本赛季的目标是拿到下赛季欧冠参赛资格，同时尽量在本赛季欧冠上走的更远。

　　所以在和曼联的决战之前的两场联赛就成了兰尼克眼中的热身赛，一方面用来调整主力球员状态，另外一方面还要小心别让球员们在比赛中受了伤。

　　在这样的情况下，霍芬海姆2：3输给多特蒙德，0:0打平汉堡也就不稀奇了。

　　实际上0:0平汉堡还算不错了，那场比赛兰尼克派上了巨大部分的替补球员，主力要么做替补席要么压根没跟随球队来汉堡。最后还能在客场没丢一球，拿到一分，兰尼克已经很满意了。

　　倒是上一场和多特蒙德的比赛，霍芬海姆这边输球又输人。不仅在自己的主场输给了对霍芬海姆一直抱有偏见的多特蒙德，前锋威灵顿还在比赛中因为死球状态下拍打多特蒙德门将魏登费勒手中的足球，导致魏登费勒双手捂脸痛苦倒地，而被红牌罚下。

　　整场比赛都充满了火药味，双方小动作和黑脚无处不在。看台上的霍芬海姆球迷在用打火机和硬币袭击多特蒙德的门将魏登费勒，而多特蒙德的球迷则在不断高声叫骂霍普，侮辱他的私生活。再加上执法这场比赛的主裁判是年仅二十六岁的年轻主裁肯普特，对于如何有效控制场面毫无经验。

　　兰尼克为了不让自己的球员受伤，不得不在落后的情况下就开始换下主力核心球员，伊比舍维奇、萨利霍维奇和楚中天在五分钟之内就先后被换下了。等于提前认输了。

　　面对多特蒙德这样的对手，兰尼克不想认输都没办法了，谁让双方拼的如此激烈呢？

　　如果赢了一场联赛，却输掉了本赛季的欧冠所有比赛，兰尼克肯定无法原谅自己当初的决定的。

　　※※※

　　和汉堡的比赛一结束，媒体们就把关注的焦点转移到了欧冠比赛上。

　　本赛季的欧冠，德国球队出师不利。小组赛打至最后一轮，三支代表德国的球队却没有一支确保出线的。

　　A组的拜仁慕尼黑算是德国足球的代表、象征和图腾，但他们在小组赛中的经历也很坎坷。小组赛第二轮被尤文图斯在自己的主场0:0逼平，第三轮又在客场1:2输给了法甲球队波尔多。第四轮更是在自己的主场0:2输给了波尔多，第五轮靠着波尔多战胜尤文图斯，他们主场小胜海法马卡比，才保留了一线晋级的希望。如今A组的形势是这样的——波尔多十三分当领头羊，在上一轮主场击败尤文图斯之后就已经确定提前出线了，尤文图斯积八分位列小组第二，拜仁慕尼黑积七分小组第三。最后一轮，他们必须在客场战胜尤文图斯，才能晋级淘汰赛阶段。

　　霍芬海姆所在的B组形势就不用说了，之前已经分析过，乱成了一锅粥。

　　上赛季亚军沃尔夫斯堡所在的G组形势也很混乱。至今小组赛还剩一轮，塞维利亚十分排名第一，来自罗马尼亚联赛的乌尔济切尼队八分小组第二，沃尔夫斯堡则七分小组第三，最后苏格莱的格拉斯哥流浪者两分倒数。除了格拉斯哥流浪者已经确定出局之外，剩下三支球队都有希望争夺欧冠小组出线的那两个名额。最后一轮，沃尔夫斯堡主场迎战乌尔济切尼，这是决定到谁能出线的决战。如果沃尔斯堡要想出线，就必须战胜对手。

　　三支德国球队最后一轮的形势都很不妙，所以德国媒体会如此关注。他们担心这个赛季德国球队在欧冠小组赛就全军覆没，那简直就是德国足球之耻……

　　但再仔细分析就会发现，这三支球队虽然都出线形势危急，危急的程度却不一样，有轻重缓急的。

　　换了新教练的拜仁本赛季开局不利，在联赛中甚至一度排名第十一，不过随后条他们恢复正常，渐渐追了上来，目前距离霍芬海姆仅仅两分之差，排在联赛第五名。如今客场挑战尤文图斯，尤文图斯在联赛中的表现不怎么样，所以拜仁慕尼黑还是有希望的。

　　沃尔夫斯堡也是如此。最后一轮，主场迎战乌尔济切尼，这不是一支传统强队，主场取胜并非没有希望。

　　最危险的是兰尼克的霍芬海姆。虽然是主场作战，却要面对对胜利如饥似渴，且实力强劲的曼联。

　　所以大家都不是很看好霍芬海姆。分析认为霍芬海姆确实具备成为本赛季欧冠最大黑马的潜质，但他们自己没有抓住机会。主场被贝西克塔斯逼平，客场输给中央陆军导致了目前出线形势如此岌岌可危。

　　否则他们本该是这个小组第一支出线的球队。

　　对于霍芬海姆来说，好消息是尽管甲型H1N1流感，就是俗称的“猪流感”已经被世卫组织确定为全球大爆发了，但所有主力球员的身体都很健康，可以出战周中和曼联的生死大战。坏消息则是曼联那边也是全员健康，可以出战和他们的比赛。

　　※※※

　　对于楚中天来说，梅斯就像是一个已经逐渐远去的美梦，这个名字在他生活中所出现的次数正越来越少。只有家中那酒柜中的香槟还在偶尔提醒他那段难忘的岁月。

　　自从他离开梅斯之后，这支曾经拿到过欧洲联盟杯，还在欧洲超级杯中击败过AC米兰的黑马就分崩离析了。这就是老板没钱的球队的唯一下场。因为没钱，所以他们需要靠甩卖年轻又优秀的球员来度日，否则在竞争激烈的足球场上，他们就会跟不上节奏，而掉队。

　　在楚中天离开了之后，主教练费尔南德斯撑了一个赛季，但是皮亚尼奇孤掌难鸣，而且还太年轻，表现不够稳定，无法完全代替楚中天的作用。

　　所以那个赛季梅斯颗粒无收，没有获得欧冠参赛资格，没有获得新改制的欧罗巴联赛参赛资格，没有获得联赛冠军，当然，也没有降级。费尔南德斯在赛季结束之前就宣布他会在本赛季之后告别梅斯，他和法甲的青年近卫军欧塞尔甚至提前签好了合同，就等赛季一结束便执行，他去接替欧塞尔的教父居伊·鲁的班，这担子可够重的。他走之后，而梅斯也在09—10赛季开始前的夏天分崩离析。

　　首先，当然是射手伊比舍维奇跟随楚中天的脚步去了霍芬海姆，其次就是他们队中的另外一名年轻新星杰雷米·梅内兹转会去了罗马，转会费一千五百万欧元。后腰普罗芒则跟随恩师费尔南德斯去了欧塞尔，转会费是八百万欧元。马修·瓦尔布埃纳被马赛用一千万欧元买走，奥贝坦则以三百万的超低身价加盟了曼联。中后卫特劳雷也以三百万欧元的身价转会去了巴黎圣日耳曼，他的搭档罗德里格斯去了荷甲的埃因霍温，转会费也才三百五十万欧元而已。

　　梅斯的俱乐部主席莫利纳里就像清仓大甩卖一样，以卖白菜的价格将梅斯最辉煌时代的那批球员卖了个精光。球队的成绩是什么样可想而知了，这个赛季虽然才打了一半都不到，但梅斯已经深陷降级区，如果不出意外的话，球队这个赛季结束之后就将重回乙级联赛。

　　梅斯球迷们现在流行一边怀念费尔南德斯和楚中天都在时的辉煌岁月，一边大骂俱乐部主席。

　　虽然那个“历史上最好的梅斯”已经没了，但是她培养出来的诸多球员却都还在职业足坛各自发展着。

　　上个赛季，德甲的联赛冠军争霸战中，就可以说是前梅斯球员的交锋。

　　而这一次，三位曾经效力于一支球队的球员又将以敌人的身份碰面。

　　当初奥贝坦以三百万欧元身价转会曼联的时候，让足坛内很多人都觉得吃惊。因为奥贝坦刚刚在土伦杯上大放异彩，获选土伦杯最有价值球员的称号。梅斯竟然就用这么便宜的价格将他卖了……

　　这笔交易究竟有什么内幕没人得知，但奥贝坦能够加盟曼联是如愿以偿了。

　　哪想到刚刚加盟曼联，他就因为脊椎骨的伤势迟迟不能登场，一直休息了三个月才复出。

　　这场和霍芬海姆的欧冠比赛，他被选入了大名单，将随队前往霍芬海姆。在那里，他会遇到自己曾经在同一支球队的队友，楚中天和伊比舍维奇。

　　※※※

　　“我知道曼联在中国有很多球迷，不过这场比赛我还是会努力取胜的。”楚中天在接受中国记者的采访。随着比赛日的临近，大家对这场比赛的关注在逐渐增加。这些天围在霍芬海姆训练基地外面的媒体记者越来越多，每个人在训练结束之后都会被好几个记者围住问各种各样关于曼联的问题。

　　楚中天刚刚回答完一个记者很白痴的问题，又有记者冲上来问：“如果小组无法出线，你有什么想法……”

　　“那等没出线再说吧。”

　　说完，他排开了记者，向休息室走去。

　　一回到更衣室，他就听到了队友伊比舍维奇的抱怨：“曼联！曼联！曼联！我满耳朵都是曼联……为什么分明是来采访我们，他们却那么关注曼联怎么样？”

　　“哈！”楚中天笑了起来。

　　“哟，楚，你来了啊？相信你也被问了很多关于曼联的问题吧？”

　　楚中天点点头：“很正常了，媒体们总是更关注强队。如果我们和皇马打比赛的话，媒体们也会只关注皇马的。”

　　“反正我就是不爽……”伊比舍维奇嘟囔道。“我要让他们后悔赛前为什么没有多关心一下我们……”

　　“那就击败他们！”楚中天在伊比舍维奇的后背用力拍了一下，然后走进了浴室。

　　伊比舍维奇扭头看着他的背影，挥了挥拳头：“那是当然！”

　　在浴室中，楚中天任由热水从自己的头顶浇落，冲掉身上的汗水和泥水。今天训练的时候霍芬海姆当地下了雨，场地有些泥泞。

　　他曾经在客场逼平曼联之后接受记者采访的时候说这不是霍芬海姆的终极目标。在他心中，终极目标当然是欧冠冠军了，但他没狂妄自大到认为这个赛季他们就能夺冠，这个赛季他只想让球队努力往前走，走的比能走多远还要更远一些，哪怕只更远了一步也行。

　　现在他就面临着这样的一个局面。

　　从目前的形势来看，霍芬海姆很有可能止步于小组赛，然后被迫去打欧罗巴联赛，就是联盟杯。

　　这就是所谓的“能做多远”的距离吧。

　　楚中天却想让球队再走的更远一些。第一次参加欧冠，只打小组赛，让他觉得很不甘心。人都说真正的欧冠是从淘汰赛阶段开始的，他还想见识一下在淘汰赛中诸位列强的表现呢。

　　他也没打过欧冠决赛，不过这场比赛对他来说，倒很像是欧冠决赛了。不管是霍芬海姆还是曼联，都必须赢下这场比赛，这不是决赛是什么？不管是小组赛还是淘汰赛，都不止一场，所以在这场比赛输了的，还能在下一场比赛里赢回来。而在这场比赛里那种情况是不存在的，输了就可能告别本赛季的欧冠，赢了才能更进一步，继续往前走。另外作为决赛对手，曼联显然也要比贝西克塔斯和中央陆军更有分量，更像是参加欧冠决赛的球队……

　　只不过参加真正决赛的球队争的是大耳朵杯，而他们争的是出线名额。

　　在比赛日越来越临近的时候，楚中天脑子里没有其他什么想法，他现在就一个念头——不惜代价，不顾一切地赢下这场比赛，哪怕因此受伤缺阵两三个月也无所谓。

　　大部分时候，他在场上是很冷静的，有大局观。但这个时候，他却只想让热血涌上头，让他在这么重要的比赛中撒一回野。上一次客场被曼联在最后时刻逼平，就让他一直耿耿于怀，巨大的失望和痛苦冲击着他，过了足足一天才恢复过来。这种感觉他可不想在短时间内再尝一遍。

　　热水不断淋着他的头，就好像热血聚集在那里一样，随着血液向上的聚集，他的手掌紧攥成了拳。

　　我想赢曼联，比任何人都想！


第五百二十四章 买我们赢

　　要是一个赛季前问曼联的球员，“霍芬海姆在哪儿？”他们多半会皱起眉头说：“谁知道那个鬼地方在哪儿。”

　　如今他们可不会这么说了，连想都不会。

　　因为他们要去霍芬海姆打客场比赛，这场比赛关系到他们是否可以在这个赛季的欧冠联赛中走的更远。

　　作为连续两届杀入决赛的球队，如果这赛季连小组赛都没出线，可太丢人了。

　　如果他们已经提前出线了，他们或许会用开玩笑的口吻对媒体说：“霍芬海姆？那是哪儿？”

　　如今他们却在接受记者采访的时候严肃认真地表示霍芬海姆是一个很难对付的对手。

　　“他们实力强劲，有很多出色的球员。我们必须打起百分之百的精神来，才能确保不输球……”吉格斯在谈到对手的时候用词谨慎，他没说“确保赢球”，而是说“确保不输球”。

　　“谈谈霍芬海姆队伍中给你留下印象最深额的对手吧？”记者问。

　　“楚。”吉格斯脱口而出。

　　“他们的八号，楚。”这是卡里克的回答，经过那场比赛，不管是卡里克还是弗莱彻，都对楚中天有了一个全新的认识。

　　“他们的前锋很厉害，中场也很强，不过还是八号给我的印象最深。”鲁尼这么答道。“我想我们如果想要赢，就要遏制他。”

　　“当然是楚。”奥贝坦在接受采访的时候也这么说。“我和他在梅斯一起踢过两个赛季，他是那种领袖型的球员，他总能带领全队球员和他一起奋斗，他能够让大家都发挥超常……说老实话，我挺喜欢在他身边踢球的……”作为前队友，奥贝坦对楚中天是很推崇的。上一次曼联和霍芬海姆在老特拉福德交手，他还伤势未愈，只能在看台上看比赛。那场比赛的楚中天比他记忆中的楚中天还厉害。看来在霍芬海姆的一个赛季，他又进步了。

　　球员们这么说，教练们也这么认为。

　　“楚是他们的关键。上一次交手，我们没有很好的防守楚，是因为我们在中场对他施加的压力太小了。”弗格森在开战前的战术会议时对球员们这么说。“所以这场比赛我要求你们所有人在防守他的时候动作要大一些，就是犯规我也不在乎，但要注意犯规的地点，他们的萨利霍维奇和爱德华多的任意球都很不错，别给他们太多这样的机会。要压迫他，一丝一毫的空间都别留给他。”

　　当曼联抵达辛斯海姆的时候，尽管都知道这个城市不会太大，但是真的看到了依然发出了阵阵惊叹。曼彻斯特拥有四十三万人口，是英国除了伦敦人口最多的城市。人多，规模自然也大，辛斯海姆在他们眼中，连曼彻斯特的一个区都抵不上。而就是这么一个小地方的球队竟然在老特拉福德将他们逼的颜面尽失。

　　他们这还只是来了辛斯海姆，没有去看过霍芬海姆，否则他们看到那个和牛棚毗邻的训练场，真不知道又会有什么样的感想。

　　辛斯海姆的市民们也挺激动的，这是他们的小城市上第一次迎来一直在整个世界范围内都享有崇高声誉的欧洲豪门，拜仁慕尼黑虽然也是豪门，但大家总觉得是一个国家的，没那么多新鲜感，新鲜感不足兴奋感自然也就不大了……

　　在霍芬海姆崛起之前，辛斯海姆的市民们并没有一支集体支持的球队，有些人喜欢拜仁慕尼黑，有些人喜欢斯图加特，有些人喜欢卡尔斯鲁厄，还有人喜欢国外的球队，比如米兰双雄、皇家马德里、巴塞罗那还有曼联和阿森纳、利物浦等这些豪门球队。喜欢霍芬海姆的球迷也有，不过都集中在霍芬海姆那个小镇子上。

　　这座城市有曼联的球迷不是什么令人惊奇的事情，不过就算他们中有人是曼联球迷，在这个时候也都不重要了。当曼联球员乘坐大巴进入辛斯海姆市区的时候，他们所能见到的只有满眼的蓝白色。那是霍芬海姆球衣和队旗的颜色。

　　上一次记者们看到这一幕，还是上赛季德甲联赛倒数第一轮，霍芬海姆客场挑战沙尔克04，那场比赛关系到霍芬海姆能否拿到联赛冠军，整个城市在一夜之间变成了蓝白色。很是壮观。

　　小城市也有小城市的好，这里的人更容易团结一致，为一支球队欢呼，而不是像大城市一样，有很多支球队，各自拥有各自的地盘。在马德里，你永远看不到这个西班牙首都被染成纯白色的时候，你也不可能在米兰看到红色或者蓝色统治全城，在曼彻斯特、利物浦必然是蓝色和红色分而治之，在伦敦颜色就更复杂了，活像是一座迷彩城市。

　　“我还以为我到了缅因路……”助理教练惠兰看着窗外的蓝白色旗帜说。

　　缅因路曾经是曼城队用了八十年的主场，曼城队是曼联队的同城死敌，球衣的颜色也是蓝色和白色，不过他们的蓝色更淡一些，曼城有一个绰号叫“蓝月亮”，就是来自于他们的球衣颜色。

　　“别逗了，迈克。”穆伦斯腾在旁边接道，“这里可比缅因路那破地方好多了。”

　　缅因路球场在曼彻斯特的城南，之前是一座砖块厂。那里是曾经辉煌一时的工业区，如今则变成了废弃的厂房聚集的地方，破旧灰色的厂房成片成片相连，街道脏乱不堪，污水横流，在街头行走的不是印巴人，就是一些衣衫褴褛的黑人。那是曼彻斯特的贫民区。

　　辛斯海姆显然不是这样的。虽然小，但辛斯海姆整洁干净，充满了活力。和那个平时死气沉沉，只在喝醉之后才显得有些活力的地方完全不同。

　　“不过我们的对手就像德比大战中的曼城一样难缠……”穆伦斯腾补充道。

　　※※※

　　今天是十二月七日，是欧冠第六比赛日——也就是小组赛最后一轮比赛——的前一天。

　　客队曼联刚刚抵达辛斯海姆，连行李都没放就去了辛斯海姆的莱茵—内卡球场适应场地。而主队霍芬海姆则在位于牛棚旁边的训练场进行正常训练。

　　在训练间隙，他们讨论的话题自然也离不开明天的比赛，和对手。

　　“看起来曼联没迷路嘛……”

　　“你希望他们迷路嘛，维多？”

　　“那是当然，最好因为迷路而错过明天晚上的比赛，那样我们就不战而胜了，哈哈！”伊比舍维奇笑得很大声。

　　“别做白日梦了，伊比。”楚中天给他泼了盆冷水。“作为主人，我们当然要好好招待一下他们的，怎么能希望他们迷路呢？”

　　楚中天斗志昂扬，可不希望对手来不了。

　　今天的训练时间不长，主要练的都是定位球攻防演练那一套。训练结束之后，球员们将乘坐球队的大巴车去辛斯海姆市里的酒店下榻，晚上兰尼克会召开战术会议，详细布置明天比赛的战术。

　　并不是每一个主场比赛都会这么做的，有些不太重要的联赛，赛前一天晚上球员们是在各自家中度过的。

　　但这场比赛不一样，赛前集中管理更方便球员们保持状态，尽管如今是甲型H1N1流感的高发期，按理说不应该扎堆的。

　　训练结束之后，俱乐部甚至都缩短了球员们接受记者采访和给球迷签名的时间，就怕球员们在训练完之后身体疲劳，抵抗力减弱，增加得流感的几率。

　　在更衣室洗完澡，换完衣服出来，大家就很自觉的走向了停车场的大巴车。在哪里，主教练兰尼克和助理教练蔡德勒，以及队医贝克斯医生和他的助手。他的助手手中拿着一个盘子，里面放着温度计。大家都知道那是要做什么了。

　　自从猪流感大爆发以来，每次训练之后都有这个检查项目，只不过大多数时候都是在更衣室门口。

　　队长楚中天是第一个上前接受体温检查的。贝克将温度计给他，让他夹在腋窝下。

　　“今天训练感觉怎么样，楚。”因为体温检查需要一些时间，不是刚放进去，就能拿出来看温度的。所以看着楚中天将温度计夹在腋窝下之后，贝克斯就顺便和他攀谈了起来，否则干等着实在是太尴尬了。

　　“还不错，贝克斯医生。”

　　“哈，那就好。你的状态好，明天的比赛就有看头了。”

　　在他们聊天的同时，贝克斯的助手将温度计发给了其他球员，大家或者将温度计像楚中天那样夹在腋窝下，或者将温度计含在嘴中，开始测体温。

　　这边，楚中天已经把温度计取了出来，递给了贝克斯。

　　贝克斯看了看温度计上的指数，然后点点头：“正常。”另外一名助手便在本子上记录了下来。

　　其他球员的体温数据也相继出来，所有人都正常，没有人有发热的迹象。接受完体温检查的球员们这才上车，去下榻酒店休息。

　　这是每天的例行检查。不过随着比赛的临近，从现在开始，这检查变成了每隔一个小时的例行检查了。从训练基地到下榻酒店，再从下榻酒店到比赛场，队医们全程跟随，每隔一个小时检查一次球员的体温是否正常。任何人要是敢咳嗽一声，所有人都会跟着紧张起来。

　　大战在即，球员们没有因为曼联的到来而感到紧张，反而被一个“猪流感”折腾的紧张兮兮了。

　　※※※

　　温布尔人酒吧里的夜晚依然是人满为患，人声鼎沸。曼联去客场打霍芬海姆，约翰老板他们没办法再去现场看球，只能通过电视机来关注这场比赛了。明天晚上曼联和霍芬海姆的这场比赛，英国国内是有直播信号的，大家还可以在电视上看到楚中天的精彩表现。

　　和上一次去曼彻斯特看比赛不同，如今大家的心态也发生了变化。因为霍芬海姆出线形势并不乐观，甚至可以说有些悲观的。

　　他们都不想这场比赛是本赛季他们最后一次在欧冠赛场上看到楚中天，但曼联确实很不好对付。

　　电视里正在播放体育新闻，刚才提到了曼联备战欧冠小组赛生死战的消息，如今大家则都在议论纷纷。

　　“为了打这个客场，弗格森那个老头子在上一轮联赛搞了大轮换。结果他们在客场被西汉姆联逼成了平局。赛后弗格森还一脸笑意。说明他压根儿就不在乎联赛啊……”

　　“就是说和霍芬海姆的比赛，他会尽遣主力了出场咯？那楚不是危险了吗？”

　　“不好说，曼联这次是势在必得啊……”

　　“嗨，我觉得霍芬海姆自己也是的，本来形势一片大好。怎么到了最后一轮，反而成了这副模样呢？他们本来可以提前出线的……”

　　“客场输给莫斯科中央陆军是关键。那场比赛前楚才刚刚回国参加了比赛，来回飞了几万公里，哪还有状态？”

　　“唉……”

　　大家一想到霍芬海姆所面临的艰难局面，就只能叹气。

　　“其实那个什么欧罗巴联赛也不错……”叹气之后，有人开始为霍芬海姆和楚中天安排后路。“楚当时不就是靠联盟杯出名的吗？”

　　“得了吧，能参加欧冠，谁想去参加联盟杯？”

　　“总比什么都参加不了好吧？”

　　“这怎么能是什么都参加不了呢？明明他们现在的形势是小组第三肯定有了，但不甘心打联盟杯，所以才要争一下欧冠出线名额。”

　　“好了好了，大家不要争了。我们在这里争有什么意义呢？”眼看两个喝多了的人争的有些火气了，旁人连忙出来打圆场。“还是要看楚他的表现啊……”

　　大家又将视线投向了电视，可惜上面已经没了曼联和霍芬海姆的相关报道。

　　※※※

　　“亲爱的，我关注了一下媒体的说法，只要有提到你们和曼联的比赛的，基本上都是更看好曼联。”在酒店里，楚中天正在和艾米丽煲电话粥。两个人相距数万公里，就只有通过电话来保持联系了。

　　“那是当然，曼联从实力和名气上来说都比我们要强很多嘛。”楚中天对此倒一点都不在意。“如果我是一个记者，或者普通的中立球迷，我也会觉得曼联比霍芬海姆获胜的希望大。”

　　“但是从博彩公司最新的赔率来看，你们没有以前那么糟糕了。”

　　“也许是因为我们阵容齐整？”说实话，楚中天一直看不懂博彩公司的那些赔率有什么道道，所以他从不赌球。

　　“主场优势，阵容齐整，再加上之前第一次交手时候你们的表现，还有当前形势对于曼联来说是生死战，对你们来说也是生死战，这种比赛往往能够爆发出更大的能量，所以未必没有和曼联一拼的能力。”艾米丽扳着指头给楚中天分析。“但也只是比以前略好了而已，总体上来说，赔率依然不看好你们。”

　　楚中天听完她的分析之后，突然对艾米丽说：“艾米丽，买彩票吧。”

　　“啊？”艾米丽没反应过来。

　　“我说你买这场比赛。买个几千欧元的，就买我们赢！”

　　“咦，可是我对这个没兴趣……”

　　“没事，就当消遣，买着玩。买我们赢，有钱赚，多好啊！”

　　艾米丽沉默了一会儿，似乎是在思考这个问题。然后她答道：“你说的不错，好吧，我一会儿就去网上买。”

　　说完了足球，开始谈感情。说老实话，楚中天很想艾米丽，他们处在热恋期，长时间不见就会很想很想对方，更何况他们已经有好几个月没见面了。

　　“艾米丽，你什么时候有假期呢？”楚中天问。“圣诞节？”

　　“圣诞节恐怕要你来洛杉矶了，亲爱的。”艾米丽说这话的时候语气是带着抱歉的。她也知道这么长期分开对他们两个都不好，感情再忠贞，这么长时间分离也会出问题的。

　　“还好我没在英超踢球。”楚中天用开玩笑的口吻说道。如果在英超踢球的话，楚中天就没有冬歇期了，圣诞节更是一周双赛，哪有时间飞去洛杉矶和艾米丽相见？幸好德国联赛有一个月的冬歇期，虽然大部分时间也是要随队集训的，但最起码还有一个星期自由支配的假期。

　　艾米丽的心口像是被撞了一下。她知道楚中天有些生气，虽然在德国在美国都能见，但是在美国他们其实没有太多完全属于自己的私人时间和空间，各种各样的应酬，忙的一团糟下来发现一个假期他们其实什么也没玩。倒是在辛斯海姆这个小城市里，没有那么多发达的媒体和狗仔队的跟踪，两个人有很多完全属于自己的时间与空间，可以过真正的二人世界。在那里他们想干什么都可以，绝不用担心第二天他们两个人的私密照片就上了某个具有极大影响力的报纸头版。

　　可她有什么办法呢？她的事业在美国，大部分时间都需要在这边，不可能长住德国。如今又是她事业的上升期，一年接拍好几部电影，忙的脚不沾地，哪有什么长时间的假期呢？

　　楚中天也意识到这个话题影响到了彼此的心情，于是岔开了话题。

　　但不管怎么聊，都还能体会到彼此语气中的心不在焉。对于他们的未来，两个人现在都不愿去谈去想，因为现实很复杂，并不像童话中的公主与骑士那样容易走到一起。

　　“那么，晚安，亲爱的。”艾米丽在电话里向楚中天吻别。

　　楚中天回以一个吻。

　　挂了电话之后，他躺在床上看着天花板，其实还远没到睡觉时间呢，他的同屋伊比舍维奇就还没回来。

　　他在努力忘记今天不愉快的话题，让自己只去想明天晚上的比赛，满脑子都是曼联的球员们，都是人声鼎沸的莱茵—内卡球场，都是雄壮激昂的冠军杯开场音乐……然后他就在这样的自我催眠下睡着了。


第五百二十五章 神经病出场

　　尽管最后聊的不是很愉快，艾米丽还是去买了霍芬海姆和曼联的比赛。花了一千欧元，赌霍芬海姆赢曼联，她只赌胜负，不赌其他。

　　而楚中天一觉起来，已经将自己昨天晚上和艾米丽聊的那些不愉快的部分都忘了，他又恢复到了球员的状态，满脑子都是足球了。

　　这一天是比赛日，晚上就将进行一场对于霍芬海姆来说非常重要的比赛。到了这个时候，楚中天不可能再去胡思乱想其他什么。

　　起床，洗漱完毕，将同屋的伊比舍维奇拖起来，然后一起去吃饭，休息过之后，去健身房进行力量训练。中午吃午饭，下午休息，接着四点半启程前往莱茵—内卡球场。

　　这就是在比赛日他的全部安排。

　　不用手机上网，也不用手机和某人煲电话粥，不玩电脑，不玩游戏。听起来好像苦行僧一样，不过这是楚中天进行自我状态调整的办法，这样有助于他集中注意力，心无旁骛。

　　※※※

　　在他这么准备比赛的时候，其他方面也在进行比赛准备。

　　曼联那边就不说了，关于比赛的准备早在昨天晚上就做完了，弗格森在战术会议上公布了首发名单和具体战术安排。今天的安排和霍芬海姆相比大同小异，没什么太大的区别。

　　到这份儿上，最忙碌的其实是媒体和球迷。

　　电视转播机构的转播车一大早就开到了莱茵—内卡球场外面，进行调试。各媒体的记者也纷纷开始了他们的工作。

　　球迷也很忙，忙着收拾东西到时候好去看球，忙着和同道聊晚上的比赛……

　　柯妮丽娅负责组织“村民”们去看比赛。别看她是一个女的，她却是霍芬海姆这个镇子上的球迷社团的领袖呢。这个球迷社团的名字很普通，就叫“霍芬海姆1899球迷社团”，这是霍芬海姆这个镇子上历史最优秀的球迷社团，可以说霍芬海姆这支球队有多久的历史，这个球迷社团就有多久的历史。

　　这个社团里当初的成员如今早就不在人世了，成员也换了一茬又一茬，但社团始终在。今年四十五岁的柯妮丽娅在二十年五年前的二十岁时，就成了这个社团的一员，她是霍芬海姆二十年八级跳的见证人，亲眼看着霍芬海姆是如何一步步蜕变崛起的。

　　如今她成了团内的老资格，领导人。虽然她不是霍芬海姆执政官，但在这个小镇子里，她也是很有威望的人。就因为她热爱霍芬海姆，并且是“霍芬海姆1899球迷社团”的领袖。从他们家的房子就能够看得出来这一点了。

　　他们家已经成了霍芬海姆的一个旅游景点。

　　在每场霍芬海姆的比赛前，她做的事情都基本一样。联系要去看球的社团成员，确认他们是否不会改变行程计划，然后就是告诉他们集合的时间，到时候大家一起结伴去。再就是准备大家看球的装备，不是球衣，球衣都是个人准备。主要是一些标语、横幅、旗帜、画像等。

　　今天和往常相比也没什么不同，但柯妮丽娅就是显得更为兴奋。因为今天的比赛对于霍芬海姆来说是生死之战，输了就可能告别本赛季的欧冠，赢了就肯定可以继续走下去。

　　她一大早就挨个打电话，将大家都通知了一遍。她不需要给所有人打，只要给每家每户打就行了，反正都是一个镇子上的，就算挨家挨户去敲门，也用不了两个小时。

　　然后她开始收拾自己和丈夫到时候去看球的家伙。她将霍芬海姆的围巾拿起来，双手展开，高高举起。

　　“霍芬海姆！”她就像在球场中看球那样喊道。

　　“嗨，亲爱的，这比赛还没开始呢，你现在喊什么？”丈夫看她这个燕子，凑过去问道。

　　“我练练。”柯妮丽娅回头看了丈夫一眼。

　　“这有什么好练的？”

　　“我们要报仇！”柯妮丽娅攥圈说道，颇有“巾帼不让须眉”的气势。“上次去老特拉福德，被那群英格兰球迷完全压制了，这次在我们的主场，说什么也不能让英国佬太嚣张了！”

　　看她充满了斗志的样子，她的丈夫无奈地笑了笑。他没有自己的妻子那么狂热，尽管也是铁杆，屋子的外墙和烟囱可都是他自己一个人去刷的。

　　有些时候你会觉得柯妮丽娅除了长相和身材，全身上下里里外外没有一点像女人。但作为她的丈夫，柯本先生就是那么喜欢这个充满了活力的胖女人。

　　※※※

　　现在是下午四点，距离霍芬海姆球员乘车去莱茵—内卡球场只有半个小时了。辛斯海姆是小城市，不存在大城市都有的堵车问题，所以他们不会提前出发。

　　大家都坐在酒店大厅里，等待蹬车，顺便三五成群凑在一起聊天。

　　记者们则围在酒店外面拍摄他们，报道这场比赛。

　　在另外一边，曼联的球员们也纷纷集合起来，准备去球场了。

　　这场整个B组最重要的一场比赛终于要拉开帷幕了。

　　四点半，球员们纷纷起身，在助理教练的催促下走出了酒店大门，登上了停在门外的大巴车。

　　与此同时，曼联球员也坐上了他们的车子。

　　两支球队准时从两家酒店向莱茵—内卡球场驶去。

　　一路上，大家都可以看到沿街的球迷。

　　不仅仅是霍芬海姆的球迷，还有不少曼联球迷。这次曼联球迷跟随球队来了六千多人，在三万人的看台上，他们就占据了五分之一，到时候制造的声势可想而知。

　　但这一次，霍芬海姆球迷也是有备而来的，他们在人数上占优，肯定不会轻易认输的。上一次在老特拉福德，他们被曼联球场全场压制，几乎发不出任何声音，为霍芬海姆加油加的最响亮的那群人，后来才知道原来还是英格兰人，他们是楚中天的球迷……

　　这对于德国人来说是奇耻大辱，于是这次霍芬海姆的诸多球迷社团早就联系起来了，要在看台上给曼联球迷一点颜色瞧瞧，否则还真让英国佬们嘲笑他们德国无人了。

　　英德素有恩怨，可不仅仅在足球上，但是在足球上这种恩怨会被放大。

　　足球，就是一场和平时代的战争，谁也不想输。

　　正因为知道两国球迷的恩怨，所以这场比赛对于辛斯海姆的警力是一个严峻的考验。除了交警，几乎所有警察都被调来维持球场秩序了。还好辛斯海姆是一个平时治安就不错的城市，也不用担心歹徒们趁机作乱……

　　双方的大巴车也有警车开路，一路护送着到了莱茵—内卡球场。

　　这才五点钟都不到，莱茵—内卡球场周围已经围满了人。

　　从车上可以很明显看得出来双方球迷在警察的隔离下，分成了两个阵营，红色和蓝色对比很鲜明。

　　因为是冬季，虽然才下午四点过，但是天空已经开始呈现暮色，只有西边的天际还有一丝霞光，球场早就打开了各种照明灯。

　　球员们出去热身的时候，看台上就已经开始有人坐上了。那些先进场的球迷正在忙着悬挂他们的标语横幅，或者展开各种画像和旗帜，这些都是一会儿比赛中要用到的。

　　柯妮丽娅就在其中。她和“霍芬海姆1899球迷社团”的几位干部先入场，将带来的道具都拿出来，但这还不是最主要的。为了给这场比赛造势，让霍芬海姆更有主场感觉，他们还专门制作了一面巨大的霍芬海姆队旗，长大约四十米，宽二十五米，卷成一卷被十多个壮小伙子扛了进来，就堆在看台的最顶端，柯妮丽娅带着手下忙着将旗帜的顶端固定在看台最上排作为的上方，到时候大家接力，逐渐将正面旗帜展开来，视觉效果相当惊人。

　　※※※

　　“这两天天气一直都很好，场地条件也可以。”在更衣室内，球员们已经热身完毕，主教练兰尼克正在给球员们做最后的战前动员。“而且值得庆幸的是，你们中间没有一个人在流感面前倒下。所以我找不到我们应该在自己的主场输给曼联的理由。既然没有理由，那就不要输。”

　　“我很高兴这些天以来你们没有流露出害怕的情绪，而是一直充满了斗志。这场比赛有多重要，已经不需要我再重复了。现在是检验我们对这场比赛所做的准备的时候了……”兰尼克还打算慷慨陈词，他的助理教练蔡德勒突然敲开了门，然后递给他一张纸，又退了回去。

　　兰尼克低头看着手中的纸，楚中天注意到他脸上的表情变了变，变得有些难看起来。随后他抬起头来对大家说：“我们的对手的首发名单拿到了，和我们预计的不太一样……鲁尼没有首发。”

　　楚中天心说难怪主教练的脸色一下子变难看了。

　　之前球队预测对方的手法阵容是所有主力全都上，因为这场比赛对曼联来说一样很重要，他们不可能派上一堆替补球员，那是找死。

　　兰尼克设想曼联的手法是442，和在老特拉福德的那场基本一样。

　　哪想到今天的曼联首发的确是451，鲁尼没有首发，首发的则是迈克尔·欧文。

　　门将是库茨萨克，范德萨虽然前四个赛季一直都有出色发挥，但毕竟年纪大了，这个赛季他逐渐沦为了替补。左后卫埃弗拉，中后卫里奥·费迪南德和维迪奇，右后卫和双方第一次交手不一样，换成了跑不死的朴智星。在中场方面则是卡里克和弗莱彻搭档坐镇后腰，前腰是斯科尔斯，两个边路分别是纳尼和奥贝坦。顶在最前面的前锋是七号欧文。

　　其实大部分和兰尼克预测的都差不多，就是朴智星、奥贝坦和前锋这里不一样。同时鲁尼又是兰尼克在赛前重点布置的对象，告诉全队要如何遏制这么一个强壮的坦克。为此他设计了很多套方案，让萨纳和后卫严密盯防鲁尼，上一次两队交手，上半场他们做的还不错，下半场就崩了。这一次兰尼克无论如何不能让鲁尼再次发威。

　　哪想到，这场比赛鲁尼竟然没有首发，而是在替补名单里……

　　他的第一反应就是鲁尼受伤了？可赛前并没有有关鲁尼受伤的消息传来，上一轮英超联赛，鲁尼还首发出场踢了七十分钟的，在比赛中也完全没有受伤。难道是昨天到了霍芬海姆才受的伤？这几率太小了……不可能。

　　那为什么鲁尼这么重要的一个火力点，弗格森竟然把他放在替补席上，而不是派上场呢？难道他认为不靠鲁尼，也能在客场战胜霍芬海姆吗？

　　这也不可能。弗格森不可能是这么自大的人，而且从其他位置的首发人选来看，弗格森显然认为要竭尽全力才能击败霍芬海姆，其他地方都没留力，为什么偏偏在前锋这个重要位置上留力了呢？

　　这说不通。

　　鲁尼不首发也让霍芬海姆的球员有些意外，他们面面相觑，不知道该怎么办。之前制定的计划全是针对鲁尼的，现在突然之间鲁尼不上了，对方的阵型也不一样，我们怎么办？

　　兰尼克摇摇头，将脑子里有关鲁尼为什么没首发的猜想全都甩开。现在不是弄清楚这个问题的时候，而是想办法结局眼下的问题，留给他的时间可不多了。

　　他对全队说：“看来我们要稍微修改一下计划……萨纳，你主要盯防斯科尔斯，中后卫注意欧文，其他人照原来的不变。”

　　他原来的安排是萨纳也要协助后卫线盯防鲁尼，因为鲁尼习惯后撤接应，然后正对进攻方向发起攻击。既然鲁尼不上场的话，那就顺势作出调整，将萨纳解放搞出来，去防守曼联的前腰斯科尔斯，斯科尔斯也是一个极有威胁的人物，双方第一次交手的时候，斯科尔斯没有首发，替补登场之后曼联的攻势就开始变得有威胁起来。所以绝对不能放任斯科尔斯不管。

　　萨纳点头答应了下来。反正不管是鲁尼也好，斯科尔斯也好，他的任务都一样——遏制对方的发挥，在防守时保护空间，在进攻时保护足球。

　　另外对于楚中天的要求也更高。因为对方在中场放了五个人，人数上优于我方，在比赛中这种人数上的优势很快就能体现出来。不过兰尼克并没有对楚中天多说什么。

　　兰尼克曾经在一场比赛结束之后接受采访时说过：“有楚在，我们等于一直多一个人。”这么说并只是说楚中天体能出色，善跑动。实际上还有一层更重要的意思——楚中天能够调动身边队友的能力和积极性，会让球队在场上看起来好像是多了一个人一样。所以尽管曼联在中场比霍芬海姆要多一个人，只要有楚中天在，其实人数是相等的。

　　在赶紧修订完战术之后，时间也所剩无几了。兰尼克之前准备了满肚子的自认为很能鼓舞人的演讲稿都没用了，他只好挥挥手：“大家出场吧，记住这是一场决赛！”

　　※※※

　　楚中天站在球员甬道中的时候，就在往后看，看曼联的出场球员。鲁尼从后面走了上来，然后和自己的队友们击掌聊天，并没有停留下来，而是继续走了出去。从他的走路姿势来看，完全看不出来他是因伤而无法出场的，他的表情也不像是因伤无法出场的沮丧和愤怒，连带笑意的他显得很轻松。

　　楚中天在脑子里想了一番，觉得这可能是弗格森特意安排的。

　　为了打乱我们的安排？看起来确实是做到了……虽然兰尼克教练紧急修改了战术安排，但大家一个多星期以来一直都是练的那一套，突然让改成另外一套全新的，完全没有准备的战术，究竟能够完成多少实在是让人怀疑……

　　弗格森果然不愧是老狐狸，在这一行干的时间太长了，经验丰富。

　　不知道到时候针对自己他又有什么样的安排呢？

　　楚中天想到了克里克和弗莱彻两个人搭档后腰，却安排了一个斯科尔斯，估计卡里克这场比赛上前去的机会不会太多，他将和弗莱彻两个人遏制自己。二对一？自己又不是没遇到过……

　　楚中天不去想那些了，反正到了比赛的时候自然就知道了。

　　现在想太多也没用。

　　他将队长袖标往上拽了拽，然后就回头冲大家喊道：“出场了，兄弟们！”

　　前面的三位裁判已经迈上了出场的台阶。

　　巨大的喧嚣声离球员们越来越近。其实根本不用主教练兰尼克在休息室里唾沫横飞，手舞足蹈，慷慨激昂地发表什么动员演讲，霍芬海姆的球员，只要一听到这种海啸般的声音呼喊着你的名字，都会瞬间热血涌上头的。

　　这样的比赛，简直就是展现自己的绝佳舞台。

　　不在这样的比赛中倾尽全力，你踢球是为了什么？

　　“出场！！”热血沸腾的霍芬海姆球员们都跟着从外面传来的呼喊声大喊了起来。没有人动员，没有人领头，所有人的情绪都在这一刻爆发了出来。

　　旁边的曼联球员们一直都很沉稳，他们被霍芬海姆球员这突如其来的一嗓子给吓了一跳，扭头看着他们，就像在看一群神经病。


第五百二十六章 控制与反控制

　　排队供记者照相、轮流握手、双方队长交换队旗、猜硬币挑边……这些程序无需赘言。

　　双方的首发球员已经全都站在了球场上，刚才一直很喧闹的看台也安静了下来，那面巨大的霍芬海姆队旗平铺在看台上，无数人在下面用手臂扯动着，营造出一种旗帜迎风飘扬的样子来。

　　大家都在等主裁判鸣哨开球。

　　主裁判和第四官员用耳麦对了对表，然后他吹响了嘴中的哨子。

　　比赛开始！

　　※※※

　　必须说弗格森老谋深算，在赛前突然宣布鲁尼替补，打了霍芬海姆一个措手不及。尽管兰尼克在比赛前紧急调整，但效果有效，球员固定的思维一时半会儿还没办法扭过来。

　　所以比赛开始之后，倒是客队曼联迅速占据了上风，他们利用欧文和斯科尔斯这两点频繁发动攻势，给霍芬海姆的球门制造威胁。

　　欧文在开赛两分钟就来了一脚禁区里的劲射，被门将希尔德布兰倒地没收。

　　五分钟后欧文传球，斯科尔斯禁区外右脚抽射，又被希尔德布兰奋力扑住。

　　第九分钟，卡里克妙传，奥贝坦将球勾下后回做，纳尼禁区前沿射门被挡，足球弹起后被希尔德布兰直接拿住。

　　这十分钟全是曼联的攻势，让看台上的曼联球迷看的很过瘾，他们的歌声也渐渐大了起来。

　　霍芬海姆的球员在斯科尔斯和欧文的灵活跑位面前显得有些不知道该怎么办，欧文不是那种传统意义上的中锋，很多时候他喜欢拉到边路去，而中路的空当则留给了后插上的斯科尔斯。

　　这种怪异的战术让霍芬海姆的防守球员很被动。

　　“曼联这场比赛势在必得！霍芬海姆危险了！”

　　在曼联这种强攻下，作为陪衬的是霍芬海姆球员自己的个人失误。

　　楚中天把足球传给了贝克，本打算和贝克做一个二过一配合的，但贝克传球力量太大，准确度还差点，足球直接滚出了边线，楚中天倾尽全力也没有追上。楚中天没有抱怨他，贝克自己倒是挥着手臂懊恼不已。

　　“是对方的战术打乱了他们的心理准备，还是这个‘非赢不可’给了他们太大的压力呢，或者干脆就是兴奋过了头？”在教练席上，兰尼克正在和蔡德勒探讨这么一个问题。

　　“我觉得三方面的原因都有。”蔡德勒说道。“虽然你紧急调整了对策，但从效果来看这样是让他们更混乱了……”

　　“这么说我应该什么都不做，先让他们按照原定计划踢上半场？”兰尼克反问。

　　“不……我是说，也许你应该给球员更大的自由度，让他们自己决定怎么做。嗨，其实也就是让你给楚中天自由度，让他来决定球队怎么做，毕竟第一线的是他，不是我们。我们的了解总是有偏差的。”蔡德勒解释道。

　　兰尼克嗯了一声，然后不说话了。

　　似乎蔡德勒说的是对的。自己应该让楚中天更自由一些，让他做一个球场上的教练。

　　不过现在也一样，自己不做什么指示，就看楚中天怎么做吧……

　　弗格森对球队开场十分钟的表现非常满意，要硬说有什么不满的话，那就是几脚射门都没有进球。但这不是太大的问题。对弗格森来说，这场比赛1:0还是10:0都没区别，只要拿到三分，就肯定出线。这样的攻势能够持续下去，进球迟早会来。

　　赛前，他和惠兰、穆伦斯腾分析比赛的时候，认为这场比赛对于双方来说都是输不起的，但其实更有利于曼联。因为这样严峻的局面，这么重要的比赛，曼联经历过很多次，他们有丰富的经验和心理优势来处理这种局面。可霍芬海姆没有，他们才打了一个赛季德甲联赛，这种场面又经历过几次呢？他们虽然年轻，但缺乏经验，这种球队的通病就是打的好的时候怎么打都有，一旦遇到困境就会崩溃。

　　所以只要曼联在比赛中对霍芬海姆持续施压，这支年轻的球队就面临着分崩离析的境地。

　　因此他才一直隐瞒着鲁尼替补的消息，从日常训练来看，鲁尼都在主力阵容一边，等到了赛前才突然变阵，给了对手一个措手不及，从而让他们在心理上陷入茫然失措的境地。然后再要求球队开场就抢攻，哪怕进不了球，也要不断给对方后防线施加压力，这样一旦曼联进了球，对方再想扳回来就难了。

　　人心都散了，这比赛还怎么踢呢？

　　※※※

　　楚中天并不完全清楚弗格森的如意算盘。但是以他的经验，他知道目前球队的处境是很危险的——被对方压着打，己方又有些茫然失措，不知道该怎么做。

　　这个时候应该挺身而出的就是他这个队长兼全队战术核心了。

　　他必须带领球队走出困境，给所有人指出一条明路来，给他们希望，这样他们才能将焦躁不安，或者茫然失措的心坚定下来。这场球才有的踢。

　　换句话说，目前球队的情况是不适合打霍芬海姆一贯擅长的快速足球的。虽然队友们倒确实是想快一点，再快一点，巴不得直接长传冲吊打到对方门前，然后射门得分，似乎早进球才能减轻他们心中的焦躁和不安一样。但快起来只会增加自己这边的失误，给老练的曼联抓到更多机会。所以现在要稳，要把节奏放缓。

　　当楚中天接到球之后，他没有像往常那样要么快速直传，要么自己带球前插。他转了个身，将足球又传回到了中后卫西穆尼奇。本来大家都急着往前冲，楚中天这么一回传，他们就都跑了。

　　楚中天回传之后，双手下压，做了个稳一稳的手势。

　　兰尼克在场边看到这一幕之后，笑了起来。楚中天很明白，他就放心了。

　　做完这个手势，楚中天又勾手要球。西穆尼奇把足球传过来之后，他再次双手下压，没有把足球直接传出去。而是抬头观察。

　　其实他用不着观察，整个球场是什么样子，就在他脑子里。他这是为了压一下节奏，让急躁的队友们把情绪平复一下。

　　果然，看到他不急着向前传球，本来打算埋头往前冲的队友们也都放满了脚步，有些人还留在前面，有些人则开始往回跑了。

　　当然了，足球比赛不是一方球员的表演，当楚中天在控制节奏的时候，曼联的球员也没闲着。他们眼看楚中天没有想往常那样频繁直传，快速前插，便围了上来。

　　这场比赛，弗格森给球队五名中场球员的任务是在中场尽量压缩时间和空间，不给楚中天从容拿球，再组织进攻的机会。如果他传球，就尽力干扰和切断他的传球路线，如果他要带球前插，一定要在他起步的时候就拦下来，拦不下来便坚决犯规。对付楚中天，温柔一点是会把自己的命葬送掉的。

　　卡里克留在后面，弗莱彻冲着楚中天冲了过去，另外一边斯科尔斯也撤了回来，对楚中天进行夹防。

　　这样的防守楚中天自己并不陌生，不管是在霍芬海姆还是在后期的梅斯，他经常遇到。唯一的区别只在于防守他的人能力高低不同而已。

　　弗莱彻是一个出色的防守中场，但也仅此而已。楚中天已经和他交手过一次，没射门好担心的。于是他一边防范弗莱彻，一边用余光注视着斯科尔斯。弗莱彻伸脚，他把足球拨了回来，斯科尔斯伺机断球！楚中天的左脚再把右脚拉回来的足球轻轻磕了出去，打算趁机突破。

　　可就在这个时候，另外一条穿着曼联红色球袜的腿却将他磕出去的足球捅了开去！

　　楚中天猝不及防，没想到还有第三个人！

　　等他再抬头，只看到那个断自己球的人的背号和名字了——26号，奥贝坦！

　　作为和他在一起踢了连个赛季球的前梅斯队友，奥贝坦显然对楚中天的特点很了解。这次出手是完全看好了，摸准了楚中天的动作之后，果断抢球的。

　　楚中天一看球丢了，马上扔下弗莱彻和斯科尔斯去追奥贝坦，同时在奥贝坦的前方，萨纳也在快速移动，准备封堵他的前进路线。

　　奥贝坦不是傻子，作为一个在法甲出道的法国球员，他当然很清楚楚中天和萨纳这两个人联手的威力有多大，所以他断下球只带了两步，就把足球横传到了另外一边。

　　看到他传球，楚中天没有停，而是直接加速冲了过去，直接去追接球的纳尼。萨纳则赶紧急刹车，重新守住了中路。

　　纳尼本来打算突破的，却听到了斯科尔斯的大喊。

　　于是他知道自己身后有危险在靠近，赶紧把足球传了过去。

　　楚中天奋力飞铲，却还是没有碰到足球，足球从他的脚前划过，到了斯科尔斯脚下。

　　这位擅长远射的前英格兰中场，接球之后，略作调整，直接抡脚发力远射！

　　足球如出膛炮弹一样飞向了球门。

　　希尔德布兰飞身跃起，张开双臂，却没有碰到足球，他后仰着头，有些绝望地看这足球飞向他身后的球门。他以为球进了，但足球却狠狠地砸在了横梁上！

　　“喔！”解说员惊呼了起来。

　　足球砸在横梁上弹了下来，而希尔德布兰却还在空中，他不可能对这个球作出任何反应。他只能继续看着，目光追随着足球。他看到康珀冲上来抢在欧文之前将足球直接顶出了底线，他这才松了口气……

　　“好险！”这是一瞬间的事情，解说员这才有空对这个球说点什么。“足球打在了横梁上，反弹出来又被康珀顶出了底线，曼联差一点就在霍芬海姆的主场取得了领先！”

　　“这个球首先来源于楚在中场控球的时候被断。看来曼联对霍芬海姆的核心下了一番功夫的，楚在这场比赛中将面临着巨大的挑战！”

　　斯科尔斯双手抱头，挠了挠，然后放了下来，挥手示意大家上来发角球。

　　镜头之后对准了楚中天，丢了球的他脸上看不出任何表情，没有被抢断的愤怒，也没有尴尬，什么都没有，他站在禁区里，准备防守角球。

　　电视转播镜头拍不出楚中天现在心里在想什么，他在想刚才的丢球究竟是偶然现象还是精心策划的。

　　他一直以为自己这场比赛的对手是弗莱彻、卡里克，就算是斯科尔斯都只是临时客串一下防守。曼联会用两个人来防守自己，这是在他预料中的。但三个人呢？他没想过，一个进攻球员来断自己的球，他更没想过。

　　所以这究竟是奥贝坦自己看到了机会冲上来断球呢，还是弗格森在赛前专门授意过的呢？

　　在门前指挥队友回防的同时，楚中天将目光投向了奥贝坦，身高一米八六的他也进了禁区，准备争抢头球。

　　很快，曼联的角球开出，足球被西穆尼奇抢在费迪南德之前顶了出去。足球落到了曼联球员朴智星的脚下，他准备分给边路的卡里克，却被萨纳判断对了意图，中途将球截下。

　　这个时候还要稳吗？

　　不！

　　楚中天迅速从禁区里冲了出去。萨纳把足球送到前面没有回防的范尼斯特鲁伊脚下，荷兰人没有带球转身，而是在对方后卫的贴身逼抢下，直接把足球传了回去。

　　前插的楚中天正好接到了球！

　　萨利霍维奇和魏斯两个人奋力前冲，这是要快攻的时候，稳定情绪？等这次进攻之后再说吧！

　　楚中天把足球分给了在边路冲的萨利霍维奇，在他身后，科拉罗夫也正在往前突击。

　　“霍芬海姆的快速进攻！”

　　萨利霍维奇不以速度见长，所以他没有长时间带球，他把足球传回给了已经插上的楚中天，楚中天也没有停球，直接向塞利霍维奇那边传了个过顶球。足球越过了回防的曼联本场比赛的右边后卫朴智星的头顶，被高速前插的科拉罗夫接到了。

　　然后科拉罗夫再下底传中，范尼斯特鲁伊在中路的头球稍稍顶高！

　　“呜——”莱茵—内卡球场发出了巨大的叹息声，为霍芬海姆的这次进攻没有进球感到惋惜。

　　“范尼斯特鲁伊——太可惜了！他顶高了！……虽然没进球，但不管怎么说，霍芬海姆总算有了一次像样的进攻……”

　　※※※

　　虽然被断了一次球，但楚中天依然坚持放慢节奏的踢法。长时间自己控球，或者频繁回传与横传，让球员们在不断道教中将心态放平和，重新冷静下来。

　　同时楚中天也在注意着身边的情况，他想知道奥贝坦那一脚究竟是个人一时冲动，歪打正着呢？还是有预谋有组织的。

　　只是后几次都没有像之前那次的机会了，奥贝坦也没有如影随形。更多的时候他游弋在边路，防守也回到边后卫的位置。

　　难道真是一时冲动？

　　楚中天决定暂时不去想它，先把球队的节奏稳下来再说。

　　弗格森当然看出来楚中天想要做什么，他对楚中天可是足够了解的，知道楚中天是一个掌控节奏的高手。如果真的让他成功将霍芬海姆的节奏稳下来，曼联就要陷入一番苦战了。虽然曼联做好了苦战九十分钟的决心和准备，但如果能够兵不血刃就轻松拿下，岂不是更好？

　　所以弗格森本场比赛第一次从教练席上站了起来，走到场边。他向球员呼喊着，做了做加强逼抢的手势。

　　不仅仅加强对楚中天一个人的逼抢，更加强对霍芬海姆其他人的逼抢。楚中天要让霍芬海姆的队友冷静下来，曼联就要用不断施压的逼抢让他们无法冷静思考，只能听从身体本能。

　　最重要的是前场的逼抢，针对楚中天频繁回传和横传的特点，欧文、斯科尔斯、奥贝坦、纳尼等进攻型球员都在前场展开了逼抢，他们不惜体力的来回奔跑着，冲向每一个控球的霍芬海姆球员，从而迫使他们快速出球。另外对楚中天的逼抢也没停下来。

　　楚中天现在只要稍微让足球在自己脚下多停留片刻，马上就会面对最少两个人的防守。同时他只要拿球，就会第一时间去找奥贝坦，而不是弗莱彻、斯科尔斯或者卡里克。

　　往往奥贝坦都在盯防边路的霍芬海姆球员，并不在他身边。

　　看来还真是偶然的一时冲动……

　　楚中天把足球传了回去。足球还在路上，曼联的球员就跟着追了上去。中后卫拿到球之后，基本上稍微调整一下，对方就会逼到跟前，逼着他们一脚出球。就好像在一个小范围内的抢圈“逗猴”一样。

　　面对这样的逼抢，最好的办法不是继续在这一块小范围内倒脚，而是赶紧把足球转移出去，让对方在这个局部地区聚集的兵力变成毫无用处。

　　楚中天有意识的往后面靠，距离中后卫越来越近，他倒要看看弗莱彻和卡里克这两个后腰敢不敢跟着他上来。

　　弗莱彻倒是更上来，卡里克则退了回去。如果两个人都上来了，后面可就全空了，对方只要一个长传，就能直接面对费迪南德他们。卡里克可不傻。

　　虽然没有把对方都吸引上来，但减少了一个防守球员，大家的压力顿时一轻。

　　楚中天把足球传给康珀之后，继续往后跑，同时他指挥康珀把足球回传到了门将希尔德布兰脚下。这个时候他人都快跑进禁区了，看到希尔德布兰拿球，他就停下来转身横向移动，这样可以让他面朝进攻方向，不用受对方贴身逼抢的苦。

　　希尔德布兰把足球传过来，楚中天不停球直接长传，足球直飞前场左路，僵局被暂时打破了。

　　但楚中天心里清楚，霍芬海姆和自己所面临的困境还远没结束。曼联看来真是有备而来，将所有情况都想到了，并且预先作出了针对性的计划。

　　这就是一流豪门的实力啊……

　　这就是连续两届欧冠闯入决赛，一届冠军一届亚军的曼联的实力啊……

　　但正因为如此，战胜他们才更美妙！


第五百二十七章 坚决突破！

　　“纳尼！纳尼！漂亮的突破！他过掉了科拉罗夫！这位前拉齐奥左后卫可不是以防守见长的……传中！”

　　足球越过了门前的人群，直接落到了后点，那里人烟稀少，所有人都集中在了前点和中间，后点的奥贝坦几乎无人盯防！

　　看台上的曼联球迷们集体站了起来，同时还举起双臂，就准备欢呼了。

　　“奥贝坦！！”

　　法国小将高高跃起，甩头攻门！

　　这样的球在训练中他练过很多次，十次里能顶进九次。但这一次他却顶偏了，顶到了边网上！

　　足球掀起了球网，角度不好的曼联球迷们欢呼起来，他们以为球进了。但他们没看到张开双臂欢呼庆祝的曼联球员，头球的奥贝坦双手抱头，这绝对不是庆祝进球的姿势。

　　“偏了！”

　　“第十八分钟，奥贝坦竟然不可思议地把这球顶偏了！纳尼的传球好的不能再好了，而且他身边一个人都没有……瞧瞧他懊恼的样子，显然他也无法原谅自己竟然没有把球顶进去……”

　　“曼联的攻势依然很猛，这完全看不出来是在霍芬海姆的主场，倒更像是老特拉福德！”

　　“霍芬海姆这么踢下去，他们历史上的第一次欧冠之旅今夜之后就结束了……”

　　解说员们纷纷发表着他们的看法。比赛进行快二十分钟，在有威胁的进攻方面，还是客队曼联占了上风。

　　大家从这二十分钟的比赛中可以看的出来，老牌劲旅是多么的可怕，而黑马新贵则是多么的稚嫩。

　　就像弗格森认为的那样，这支年轻的球队在面临这种生死比赛的时候，缺乏足够的经验和底蕴。否则他们就不会再一开始便显得如此惊慌失措。

　　“参加欧冠联赛对他们来说是一件好事，因为这会给他们积累足够的经验。我从不怀疑霍芬海姆这支球队的前途，只要他们的老板和教练总是头脑冷静，知道自己需要什么，并且一步步朝着这个目标迈进，那么这支球队就会在未来成为德国足球的新势力。但……不是现在。”英格兰的解说员开始为霍芬海姆下定义。

　　这也是因为从目前来看，虽然曼联没有进球，却占尽优势。大家都认为曼联取胜是迟早的事情，毕竟双方实力差距在那儿摆着呢。

　　可解说员毕竟是隔着一层玻璃在看比赛，他们对比赛的感触绝对没有场上球员深。

　　看到奥贝坦差点进球，看台上的霍芬海姆球迷惊魂未定，楚中天却并不急躁和生气。因为从这几分钟的比赛中他已经看到队友们逐渐拜托了比赛刚刚开始时的焦躁和不安情绪，正在回到正轨上来，恢复正常，就像往常一样。

　　楚中天控制节奏的做法终于收到了回报。

　　他觉得曼联也觉察到了这一点，所以他们在这几分钟内突然进一步加强了攻势，似乎想要早点进球。比赛已经二十分钟了，比分还是0:0，等霍芬海姆回到了正轨，在他们的主场，比赛会发展成什么样子，可就不好说了。

　　前场的逼抢没凑效，自然就要尽早进球咯。

　　是时候展现我们的实力了。

　　※※※

　　当西穆尼奇将足球传给前面的楚中天时，弗莱彻突然绕前防守，打算断掉楚中天的回传球，哪想到楚中天脚外侧轻轻一顺，足球就顺着他的外脚背飞到了斜前方，接着楚中天转身往前跑，他这次没有回传控制节奏！

　　曼联的球员以为楚中天还会继续控制节奏，等待更好机会的。楚中天却突然改变了节奏，慢变快！

　　足球飞到了斜前方，自然是落到了边路球员的脚下。

　　魏斯接到球，看到楚中天前插，便把足球又传了回去。

　　弗莱彻转身回追，堵在楚中天前面的则是一直拖在后面的卡里克。

　　楚中天猫腰做了个假动作，似乎要过人。左脚从足球上绕跨过去，右脚绕上来的时候却猛地用外脚背一弹，足球再次滚向边路，魏斯把球控住，往前带去。

　　尽管魏斯后来的传中被埃弗拉挡出了边线，但霍芬海姆的进攻赢得了看台上球迷们的欢呼。

　　前二十分钟，都是曼联球迷的欢呼多，这次好不容易球队有一次精彩表现，看台上球迷们的欢呼声和掌声就好像他们进了球一样——当然，距离真正进球那一刻的声音还是差了点。

　　眼看魏斯这次进攻没打成，萨利霍维奇、伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊等人第一反应不是懊恼，而是扭头去看楚中天。楚中天对他们做了个手势，用德语高喊道：“还是我来！”

　　他的意思就是说节奏依然由他掌控，现在还不是信马由缰的时候。离合不能完全松开，要压着点。

　　中国方面的解说员们贺平则对楚中天赞不绝口：“看前锋们的表演，一场比赛九十分钟，你也许只需要注意十几二十分钟，就满足了。但看楚中天的比赛，你错过了一分钟都可能错过了一个精彩镜头。看他刚才用转身甩开弗莱彻和踩单车传球的动作，流畅自然。这样的动作中国球员也许只能在训练场上做出来，但经过欧洲足球历练的楚中天却能在比赛中很从容地做到。这就是我们国内足球和欧洲顶级水平足球的差距！”

　　韩国的KBS2电视台也对这场比赛进行了现场直播，因为曼联中有他们韩国队的头号明星朴智星。韩国的解说员在看了楚中天在中场一个人力抗曼联几员大将的表现之后，也不得不承认在如今的中国队中，只有楚中天才是能够和他们朴智星相提并论的球星，他们两个都是亚洲足球最高水平的代表。

　　当初楚中天还在梅斯的时候，韩国人还觉得楚中天不如安贞焕和李荣杓，如今他们已经不这么说了。

　　界外球掷出来之后，楚中天利用和萨纳的掩护，在禁区外来了一脚远射，结果足球偏出了球门。

　　这次进攻到此为止。

　　※※※

　　随后楚中天继续控制着球队的进攻节奏，时而快时而慢，他还在谨慎小心地控制着霍芬海姆整支球队。

　　而曼联则继续狂攻，他们还是想进球。

　　眼看着比赛时间快三十分钟了，曼联还没有进球，楚中天觉得时机差不多成熟了。

　　第一次他快速发动进攻，曼联还以为这一定优势时而快时而慢中那“时而快”的一次，没怎么放在心上，只是尽全力守住了。

　　哪想到没过多久，当霍芬海姆再次发动进攻的时候，楚中天没有和队友在后面倒脚，控制节奏，而是继续加快速度往前传递，三两脚传球就又到了曼联的禁区前，然后由伊比舍维奇直塞范尼斯特鲁伊，范尼斯特鲁伊接到了球，却在费迪南德的干扰下打偏了。

　　接下来，就像是突如其来的狂风骤雨一样，霍芬海姆的攻势陡然迅猛起来。

　　有威胁的进攻接二连三地出现，一改前二十分钟那种慌乱无措的形象，让看台上的欢呼声一阵一阵的，就没机会停下来过。

　　“楚举手要球……”

　　足球被传到了楚中天脚下。

　　弗莱彻和斯科尔斯继续前后夹击。楚中天却不像比赛开始那二十分钟，给他们完成包围圈的时间，他直接把刚刚传来的球又传了出去，然后自己空切跑位。

　　斯科尔斯去防守拿球的人，弗莱彻则继续跟着他，但跟的不是很紧，而是在一个合适的距离吊着，这样既可以保护空间，还能完成逼抢。很聪明的选择。

　　边路的贝克接到了传球之后，看到楚中天移动到了中路便把足球横着传给了他。弗莱彻看足球再次滚向他，便冲了上来，准备贴身逼抢。

　　哪想到楚中天双腿叉开，将足球从两腿之间漏了过去，与此同时他绕了一个小圈子，大步跑向前。

　　在他身后接到球的是萨纳。萨纳刚刚接到球，没有耽误，就直接把足球传给了往前插的楚中天。

　　霍芬海姆的进攻突然提速！

　　楚中天接球之后也不继续带球，而是在跑动中直塞！

　　足球从维迪奇和朴智星之间的肋部传了过去，朴智星在回追的过程中还企图飞铲破坏这脚传球呢，接过足球擦着他的脚尖划了过去，不仅穿透了曼联的防线，还让他们暂时损失了一个后卫。

　　“手术刀一般的传球，真是漂亮！！”解说员惊呼道。

　　萨利霍维奇在朴智星身后的空当接到了球，霍芬海姆直接攻到了曼联的三十米区域！

　　完成传球的楚中天没有停在原地，而是顺势插入了禁区。他斜线往前点跑，做出了要在前点接应的架势，带动了跟他的卡里克和后卫维迪奇，他这一扯动，将身后的空当就制造了出来，范尼斯特鲁伊机敏地插上，萨利霍维奇的传球也到了，范尼斯特鲁伊迎球就射！

　　可惜足球稍稍高出了横梁，只把曼联球迷们惊出一身冷汗……

　　而这次进攻只是霍芬海姆一系列快速进攻的序幕。接下来在楚中天的推动下，霍芬海姆就好像是全速运转的马达，将速度不断推向新高。进攻的浪潮一波接一波，拍向曼联。

　　在面对霍芬海姆这种猛然之间就猛烈起来的攻势时，曼联也显得很被动，这让场边的曼联球迷也跟着表亲紧张，忘了出声。

　　倒是霍芬海姆的球迷们在不断唱歌，给球队加油助威。在他们看来，霍芬海姆的进攻加快了，就说明进球不远了！

　　看台上那面巨大的旗帜还在“飘扬”着，旗帜下方则是曼联被围攻的球门。

　　“楚的远射！被门将库茨萨克扑了出来……解围没踢远，霍芬海姆重新组织攻势……直传！可惜魏斯没接到！”

　　“范尼斯特鲁伊在禁区里倚住了费迪南德，英格兰的主力中卫这个时候不敢轻举妄动……转身射门！漂亮！足球被库茨萨克扑了出去！”

　　“横传！漏掉了，到了后点，伊比舍维奇刚刚把足球停下来，萨利霍维奇冲了上来，直接射门——偏了！”

　　霍芬海姆的进攻就像是解说员连珠炮一样的解说一样，让人感到窒息。

　　这确实是一场生死之战，就连在电视机前收看这场比赛的球迷们都有这样的感觉。

　　在霍芬海姆这种持续不断的快速进攻下，曼联的后防线就像是被巨浪不断拍打侵蚀的堤坝一样，开始慢慢崩塌……

　　第三十八分钟，楚中天敏锐的差距到了朴智星那一侧有空当可以利用。但他并没有马上将足球打过去，因为现在还看不出太明显的机会，他把足球横传给了右边的魏斯。魏斯在边路做了个假动作，看没有太好的机会，就往中路切。贝克从后面高速插上，等待他把足球传过来。

　　埃弗拉看到这情况，就把魏斯交给了奥贝坦一个人，自己后撤去跟贝克。

　　魏斯却没有把足球传给魏斯，而是传给了中路的楚中天。

　　楚中天抡起右腿，作势要直接远射。已经知道他远射有多厉害的曼联球员卡里克不敢怠慢，赶紧背身去挡，他这样却失去了目标。楚中天把球一扣，从他身边闪了过去，直接往前突破！

　　然后在面对弗莱彻的时候，他身体稍稍一侧，左脚抬起来，往内侧勾，看样子想要往右边传球。弗莱彻的重心便跟着往那边倾斜了一些。

　　楚中天却没有传球，他转脚腕只是一个假动作，很快又把脚腕扭过来，顺势将足球往左侧趟。弗莱彻发现自己上当之后已经没有重心再跟上去了，只能在这里当机立断放铲，希望足球和人两样中能留下来一样。

　　可惜他差了那么一点，足球让楚中天趟走了。

　　过掉了弗莱彻的楚中天一路斜线向着左边趟去，看到他往自己这边来了，朴智星冲了上去。这是两个亚洲最顶级的球星的第一次正面较量。

　　楚中天没有继续带球，而是用左脚外脚背轻巧地一弹，足球就落到了在旁边接应的萨利霍维奇脚下，同时他也没有停下脚步，继续往前冲，越过了朴智星，左手往下指，示意萨利霍维奇给他传球。

　　萨利霍维奇果断直传，足球从朴智星身边滚了过去，到了他的身后。楚中天接到球，继续往禁区里带球，这时候维迪奇杀了过来。

　　楚中天之前认为会出现的空当终于出现了，维迪奇来追自己，朴智星回防之后去补维迪奇的位置，他们却忽视了肋部的防守。

　　楚中天作势下底传中，却猛地将足球扫到了斜后方。

　　所有人的视线都跟随着急速滚动的足球来到了那个真空地带。只见萨利霍维奇冲上来一脚怒射！

　　没人有时间错愕他是怎么在埋头带球往前冲的情况下知道那里有空当和有队友插上的，因为足球已经飞一般蹿向了球门。

　　“射门——”

　　足球从朴智星的两腿之间钻了过去，猛然出现在库茨萨克面前的时候，这位波兰门神尽管做出了扑救的动作，但为时已晚……

　　足球从他的手下钻了进去，一头撞上了球网！

　　持续不断的欢呼声终于达到了最巅峰，两万四千名霍芬海姆球迷从各自的座位上一跃而起，高举双臂，纵声大吼：“霍芬海姆！！！”

　　※※※

　　“楚突破了……楚、楚、楚！他进去了！传……向后方！萨利霍维奇！萨利霍维奇——GOOOOOOOOOOAL！！”

　　“球进了！球进了！楚中天助攻萨利霍维奇，霍芬海姆在他们的主场取得了领先！”

　　“前二十分钟曼联占尽优势，这十分钟却是霍芬海姆的天下！萨利霍维奇的进球为他们在小组出线的争夺战中占据了有利位置！”

　　“尽管进球的人是萨利霍维奇，但我要说这个球百分之九十的功劳都要记在楚的帐下！他一连串突破太出人意料了！曼联的球员绝对没有想到楚中天会再这么靠近球门的距离进行突破。以往他的带球突破都是从中圈附近发起，到了罚球弧前七八米米就停下来了。但这一次，楚坚决突破，从而彻底搅乱了曼联的防线！真是一次漂亮的进攻！”

　　进球后的萨利霍维奇十分兴奋，他转身跑向为他传球的楚中天，然后跳了上去，和楚中天来了一个用力的拥抱。

　　其他的队友们也纷纷涌上来，将他们俩团团围住，大家一起庆祝胜利，显示他们的决心。

　　这场比赛，霍芬海姆必须拿到出线权！

　　“一球领先的霍芬海姆目前形势占优。曼联一定会后悔他们在占尽优势的那段时间没有取得进球……”英格兰的解说员显得有些沮丧。

　　※※※

　　“好样的！哈哈！”在英国首都伦敦西南方的小镇温布尔登的一间普通酒吧里，欢呼声和掌声传了出来。

　　这是温布尔人酒吧，在这里聚集的人都是来看楚中天比赛的。

　　“突破的真漂亮！快速简洁！”

　　在电视机中的看台上，这样的欢呼声也在延续着。

　　柯妮丽娅正带领着霍芬海姆的球迷们，大声呼喊着楚中天和萨利霍维奇两个人的名字，以表示对他们的感谢和支持。

　　而在另外一边，曼联的主教练弗格森则对这个失球显得很愤怒，他从座位上跳起来，用力跺了跺脚，嘴巴里怒骂着转了一圈又走了回去，他没有一屁股做下去，而是站在那里对自己的助理教练惠兰抱怨：“我们的防守出了问题，真该死！弗莱彻的防守简直业余！”

　　惠兰面对发怒的老爵爷，也不好说什么，只能默默点点头。

　　在隔壁，兰尼克则和他的手下兴奋的拥抱在一起，霍芬海姆的替补席上成了欢乐的海洋，所有人都离开了座位，冲到场边来欢庆进球。

　　客场输给了莫斯科中央陆军之后，霍芬海姆让人一度怀疑他们的黑马成色。而这个球，却让他们身上的颜色更黑了……


第五百二十八章 犯规战术

　　霍芬海姆的进球让他们在上半场领先，接下来的时间里，曼联一度试图反攻，但成效不大——他们受到了这个失球的影响，在场上一度显得惊慌失措，就像刚刚开场的霍芬海姆一样，这让在场边指挥比赛的弗格森十分愤怒，当然了他的愤怒不是抄起水瓶子砸教练席顶棚，而是一只黑着脸。

　　一直到上半场结束，比分都没有改变，主队霍芬海姆1:0领先。

　　离场的时候，电视转播给了弗格森一个面部特写，所有人都能看到弗格森脸有多黑。

　　“吹风机”在中场休息要开始吹风了。

　　兰尼克对球队的表现则很满意。在一开始局面不利的情况下反而1：0领先，球队能有这样的表现完全没有什么可以指责的。现在在出线形式上是他们占优。

　　回到更衣室的兰尼克脸上带着明显的笑容。

　　球员们脸上的表情也很轻松。

　　“你们干得不错！”人都还没完全坐下来，兰尼克就迫不及待的表扬起了球员。

　　与此同时，弗格森将更衣室的门重重关了起来。曼联球员全都低头坐在各自的位置上，大气不敢喘一口。他们知道，“吹风机”要爆发了。

　　“你们在搞什么！在搞什么！大好的局面，让你们搞成这个狗屎样子！我们应该在前二十分钟就2:0领先的！而不是他妈的落后！”弗格森一到愤怒的时候，就喜欢摔东西或者踢东西发泄，这次他也不例外，飞起一脚将地上的一瓶矿泉水踢向了门口，装满了水的矿泉水瓶撞在门上，发出砰的一声大响，把不少人都吓了一跳。

　　“下半场，我不管你们用什么方法，都要给我把比分扳回来，并且反超！你们这群混蛋想在小组赛就被淘汰吗！你们想成为整个欧洲的笑柄吗！搞清楚状况，王八蛋们！这场比赛我们他妈的非赢不可！”

　　弗格森还在发泄他的怒火，兰尼克则在慢条斯理地布置下半场的战术。

　　“下半场我们依然这么踢，但要小心曼联的反扑。记住，他们和我们一样，同样输不起。我觉得我们的下半场会遇到很多困难。但不管是哪一种困难，都不要慌乱，不要放弃。曼联当然很强大，可我们也不弱。比分就说明了一切。”

　　大家笑了起来，作为球员，他们喜欢听主教练这么夸奖他们。

　　“楚，下半场曼联一定会对你进行更严密的防守。你要小心。”兰尼克转过身来对楚中天说。

　　楚中天点点头。

　　“迈克尔！达伦！”弗格森盯着卡里克和弗莱彻，“你们自己瞧瞧你们上半场踢的是什么？你们对楚太温柔了！要犯规！犯规！整个上半场你们只对他进行了两次不痛不痒的犯规！这算什么？我在赛前说过的，要不惜一切代价的阻止他、干扰他！你们还想被他羞辱多少次！”

　　虽然弗格森很喜欢楚中天，但现在他们是对手，既然是对手，让对方下地狱才是最好的办法。

　　他现在很想叹口气，如果巅峰时期的基恩在的话，自己何必如此？只要把楚交给基恩，就不用管了。

　　弗格森没法不发脾气，在另外一块球场，客场作战的莫斯科中央陆军上半场结束前四分钟进了一个球，现在的比分是0:1，主队落后，客队领先。如果这个比分保持到终场，那就意味着曼联将被淘汰出局。而对于弗格森来说，这是绝对不能接受的。曼联这样的球队不能在小组赛就打道回府。

　　目前这种形势下，要想出线就只有战胜霍芬海姆这一条路可走。

　　※※※

　　弗格森在更衣室里大发吹风机神威，整个中场休息，他的咆哮声就没断过。这位六十八岁的老头子依然精力充沛，对这项事业充满了激情。只是可怜了他的球员们，十五分钟的中场休息只能低着头，谁都不敢和暴跳如雷的老爵爷对视，因为那会让弗格森盯着他穷追猛打，将他在比赛中的每一次失误都单独提出来要他说道说道。

　　当曼联的球员从更衣室里走出来的时候，他们好像是被弗格森的口水洗了一遍澡。但他们的精神面貌也完全不一样了，没有丢球的沮丧和慌乱，相反，被弗格森骂了一顿之后，他们现在斗志昂扬。

　　他们率先出场，来到球场上等待霍芬海姆的球员。没过多久，霍芬海姆的球员们也陆陆续续从通道中跑了出来，和咬牙切齿的曼联球员不一样，霍芬海姆的球员脸上都还带着笑意，这个中场休息他们过的十分愉快。

　　※※※

　　“嘿，比赛要开始了！”在温布尔人酒吧里，刚才趁中场休息出去自由活动的人听到同伴的招呼声之后，陆续回到了酒吧里，叫上一杯啤酒，准备继续看球。

　　“嘿，要是下半场楚再进个球就更完美了！”大家回到酒吧里，开始讨论起来。

　　“是呀是呀！每次看到楚进球，我就热血沸腾啊！”

　　与此同时在莱茵—内卡球场的看台上，球迷们也纷纷回到了自己的座位上，准备下半场的比赛。

　　十二月八日已经算是冬天了，夜晚的气温有些冷。中场休息的时候还缩着脖子，看起来没精打采的球迷们，这个时候也都恢复了活力，从座位上站起来，挥舞着手臂，吼几嗓子，算是热身了。

　　“好的，让我们重新回到莱茵—内卡球场，下半场的比赛即将开始。双方球员已经回到了场上，从球员来看，两支球队都没有做出人员上的调整。”解说员们也纷纷回到了各自的工作岗位。

　　转播镜头给了鲁尼一个特写，他正好从替补席上起来去热身。解说员上半场也都在猜鲁尼没有首发出场的原因是什么。现在看来不像是受了伤的样子。

　　※※※

　　下半场比赛开始没多久，楚中天就发现在自己的身边发生了一些变化。弗莱彻和卡里克更具有攻击型了，当他拿球准备转身的时候，他被从后面来的弗莱彻拉住了，前进不能，当楚中天还在奋力往前冲的时候，主裁判的哨音响了起来，给了霍芬海姆一个在中圈里的任意球。尽管球权还是霍芬海姆的，但是进攻的时机已经失去了。

　　这次犯规不重，没有给他造成什么伤害，唯一的作用就是打断霍芬海姆的进攻节奏。自然也够不上让主裁判给对方一张黄牌或者红牌的地步。

　　可就是这样的犯规才是最讨厌的。

　　看到弗莱彻拉住了楚中天，弗格森在场边为他鼓掌。

　　这之后楚中天总会遭到对手的各种袭击，有些是拉拽球衣，有些就是踢脚踝。以前的逼抢，再严密一点也顶多是积极上抢，楚中天只要一脚出球就行了，总还有发挥的空间。可现在不一样，对方连让他一脚出球的机会都不给，如果楚中天不想受伤，最好放弃足球，跳起来躲开对方的黑脚。

　　这样的话还怎么组织进攻？

　　针对曼联的这种犯规战术，兰尼克在场边不断抗议，不过没用。曼联球员的犯规很有分寸，并不会给你带来很严重的伤害，自然也就够不上吃牌。反正大家是看不到楚中天被人飞铲在地上翻滚好几圈，然后痛苦地抱着脚踝哀嚎。很多的都是拉拽球衣，顶大腿，踢小腿。有些犯规看起来都是冲着足球去的，只不过在碰到足球的同时，他也会把楚中天顶倒在地，这样的抢断当然就是犯规了。

　　而为了给主裁判施加压力，明明犯规了，曼联球员还会张开双臂大声抱怨，表示自己分明是冲着足球去的，而且也碰到了球。

　　所以有些时候楚中天就算倒地，主裁判也不会吹曼联犯规，而是示意比赛继续。这样就会引得看台上的球迷们嘘声四起。

　　※※※

　　只要遏制楚中天，就能遏制霍芬海姆。这就是弗格森给曼联的战术。

　　上半场，曼联没有完全遏制楚中天，结果就是让楚中天上演了练过两人，然后助攻萨利霍维奇的好戏。下半场曼联中场加紧了对楚中天的防守，同时还使用犯规战术，让楚中天不能正常带领球队，曼联的机会自然而然就来了。

　　第五十六分钟，曼联边路策动同时，因为防守上的压力轻了，所以这次两个边后卫都压了出来参与进攻。埃弗拉和朴智星同时插上，让霍芬海姆的球员有些迷糊，不知道曼联的主攻方向是哪边。

　　卡里克将足球分给了埃弗拉，埃弗拉和斯科尔斯打出二过一配合，然后下底传中，贝克封堵未果，前点的康珀又冒顶，一连串错误下，足球落到了迈克尔·欧文这边，他在门前五码处跃起头球攻门！

　　足球从反应不及的希尔德布兰手边飞了进去……球进了！

　　看台上的五千多名曼联球迷从座位上一跃而起，举起双臂欢呼。他们的声音甚至压过了一直占据优势的主场球迷。

　　“曼联！！”

　　“迈克尔·欧文！！”

　　“曼联扳平了比分！噢！现在比分是1:1平！！”

　　看到欧文进球，弗格森从教练席上冲了出来，高举双臂。他终于可以暂时松口气了，虽然打平对他们来说依然于事无补，但总归是一个积极的信号。

　　兰尼克则显得很愤怒，但他不是因为丢球而愤怒，而是因为之前曼联的犯规战术，主裁判的判罚总是太轻了。他冲向第四官员，指着球场大声抗议：“曼联的球员都应该被红牌罚下！”

　　第四官员摇头，掌握判罚尺度那是场上主裁判的事情，和他没关系。他顶多能够将自己所看到的都写进赛后的比赛报告里去，但比赛结果那是改变不了的。

　　“妈的！”场上的霍芬海姆球员脸上的笑容也都看不到了，取而代之的是气急败坏。

　　※※※

　　“哦——该死！”温布尔人酒吧里响起一阵叹息。虽然他们都是英格兰人，里面还有人是曼联球迷，这个时候理应给曼联加油。但此时此刻他们全都是霍芬海姆和楚中天的球迷。

　　“曼联的犯规战术太厉害了！楚完全被遏制了！”

　　“这太卑鄙了！”

　　“嗨，足球场上有什么卑鄙不卑鄙的……”

　　“想想当年的‘狂帮’……”

　　那个高呼卑鄙的人立刻不说话了。当初的狂帮在英甲赛场上也是依靠粗野的犯规和勇猛的作风令敌人闻风丧胆的，他们可是很享受这样的足球的。如果不是这种足球，他们也无法在温布利击败强大的利物浦。当时“狂帮”的传奇人物维尼·琼斯开场三分钟就废掉了利物浦的中场大将麦克马洪，兑现了他赛前的制胜诺言“一脚废掉对方的引擎，你就赢了！”正是因为利物浦对麦克马洪的受伤准备不足，在随后的比赛中始终都没有找到节奏，最终他们在十万名现场观众面前，输掉了比赛，而温布尔登成就了“狂帮”历史上的第一个足总杯冠军，也是唯一的一个。

　　“不过我一直觉得犯规战术只有我们这些弱队才能用……没想到曼联也这么用……”

　　“咳，那说明在阿列克斯·弗格森爵士眼里，楚是一个很有威胁的人物！”

　　“我现在挺担心楚在随后比赛中的表现了……”

　　※※※

　　看台上的柯妮丽娅他们也对这个失球感到失望。因为就算楚中天被对方遏制了，进攻不顺畅，也不代表他们就应该丢球。这个丢球完全是自己的后卫失误造成的。

　　“康珀那个小笨蛋！”柯妮丽娅在看台上怒骂。“等训练的时候，我一定会让他知道我对他的表现有多失望！这样的球都能冒顶，他的头球练习都是别人帮忙做的吗！”

　　“柯妮丽娅，也许我们的进攻出了问题才是导致……”旁边有人说。

　　“闭嘴！如果我们的进攻出了问题，那么我们就应该在这段时间里稳固防守，而不是犯这种我都不会犯的失误！”柯妮丽娅很有女王气质的打断了对方的话，她说的还很有道理，让对方一时间不好反驳。

　　不过心里，她也在为楚中天担心。霍芬海姆这一个半赛季的比赛早就证明了，霍芬海姆是楚中天的球队，一旦楚中天不在状态，或者被对方想方设法冻结了，那么霍芬海姆的表现就是一支二流球队没什么区别，有再多好球员，也没有人可以带动他们。

　　她盯着球场上的那个身披蓝色球衣的八号球员。

　　曼联的犯规战术和贴身逼抢的纠缠，确实让每一个被这么对待的球员都会觉得很难受。可你不一样，楚。你是楚，你是我们的核心，希望。你是大有前途的球员，在你未来的职业生涯中，还会遇到很多类似的场面。你怎么能够被这么一场小组赛就难住呢，楚？

　　※※※

　　萨纳凑到楚中天身边问他：“没办法了？”听起来像是嘲讽一样，不过楚中天知道萨纳说话就是这语气，对于昔日的队友，他才不可能像伊比舍维奇那样对自己呢。不同的人有不同的性格，自然就需要不同的交往方式。

　　“你得保护我。”楚中天对他说。

　　“我怎么保护你？他们的犯规战术，一犯规裁判就吹哨，控球权还是我们这边的，我去抢谁的球？”萨纳摊开手问。在进攻中保护足球，一般来说指的就是一旦控球队员丢了球，他就要及时上去把足球抢回来，再重新交给控球队友。但曼联犯规之后，大部分时候控球权还会属于霍芬海姆，他没地方抢去……

　　“我不是说反抢，我是说你和我距离再近一些，我没办法控球太长时间，你距离我近一些，比较好办。”楚中天比划道。

　　萨纳却摇头：“我看对方连让你触球的时间都不想给你。”

　　“那就是我的责任了，总之别离我太远，我会想办法把足球传给你的，没球的情况下要摆脱他们太简单了。”楚中天想到曼联对自己的防守愈加严密，一般的传球恐怕很难凑效，他得想点不一样的法子了。

　　萨纳知道楚中天要做什么，依靠快速传切跑位来破对方的贴身防守，同时尽量不给对方犯规的机会。只是这样对控球的要求很高——控球不单只是盘带，还包括停球、传球等技巧。

　　要在对方严密盯防加犯规下，快速传球，还要传准，那可不是一件容易的事情。

　　但是他没有提出质疑，只是对楚中天说：“如果你觉得有用，那就这么做。”

　　反正进攻的时候，两个人不用考虑覆盖防区的问题，可以适当靠拢。

　　就在两个人商量对策的时候，曼联这边的庆祝也进行完了。欧文和他的队友回到了球场上。霍芬海姆的前锋范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇已经站到了中圈里，等着开球了。

　　“其实就算是平局，曼联也出局。因为这个时候莫斯科中央陆军还在客场领先贝西克塔斯。霍芬海姆和曼联同分，在同分的先比较相互的胜负关系，胜负关系一样再比较相互比赛的净胜球，相互比赛净胜球也一样就比较相互比赛客场进球数，依然一样的话比较小组净胜球，小组净胜球一样再比较小组进球数……从相互胜负关系到相互比赛的净胜球，霍芬海姆和曼联都一样，但是目前在相互比赛的客场进球数上，霍芬海姆要占优，他们是两个，曼联则是一个。除非曼联在后面的时间里继续进球。”

　　解说员开始给观众们分析这个小组目前的形势。

　　“所以接下来的比赛里，曼联一定会继续猛攻的！考验霍芬海姆全队的时候来了！”


第五百二十九章 别放弃，霍芬海姆！

　　解说员说的很对，曼联确实在接下来的比赛中开始猛攻。不过楚中天的变化才是大家最关注的。

　　曼联在加强进攻的同时，并没有放松对楚中天的防守。第一个进球表明了楚中天才是一切问题的关键，只要控制住了他，进球实际上不是什么难事。因为曼联所受的防守压力轻了，自然可以投入更多的兵力到进攻中去。

　　但就像楚中天在下半场一开始便发现自己身边发生了变化一样，曼联的中场球员们也很快发现之前被他们严防死守没有一丝机会的楚中天发生了变化。

　　具体是什么样的变化呢……

　　“贝克将足球传向了中路，弗莱彻快速逼了上去，这球肯定是传给楚的了……”

　　当足球被这样传过来的时候，一般情况下，大多数球员包括之前的楚都会先停一下，然后再传出去，或者干脆不着急传球，而是等待一下，因为毕竟进攻机会不多，需要等待。一脚传球就能制造杀机，真的不是任何时候都会出现的。

　　但那样就会给弗莱彻和卡里克逼上来造犯规或者贴身逼抢的机会。

　　所以楚中天面对贝克的传球，没有停球，直接用左脚外脚背把足球顺给了离他不远的萨纳。

　　然后他自己转身跑开。

　　简单来说，就是楚中天的传球跑位更快了，当然他的传球距离也更短了，因为这样更容易把握住精准度，不至于传偏传大。长距离的传球还要这么不停球直接传，难度就太大了。

　　以前在前场的楚中天经常有那些从球场右路到左路，或者从中路到边路的大范围长传转移。但是现在看不到了，他的传球非常短，十米之内。

　　然后曼联球员发现他们无法对楚中天施行有效的犯规战术了——他把球传出去，你才上来犯规，对无球队员犯规最少都是一张黄牌，这样的犯规战术就太划不来了。不能为了防一个楚中天，把自己全队一半的人都罚下去吧？

　　不过还好，楚中天都是快速短传，没办法直接威胁到曼联的球门。只要继续逼抢他，维持这种状况就好了。

　　※※※

　　在防守楚中天的同时，曼联在加强进攻。

　　并且很快就让大家看到了这种决心。

　　第六十分钟，弗格森终于亮出了他手中的最后一张王牌。

　　曼联换人，第四官员举起了换人的牌子：换下18号，换上9号。

　　韦恩·鲁尼，那个彪悍的男人站在了场边，正等待上场。

　　全场所有人的目光都集中在了鲁尼身上，不管是主客队双方的球迷，还是双方的球员和教练员。

　　鲁尼站在场边，等待着斯科尔斯下场。

　　“终于换人了……”兰尼克扭头看着鲁尼喃喃道。

　　他一直在想弗格森把鲁尼放在替补席上是为了什么。现在他多少有些明白了。在第六十分钟，大多数人的体能开始出问题的时候，还上来一个体能充沛，冲击力强的鲁尼……难道要让鲁尼做压垮骆驼的最后一根稻草？

　　其实这场比赛只要打平，霍芬海姆就铁定出线，只不过是以小组第一还是第二的身份出线罢了。

　　那么现在要稳守吗？

　　兰尼克在心里想了一下，后防线继续防欧文，然后让萨纳来遏制鲁尼，楚中天还可以帮忙……但这个念头只在兰尼克脑海中闪了一下，就消失了。

　　霍芬海姆的足球不是保守的足球，而是从第一秒钟到最后一秒钟都积极进攻的足球。

　　听听来自看台的歌声吧……

　　兰尼克将头抬了起来。

　　歌声清晰地传入耳朵内。

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流——”

　　这才是霍芬海姆的足球……

　　兰尼克坐在教练席上没有动弹。

　　※※※

　　鲁尼快速跑上场，然后向队友挥手喊道：“我们要继续进攻！”

　　“喔，终于上了。”萨纳在楚中天身边说道。

　　楚中天收回了目光，看向他。“你的目标人物哦。”

　　“难道还能是你的？”

　　“在防守中你会面对更大的压力，在进攻中就……”

　　“放心，该保护的依然保护。”萨纳答道。

　　“斯科尔斯下了，鲁尼上来可不是简单做一个前锋哦。”楚中天提醒道。

　　“我知道，回撤接应，他很全能的。”萨纳点头。

　　“你知道就好。”楚中天不再多说了，他转身跑开来，准备继续比赛。

　　※※※

　　鲁尼上场之后，曼联的进攻似乎更有威胁了，因为他在前场不惜体力的来回奔跑，不断后撤接应，再带球杀向前方，很好的分到了欧文所面临的防守压力。另外他的体能确实占据了上风，在他和康珀、萨纳，以及西穆尼奇等人的较量中，帮了他很大的忙。

　　不过曼联的进攻是一向都有威胁，霍芬海姆的进攻才是真正有了起色。

　　原因自然就是他们也拥有一个体能出色的球员，并且这个体能出色的球员正在一步步摆脱之前阻碍他的困境。

　　一开始，曼联球员以为只会快速短传会让楚中天失去思考的时间，很多传球都是无用功。但后来他们发现楚中天在不断和萨纳以及身边的其他人进行短传的时候，没几脚就能传到危险地带。

　　如果赛后再仔细分析楚中天的传球和跑动路线的话，就能看得出出来他通过这些传递和跑位，正在一步步接近那些空当。只不过当局者总是迷的，所以曼联的球员没想到那么多，一开始只是以为楚中天运气好。

　　倒是在场下的弗格森觉得不太对劲，在他这个角度，也看不太清楚全局，不过几十年教练生涯的经验和直觉告诉他如果任其这么发展下去，会比较危险。

　　最好的办法当然争取再进球，彻底打掉霍芬海姆其他球员的士气。到时候就算楚中天再强，没了队友的帮助也孤掌难鸣。

　　于是弗格森离开教练席，走到场边指挥比赛。比赛时间还剩下半个小时不到，如果曼联要出线，就只有赢球一条路可走了。在土耳其那边，贝西克塔斯依然在主场0:1落后于莫斯科中央陆军。

　　曼联被逼上了绝路。

　　弗格森感觉有必要让队员们知道这件事情，也许可以激发他们更多的斗志，迸发出更多的能量。

　　于是他让助理教练惠兰将那边的比分吼给了场上球员听。

　　果然一听到比分，曼联球员显得更来劲了。

　　现在除了赢球没有其他路可走了。

　　当然了，霍芬海姆也继续坚持他们的足球——进攻。

　　双方在比赛的第六十三分钟开始，打起了对攻战。

　　“比赛真是激烈啊！”

　　“比赛已经进入了白热化！双方似乎都有机会，但都差那么一点！”

　　“曼联和霍芬海姆突然提速！”

　　“这是楚的传球……范尼斯特鲁伊没接到！”

　　“鲁尼！鲁尼！远射射偏了！”

　　“漂亮的配合，突了进去！射门——希尔德布兰！精彩的攻防！”

　　解说员们也跟着HIGH了起来。

　　西德国家队的传奇主教练赫贝格最辉煌的时期是带领当时普遍不被看好的西德队在瑞士伯尔尼创造了“伯尔尼奇迹”，在1954年世界杯决赛上击败了不可一世的匈牙利队。他创造过很多有关足球的名句，尽管很多大家都不知道是出自他的口。其中有一句最为有名，流传的最广，就是“足球是圆的”。

　　意思就是足球比赛总有很多不确定性，你无法预知比赛会有个什么样的结果，也无法预知比赛会怎么发展，尽管有很多迹象表明比赛应该朝着那样的前景发展下去，但结果往往不是那样的。

　　其实啰里啰嗦说了这么多，就是为了告诉大家足球比赛往往会有很多意外，而这些以外是组成足球比赛不可或缺的一部分……

　　“奥贝坦！沉寂了大半场比赛的他终于又有出色表现了！！漂亮的摆脱！”

　　解说员兴奋地大叫起来，莱茵—内卡球场的气氛也似乎到达了一个顶点，所有人都在拼命鼓噪，发出各种各样的噪音。

　　在球场的左边路，靠近霍芬海姆禁区的底线附近，奥贝坦正在控球。面对贝克的防守，他用一个加速急停变向内切，甩开了对方。这位被誉为“新亨利”的希望之星终于在比赛中展现了他出众的一面。

　　“他要是再不出彩的话，我敢打赌弗格森一定会把他换下去的！”

　　过掉了贝克的奥贝坦没有传球，而是继续往禁区里钻。而被他过掉的贝克绕了一圈又追了上来，他前面是康珀，后面则是贝克。面对这样的防守阵容，他要怎么做呢？

　　康珀眼中的奥贝坦突然上半身晃了一下，身体似乎往内线歪了一下——这是要从内线切入的征召。

　　就在康珀将身体重心放到内线的时候，奥贝坦却把足球往底线轻轻一拨，紧跟着就闪了过去！

　　糟糕！

　　康珀心中只有这一个念头。然后他下意识的伸出了右腿，想去踢球。

　　他没踢中球，倒是踢中了奥贝坦的腿……

　　奥贝坦重重地摔倒在地！

　　“点球！”

　　主裁判的哨音响了起来。

　　曼联球迷欢呼雀跃，曼联球员则高举双手。

　　“第六十八分钟，曼联获得了点球！”

　　一次漂亮的个人突破改变了比赛原本的轨迹，奥贝坦在这一刻成了曼联球迷心目中的英雄。

　　康珀站起身来摆手示意自己没踢到，但这样的辩驳太无力了，主裁判没有改变自己的判罚，而是示意霍芬海姆球员统统退出禁区，好让曼联球员罚点球。

　　“啊哈！比赛出现了戏剧性的一幕！霍芬海姆被判点球！曼联获得了起死回生的机会！”

　　对于这样的判罚，霍芬海姆球迷们当然不满意了，不管主裁判这是否是正确的判罚，他们此时此刻都需要发泄情绪。于是漫天嘘声和骂声响了起来。

　　这无济于事，鲁尼抱着足球亲自站到了球前，他要来主罚这个球。而霍芬海姆的球员因为抗议无效，只能无奈接受这个结果，纷纷站在了禁区外。

　　球迷们的嘘声更大了。

　　顶着巨大的嘘声和压力，鲁尼将足球射入了球门左下角，希尔德布兰虽然判断对了方向，但鲁尼的射门力量太大，速度太快，他也无能为力。

　　“球进了！曼联领先了！他们2:1在客场领先霍芬海姆！！”

　　※※※

　　“见鬼！”柯妮丽娅在看台上痛骂道。

　　大好局面变成这样，不少霍芬海姆球迷一时间都无法接受。他们停止嘘鲁尼，因为如今已经毫无意义了。不少人双手抱头，沉默地看着下面。对面看台上则是疯狂的曼联球迷。

　　“楚的第一次欧冠之旅就要到此结束了吗？”在温布尔人酒吧里，也有人在问。

　　没有人回答他，因为大家都还在失望的情绪中。

　　约翰老板抬头看着电视机，那里面是兴奋的曼联球员，霍芬海姆的球员在远处，只是模糊的背景。

　　“他们的五号这场比赛的表现太糟糕了！一开始冒顶导致第一个丢球，现在又送给了对方一个点球……”

　　“在这种关键比赛中，年轻球员都是靠不住的……”

　　※※※

　　康珀受到了非常沉重的打击，看到鲁尼将足球踢入希尔德布兰的球门时，他几乎当场哭了出来。现在也是双眼含泪，随时可能夺眶而出。

　　他糟糕的表现几乎葬送了整支球队，他们很可能因为这两个丢球而无缘淘汰赛阶段……

　　如果那样，他就是罪人。

　　他甚至不敢去想比赛结束之后，大家在看自己时会用什么样的眼神。外界的媒体和球迷又会怎么评价他？在霍芬海姆的训练基地上，他经常会遇到哪些铁杆的“村民”们，他们一定会骂自己的……

　　就在他这么想的时候，一只手覆在了他的头顶。

　　“别放弃，马文。”楚中天在他的耳边低语道。

　　康珀扭头看到了他们的队长。

　　“比赛还有二十分钟，我们再进一个球就能保证晋级，别把这个失球放在心上。”楚中天说完，松开了康珀，走向球门，然后将门中的足球捞出来，抱在手上，一路小跑着向中圈跑去。

　　※※※

　　“嘿，我们不应该这样！”柯妮丽娅对她身边的同伴喊，这些都是跟她从霍芬海姆出来的“村民”——这是他们的自称，只有来自霍芬海姆的一千多名球迷才能享用这个称呼。

　　“我不是说丢球！我是说我们不应该在丢了球之后表现的像这个样子！我们要让英国佬们知道我们的厉害！另外我们的球队需要我们的支持！我们无权在这个时候保持沉默！”

　　柯妮丽娅发动着周围沮丧的同伴。

　　“跟我一起喊——别放弃，霍芬海姆！”

　　“别放弃，霍芬海姆！”

　　“别放弃！霍芬海姆！！”

　　声音越来越大，有更多的人加入进来。他们不是“村们”，但他们是“霍芬海姆的球迷”。

　　※※※

　　在球迷们的喊声中，楚中天一路跑向中圈，在这个过程里，他路过队友们的时候都会攥起拳头向他们挥，同时说道：“别放弃，安德列斯！”“别放弃，托比亚斯！”“别放弃，赛亚德！”“别放弃，伊比！”

　　最后他将足球放在了开球点上，等待着开球。

　　“别放弃！霍芬海姆！”霍芬海姆球迷们的呼喊声很大，完全压住了曼联球迷的欢呼声。

　　很快曼联的球员们在主裁判的催促下回到了球场上，因为领先而感到高兴的他们看到的并不是倍受打击而垂头丧气的对手，而是一张张双目圆睁，咬牙切齿的脸。

　　鲁尼错愕了一下。

　　看来一球领先并没有打垮霍芬海姆，要想让他们彻底失去动力，只有在进球，进更多的球。2:1不行，3:1总可以的，3:1不行？那还有4:1，总会让对手失去希望和信心，主动放弃的。

　　弗格森也是这个想法。

　　霍芬海姆现在落后，输球的一方变成了他们，可能被淘汰的也变成了他们。从之前的表现来看，这支球队绝对不甘心在小组赛就结束自己的第一次欧冠之旅，所以接下来的比赛他们一定还会追求进球，这就是曼联的机会。

　　曼联必须调整战术，以应对霍芬海姆的猛攻，并从中寻找到属于自己的机会了。

　　当比赛重新开始之后三分钟，曼联做出了第二个换人调整。巴西中场，后腰安德森换下了打入一球的迈克尔·欧文，锋线上只留一个鲁尼在前面，中场三个后腰一字排开，将左路、中路和右路都扼守住了。

　　曼联要打防守反击了。

　　“三个后腰……”就连解说员都叹为观止。“弗格森是下定决心要守住这个胜果了。这其实也是弗格森比兰尼克更老练的地方，其实霍芬海姆是只要打平就能出线的，但兰尼克却没有在曼联攻势渐起的时候及时进行调整，而是继续进攻，结果被曼联抓住了机会打进制胜一球……如果兰尼克早点调整，选择以防守为主的话，形势必将对他们更有利……现在曼联选择了防守反击，霍芬海姆又要怎么办呢？”

　　兰尼克的回答是——进攻！

　　他用奥巴西换下了伤势刚刚痊愈没多久的魏斯，球队改打433，萨利霍维奇挪到了中路，打前腰。他、楚中天和萨纳构成了一个稳固的等边三角形。三个人彼此之间的距离都不远，对于需要用不断短传来摆脱对手的楚中天来说，这倒是一个最好的阵型……


第五百三十章 这是楚的一小步

　　曼联选择了防守反击，于是霍芬海姆在中场有了更多的空间。

　　这个时候弗格森已经不在乎是否要继续在中场遏制楚中天了，现在曼联的策略是死守三十米区域，让对方不管是传球还是射门都无法轻易穿透防线，然后再伺机反击。如果压出去抢楚中天，很容易把自己的防守阵型扯乱。这个防守的精髓在于让出控球权，以确保三条线保持紧凑和队形的完整，这样防守中的漏洞才会更少。

　　而对于楚中天来说，尽管他在中场有了更多的自由，但却要面对铜墙铁壁一般的防守。如果对手保持队形完整紧凑的话，那么进攻的机会就要难寻觅地多，你会发现到处都是人，足球将很难穿越。

　　所以他不能停留在对方的三十米防区外面，看似很努力地寻找着传球的机会，却是在做无用功。他必须更靠近对方禁区，更靠近对方球门，突然插入，去搅乱对方的防线，让他们无法继续保持队形，从而为自己的进攻找到机会。

　　他向萨纳做了一个手势——我要更向前去。

　　萨纳挥了挥手——去吧，我在你背后。

　　萨利霍维奇在边路找不到合适的传中机会，门前全是人，如果他把足球传进去肯定会被楚中天在赛后批评的，因为那样起不到任何效果，只是一次次浪费进攻机会而已。所以他又把足球传到了中路。

　　楚中天迎向足球跑了过去，弗莱彻紧紧地跟在他身后。

　　楚中天没有停球，而是在跑动中直接用左脚外脚背把足球顺给了后面的萨纳。这是最近这段时间里楚中天最常用的传球方式，他不观察队友们在什么位置，也不停球调整，而是顺着传球的力量将足球再传出去。

　　除非你能够提前把足球从他身前抢走，否则就等着犯规吧。弗莱彻一开始就是因为对传出球的楚中天犯规而吃到了一张黄牌，现在他的防守小心地多。一般都只是跟着，不贸然出脚。反正楚中天的传球很多时候都只是向后或者向两个边路，那不是他负责的区域。他只牢牢按照弗格森所说得，控制住中路，扼守住中路，就完了。

　　传完球的楚中天绕了一圈又跑了回来，萨纳已经把足球分到了另外一边。

　　在那一边，上来的是贝克。贝克最后决定强行传中，足球撞在防守他的后卫埃弗拉腿上弹了出来。

　　之前比赛一直都在按照一种既定的节奏进行着，这次强行传中失败给既定节奏增加了一些突如其来的变化。曼联的防守阵型发生了变化，他们不再是一味缩在禁区里了，而是打算伺机反击——弗格森的战术本来就是防守反击嘛，不能光防守而不反击。

　　所以埃弗拉将足球挡出来之后，曼联的进攻球员都冲了出去，打算趁此机会发动反击。

　　萨纳在传球给了贝克之后就有意识往那边靠，当埃弗拉把足球挡出来的时候，他第一时间冲向了足球。然后抢在奥贝坦之前把足球捅了下来。

　　奥贝坦高举手臂，示意对方蹬踏，但主裁判不予理睬。

　　萨纳没时间调整足球，他知道这是霍芬海姆的机会，于是他将在空中的足球直接挑给了楚中天。

　　弗莱彻看到球飞过来，就扑了上去。

　　楚中天依然没有停球，他这次面朝进攻方向，右脚拖在后面，左脚向前伸出，就像是一次正常的跑动姿势。但足球就在这个时候飞了过来，正好打在了他的左脚内侧，他脚腕轻轻一歪，足球就变线飞向了前面！

　　弗莱彻没想到楚中天能够在这么困难的情况下把足球直接传出去，他没有做出任何阻拦动作，就让足球从他身边飞了过去！

　　“喔！漂亮！”

　　楚中天这球没有直接传到禁区里人员最密集得到中路，而是稍稍偏向右路，奥巴西在禁区里接到了球，然后直接射门！

　　足球被库茨萨克奋力扑出！费迪南德在范尼斯特鲁伊的压力之下，将足球顶出了底线。

　　“别给他机会！”维迪奇在门前对赶回来防守的弗莱彻说。“他”指的不是射门的奥巴西，而是楚中天。

　　弗莱彻摊手：“我已经足够快地冲上去防守了，还要怎么不给他机会？问题是那样的传球……我真没想到！”

　　维迪奇承认自己在中后卫位置上看到这个传球的时候，脑子里第一个想法也是“他这样怎么传球？”他知道弗莱彻的防守任务有多重，所以他没有继续纠缠下去，只是拉了拉弗莱彻，让他注意防守。

　　而他自己呢？他站到了楚中天身边。不是他故意要去挑战楚中天，而是在角球防守中，主教练弗格森给他的任务就是阻止楚中天头球攻门。资料和录像显示，这个中国球员的头球能力十分出色，在联赛中有多次头球攻门得分的记录。

　　不过这一次的角球，没有发到楚中天这边，而是直接去了后点，埋伏在后点的康珀奋力跃起冲顶，打算将功补过，可惜他的头球稍稍顶偏，足球撞在边网上。

　　※※※

　　刚才制造角球的那一次传球，楚中天的位置是在禁区弧顶地带。但楚中天觉得还不够，还应该更近一步。

　　自由人的概念就是从后插上，让己方在进攻的时候比对方多一个人，他比其他队友自由，所以称自由人。只不过随着区域防守的盛行，自由人在进攻中“突然多出来的那一个”优势已经消失殆尽了，所以自由人逐渐失去了生存的土壤。

　　不过楚中天的理解不一样，自由人并不应该进限制在这种程度的“自由”上。对方的防线很严密，队形完整，进退有据。而自己则要担任自由人的职责，突然插上，用传球或者是带球搅乱他们的防守队形，让他们陷入短暂的慌乱中，哪怕只是一秒钟，也可以让自己抓到机会。

　　他的自由是真正的自由，作为对手，你别想猜透他下一步想要做什么。

　　当霍芬海姆进攻的时候，楚中天一开始在三十米区域外游弋，左右奔跑着，策应队友。当他认为时机到来的时候，他就会突然前插，或者使用传球或者干脆就是自己带球往里强行突破。就算不能够成功突入，就要给萨利霍维奇制造任意球破门的机会。

　　弗莱彻和卡里克两个人盯着楚中天。

　　足球被传向楚中天，这次卡里克冲了上去，而弗莱彻则守在后面，准备断他的传球。弗莱彻飞快地回头看了看自己身后对方球员的位置，从而好判断楚中天如果要传球将向哪边传。从他所处的位置来看，传给奥巴西或许是最省事的……

　　于是他卡在了奥巴西和楚中天之前。

　　楚中天并没有把球传给奥巴西，而是用脚后跟把足球磕给了回撤接应自己的范尼斯特鲁伊，接着他自己往禁区里冲。卡里克去扑范尼，打算和维迪奇两个人前后夹击断球，而弗莱彻则去拦截楚中天。这么明显的二过一配合，怎么能够放过去呢？

　　范尼斯特鲁伊果然将足球传了过来。弗莱彻本来准备下脚断球，但是他的视线追随着足球的时候，也看到了脚下的白线——楚中天和足球都在禁区里了……如果自己这一脚下去，对方顺势一倒，可就是点球了……要知道刚才主裁判才给了曼联一个点球，保不准他会在随后的比赛中找平衡什么的。

　　这么一想，弗莱彻没有断球，而是靠了上去。他想要给楚中天以干扰，这样不管他是射门还是传球都会失去准头。

　　他将整个人的重量都压了上去，其实这是很危险的防守动作，因为这样他自己就丢掉了全部重心，只要对方有其他变招，他就没辙了。

　　楚中天没有变招，他确实是要传球，弗莱彻压在他的身上，令他脚步踉跄，有些不稳，重心稍稍靠前，足球却落在了后面。

　　从这里看，弗莱彻的防守是成功的了。

　　但楚中天却在这么困难的情况下，用右脚快速一挑，将足球横着传到了球门左侧！

　　“传球！伊比舍维奇！！”

　　楚中天这球传的太隐蔽，也太快了，伊比舍维奇完全没想到，他本以为楚中天会自己射门的。所以当看着足球传过来之后，他才仓促冲出去射门，只能选择倒地铲射这一个动作了，足球打在了他的脚尖上，直接偏出了球门……

　　“太可惜了！霍芬海姆连续获得了这样的好机会，但不管是奥巴西还是伊比舍维奇，他们都没有抓住！”

　　兰尼克看到这一幕，在场下抱头跳了起来。他也感到惋惜。

　　弗格森则很愤怒，冲场内咆哮着。

　　他以为自己的防线组织的很严密了，哪想到楚中天在那样的机会下依然可以拼命送出致命传球。这小子一打关键比赛就来劲的优点在这个时候却让此时的弗格森夸不起来。

　　因为楚中天将自己的位置顶了上去，把萨利霍维奇挤到了边路的同时，还让自己更靠近禁区和球门，所以这个时候连犯规都不行了。稍不注意可能就是一个点球，而就算不是点球，也是位置非常危险的任意球。他们队中可还有一个萨利霍维奇这种任意球高手在呢。

　　楚中天只前进了一小步，却好像一根鱼刺卡在了曼联的喉咙里，让他们十分难受，还无能为力。

　　这是楚中天的一小步，却很可能是霍芬海姆在欧冠中走的更远的一大步。

　　※※※

　　连续两次将足球送到了危险地带，让楚中天信心大振，这说明曼联的防守并不是铁板一块，尽管看起来是。

　　还有一个对他有利的迹象就是因为自己的这几次传球，让曼联的球员在危险地带会首先防自己的传球，而不是射门……

　　一个既可以传球，还能自己射门的球员，可是很难防的哦。

　　※※※

　　“楚的表现真他妈漂亮！”在酒吧里，大家都在为楚中天这段时间的精彩表现而欢呼。

　　“他真的比以前更成熟更厉害了……”

　　“我现在想到在我们这里踢球的他，还会以为那是幻觉呢！”

　　“哈哈！”

　　“加油！楚！你可是我们‘狂帮’出来的！”

　　莱茵—内卡看台上的霍芬海姆球迷们也因为楚中天的活跃表现看到了希望，他们为球队加油的呐喊声更大了。曼联球迷的声音完全被他们压制住了，都是唱歌，五千多人的歌声一定拼不过两万四千多人的声音。

　　在唱到“进攻，进攻，进攻的血液永远奔流”的时候，他们变唱为吼，两万五千人一起发出最强音，气势惊人。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻——的血液——永远奔流！！”

　　在他们的诸位声中，霍芬海姆压着曼联打。现在是第七十五分钟，他们必须在剩下的十五分钟内打进一球，才能确保出线。

　　楚中天想的却更多，他想要的不是平局，他想要的是一场胜利。在和欧洲豪门的交手中，两场平局满足不了他，他希望赢。就好像一个成人礼一样，只要战胜了曼联，就能够让全队收获巨大的自信和勇气。豪门是怎么养成的？不就是依靠着战胜一个又一个强敌，逐步积累自信和霸气的吗？

　　霍芬海姆现在不是豪门，未来几年也成不了豪门，但他们可以从现在开始走向豪门。没钱？我们有德国首富迪特玛·霍普。没市场？我们有“整个欧洲经济实力最强劲”（2005年4月底欧盟地区政策部长级会议评价）的莱茵—内卡地区做后盾。最重要的是成绩，没成绩你有再多钱，有再好的发展地区，也成不了豪门。成绩不能只靠打弱旅，你赢一支鱼腩球队一百次100:0也无济于事，豪门要能打硬仗，和强敌交手能够提升成绩，和气质。任何一支豪门成长的路上都布满了强敌的尸体。

　　所以，要赢！

　　※※※

　　第七十七分钟，楚中天卷土重来，曼联及时布置后防严阵以待。

　　在楚中天面前的优势严密的防守阵线，对于自己的那几次犀利的传球之后，曼联提升了警戒级别，而且他们不再是一味缩在三十米区域内防守了，而是稍稍将自己的防区扩大了一些，这样就让自己没有那么容易接近曼联的禁区和球门。

　　楚中天要向前一步，曼联就把他推后一步。

　　当楚中天在距离禁区弧顶地带还有六七米的地方，鲁尼就冲上来防守他了。

　　楚中天没有继续控球，而是将足球传给了靠近自己的萨利霍维奇。萨利霍维奇也面临着对方的严密盯防，他没有把足球传给楚中天，而是传给了他们后面的萨纳。

　　就像之前所说的那样，不管楚中天在哪儿，萨纳总是在他身后。

　　萨纳接球之后直塞！

　　但他传球的目标并不是楚中天，而是后撤接应的伊比舍维奇！

　　霍芬海姆的这次进攻似乎不以楚中天作为核心了。

　　但伊比舍维奇的背身传球很快打消了众人心中的疑惑，他背对进攻方向，把足球用外脚背顺给了已经前插到禁区边缘的楚中天脚下。

　　现在在楚中天前面还有一名后卫朴智星，维迪奇没有第一时间赶过来，因为他还要防守同样在往禁区里插的范尼斯特鲁伊，这个经验老道的射手，在门前抢点的意识非常棒，如果楚中天要传球，范尼斯特鲁伊绝对是他的传球点。

　　面对着朴智星一个人，楚中天没有停球，而是顺势往里带。朴智星转身往里跑。楚中天作势要用左脚直接射门，却猛地将球一扣，从左脚扣到了右脚上，闪开角度的他不停顿，抡起右脚原地射门！

　　朴智星的反应也足够快，看到楚中天扣球就急刹车扑了回来，当楚中天射门的时候，他正好伸腿去挡。

　　足球打在了他的阻拦的脚上，产生了一个不太明显的变线，足球的大方向没变，只是更靠外了一些。正是这更靠外的一下，让足球从库茨萨克的手指尖飞过，奔着远端门柱就去了。

　　库茨萨克作为门将，他的视线是不能离开足球的，朴智星也在完成防守之后扭头看向足球。还有曼联的其他球员们，这个时候顾不上防守身边的霍芬海姆球员，都盯着飞向球门的足球。

　　所有人的视线此时此刻都被空中那颗足球吸引了。

　　解说员在拉长了声音喊着：“楚……射门——————”

　　足球撞在了远端门柱的内侧，然后落到了球门线的里侧……

　　“——————球进了！！！”

　　库茨萨克跌落在地，跟着一拳砸在了地上。朴智星张大了嘴吧，睁圆眼睛，表情又惊恐又绝望。

　　“2:2平！霍芬海姆夺回了主动权，他们在小组出线中占得了先机！”

　　更多的人却都在为楚中天欢呼。

　　“楚中天的进球！他在欧冠中的第二个球！对手又是曼联！”

　　“漂亮的配合，漂亮的进球！楚的表演精彩绝伦！”

　　“噢噢噢！楚！他将霍芬海姆从悬崖边拉了回来，却把曼联一脚踹了下去！”

　　霍芬海姆的队友们都准备扑向楚中天庆祝进球，却看到进了球的他一猫腰冲进了曼联的球门，然后抄起足球，转身跑向了中圈。

　　看到眼前一大群表情有些惊讶的队友，他攥起拳头冲他们挥：“比赛还没结束，要赢！”


第五百三十一章 却是霍芬海姆的一大步

　　“楚。萨利霍维奇，萨纳……”解说员挨个报着控球的球员。“萨纳。伊比舍维奇……楚！”在这里他猛地提高了音量，因为楚中天已经带球冲进了曼联的禁区。

　　“楚！他射门——球进了！”

　　电视转播的镜头在这一瞬间剧烈抖动起来，就算稳下来也什么都看不到，因为镜头内全是高高举起的手臂，遮住了摄像机镜头。

　　莱茵—内卡球场陷入了疯狂。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　“楚楚楚！”

　　“万岁！霍芬海姆！万岁！楚！”

　　这样的呼喊声此起彼伏，响成了一片。

　　“楚进球了！哈哈哈哈！”

　　“干杯！为了楚！”

　　“为了从‘狂帮’走出来的楚！”

　　在温布尔人酒吧里，大家也都纷纷举起了手中的酒杯，一饮而尽。

　　※※※

　　在比赛进行到第七十七分钟的时候，霍芬海姆依靠楚中天的进球，扳平了比分。这个平局意味着曼联将可能失去出线资格，而霍芬海姆则肯定获得出线资格，只是以小组第一还是小组第二的身份出线，当然小组第一出线会比较有利，因为接下来的淘汰赛抽签，小组第一绝对不可能碰到另外一个小组的第一。一般来说小组第二要比小组第一的实力弱一些，如果霍芬海姆想要在欧冠上走的更远，那么就要争取小组第一。但不管怎么说，他们已经小组出线了。

　　曼联的形势则十分危急，除非贝西克塔斯在自己的主场击败莫斯科中央陆军，否则他们就会被淘汰出局。

　　之前还悠哉游哉和霍芬海姆打防守反击的曼联坐不住了，弗格森从教练席上来到场地边，用手势和声音让球员压上去，进攻！

　　虽然进攻可能被霍芬海姆抓到更多的防守漏洞，但不进攻他们就死定了。形势对我方不利的时候绝对不能打防守反击，那样只会让我方球员更焦躁。这个时候就要出去进攻，奋力一搏，或许还有一线生机。

　　当电视台们还在一遍又一遍重播刚才的进球时，比赛已经开始了。

　　楚中天将足球放在了中圈，没有进行任何庆祝。曼联也赶紧开球，配合他。双方现在都要争取时间。

　　只是霍芬海姆争取的这个时间大多数人不怎么看得懂……这个时候应该努力拖延时间才对，只要把2:2的比分拖到比赛结束，晋级的就肯定是霍芬海姆了，而曼联很可能将被淘汰。要知道在另外一块球场，莫科斯中央陆军还在客场1:0领先贝西克塔斯呢……

　　当然了，也有人是这么理解的——楚中天这个举动表明霍芬海姆不甘心做小组第二，他们要争取小组第一，以避开其他小组的那些强敌们。这样可以让他们在本届欧冠上走的更远。

　　实际上他们都想错了，不庆祝进球，赶紧开球并不是兰尼克的授意，而是楚中天自己的做法。就连兰尼克在看到楚中天这么做之后都有些诧异。随后他想起来楚中天的性格，就明白了——这小子是想要在主场赢一次曼联呢。

　　弗格森不知道霍芬海姆为什么要急着开球，但这正合他意。现在曼联最缺的就是时间了，一切抓紧时间的做法他们都欢迎。

　　※※※

　　曼联开始进攻了，霍芬海姆也没有就此收缩防守，而是勇敢的迎上去和曼联对攻。

　　在比赛还剩十三分钟的时候，比赛真正进入了白热化阶段。双方你来我往，对攻的很是热闹。

　　鲁尼这边刚刚射出了一脚迫使希尔德布兰飞身扑救的球，那边奥巴西就获得了一次射门的机会。

　　在进攻的时候，曼联的巴西后腰安德森拼命往前冲，看上去更像是一个前腰。在进攻的时候，楚中天也好像是一个影子前锋……

　　弗格森站在场边，脸色严峻地盯着球场，他甚至都忘了嚼口中的口香糖。而兰尼克呢也离开了教练席，在教练的指挥区域内不断踱步，有些紧张。

　　看台上的双方球迷拼了命地给自己的球队加油。曼联的球迷人少，但他们依然高唱着“Manchester——United！”霍芬海姆的球迷则高呼：“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！！”

　　电视转播几次想给一些精彩射门的慢放，但总是刚刚放了个开头，就切回到了实时转播上。后来他们干脆不放慢放了，除非特别有必要，否则决不在那些射门或者铲断上浪费时间。

　　解说员们连感慨这种场面的时间都没有，只要他们稍稍将话题转开，场上就会出现一次精彩场面。迫使他们只能像火力全开的机关枪一样，嘴巴里说个不停。

　　“这是科拉罗夫的突进……他过掉了朴智星！但顽强的韩国人又把足球破坏了边线！……霍芬海姆将界外球快速掷出，他们继续发动进攻……楚！足球又到了他脚下。每当这个时候我们就会开始期……直传！范尼斯特鲁伊没有接到！太可惜了！”

　　“曼联的快速反击，鲁尼在边路拿球突破，他强壮的身体和令人吃惊的速度，轻松甩开了贝克，传中！是后面！安德森——射偏了！”

　　“喔——太漂亮！萨利霍维奇的任意球，砸了横梁上！霍芬海姆差一点就绝杀了曼联！”

　　“这是曼联全场比赛的第七次角球，费迪南德和维迪奇都到了霍芬海姆的门前，希尔德布兰显得有些紧张……战术脚球？朴智星再传中！足球被顶出了底线，又是一个角球……门球？主裁判给了门球！”

　　……

　　就连远在伦敦的温布尔人酒吧里的温布尔登球迷们，都忘记了他们本来是中立球迷的立场身份，不少人在抬头看电视转播的同时，还紧张地将手指放到了嘴里，然后紧紧咬住，而这么做之后他们丝毫不觉得痛苦。

　　这个时候没有人肯移开视线，去找酒保要酒。

　　电视屏幕上突然打出了比赛时间和比分，大家这个时候才发现原来比赛已经进入了第八十分钟。从双方球队的表现来看，在这最后十分钟里，比赛会发生什么还真不好说。

　　※※※

　　兰尼克看了看表，第八十分钟了。他将一直在热身的巴西小将威灵顿叫了过来，在他耳边顶住了几句，就将他推向了第四官员那边。

　　霍芬海姆换人，范尼斯特鲁伊被换下，而威灵顿上场。荷兰老将毕竟已经三十三岁了，体能不如从前了，打了八十分钟如此激烈的比赛，有些跟不上。为了不损失进攻质量，兰尼克将他换下。

　　这样一来，伊比舍维奇回到中路，而威灵顿去左边路，奥巴西继续在右边路。

　　“这不是一次加强防守的换人！”解说员惊呼。他们原本以为兰尼克之前错过了一次及时调整的机会，这次怎么说也应该巩固防守了吧？哪想到他换下范尼，却又换上了一个前锋。球队依然打433。

　　楚中天想赢，眼看比赛都打到这份儿上了，兰尼克也想赢。所以他继续进攻，配合楚中天。

　　曼联也想赢，因为他们不赢的话就出不了线。

　　双方拉开了对攻，场上有了更多的空当，楚中天身边也不会再随时随地都有弗莱彻和卡里克的防守了，所以大家的机会都很多，就看谁能抓住了。

　　第八十四分钟，曼联通过连续两脚射门逼得了一个角球。卡里克跑去主罚，而希尔德布兰则在紧张的指挥大家回防。

　　这最后一段时间，没有一个球迷还能坐在自己座位上看球的，全场三万人全都站了起来，在为各自支持的球队加油助威。

　　看到曼联连续两脚射门，还拿到了一个角球，曼联球迷就兴奋了起来，满场都是“Manchester——United！”的喊声。

　　维迪奇和费迪南德两个中后卫都冲到了霍芬海姆门前准备争顶，这更是增添了霍芬海姆门前的紧张气氛。

　　伊比舍维奇和奥巴西、威灵顿三个前锋的身高都不矮，伊比舍维奇一米八八，奥巴西一米八八，威灵顿一米八六，三个人在角球的防守中完全可以当中后卫用。

　　大家的注意力都放在了禁区里，谁也没发现楚中天并没有在门前防守，而是在禁区外。

　　为了这个角球，双反球员还在门前发生了一些肢体冲突，在主裁判的鸣哨警告下，双方表面上老实了下来，可实际上拉拽球衣，以及用身体阻挡对方的小动作依然不少。

　　主裁判也知道不能在这种事情上没完没了地折腾下去，否则时间全用这上面了。所以他看形势稍有好转，就果断吹响了开球的哨音。卡里克将足球踢出来，大家都乱作一团，混战中，希尔德布兰费力跃起，然后双拳将足球打了出去！

　　足球落到了萨利霍维奇的脚下，足球刚刚落到他跟前，曼联的朴智星和安德森就朝他跑了过来。

　　看这样子，是不打算给他停球调整的机会了，他们想要在前场断球，然后发动二次进攻。

　　萨利霍维奇一时间有些不知道该把足球往哪儿踢。就在这个时候他看到在安德森和朴智星身后的空隙处，有一道蓝色的身影晃了一晃。

　　顾不得去想那里是谁，他将空中的足球用头撞了过去！

　　足球从两名曼联球员之间钻了出去，飞到了前面。

　　当大家都看清楚接球的人是谁时，他们吃了一惊——楚中天！

　　要知道这之前的整个过程是很快的。从希尔德布兰将足球打出来，到萨利霍维奇把足球顶给楚中天这只花了几秒钟，以至于在门前防守的奥巴西、伊比舍维奇等人这个时候还没跑出大禁区呢……

　　楚中天却已经出现在了靠近中圈的位置，是全队突在最前面的人，这说明他一开始就没有在禁区里防守！他从一开始就想着要利用机会打反击！

　　“回防！”

　　本来在中圈附近看戏的库茨萨克看到楚中天接到了球，高喊一声就连忙转身往后狂奔——他生怕楚中天吊他的门。从楚中天精准的长传球能力来说，这也不是不可能的事……

　　楚中天却没有吊门，因为他并不是完全没人防守。

　　弗莱彻没有进去争顶，他留在了中圈，他将是楚中天第一个碰到的敌人。而曼联的其他球员则希望他尽量拖延时间，让他们能够及时回防。

　　弗莱彻降下重心，没有冲上来，而是慢慢后退。他在等楚中天撞上来，同时尽量拖延一点时间。

　　来吧，楚。看我拦下你！他在心里说。

　　但楚中天没有要和弗莱彻一对一的打算。他在跑动中突然把足球传到了左边路！

　　因为曼联的球员还在回防，所有球场上有大片大片的空当，楚中天把足球传到了一个看起来完全没人的地方，大家都还以为是传失误了。哪想到足球划了一道弧线，速度慢了下来，然后在边线附近让高速插上的科拉罗夫接到了！

　　就在希尔德布兰将足球打出来的时候，科拉罗夫出于一个进攻型边后卫的直觉，觉得这或许会是霍芬海姆的反击机会，他决定大胆的赌一次，于是他不管不顾地埋头往前跑。

　　而楚中天还真的把足球传给了他，他赌对了！

　　弗莱彻和曼联的球员一看足球转移到了科拉罗夫脚下，也顾不上再去追楚中天了，纷纷转向朝着卡拉罗夫扑去。

　　科拉罗夫将自己的速度提至最高，带球杀向了曼联的球门。当朴智星和弗莱彻都逼向他的时候，他猛地一个急刹车，用右脚外脚背将足球拨了回来。然后……横传！

　　在中路接到他球的不是伊比舍维奇，也不是奥巴西，或者刚刚上场体能最好的威灵顿，而是楚中天！

　　从己方禁区前沿楚中天一口气冲到了对方禁区前沿，才用了十一秒钟。这其中还有接球、带球和传球的时间。

　　霍芬海姆的这次快速反击不可谓不快！

　　只不过楚中天有些孤军深入的感觉，因为太快了，这个时候的队友除了科拉罗夫，其他人都还远远地吊在后面，没跟上来呢……

　　楚中天接球的同时顺势朝禁区里冲，库茨萨克已经退回到了门前，这个时候他又要跑出来封堵楚中天射门的角度。

　　“单刀！”贺平大叫起来。

　　莱茵—内卡球场的呼喊声足够掀翻顶棚了。

　　看到楚中天一个人面对曼联门将的时候，所有人都就不顾一切地嘶吼了起来。霍芬海姆球迷当然是在给楚中天加油了，而曼联球迷则是干扰楚中天。

　　“加油，楚！过掉他！你行的！”

　　“射不进去！射不进去！你这个混蛋，别想射进去！！”

　　这是楚中天职业生涯罕见的和门将一对一的时刻。

　　场边那些摄影记者的闪光灯开始频繁闪了出来，众人都将镜头对准了楚中天和库茨萨克。

　　在场边，弗格森瞪大了眼睛，他的脑海中有一丝不祥的念头划过，但他没空去考虑究竟是什么。因为眼前这一切就发生在电光石火之间。

　　禁区里的楚中天接到了科拉罗夫的球，他顺势趟入禁区，然后库茨萨克就出击了。

　　两个人在点球点附近相遇。

　　库茨萨克倒地扑向楚中天脚下的足球，楚中天则抡起了左腿。

　　“慢了！”库茨萨克看到这一幕之后，心中窃喜。在面对出击门将的时候，还把整条腿都抡起来射门，不愧是中场球员，没打过前锋。不知道前锋和中场的区别。在禁区里空间狭小，时间紧迫，往往不会给前锋抡圆了腿来抽射的机会，而中场球员远射的时候则往往都会抡圆了大腿来一脚，因为他们有足够的空间和时间。

　　在出击的门将面前用这种中场远射的办法，只有一个下场，那就是……咦？

　　刚刚才看到楚中天把左腿抡起来，怎么突然左腿又落了下来？太快了……不像是抽射的样子。

　　弹射！

　　一个词从库茨萨克的脑海中蹦了出来。

　　足球从库茨萨克的手边飞了过去，他完全没有办法拦下来。

　　这脚射门快的甚至让库茨萨克都没有办法让眼神追随足球，他在眼中丢掉了自己的目标，手上自然也没了球……

　　“楚中天单刀赴会！漂亮的弹射！球进了！球进了！”当足球还没越过门线的时候，贺平就迫不及待地大声宣布。那么大的一个空门，周围都没有任何阻拦，库茨萨克已经是曼联的最后一道防线了。这球难道还能不进吗！

　　紧跟着莱茵—内卡球场发出了巨大的欢呼声，这声音直冲云霄，在夜空中回荡。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　楚中天终于有机会有时间好好庆祝一下他的进球了，他顺势跳过已经倒在地上的库茨萨克，然后跑向了角旗区，在距离角旗区还有三五米的时候，他冲刺中高高跃起，双腿飞踹，将角球杆从原来的位置踢飞了出来。

　　落地之后的他高举双臂，就像胜利的角斗士一样，向着看台怒吼，仿佛“怒吼天尊”。

　　当他的队友冲上来拍他的肩膀的时候，他转过身还在向他们咆哮。

　　整个莱茵—内卡球场都震动了起来，这次不是摄像机镜头的摇晃，而是球场真的在晃，两万五千名霍芬海姆一跃而起，再同时落下，踩在看台上，导致球场也跟着晃动了一番。

　　黑马的颜色正在褪去，从今往后，再也不会人把他们当作“黑马”了。


第五百三十二章 睡不着的美妙之夜

　　“楚中天单刀赴会！漂亮的弹射！球进了！球进了！！”在楚中天刚刚把足球弹出去的时候，在北京演播室里的贺平就迫不及待的叫了出来。搞得不明真相的观众还以为贺平去了现场，这是声画不同步现象呢……

　　紧跟着足球就飞入了球门，贺平的叫嚷声再上一层楼。

　　“3:2！3:2！霍芬海姆在自己的主场领先了曼联！这真是令人热血沸腾的比赛！实力相对较弱的霍芬海姆极有希望在比赛中击败曼联！这确保了他们的小组出线！第一次参加欧冠比赛的霍芬海姆将要走的更远！”

　　贺平已经激动的无以复加了。

　　他并不是霍芬海姆的球迷，但他是楚中天的球迷，楚中天表现出色，他自然高兴。

　　与此同时，在莱茵—内卡球场，霍芬海姆的球迷们也激动万分。他们亲眼见证了霍芬海姆在自己的主场击败了一支欧洲强队，虽然拜仁幕尼黑也算欧洲强队了，但是大家总是觉得欧冠上的球队比国内联赛的要强一些。

　　之前曼联来辛斯海姆比赛，就已经算是霍芬海姆俱乐部历史上伟大的时刻了，没想到这才四十八小时都不到，伟大的时刻就被刷新了。

　　整个莱茵—内卡球场只有震耳欲聋的欢呼声，除此之外，再没有其他声音能够发的出来，曼联的五千多名球迷这个时候就算张嘴高歌也听不到自己的声音。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　这样的呐喊声不绝于耳。

　　“这真是难以置信……楚在第八十四分钟的进球将曼联彻底推下了万丈深渊！”

　　“霍芬海姆3:2领先了曼联！比赛还没结束，曼联是有机会的！但我还是要为霍芬海姆鼓掌，他们展现了惊人的勇气和实力！我觉得，欧足联将他们列为本赛季欧冠最大的黑马不是没有道理的……”

　　“这样的比分几乎宣告了曼联的出局和霍芬海姆的晋级！在剩下的几分钟里，就算曼联能够扳回一球，也只是平局而已，除非赢，否则就目前的形势来看，他们是没办法从这个小组中出线的……霍芬海姆干得漂亮！”

　　解说员们纷纷向霍芬海姆脱帽致敬。

　　这边曼联的教练席则哀声一片。

　　弗格森愤怒地挥手砸在了教练席的顶棚上。难道我的球队真的要在小组赛就打道回府吗？他的心里这么想着。

　　“不行，去吧维尔贝克叫回来！”他对助理教练惠兰喊道。

　　惠兰连忙跑了出去，急匆匆地去叫在热身的维尔贝克。

　　※※※

　　在霍芬海姆的教练席和替补席这边，兰尼克正在和他的同伴们尽情拥抱。楚中天的进球意味着霍芬海姆距离十六强已经越来越近了，第一次参加欧冠就有这样的成绩，已经很令人刮目相看了。而这也证明了自己在霍芬海姆卧薪尝胆三个赛季是正确的，他终于收到了回报。

　　当初被沙尔克04扫地出门之后，他就觉得豪门球队不适合自己。因为在那种地方，充满了太多变数，作为一个教练，无法长期有效的贯彻自己的信念，那就会一事无成。他崇拜温格那样的教练，他喜欢在一个地方慢慢发展，将自己的信念灌输到整支球队里，从零开始，从一张白纸开始，按照自己的想法培养一支完全属于自己的球队。

　　这样的环境，沙尔克04给不了，拜仁慕尼黑也给不了。但当时还是业余球队的霍芬海姆却给得了，所以尽管下课的他还有不少工作选择，其中甚至包括执教中国国奥队，但他最终还是选择了来霍芬海姆，从零开始打造他的足球王国。

　　从培养青少年球员开始，到从世界各地买入那些有潜力的年亲苗子，兰尼克一步步给这个王国添砖加瓦，如今这支球队终于成形。

　　在自己的主场击败曼联这样的强队，在以前的霍芬海姆人看来，是想都不敢想的事情。

　　如今，他们却几乎做到！

　　“太棒了！哈哈！”

　　※※※

　　看台上的霍普先生也在楚中天把足球射入曼联球门的那瞬间，高举双臂从座位上一跃而起，然后接受身边之人的祝贺。

　　“祝贺你，霍普先生。”

　　“你的球队表现的很出色，出线是理所应当的，霍普先生。”

　　大家纷纷向他伸出了手，霍普挨个致谢。

　　其实这个时候他最希望的可不是和这些贵宾们寒暄客套，而是尽情欢呼。他看到自己二十年前开始做的梦，正在一点点变成现实，还有什么比这更有成就感的呢？

　　到现在霍普觉得自己人生中做的最好最正确的有两件事情，一件事是和同伴们创立了SAP公司，另外一件自然就是投资霍芬海姆足球俱乐部，从此开始了一个二十年的梦。

　　SAP已经是全球第三大软件公司了，霍普也从SAP董事长的位置上退了下来。对于他来说，SAP是过去时，霍芬海姆是现在进行时和将来时。

　　终于应付完了那些上来祝贺自己的客人们，霍普终于有时间像个普通球迷那样宣泄自己的情感了。他将脖子上的霍芬海姆围巾展开来，攥在手里，高举双臂，和下面的球迷们一起唱歌。

　　若干年前他在霍芬海姆那简陋的球场看台上为自己的球队这么加油过，那时候他贵为SAP的董事长，在场边却和普通球迷没什么两样。如今他加油的地点改在了现代化的莱茵—内卡球场的主席台上，身份也不同了，但他对霍芬海姆的情感依然没变。

　　在成为霍芬海姆俱乐部投资人之前，他首先是个霍芬海姆足球队的球迷。

　　※※※

　　霍芬海姆球员的庆祝很疯狂，如果不是主裁判出面干预的话，他们完全可以一直庆祝到九十分钟比赛结束。

　　比赛重新开始的同时，曼联这边也做出了换人。维尔贝克换下了全场比赛没什么出色表现的纳尼。

　　就在这个时候，惠兰突然一脸惊喜地告诉弗格森：“老板，好消息！”

　　弗格森扭头看着他，不明白好消息是指什么。

　　“贝西克塔斯扳回了一球！现在他们1:1平！”

　　弗格森愣了一下，随后在脑子中飞快的换算双方如果平分的话，是什么出线形势。

　　莫斯科中央陆军如果在客场被贝西克塔斯逼平的话，曼联和他们就是同分，都积八分。这种情况下先比较双方胜负关系，曼联队莫斯科中央陆军的战绩是一胜一平……占优！

　　也就是说如果莫斯科中央陆军和贝西克塔斯打平的话，就算曼联输给了霍芬海姆，也能出线。

　　尽管这个出线不怎么光彩，但弗格森是老教练了，面子什么的绝对没有结果重要，这点他很清楚。只要能出线，管他是怎么出的呢。

　　这确实是一个好消息，他问惠兰：“贝西克塔斯是什么时候进的球？”

　　“第八十四分钟。”惠兰答道。

　　弗格森愣了一下：“那不是我们丢球的时间吗？”就在刚才，两分钟前楚中天把足球射进了库茨萨克把守的球门，当时的比赛时时间就是八十四分钟。

　　惠兰点点头：“刚才太吵了，而且我们都在为那个丢球而……所以没心思去关心那边。”

　　弗格森稍微放了放心，虽然比赛没结束，但目前形势对他们有利，就看贝西克塔斯能不能争气了。

　　他想到贝西克塔斯是有希望争夺小组第三，去参加联盟杯的。这样的话，也许贝西克塔斯真的能够帮曼联一把……

　　※※※

　　场上的曼联球员可不知道这些。他们在比赛重新开始之后向霍芬海姆的球门发起了猛攻，却不是因为这可以让他们出线，而是出于豪门的自尊心，他们不希望输给霍芬海姆。足球比赛，赢不了也不要输，打平也好过输球。

　　如果他们知道在贝西克塔斯的主场，主队逼平了莫斯科中央陆军的话，也许他们还会更来劲。

　　但没过多少分钟，他们就知道了。因为从那边又有进球的消息传来。

　　“2:1！！”惠兰激动地冲弗格森喊道。“2:1！！”

　　“谁领先？”弗格森关心的都是关键。

　　“主队！贝西克塔斯！他们又进球了！”

　　这个时候是全场比赛的八十九分钟，霍芬海姆和曼联的比分依然是3:2，主队霍芬海姆领先。

　　听到这个消息，弗格森突然觉得自己安了起搏器的心脏有骤停的危险，于是他深呼吸一口，稳住了情绪。

　　如果这个比分保持到终场，那就意味着就算曼联在客场输给了霍芬海姆，也肯定出线了。因为莫斯科中央陆军仅积七分，曼联以一分的优势在小组排名中压倒了他们，名列第二。

　　第八十九分钟了，这比分发生变化的概率太小。而就算莫斯科中央陆军再入一球，也不过是平局而已。而根据之前的分析，就算是平局，曼联也出线了……

　　虽然输给了霍芬海姆，但曼联依然出线。不管过程怎么样，这个结果对于弗格森来说也算是一个安慰了。

　　※※※

　　很快曼联球迷也知道了从那边球场传来的结果，曼联已经基本上出线了！于是他们发出了巨大的欢呼声。

　　这个时候正是霍芬海姆在控球，曼联球迷却突然欢呼，让不少人还有些搞不懂。

　　倒是霍芬海姆的助理教练蔡德勒对抬头望向看台的兰尼克说：“莫斯科中央陆军1:2落后贝西克塔斯，看样子曼联也出线了……”

　　兰尼克嗯了一声。曼联出不出线，他并不关心。他从座位上站起来，走到了场边。替补席上的球员们早就这么做了，他们在场边迫不及待地等待着比赛结束。

　　这将是历史性的一刻——霍芬海姆在自己的主场击败了曼联，取得了对欧洲豪强的第一次胜利。因此，他们将以小组第一的身份晋级十六强。

　　伤停补时第四分钟结束之后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！霍芬海姆在自己的主场3:2击败了曼彻斯特联队！赛前大家都认为曼联实力占优，获胜希望更大，但足球比赛在一次证明了它的不可预测性。事实则是霍芬海姆依靠楚中天的出色表现，在自己的主场击退了来犯之敌！”

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！这场比赛真是一波三折！曼联曾经一度将霍芬海姆闭上绝路，到最后霍芬海姆却又把曼联逼上了绝路……如果不是贝西克塔斯在自己的主场击败了中央陆军，曼联也许就要去打联盟杯了。这对于上赛季欧冠亚军来说，绝对是一个耻辱！”

　　“霍芬海姆的表现令人惊叹，更令人尊敬！其中楚的表现更是全场最惊艳的表现，他获选全场最佳当之无愧！”

　　电视转播镜头已经牢牢跟住了楚中天，这就是他当选全场最佳的佐证。

　　打进两个进球，助攻一个球，完全主宰了这场比赛，这样的表现不是全场最佳的话，还有谁能够配得上这全场最佳吗？

　　替补球员们在终场哨音响起的瞬间就冲进了球场。楚中天则是被场上的队友们团团围住，大家都与他拥抱，庆祝胜利。

　　“我们赢了！我们赢了曼联！哈哈！”

　　“我们真的赢了曼联！”

　　“这真他妈太棒了！”

　　大家抱在一起，尽情欢呼。

　　然后更多的球员涌了进来，在场上围成了一个大圈子。

　　那边，拉尼克则在和弗格森握手。

　　刚刚得知自己球队也出线的弗格森心情不错，没有摆出一副臭脸。

　　兰尼克也注意控制自己的情绪，没有表现得得意忘形，脸上带着得体的微笑。

　　媒体们则追着那些明星球员们，想要听听他们在这场比赛之后的感想。

　　楚中天刚刚脱离了队友们的拥抱，就陷入了记者们的包围圈。

　　数不清的话筒伸向了他。

　　“说说感想吧，在主场赢了曼联，感觉如何？”

　　“第一次在欧冠比赛中梅开二度，恭喜你！能否谈谈感想……”

　　“作为一个中国球员，三次洞穿曼联的球门，你是否会激动？”

　　……

　　看台上的霍芬海姆球迷又开始高呼楚中天的名字。

　　“楚！楚！楚！”的呼喊声压过了其他一切声音，霍芬海姆的球迷在用这种方式来表达着对楚中天的感谢和支持。

　　柯妮丽娅喊的最卖力，大冬天的晚上，她却满头大汗，带来的外套都脱了放在一边。

　　其实最开始当楚中天以三千万欧元的身价转会来霍芬海姆的时候，柯妮丽娅是很怀疑这个中国人能力的。她从没听说过中国有足球运动员能值三千万欧元，他真有这个能力吗？

　　本来她不打算带人去参加欢迎仪式的，但是在俱乐部方面的沟通下，她还是带了几百人去捧场。只是在看台上他们表现得并不热情，大家都在议论纷纷。这个看起来平淡无奇的中国人浑身上下哪里值三千万了？

　　“要我说，三百万我都嫌贵呢。霍普先生再有钱也不能这么浪费啊……”当时还有人这么说。

　　而随着霍芬海姆新赛季的展开，他们的怀疑声在逐渐减少。

　　如今两万四千多人齐声高呼楚中天的名字，可是他们之前完全想不到的。但如今参与其中的人，曾经怀疑过楚中天的人，在呼喊着他名字的时候都很卖力。

　　楚中天用自己的实际行动征服了这些挑剔的球迷。

　　现在不会有人认为楚中天还值三千万欧元，他们认为楚中天是无价之宝，给再多钱都不卖！

　　在霍芬海姆一百一十年的历史上，终于有了一个超级明星！

　　“楚！楚！楚！”喊声更大了。

　　楚中天指指看台，对那些围住他的记者们说：“感想？听听这样的欢呼声，这就是我的感想，哈哈！”

　　他张开双臂，回应着球迷们的呼喊声。

　　这是他战胜曼联之后最好的奖励。比和对方的球星交换球衣还要让他开心。

　　※※※

　　“比赛结束咯！”温布尔人酒吧里，大家都举起双臂欢呼起来，还有人长出了口气——现在终于有空喝一口了。

　　“干杯！为了楚的两个进球！”

　　“干杯！为楚是从我们这里走出来的！”

　　“干杯！为这场比赛！”

　　大家纷纷举起了手中的酒杯，刚才安静的只能听到电视机声音的酒吧里此时又恢复了喧闹。

　　约翰老板也高举起酒杯，对大家喊道：“为了楚的精彩表现，这一杯，我请！”

　　“喔——！约翰你太慷慨了！”

　　“那我们首先应该谢谢楚啊！”

　　于是大家将酒杯对准了电视机，冲着里面的楚中天高喊：“谢谢你，楚！”

　　还有人模仿着饭前祈祷说道：“感谢你赐给我们的美酒，楚！哈哈！”

　　※※※

　　球员们陆续离开了球场，回到了更衣室。记者们也纷纷赶去参加赛后新闻发布会。看台上的球迷们开始散场。尽管输了球，但曼联最终还是拿到了小组出线权，于是曼联球迷离开的时候也没有太沮丧，霍芬海姆球迷就更不用说了，不知道这个夜晚，有多少人能够睡得着呢？

　　柯妮丽娅正在指挥大家将旗帜卷起来扛出去。为了拉这面大旗来，他们专门租了一辆货车。

　　忙完这个，她回头看着只有球场维护工人在忙碌的绿茵场，轻轻出了口气。

　　这场比赛会在很多年以后都让他们津津乐道的吧？

　　一只手搂在了她的发福的腰间。

　　“我们回家吧，亲爱的。”她的丈夫不知何时站在了她的身边，声音有些沙哑，显然也是唱了、吼了整场比赛。

　　在比赛中，柯妮丽娅全情投入，完全没有注意自己的丈夫，现在她有些累了，依偎在丈夫的怀里，点了点头。

　　“今天晚上我估计睡不着了。”她疲惫地说。

　　“我也是。”

　　听到丈夫这么说，依偎在怀里的柯妮丽娅抬起头来，正好和丈夫四目相对。

　　“那要不要去喝一杯呢？”他们两个异口同声。

　　两人同时大笑了起来。

　　真是一个美妙的夜晚。


第五百三十三章 好运气用完了

　　霍芬海姆和曼联比赛的第二天，楚中天就上了全欧洲各大体育媒体的头版。并不是因为霍芬海姆赢了曼联，因为霍芬海姆大家给他的定位本来就很高，就算他们真的赢了曼联，也不是什么太值得惊讶的事情。

　　楚中天上头条完全是因为他自己在和曼联的比赛中表现出色而已。

　　两次和曼联交手，打入三球，助攻一球。昨天的比赛霍芬海姆能够赢曼联，可以说完全都是他的功劳，赛后他被媒体打了九分的高分，这样的高分足够说明他在比赛中的表现了。

　　欧洲各大媒体盛赞楚中天在比赛中的表现。

　　“这绝对是楚中天踢的最漂亮的一场比赛！虽然有段时间陷入了对方的犯规战术中去，但大多数时候他还是很具有统治力的。”

　　“对于大多数第一次看霍芬海姆比赛的人来说，他们一定会惊讶这个八号是从哪儿冒出来的。但对我来说，楚并不陌生。早在联盟杯上，他就让我们认识了他的能力。只不过那时候擅长突破、能够进球的里贝里比他更容易吸引眼球。但如果没有楚的话，梅斯恐怕连联盟杯决赛都进不去……”

　　“兰尼克当初花三千万欧元购买楚中天的时候，还被媒体和球迷耻笑了一阵子，认为花三千万买一个中国球员脑子一定是坏掉了。现在可没有人敢这么说了。上个赛季结束之后，整个德国都被这个中国球员征服了！这样的球员，值六千万！”

　　“贝肯鲍尔说楚有他当年的影子，这场比赛之后我认为那不是在信口胡说。足球皇帝肯定从楚身上看到了一些闪光的东西……”

　　“刚刚度过自己二十六岁生日的楚正在征服欧洲的路上！”

　　中国媒体更是疯狂。自己国家的球员在欧冠上有如此出色的表现，让欧洲主要媒体都高度评价他，这可是从未有过的事情。以前不管是孙继海，还是杨晨、邵佳一等人，表现出色了所得到的称赞也不过是当地一些媒体，范围都很小。

　　所以说这次楚中天征服了欧洲挑剔的评论家们，也并不错。

　　除了大篇幅转载欧洲媒体那些溢美之词之外，中国媒体也撰文夸赞楚中天。

　　网络媒体更是极尽夸大之能事，什么“帝星”“天王”啊这类平时耸人听闻的词如今都一股脑安在了楚中天的头上。但看这些文章的中国网民、球迷们却不觉得有多恶心。但凡看过今天凌晨比赛的中国球迷不过平时对自己国家的足球有多自卑，也必须承认楚中天是配得上那些虚名和吹捧的。

　　对曼联这样强队，又是在双方都要拼尽全力追求胜利的关键比赛中，打进两个漂亮的进球，同时还助攻一个球，本队三个进球全和他有关，这样的表现如果还不值得称赞，那要什么样的表现才能让大家感到自豪呢？

　　2009年接近年底，中国足坛爆出了打黑风暴，揪出了数名足协高层。面对这些新闻，中国球迷的心情是复杂的，一方面觉得打黑是好事，另外一方面又觉得足协高层都牵扯了进去，这问题肯定不止目前所扯出来的那么点，肯定还有更多的黑幕。那么中国足球还有的好吗？

　　就在这样的情况下，楚中天在遥远的欧洲，用自己的表现给了黑暗中迷惘的中国球迷一线光明。大家还是别谈打黑了，来看楚中天的比赛吧！

　　在比赛之后，中国的网络上，只要和楚中天有关的新闻后面，都是中国球迷热情洋溢的留言。

　　“干得漂亮，楚中天！”

　　“这才是踢足球的啊，让国内的球员瞧瞧！”

　　“我们都爱林蛋大！”

　　“我觉得楚中天完全已经可以和卡卡、梅西和C罗相提并论了！”

　　“楼上的，其实还差点，那三个可是世界前三。不过我觉得以楚中天的能力，进世界前十是没问题的，哈哈！”

　　“林蛋大给力啊！”

　　“教练，我想踢足球……”

　　“什么帝星、天王的？楚中天是中国龙！”

　　“虽然我是曼联球迷，不过看到楚中天能够有这么出色的表现，我还是很高兴。因为我首先是一个中国人！”

　　“哇哈哈！曼狗输了球！真是大快人心啊！”

　　“SB去死！曼联干你妈了还是干你老婆了，你这么仇恨她！”

　　“这一定是巴傻球迷挑拨离间，大家不要上当啊！”

　　“艹！关我巴萨屁事！你这黄狗……”

　　“冠军传奇观光团到此一游！”

　　……

　　“我们都爱林蛋大”的访问量更是在比赛结束之后再攀新高，如果不是杨洋早有准备，网站服务器肯定还要死机。

　　国内一片欢腾，在霍芬海姆也是如此，大家都对能够击败曼联而感到兴奋，这种情绪一直持续到了第二天的训练中。

　　和欧冠的比赛结束之后，霍芬海姆并没有放假，而是继续训练，因为周末还有国内联赛。

　　每个人见了面，打招呼的时候都脸带笑意。互相问点：“你昨天晚上睡得怎么样？”的话。

　　“还好，你呢？”

　　“都一样，哈哈！”

　　今日的训练强度也不大，主要以恢复训练为主。周末联赛他们的对手是实力较弱的法兰克福，兰尼克到时候肯定要大幅轮换的。

　　今天的训练对外开放，训练场外也早早就围了不少球迷，他们都是看了昨天晚上的比赛，激动的情绪难以平复，今天一大早就跑来想要和心中的英雄偶像近距离接触的。

　　球队训练的时候，他们就在场外看和拍照。等训练结束之后，就挤上去求签名与合影。

　　柯妮丽娅也在其中，她的丈夫要上班，她就一个人来训练场看训练。其实看霍芬海姆训练对她来说比去商店买东西还方便，她家出门斜着走十几米就是霍芬海姆的训练基地，看大门的人就是霍芬海姆镇子上的，都认识她，也不会阻拦。所以她经常来看小伙子们训练。

　　今天的训练在下午四点半就结束了，球员们纷纷走出训练场，球迷们则挤了上来。楚中天身边围着最多的球迷，大家纷纷将手中的明信片、笔记本、球星卡等伸向了楚中天，希望他给签个名。

　　而对于球迷们的要求，楚中天也都从不拒绝，拿过笔就签。

　　柯妮丽娅凑了上来，将手中的楚中天球星卡递了上去。

　　楚中天一抬头看到是老面孔，就笑了：“柯妮丽娅阿姨，你昨天完善没睡好吗？”

　　柯妮丽娅两个眼圈还是黑的，一看就知道没休息好。

　　“还不是因为你吗，楚？”柯妮丽娅瞪眼道。“害得我昨天一整夜都睡不着！你昨天睡着了吗？”

　　“睡得挺香的。”联盟杯冠军都捧起过，决赛那晚也没因此而失眠，战胜曼联更无法让楚中天兴奋的一整夜睡不着。

　　他将签好了名字的球星卡递给了柯妮丽娅，又顺手接过了旁边一位球迷的明信片。

　　※※※

　　凭借在过去一个赛季，以及最近半个赛季的出色表现，尤其是带队击败曼联这样的辉煌成绩，楚中天还收获了个人荣誉方面的大奖。在2009年的亚洲足球先生评选中，他力压效力于曼联的韩国球星朴智星，当选了2009年度的亚洲足球先生，不仅如此，他还入选了国际足联的世界足球先生二十三人大名单，成为了唯一一个进入这份大名单的中国球员。他也是历史上第二个获得世界足球先生提名的中国球员，而第一个的殊荣属于宫磊，目前作为主教练在率领陕西队征战中超，同时还在中央电视台体育频道做足球比赛的解说嘉宾。

　　宫磊曾经在1993年以三十六球获得法属塔西提岛联赛最佳射手，并因此获得塔西提足协的世界足球先生投票。宫磊在效力塔西提联赛时以皮莱队队长的身份先后率队夺得四个联赛冠军和三个杯赛冠军。但从冠军数量上来说，他是中国足球留洋最成功的人。

　　如今楚中天成了第二个，而且明显要比塔西提联赛的冠军含金量高。自然少不了媒体的一番吹捧，尽管最终楚中天只得到了两张票，其中一张还是中国队主教练高宏博给的，但也是历史性的突破了。

　　在亚洲足坛和国际足坛都得到了承认，但是却因为规则原因，楚中天和中国足球先生失之交臂，从此无缘。中国足球先生是中国国内足球领域的最高荣誉，但自从中超联赛建立以来，中国足球先生和联赛的金球奖合并，新的奖项被称为“中超足球先生”，候选人只能从在中超联赛效力的球员中挑选，所以效力于国外联赛的中国球员就和这奖项无缘了。除非以后足协又修改评选规则，否则楚中天也不可能再获得这一奖项了。不过大家对此并不在意，球迷们甚至调侃楚中天如果哪天拿了这将，估计就是他职业生涯中抹不去的污点了。也有媒体借此机会批评中国足协的脑残规则，目前中国最优秀的球员竟然无法当选中国足球在先生，这简直是丑闻……

　　楚中天在了解了中国足球先生的评选规则之后，也觉得挺好笑的。不过他并没有去争这个，没有在媒体上发话。他只是觉得好笑而已，如今的他已经不在乎中国足球先生了，是否得到中国足协的承认和肯定，这不在他的关心范畴内。

　　※※※

　　楚中天大放异彩，却也不见得总是好听的声音。同时也有一种声音在破坏大家的心情。那就是认为霍芬海姆这座小庙注定留不下楚中天这尊大佛。

　　“以楚中天这样的表现，我敢保证这个赛季结束之后，霍芬海姆就不得不考虑给他标个价了。欧洲豪门对他的争抢一定会很激烈，霍芬海姆是不可能留得下他的。”

　　这种说法其实也挺有市场的，因为不管怎么说，霍芬海姆在诸位眼中都是小球队，既然是小球队级没资格留下大球星，这是事实。看看那些曾经有过惊艳表现的小球队，队中拥有过无数天才球员，但惊艳那一刻对小球队来说既是最辉煌的时候，也是衰败的开始，因为队中天才球员的流失他们是阻止不了的。球员们要更高的薪水，满足不了他们就转会，还有人则纯粹是希望去豪门踢球，提升自己的档次。真正能够留在小球队中终老一生的球员在二十年前还有，最近十年几乎绝迹了。“忠诚”的球员不是没有，但都是在豪门俱乐部中，在小球队里，只要你有能力，转会就是不可避免的。

　　霍普有钱，可不代表霍芬海姆有钱。再说了霍普怎么说也只是一个商人，商人都是追逐利益的，当豪门球队报出“天价”的时候，霍芬海姆还能不放人吗？谁不想去豪门踢球？否则明知道去皇马踢球压力很大，还不见得成功，为什么一旦皇马队某个球员发出召唤的时候，大家都纷纷表示“从小就是皇马球迷”“加盟皇马是我一生的梦想”？还不就是因为“皇家马德里”的招牌吗？

　　其他豪门也都是如此。

　　有人认为楚中天表现也出色，就意味着他和霍芬海姆在未来越走越远。同时这些人又都承认以楚中天的能力和眼界，恐怕一般的一流球队他都看不上的，他要去，必然是一个国家联赛中的豪门球队，比如西甲双雄啊，意甲的米兰双雄啊，英超的曼联阿森纳这样的球队，在德甲，也只有拜仁慕尼黑一家才配得上他了……不过分析家都认为楚中天不太可能继续留在竞争力不够强的德甲。

　　所以实际上他能去的球队并不多。

　　这些声音确实给霍芬海姆的球迷带来了一种悲观情绪。他们现在特别矛盾，既希望楚中天表现出色，因为这样球队的表现才出色。又不希望楚中天表现出色，害怕他表现出色了，就会吸引更多豪门的目光，霍芬海姆留不住他。

　　几乎百分之九十九的霍芬海姆球迷都没有楚中天那样的野心，他们觉得自己的球队能够每个赛季留在德甲联赛就很满足了，至于什么联赛冠军和冠军联赛，那都是附赠的福利，有当然好了，没有也没什么失望的……

　　所以他们都不认为自己的球队有能力留下楚中天。

　　※※※

　　周末的联赛，楚中天没有首发出场，兰尼克轮换了绝大多数和曼联比赛的首发，结果霍芬海姆在自己的主场被法兰克福1:1逼平，楚中天直到第七十五分钟才替换出场，不过他的出场并没有改变这个结果。

　　在赢了曼联之后，霍芬海姆全队在心理上陷入了一个低谷，面对法兰克福有些提不起劲来。

　　霍芬海姆的球迷们也没有对这个场平局表示不满，和球员一样，球迷们也还沉浸在战胜曼联的巨大胜利中。

　　这场比赛之后，霍芬海姆的联赛排名从联赛第四下滑到了联赛第五，拜仁慕尼黑则在客场强势反弹，5:1赢了波鸿，超越了打平的霍芬海姆，成了联赛第四。

　　这些都不是主要的，倒是赛后有媒体爆料国际米兰的主教练穆里尼奥正在私底下接触楚中天的经纪人詹姆斯·梅里，两个人在米兰城的某个餐厅里会面，相谈甚欢。这新闻表述的有鼻子有眼的，很难不让人相信。

　　梅里赶紧跳出来否认从来没有这样的事情，他前段时间确实去了米兰城，但那是为他手下另外一名球员的事情，和楚中天一毛钱的关系都没有。

　　紧跟着国际米兰的主教练穆里尼奥也很愤怒地驳斥这则新闻是无稽之谈，他表示国际米兰的阵容非常完美，不需要引进任何一个球员。言外之意就是楚中天我们不想要。

　　楚中天本人也出来辟谣说，他的经纪人没有和国际米兰私底下接触。“我和霍芬海姆还有两个半赛季的合同，我尊重这种合作关系，如果我有什么想法，我会第一时间让俱乐部知道的。”

　　但是足坛这种表态太常见了，媒体们没当回事，还是继续猜测楚中天的下一站会是哪儿。

　　大家都乐于做这样的事情，YY是人之常情，可不是网络小说的专利哦。

　　※※※

　　楚中天发表了一次辟谣之后，就没空去理会媒体的传言了。反正他问心无愧，每周继续用出色的表现在场上向霍芬海姆的球迷证明他的忠诚就行了。至于其他的人，他不需要在乎他们的想法和感受。

　　不过霍芬海姆似乎在战胜曼联的时候将好运气都用完了，继联赛第十六轮主场被法兰克福逼平之后，紧跟着他们又受到了甲型H1N1流感的骚扰。

　　之前楚中天和康珀、奥巴西奇参加了一个德国的公益广告拍摄，在广告中，他们撩起袖子，让医生给自己打疫苗，然后对着镜头说：“我们已经做了，你呢？”

　　实际情况确实三个人谁也没打疫苗，那只是做了个样子而已。

　　哪想到现在奥巴西和康珀竟然先后得了流感……

　　这件事情在球队内部引起了一阵恐慌，教练组和球员都在寻找谁是最后一个和他们俩接触的人。目前这两个倒霉蛋已经被送回家中隔离去了，现在则要找出谁是最后一个和他们俩接触的人，以免传染扩大。

　　队医贝克斯医生对康珀和奥巴西这两个人很恼怒，短暂的检查之后，还没有发生第三个感染者。不过感冒病毒在人体内有一周的潜伏期，所以目前还说不准。

　　楚中天是最受关注的人，因为他当时和奥巴西、康珀一起拍了广告。所以从星期二开始，他就被教练告知，暂时不用训练，回家自行隔离去。

　　楚中天目前没有表现出任何异样，可是出于安全考虑，他还是得回去。

　　不仅如此，星期三，在暂时还没有找到第三个患者的时候，全队都放假，回家隔离。只有沃萨、尼尔松、古尔德、武科切维奇、特拉奇诺因为注射过疫苗而得以参加俱乐部的活动，他们被允许参加前往海德堡的儿童医院，为那里的孩子分发俱乐部准备的圣诞礼物。

　　星期四，最新的倒霉蛋出现了，主力门将希尔德布兰和主力中场魏斯都出现了发热症状，被确诊为甲型H1N1流感。他们将被隔离，而且最快也要等到一月三日才能复出。他们将肯定错过和斯图加特的比赛。

　　兰尼克肺都要气炸了，之前他三令五申要大家注意身体健康，要打疫苗，结果球队大多数人都置若罔闻。现在好了，在重要比赛之前，四名主力球员缺阵！

　　要知道下一轮球队就要去客场挑战斯图加特了，这场巴符州德比可是备受关注的。上一次斯图加特在自己的主场输给了霍芬海姆，这次他们誓在报仇。

　　面对这样来意不善的对手，霍芬海姆却减了员。兰尼克能不头疼吗？好消息是楚中天没发现有流感迹象，如果不出意外的话，可以出战和斯图加特的比赛。坏消息则是，楚中天星期二和星期三都没训练，状态保持的怎么样实在是令人担忧。

　　比赛前一天，还下起了大雪，这雪一直下到了比赛日当天都没停。比赛不得不在积雪的场地上进行。

　　赛前有工作人员拿出电子温度计测了一下当时的温度，结果显示的数字把不少人都吓了一跳——零下十四度！

　　替补席上的双方球员都把自己裹得严严实实的，双方球员的热身时间长达四十分钟，而热身到比赛开始的时间则被缩短到了十五分钟，这都是为了避免球员在过于寒冷的天气中受伤。

　　这场比赛希尔德布兰、康珀、奥巴西和魏斯都因为流感而缺席，萨利霍维奇则因为累计五张黄牌自动停赛一场，霍芬海姆阵容不整，天气场地又不好。

　　结果就是霍芬海姆在客场1:2输给了斯图加特。爱德华多利用一个直接任意球打入一球，但于事无补。

　　在联赛第十一轮，球队2:0战胜弗赖堡之后，他们在联赛中已经有五轮未尝胜绩了。

　　比赛一结束，霍芬海姆就迅速逃离了寒冷的梅赛德斯—奔驰竞技场。而他们在联赛中的排名也从第五下滑到了第七。

　　只是兰尼克对此很无奈，巧妇难为无米之炊啊……一支球队感冒的感冒，停赛的停赛，在零下十四度大雪纷飞的夜晚，打一场火爆的巴符州德比，输球是早就注定的结局了。


第五百三十四章 法国之行

　　上个赛季，霍芬海姆以升班马之姿，拿到了冬歇期的联赛冠军，被人称为最大的黑马。这个赛季，他们在冬歇期的时候排名第七，作为卫冕冠军，这个成绩可不算好，但也没有太多人指责他们，因为霍芬海姆在欧冠中的表现很出色，大家都认为霍芬海姆无法再两条战线上齐头并进，所以他们既然在欧冠中有所突破，那么在联赛中成绩不理想也是很正常的，这不值得大惊小怪。

　　因为世卫组织宣称流感大爆发，所以这个圣诞假，本来计划好去美国的楚中天也因此去不成了。这让楚中天对世卫组织很不爽，他觉得这“猪流感”并没有媒体上说的那么恐怖。奥巴西还在隔离期间给他发短信开玩笑呢，丝毫看不出“身染重病”的觉悟。

　　大家搞的那么紧张兮兮的，正常出行都受到了很大的限制。但他的生活还是和流感爆发之前一样过，该去人多的地方他照样去，并且从不佩戴口罩什么的，也没见感染上流感。

　　因此去不了美国，见不到心爱的人，让他十分不爽，在家里将世卫组织骂了一顿依然不消气，只好郁闷的上网，在网上和艾米丽互诉衷肠了。

　　虽然去不了美国，但这个圣诞假期一直呆在辛斯海姆也比较无聊。楚中天决定改变自己的行程，他想去一趟法国，去看看自己的朋友们。

　　于是退掉去洛杉矶的机票，订了一张去法国巴黎的，楚中天收拾好行李，都没给艾米丽打招呼，就离开辛斯海姆去了法国。

　　※※※

　　贝尔蒙特正在戴高乐广场外排队等客，身后的车门就被人拉开了。

　　“对不起，去前面坐，还没轮到我呢……”贝尔蒙特戴着墨镜跟着车内的音乐仰头晃脑，听到有人开车门头也不回地说道，语气懒洋洋的。这天冷死了，他在车内开着空调听音乐，多舒服啊。后面的人一拉开车门，一股冷气就钻了进来，这让他很不爽。

　　身后那个人才不管那么多，一屁股坐在了后排座位上。然后不吭声了。

　　见自己说了那个人还是没动静，贝尔蒙特有些恼怒，他扭过头来，将墨镜扒下来，一脸凶神恶煞的表情：“我说你这个……”

　　话未说完，映入眼帘的是楚中天笑嘻嘻的脸。

　　“咦？”贝尔蒙特愣了一下。

　　“我这个什么？”楚中天面带笑意反问道。

　　“你这个……该死的！”贝尔蒙特从座位上转身跃起，想要和楚中天拥抱，头却磕到了车子的顶棚。“啊！”他捂着嘴巴又坐了回去——他咬到舌头了。

　　疼得眼角都挤出泪珠的贝尔蒙特换了一会儿才重新开口：“你怎么来了，该死的……”

　　“来度假。”楚中天答道。

　　“梅斯可不算冬季旅游胜地。”贝尔蒙特说完又问：“想去哪儿？我载你去，免费！”

　　“我订了酒店，不过现在还早，我还没想好，你就随便带我去转转吧。”楚中天将背包放在一边，然后靠在了座椅上。

　　结果贝尔蒙特将他带到了圣山福里安球场。

　　楚中天下了车，仰头看着这座他曾经无比熟悉，如今却觉得有点陌生的球场外墙。

　　贝尔蒙特也下了车，就斜靠在车门旁，用墨镜指着前面的球场介绍道：“梅斯的标志性建筑之一——圣山福里安球场！可以容纳两万六千六百……”

　　楚中天打断了贝尔蒙特的话：“这我都知道了，贝尔蒙特。”

　　“我们今年可能会降级了。”贝尔蒙特没有继续介绍下去，而是突然说道。

　　“我很抱歉……”

　　“你干嘛要道歉？”贝尔蒙特看着他问，“我不觉得你能够在这里待一辈子。能待四个赛季，已经很不错了。其实就算你走了，我们也不至于降级的，不过莫利纳里那个白痴……”

　　贝尔蒙特意识到现在不是谈这个话题的时候，于是他耸耸肩：“算了，不谈这个。我看了你在欧冠上的比赛，你比在这里的时候更成熟了啊，楚。看起来在德甲一个赛季对你帮助很大。”

　　楚中天笑了笑，没说什么。

　　两个人在球场外面的广场站了很久，看着这座球场聊天。后来变成了回忆大会，楚中天谈起当初自己刚到梅斯的时候，就被贝尔蒙特来了个下马威。

　　贝尔蒙特则表示那是自己独特的欢迎方式。

　　后来聊得累了。他们上车，贝尔蒙特带他去酒店休息，还给了霍芬海姆一张新名片，说只要他用车就打自己的电话，免费接送，就算直接去巴黎戴高乐国际机场都没问题。

　　唠唠叨叨的“话痨”贝尔蒙特走了，楚中天一个人回到房间中，拉开窗帘，看着外面，灰暗的空中开始飘雪了。

　　自己从一个冰天雪地的世界来到了另外一个冰天雪地的世界，他这是来度假吗？

　　他本来是想来怀旧的，但看到灰色天空下那座球场的时候，他突然又觉得没什么好怀的了。

　　梅斯只是他职业生涯路上的一座驿站，可不是什么心灵故乡。

　　他掏出手机给艾米丽打电话：“你猜我在哪儿？”

　　“反正不是洛杉矶。”艾米丽撇嘴说。楚中天来不了，她也很不开心，这个假期都将过的索然无味。

　　“我在梅斯。”

　　“咦？你怎么想着去那儿了？”艾米丽对于楚中天的这个答案也有些意外。

　　“不知道，突然就想来了。”

　　“去那里看老朋友怀旧？”

　　“嗯。”

　　艾米丽突然想到了一个人，她笑嘻嘻道：“有女性朋友吗？”

　　楚中天愣了一下，随后才反应过来艾米丽指的是谁。马蒂尔德这个名字几乎已经快从他的脑海中完全消失了，没想到艾米丽还记得，如果不是她，自己恐怕是无法想起来的。

　　“哈，没有。”楚中天道。“我打算在梅斯待两天就走。”

　　“这么短暂？你还要去哪儿吗？”

　　“嗯，去欧塞尔。”

　　“去哪儿做什么？”

　　“去看看费尔南德斯主教练啊。”楚中天打算去看望一下这位自己真正的恩师。温布尔登竞技的主教练伊姆斯只是给了自己重新踢球的机会。但真正让自己成为职业球员，并且个人能力突飞猛进的是费尔南德斯。他很庆幸自己当初在梅斯坚持了四个赛季，而不是才两个赛季就离开，正因为这四个赛季，给他打下了坚实的基础。如今的他在球场上连过卡里克和弗莱彻两个人的时候，正是在法国的岁月为他提供了这样的技术。

　　如果没有费尔南德斯教练，也就不会有今天的他。他职业生涯的全部基础都在梅斯的四个赛季打成了，兰尼克都有点“坐享其成”的意思。

　　所以他必须去感谢一下这位恩师。

　　艾米丽也理解这种情绪，所以她表示赞同。

　　但在去欧塞尔之前，他还要去看一个人。

　　※※※

　　第二天，楚中天捧着一瓶香槟，来到了自己在梅斯第一个赛季所租住的公寓楼下。他仰头望了一眼这五层小楼，他要来看一个人。

　　登上四层楼，敲开了那扇门。

　　开门的女人正是勒戈夫的女儿。

　　“你好。”楚中天面带笑容，很有礼貌地打着招呼。“您爸爸在吗？”

　　女人愣了一下，随后表情黯然：“他两个月前去世了……”

　　楚中天脸上的笑容凝固了。

　　※※※

　　墓地中安静的甚至可以听见雪花落在地上的声音。

　　两个人的脚步声打破了这种静谧，两个人影从远处慢慢走来。

　　“他是心脏病发作，抢救无效……”勒戈夫的女儿在给楚中天说。在她爸爸去世之后，她就搬去了巴黎，和自己的丈夫、孩子住在了一起。她这次来是为了收拾老屋，打算将这屋子租出去的。真是凑巧了，也就这两天的时间，错过了的话，楚中天可就再也找不到她了，也不会知道勒戈夫的人生结局。

　　这几年来她一直在梅斯照顾不愿意离开故土的老父亲，最初见面，楚中天还以为她是单身呢……

　　“当时他在看梅斯的比赛，然后就……”女儿低声说道。

　　两个人走在一块墓碑前，停了下来。楚中天注意到那块墓碑上雕刻着梅斯队徽做花纹……紧跟着他看到了那上面的名字——亨利·勒内·阿贝尔·居伊·勒—戈夫。

　　确实是勒戈夫那个老头子球迷的墓。认识了三年半，他还是第一次知道勒戈夫的全名。

　　从生到死都是梅斯的球迷啊。

　　在勒戈夫的女儿将手中的鲜花放下之后，楚中天也蹲下来将手中的香槟酒放在墓碑前。

　　这个老头子送了自己那么多香槟，自己本来说这次来还他一瓶的……如果说还有什么东西让自己一直忘不掉梅斯岁月的话，就是每天回家之后看到柜子中的那些香槟酒了。在梅斯四个赛季，帮助球队拿到了过一次法国杯冠军，一次欧洲联盟杯冠军，一次欧洲超级杯冠军。这些都是球队荣誉，而那些香槟酒则是一个普通球迷颁发给他的个人奖杯。

　　“您能来看他，我相信他一定会感到高兴的。谢谢您。”勒戈夫的女儿在旁边说。

　　楚中天站起来，看着墓碑上勒戈夫的名字说道：“哪里，我刚刚梅斯的时候，您父亲的一瓶香槟给了我莫大的信心。我到现在都忘不掉那一天的。你父亲的一瓶酒拯救了一个年轻球员。所以该说谢谢的其实是我。”

　　他们没有在墓地里呆太久，楚中天在得知了勒戈夫的死讯之后，提出想要来看看他。现在他看了，自然也该走了。

　　他没有拿那瓶香槟，就让酒留在了墓碑前。

　　两个人转身离去，越走越远，脚步声逐渐消失。这墓园又恢复了最初的静谧，除了雪花飘落的声音，什么都没有。一阵微风吹过，瓶身上系着的丝带动了动。

　　※※※

　　楚中天没有去找自己在梅斯的队友。首先这支梅斯和自己当初所熟悉的那支梅斯已经有了很大的不同，莫利纳里几乎甩卖了他之前的全部队友。其次，如今是假期，大家都不会留在梅斯，都纷纷去了温暖充满阳光的南方度假。

　　其实他来梅斯主要也就是为了看看勒戈夫。自己受了他那么多好处，无论如何也要亲自登门感谢才能够有诚意。哪想到确实在老头子的墓碑前完成感谢的。

　　在梅斯的最后一天楚中天给王皓打了个电话，想要约他出来，大家聚一聚。得到的消息确实王皓回成都老家养伤去了。曾经在青年队大放异彩的他因为年龄和过于追求完美，而导致身体频繁受伤，大大影响了他的成长速度。

　　勒戈夫去世了，王皓回了四川，贝尔蒙特也是要工作赚钱的。在梅斯，楚中天竟然就找不出什么值得一见的人了，这座城市真的只能逐渐存留于记忆中了。

　　第二天他告别了贝尔蒙特，独自一人去了欧塞尔。本来贝尔蒙特要送他去的，但楚中天谢绝了他的好意，选择独自一人坐火车。

　　※※※

　　梅斯都放了假，欧塞尔怎么可能不放假呢？所以楚中天没有抱着“给老帅一个惊喜”的态度直接去欧塞尔的训练基地，而是给费尔南德斯打了个电话，告诉他自己就在欧塞尔。

　　接到楚中天电话的老帅显得很高兴，他带过很多年轻球员，可若干年后还专门来找他的球员可真不多……于是他直接邀请楚中天去他家做客。

　　师徒见面自然是开开心心的，和在梅斯那种阴郁悲伤的气氛完全不同了。

　　费尔南德斯很关心楚中天在霍芬海姆的情况，从欧冠的比赛来看，他在那边确实是进步了，这让费尔南德斯很高兴。对于这个当初他一眼就看上的小伙子，他是抱着很大期待的，希望楚中天能够一直进步，保持这个势头。就像当初的齐达内一样。

　　在听说兰尼克对楚中天的规划之后，他愣了一下，然后表示这是一个很大胆的想法，是否能成功并不好说，但楚中天只要一直朝着这个目标前进，在足球上的成就就不会小。

　　“就算不能成为传奇，走在传奇的路上，最终能够达到的成就也很了不起了。”费尔南德斯在给楚中天减压，在他眼中，楚中天还是那个初入职业足坛的毛头小子。需要细心呵护和照料。当初为了让楚中天逐渐适应残酷的职业联赛，不给他太大的压力，避免一个天才因为压力夭折，他煞费苦心，冷冻了楚中天半个赛季。如果不是当时勒卡正好被萨纳铲伤，他可能还要冷冻楚中天一段时间，然后一点点给他出场时间，逐渐增多，让他慢慢适应职业比赛。

　　不得不说楚中天的抗压能力出乎了他的意料，在那么重要的比赛中临危受命，出场就有出色发挥，尽管最后被对方“骗了”一个点球，但作为一个年仅二十岁的年轻人来说，这表现已经足够出色了，那个失误实在可以接受的范畴内。

　　虽然楚中天的抗压能力出乎了费尔南德斯的意料，但也必须承认费尔南德斯当初精心设计的楚中天“职业生涯起步计划”确实给了楚中天很大的帮助，如果没有之前长达半个赛季的准备训练，他恐怕也不会有在对巴黎圣日耳曼比赛中那么出色的表现了。想一想刚刚加盟梅斯的楚中天是什么德行吧，打一场俱乐部二线队的CFA联赛都表现的十分拙劣，完全找不到方向和节奏。这样的楚中天如果直接去打一线队的法甲联赛，只怕会在一片哄笑声和怒骂声中被赶下场，同时让费尔南德斯背上巨大的压力，不敢再给他更多的出场机会了。如果这样的话，楚中天的人生轨迹或许要走上另外一条路，他将因为外部的重重压力而无法获得更多的出场机会，租借期满之后，因为没有得到更多的表现，梅斯放弃了他，他回到切尔西，显然也是不可能在那里谋得一席之地的，于是继续被租借去一些乱七八糟的地方……四年合同期满之后，他还在哪儿，是否还在踢球，可都真正不好说了……

　　在了解这些东西之后，就能明白为什么楚中天要专门来欧塞尔一趟感谢他的恩师费尔南德斯了。

　　兰尼克让他有了更广阔的视野，有了更大的野心，但基础是费尔南德斯打下的。万丈高楼平地起，地基打不好，什么更广阔的视野，什么更大的野心？那都是瞎扯淡。

　　楚中天能有今天，确实应该好好感谢一下费尔南德斯。

　　吃着师母所做的法国家常餐，楚中天和费尔南德斯一直在聊足球。楚中天趁机请教了很多问题，心中的一些疑惑得到了解答。费尔南德斯也很喜欢楚中天这种孜孜不倦追求进步的精神，自然是有什么问题就解答什么问题，同时还引申开来，谈了很多其他方面的问题，让楚中天受益匪浅。

　　在冠军联赛中战胜了曼联之后，楚中天没有得意忘形，让自己陷入瓶颈。相反，他向更上一层楼，只是一个曼联而已，以后他和霍芬海姆的敌人还多着呢。

　　两个人谈得兴起，还抱起足球来到院子里实践一番，直踢的满头大汗才休息一阵子。

　　第二天，楚中天告辞恩师的时候，师母专门感谢他，因为她的丈夫倒是有段时间没有这么真正开心过了。

　　楚中天却不好意思地说其实应该说谢谢的是他，因为这一天他过的非常有意义，受益匪浅。

　　告别了费尔南德斯一家之后，楚中天启程去巴黎，在从巴黎回德国。

　　他这短暂的假期到此结束了。他要把这一趟所收获的东西好好消化一番，用在日后的训练和比赛中。


第五百三十五章 该舍的舍不得

　　玛蒂尔德的电子邮箱里收到了一家猎头公司发给自己的电子邮件。她总会收到这些邮件，里面通常都是说有几个什么什么工作，问她是否有兴趣尝试一下。为了照顾年弱体衰的妈妈和还在上学的弟弟妹妹，她不得不身兼数职，同时留意那些待遇更好的工作，随时准备跳槽。

　　她的妈妈已经和她那个酒鬼爸爸离婚了，三个孩子全都跟了她妈妈。可妈妈的身体状况只能打打短工，收入有限，所以大部分压力都压在了玛蒂尔德的肩膀上。为此她不得不更努力的赚钱，想尽一切办法维持这个家庭。

　　所以她的电子邮箱里总是少不了这些有工作机会的邮件。

　　每一封邮件她都要认真地看，她不想错过任何一个工作机会。

　　于是她点开了这封邮件。

　　邮件里告诉玛蒂尔德有一个工作机会，他们认为对方提供的条件要求玛蒂尔德挺合适的，她可以去试试。但并没有说是什么工作，也没有说是哪些条件她符合，只是留了个电话。

　　玛蒂尔德将电话号码记下来，然后继续看其他邮件。如果看到她感兴趣，并且觉得自身条件还可以的工作，她就把联系号码记下来。

　　就这么将所有的未读邮件都看过之后，她在一个个电话打过去，咨询有关工作的具体信息。

　　打了好几个电话，有些在问清楚具体要求和待遇之后，有些失望，有些则可以尝试一下。

　　玛蒂尔德是倒着打的，记录的一排电话号码，她是从下往上打的。最后一个就是最初记下来的那个号码。

　　玛蒂尔德习惯性的拨通了这个号码，那边响起来一个声音：“您好……”

　　在听了玛蒂尔德的询问之后，那边说道：“是的，我们这里确实接到过一份工作委托。对方希望给一位体育明星找个私人助理，我们发现您的履历里有过给球员做法语教师的记录，觉得您应该对体育这一行比较了解，所以给您发了一封邮件……”

　　“体育明星？”玛蒂尔德问。没想到竟然是体育明星，她有些吃惊。实际上自己出了给楚中天接触过之外，对体育了解并不多，她到现在都还看大懂足球比赛，更别说其他的体育项目了。

　　一想到这个，她在心里就打起了退堂鼓。

　　“嗯。很抱歉，委托人要求保密。”

　　玛蒂尔德对此表示理解，现在媒体无孔不入，这消息传出去，也是媒体们炒作的好目标。不过她本来也没打算打听对方是谁。

　　“可是我对体育一无所知……”玛蒂尔德觉得自己不适合这份工作，还是推辞算了。

　　“可你的履历表示你曾经给足球运动员上过课，而且时间不短。”

　　“那是足球，不是体育……”

　　“我可以透露一点，这位委托人就是足球明星。”电话里的人轻笑道。

　　咦？玛蒂尔德愣了一下。

　　“所以，我们觉得你可以尝试一下。待遇不低哦。”电话那头的人在继续说着。“如果你感兴趣的话，我们可以把对方的电话号码给你，你告诉他是我们推荐你去的就可以了。”

　　玛蒂尔德的注意力全都被“足球明星”吸引了，她迷迷糊糊地答应了下来。等她回过神来的时候，才发现自己已经在纸上记下了电话号码。

　　要不要打过去呢？

　　她看着这串数字出神。

　　自从离开梅斯之后她就再也不看足球了，哪怕是他的比赛也不看、不关注。她这么做就是为了心中的那个他。从目前来看还算成功，基本上她已经不再会想起他了。

　　但是今天这个电话里的“足球明星”又唤醒了尘封的记忆。对方一说“足球”，她脑子里蹦出来的就是他的名字和容颜。而且一想到他的名字与容颜，她竟然就会觉得心里有一种温暖，令她感到舒服。

　　没想到因为和他曾经的一段过往，竟然会给她带来一个工作机会。

　　※※※

　　自从当了经纪人，梅里的电话响起的就越来越频繁了。不过最近格外频繁，因为他广布出去的招聘信息终于有了反馈。

　　有很多应征者打来电话，咨询详细情况。在没有确定最终人选之前，梅里不会透露楚中天的名字，所以他只是告诉那些人是一位足球明星需要征召一位私人助理，然后把工作要求说了一遍，再问一些他的问题，考察对方是否合适。

　　如果有合适的，就记下来，在电话招聘之后，选一个时间将所有通过第一关的人集中起来搞一个面试。他时间紧迫，所以集中面试是最好的选择。

　　不过因为要求高，到目前为止能够进入面试名单的候选人还不到五个人，梅里有些失望。看来找这个私人助理是很长期的事情，自己在这段时间里还要身兼数职。他老婆已经抱怨过无数遍了，还好自己刚刚回家陪她一起过了圣诞节，暂时缓解了家庭危机。可这也不是什么长久之计，因为老婆的生日再过一个多月就要到了……

　　他又将目光集中到了那些候选人的个人履历和资料中。如果猎头公司有合适的人选，就会给他发一份简单的履历过来，如果这个人被梅里看中了，进入了面试名单，那么他就会向猎头公司索要一份详细的个人履历。

　　就在他看这些履历的时候，身边的传真机响了起来，一份传真发了过来。

　　他拿起来一看，又是一份新人的简历。

　　翻开封面，一个人的照片首先映入眼帘。

　　黑白的照片中那女的却让梅里觉得有些眼熟，只不过是传真过来不太清晰，他一时也认不出那是谁。

　　再看旁边的名字——戴尔芬·玛蒂尔德·米娅。

　　前面的名字都很像，但最后一个姓却不一样。他认识的那个人姓布尔热瓦，可不姓什么米娅。“戴尔芬”和“玛蒂尔德”在法国是使用率很高的女性名字，叫这个的很多，不稀奇。

　　看来只是长得像而已……

　　再往下看，工作履历那一栏写的很简单。

　　咦？

　　梅里愣了一下。

　　在这位“玛蒂尔德”的工作经历中，竟然也有给球员做语言老师这一项……

　　真巧。

　　※※※

　　玛蒂尔德考虑了半天，决定还是给这位委托人打电话，在电话号码的后面是这个人的名字——梅里先生。

　　咦？玛蒂尔德有点吃惊。

　　这倒是和她认识的一个人姓一样……

　　她的心脏突然不争气地猛跳起来。

　　如果这个人和她认识的那个人就是一个人的话，这是否意味着……足球明星会是他吗？

　　※※※

　　就在梅里在感叹世界上就有这么巧的事情时，传真机又响了，这次不是传真，而是电话。

　　“您好，我是梅里。”

　　“您好，我是戴尔芬·玛蒂尔德·米娅……”

　　梅里对这个和自己曾经认识的那个人只是姓不一样，经历都很相似的女性应聘者很感兴趣，尤其是对她曾经为球员做过语言老师的经历十分感兴趣。

　　所以简单的客套之后，他直接问了他感兴趣的问题。

　　“米娅小姐，您说您曾经给一位足球运动员做过语言教师，我能够问问您是在哪儿做的吗？”

　　“呃，是……梅斯。”为了不让自己再想起他，玛蒂尔德甚至连梅斯都没有再回去，如今再度提起，想起他自然那是不可避免的了。

　　梅里先生心头一跳，也顾不上礼貌了，追问道：“我可以问你是给哪位球员做语言老师吗？这不需要保密的吧？”

　　“是。给一个中国球员……”她话没说完，就被一阵哈哈大笑打断了。

　　笑声很快就完了，梅里为此向玛蒂尔德道歉：“真抱歉，米娅小姐，或许我该叫你戴尔芬·玛蒂尔德·布尔热瓦小姐？”

　　玛蒂尔德是聪明人，在听到对方这么说之后，她心中那个隐隐的猜测终于得到了证实。

　　布尔热瓦是她曾经用过的姓，是她那个酒鬼父亲的姓。出于对酒鬼父亲的厌恶，她从不希望别人用布尔热瓦来称呼她，对外都说自己叫戴尔芬·玛蒂尔德，自动将姓省略了。后来离婚成功，她就马上将自己的姓改了，改的跟着妈妈姓，而她的妈妈姓米娅，一个德国女人的姓，因为她的妈妈就是德国人，她教楚中天的德语还是从自己的妈妈那里学来的呢。

　　“詹姆斯·梅里先生？”她试探性地问了一句。

　　“是我，玛蒂尔德小姐。说实在的，还是这个称呼比较熟悉，哈哈！真没想到我们会用这种方式重逢。”梅里心情突然变得好起来，因为他已经找到了合适的私人助理。

　　从工作履历来看，玛蒂尔德做过很多工作，做私人助理就是要全面，那些工作极好地锻炼了她的各方面能力。在工作能力上来说，梅里觉得玛蒂尔德没有问题。

　　在隐形要求中，玛蒂尔德就更没问题了，她给楚中天当了一年多的语言老师，两个人关系好的不得了，对楚中天也很了解。

　　这简直就是最合适的人选了。

　　“我……我也没想到……”玛蒂尔德笑得略有勉强，因为她不知道自己这个时候是否应该高兴。

　　绕了一圈又绕回来了。当初以为自己下定决心离开他了，再刻意疏远，以后就不会再和他有什么交集了，哪想到一个工作机会竟然又把他和自己牵了起来。

　　这世界真小，这命运真会和自己开玩笑……

　　“这下事情就好办了，我直接给你说了吧，或许你已经猜到了。楚现在的事情越来越多，我一个人已经忙不过来了。所以在和他商量之后，我们决定找一个私人助理来接替我现在的任务，好让我从一个全方位的保姆回到一个经纪人的身份中来。而那些广告、采访、上节目的通告、行程计划……等等乱七八糟的事情，都需要一个私人助理来帮他安排打理。毕竟他已经不是一个单纯的足球明星了，他在美国甚至还有一个商业王国，很多事情都需要他去操心，所以我希望能够找一个可以为他分担一些工作，顺便照顾他的私人助理。当初我们设置条件的时候，除了工作能力专业素养方面的硬件之外，还有软件要求，那就是这个人最好要能喜欢楚中天，这样配合起来才效果更好。说实话，能够满足硬件的人很多，但满足软件的……寥寥无几，到现在我都找两个多月了，算你才找到五个人。如果不是你的出现，我还不知道要找到什么时候去。楚对他身边的人要求是很高的，其中有一点就是一定要是他信得过的，不管是当初他找我做他的经纪人，还是找徐做他在国内的代理人，都是如此——我们首先认识了，然后在接触中慢慢了解，最后才确定了这种工作上的关系。作为他的私人助理，要比我和徐还要更接近楚，有些时候甚至要吃住都与他在一起，所以如果是不够信任的人，我是不会放心的……”梅里开始滔滔不绝讲起了这份工作的要求和重要性。

　　“因此如果可以，我很希望能够在曾经与他有过接触，并且关系不错的人里寻找。可这样的人太少了。还好，你来了，哈哈！”

　　其实在梅里说到“这个人最好要能喜欢楚中天”的时候，玛蒂尔德就开始走神了。她何止是喜欢那个人啊……

　　“……总之，我认为这份工作很适合你。你的想法是什么，玛蒂尔德小姐？”

　　梅里的话又回到了玛蒂尔德的耳畔，她回过神来，却不知道该如何回答。

　　她其实是不想再和那个人有什么牵扯的，因为当初已经下决心离开了。但这几年来刻意疏远，其实不就说明在她的心中，从来都没有忘记过那个人吗？否则为什么要刻意避开呢？

　　已经分开两年多了，但是如今再想起来，才发现那段岁月在她的心中，依然还有余味。

　　当初她离开梅斯，是想得却不可得。如今则是该舍的舍不得，往事一幕幕在她脑海中回放，最后纠缠在了一起，再也不出是哪一幕，在何时了。

　　“我……梅里先生，能让我考虑一下吗？”玛蒂尔德终于艰难地给了个回复。

　　“没问题，我等你电话，你可以直接到我手机，因为我不可能抱着传真机到处跑吧？哈！你知道我手机号码的对不？”

　　“呃，实际上我的手机被偷了，我的电话号码都没了……”其实不是手机被偷了，而是她放弃了之前用过的那张卡，换了新的电话号码，换了新的姓，换了新的身份，就是想要斩断过去，向那份舍不得又得不到的感情说再见。

　　“好的，没问题，我把我的手机号码发给你。那么我等你的答复了，玛蒂尔德小姐。再说一句，我觉得你真的很适合做这份职业，待遇也非常丰厚。你知道的，楚对他身边的人总是很慷慨的。”

　　梅里知道玛蒂尔德的家庭情况，她需要很多钱，所以“待遇优厚”对玛蒂尔德来说非常有吸引力。她改姓肯定也和家庭原因有关，“米娅”应该是她妈妈的姓，看来她们终于摆脱了那个不怎么样的男人。

　　※※※

　　梅里猜得不错。

　　待遇优厚对玛蒂尔德来说很有杀伤力，她现在确实需要很多钱，弟弟妹妹的学费，一家四口的生活费，还有妈妈的治病钱，为此她甚至都没有什么钱给自己买好看的衣服。如今的她又回到了当初和楚中天刚见面时那种土里土气的打扮了。

　　她本来就不算美女，如果再不打扮一下，就更不能看了……

　　但现在的问题不是“待遇优厚”就能解决的。

　　接受这份工作，就意味着要回去面对旧日的那份情感和注定不能成功的残酷现实。明知道得不到，却还要日日憧憬，天天都能见到那个人，听到他的声音，与他接触，却必须压抑心中时刻都想着萌发的情感欲望。

　　这真是一种煎熬。

　　想得却不可得，你奈人生何。该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯。

　　那天晚上，玛蒂尔德第一次在搜索引擎上输入了楚中天的名字。当楚中天的新闻、照片出现在她眼前的电脑屏幕上时，就好像溃堤一样，积累了数年的思念倾泻而出，将她冲得东倒西歪，最后被团团包围，成了一片汪洋中的孤岛。

　　当水势间歇，风平浪静之后，玛蒂尔德拿出了手机，要给梅里打电话。

　　她想通了。

　　既然如此思念他，那就到他身边去，这样每天都能看到他。她要勇敢地面对自己的内心，她不在乎未来是否会有什么发生，也许她永远都不会有机会，但她还是要去面对。逃避不是办法，也许面对了反而能够放得下。

　　电话接通了。

　　“梅里先生吗？我考虑清楚了，我愿意接受这份工作。”

　　梅里笑了起来：“这可真太好了。我想楚也会很高兴再见到老朋友的。”

　　他会很高兴再见到自己吗？不会为此感到烦恼吗？

　　玛蒂尔德的内心充满了紧张与期待，忐忑不安。


第五百三十六章 七轮不胜的问题

　　梅里没有告诉楚中天，给他找的私人助理是玛蒂尔德，他打算给楚中天一个惊喜。

　　玛蒂尔德已经和梅里就个人协议等方面的问题都达成了一致，她还剩最后一关，那就是去面见楚中天。作为楚中天的私人助理，楚中天的意见当然是最重要的了。如果他不认可，就算梅里再喜欢也没办法。

　　不过梅里对此也毫不担心，他想不出楚中天为什么要拒绝这么合适的一个人选——他显然并不知道楚中天和玛蒂尔德那些纠葛。

　　玛蒂尔德则显得很忐忑，梅里告诉他等联赛重新开始之后，他就会带她去见楚中天。到时候要给他一个惊喜。

　　玛蒂尔德心里想，是不是惊喜还不一定呢……

　　※※※

　　楚中天对于这些完全不知情，私人助理的事情他全部交给梅里之后，就不去关心了，大多数时候他甚至都忘了自己还在找一个私人助理这件事情。

　　一月三日，霍芬海姆开始集训，因为这一次联赛下半程在一月十五日就将拉开大幕，所以球队没有劳师远征去西班牙集训，而是选择就在霍芬海姆当地集训。集合那一天，有一千多名霍芬球迷来到迪特玛·霍普球场为球队加油，观看球队的第一天集训。

　　魏斯流感未愈，还在家自行隔离中。不过就算他感冒好了也无法归队，因为他要接受膝盖手术。这个赛季他已经接受过一次膝盖手术了，切除了膝盖黏膜褶皱，但是自从手术之后，魏斯总是觉得膝盖不适，上半赛季多次缺席比赛，总共只踢了八场比赛。于是霍芬海姆的高科技诊所又对魏斯做了一次详细检查，诊断出他的膝盖瘢痕组织发炎，建议动手术治疗。

　　魏斯将缺席球队整个一月份的比赛。

　　离开球队的还有三号门将厄兹詹。以为在球队打不上比赛，厄兹詹早就想要离开球队了，只是一直没有找到合适的球队。这次他找到了。和霍芬海姆欧冠小组赛分到一个小组的贝西克塔斯竟然闹了门将荒，于是他们决定租借霍芬海姆队内有土耳其血统的奥地利籍门将厄兹詹。在租借合同中包含有优先购买权条款，这个赛季结束之后，如果他们对厄兹詹的表现感到满意，他们就会考虑买下厄兹詹。

　　楚中天到球队晃了一圈之后也离开了霍芬海姆。他将飞回中国，参加一场关系到中国队能否获得亚洲杯参赛资格的关键比赛——中国队主场迎战叙利亚。

　　魏斯的受伤让霍芬海姆的中场人员更加捉襟见肘。在霍芬海姆三条线上，前锋和后卫都有足够的人员储备，就是中场略显单薄。后腰上还好说，有楚中天、萨纳、沃萨、祖库里尼四个人，但是进攻型前卫上人员就少了。真正能担当大任的只有爱德华多、萨利霍维奇和魏斯，平时兰尼克也是让这三个人轮流出场的，现在魏斯一受伤，萨利霍维奇和爱德华多可以同时首发，但他们却缺乏有水准的替补。武科切维奇还未满二十岁，太年轻了。而除了武科切维奇之外，竟然就没有其他替补了……

　　所以这个冬歇期，兰尼克决定引进一两名足够水准的中场攻击型球员，用来加强球队的实力，以准备欧冠淘汰赛阶段的比赛。

　　经过谈判，最终霍芬海姆以三百万欧元的价格从波鸿将米蒙·阿扎瓦格（Mimoun Azaouagh）带到了莱茵—内卡球场。这位中场全能球员非常符合兰尼克对中场轮换球员的要求——必须全能，能打多个位置。左中右他全能打。

　　当初波鸿从沙尔克04签下他，看重的就是他出色的适应能力，不管什么位置他都能很快适应。对他来说，菱形中场、四中场平行站位或者是4321圣诞树阵型他都没问题，左边、右边，还是中场组织，他都可以胜任。这样全能的球员，就算是打替补，都会有很多的出场机会。

　　这位摩洛哥裔的德国中场先后效力过两支法兰克福的球队，以及美因茨、沙尔克04和波鸿。上赛季在波鸿表现出色，本赛季也不乏充满亮点的演出——这个赛季开始的第一场比赛，他就在波鸿对门兴格拉德巴赫的比赛中，用一分钟内的两个世界波远射吸引了大家的关注。

　　尽管在波鸿可以打主力，但是霍芬海姆能够参加欧冠，以及国内联赛冠军的有力争夺者的身份还是吸引着阿扎瓦格。于是当霍芬海姆提出报价之后，一切都显得顺理成章。

　　波鸿当初将他从沙尔克04带回来的时候花了七十万欧元，如今卖了三百万，对于经营一向小心谨慎的德甲球队来说，已经算是很不错的交易了。

　　而阿扎瓦格也通过这次转会，让自己的职业生涯再上一层楼。一月七日，他通过体检，正式加盟霍芬海姆，身披二十二号球衣。

　　就在阿扎瓦格加盟的那一天，霍芬海姆踢了一场热身赛，结果他们在莱茵—内卡球场以2：1击败了凯泽斯劳滕。

　　而之前那一天，楚中天代表国家队踢了和叙利亚的比赛，在他的帮助下，球队以2:1获胜，提前出线。在比赛中楚中天没有进球和直接助攻，但中国队的两个进球全是他策动的。

　　打完这场比赛，最后一轮同越南的比赛也就没有什么必要参加了，所以高宏博放楚中天回去，不用再回国参加客场打越南的比赛了。这也让霍芬海姆俱乐部松了口气，一月份有三场德甲比赛，全是和强敌交手。如果楚中天还要参加十七日和越南的比赛，那简直就要了霍芬海姆的命了……

　　如今的楚中天一个人就等于半支霍芬海姆，他如果状态不好，过于疲劳什么的，霍芬海姆就要跟着倒霉。

　　※※※

　　尽管楚中天不用参加和越南的比赛，让霍芬海姆的球迷们都松了口气，但是对于霍芬海姆来说，这一月份的比赛可不好踢。

　　首先他们要在半个月内连碰三只强队，一月十五日去安联球场挑战拜仁慕尼黑，一月二十四日主场迎战冬歇期冠军勒沃库森，以及一月二十九日客场挑战沙尔克04，这三支球队目前排名联赛前三，勒沃库森第一，沙尔克04第二，拜仁慕尼黑第三。因此这也被媒体称为是“魔鬼赛程”——赛程不算密集，对手却都很强，也算魔鬼。

　　除了赛程不利于他们之外，球队内部的大量减员，也让兰尼克头疼不已。魏斯感冒刚好就上了手术台，而奥巴西感冒刚好就去了尼日利亚国家队报道，和他一起离开球队的还有沃萨，沃萨是去加纳国家队报道。他们这是去参加非洲国家杯的比赛。

　　这都还不是最主要的。霍芬海姆的霉运还在持续。

　　一月十日，距离下半赛季第一轮和拜仁慕尼黑的比赛还有五天时间的时候，兰尼克接到了他父亲病重的噩耗。他不得不暂时放下球队的工作，赶回家中照顾病重年迈的父亲。走之前他把球队的工作交给了教练组们，同时他还和楚中天单独聊了一次，让他多帮助教练，管理好球队。

　　兰尼克的离去，对球队的打击是最大的，尽管助理教练蔡德勒和教练组，以及楚中天一起努力维持，但球队还是有一种“失去了主心骨”的感觉。

　　霍芬海姆真的要在这样的情况下迎来魔鬼赛程吗？所有人心中都有一丝疑惑。

　　※※※

　　楚中天接到了梅里的电话，告诉他私人助理已经为他选定了，过两天就会带着去见他，让他看一看，如果没什么意见的话，就签约，然后他就可以将这块事务都交给私人助理，自己解放出去。

　　楚中天这才想起来还有一个什么私人助理。

　　但现在他没空去考察什么私人助理，兰尼克不在，他在球队中的职责和一个教练差不多，忙的团团转。所以他告诉梅里，等一月份的三场比赛打完了再说什么私人助理的事情。

　　他现在只想帮助球队安全度过这“魔鬼赛程”。

　　※※※

　　“啊，很抱歉，我们的计划要修改了……”梅里和玛蒂尔德打电话，告诉她见面的时间要更改。“等一月份过了再去德国吧。”

　　玛蒂尔德本来挺紧张的，但是在听说不用这么快去见那个人之后，却忍不住觉得失望。

　　“是什么原因呢，梅里先生？”失望之下，这个问题脱口而出。

　　“嗯，他这段时间太忙了，球队的情况也不太好，身为队长他恐怕没有时间……”

　　“是这样啊……”

　　玛蒂尔德语气中的失望之情就连隔着电话的梅里都听出来了，他笑了。“没事，也就半个月而已，玛蒂尔德小姐。”

　　梅里自己是很着急这件事情的，他急着将那些杂七杂八的事情都扔给玛蒂尔德，这样他就有更多的时间做其他的，自然也包括陪自己的老婆和孩子。

　　玛蒂尔德说道：“好的，我可以等，没关系的，梅里先生。”

　　已经等了将近五年，再等一个月又算得了什么呢？

　　自从决定开始担任楚中天私人助理之后，她就重新开始关注起楚中天来，所以他知道楚中天的球队这段时间确实遇到了不少困难，只不过她没想到这些困难会影响到她和楚中天的重逢。

　　不知道梅里先生有没有告诉楚，新来的私人助理是她。如果知道了是她，却还推迟见面，是否意味着楚的内心也和她一样挣扎呢？

　　她又开始胡思乱想了……

　　※※※

　　兰尼克在距离比赛还有一天的时候回来了，显得十分疲惫。不过好消息是他的爸爸病情总算是稳定了下来，所以他才能够回到球队来备战和拜仁慕尼黑的比赛。

　　说是“备战”，其实准备的过程已经结束了。

　　这样一支霍芬海姆最终在曼联球场输了个1:2。虽然伊比舍维奇为球队打进了一个球，楚中天有一个助攻，在球队输球的大背景下，这个球和助攻也不过是给他们的数据上加了个一而已。

　　七轮不胜，这是霍芬海姆参加德甲以来的最差成绩。哪怕是上赛季中断他们被媒体认为是受到了诅咒，也不过才两轮不胜，间歇性输球而已。哪像现在竟然七轮不胜了。自从联赛第十一轮，2:0击败了弗赖堡之后，球队就再也没有在联赛中赢过球了。

　　七轮联赛三平四负，联赛排名也从最初的第一一路下滑，第二、第三、第四、第五、第七、一直到输给了拜仁之后的第八。

　　看起来他们不仅距离卫冕冠军越来越远，还距离下赛季的欧战资格越来越远。

　　霍芬海姆的危机也引起了媒体们的热议。

　　“兰尼克在沙尔克04执教的时候就不擅长双线作战，当时他带领沙尔克04参加欧冠，结果不仅欧冠小组赛没有晋级，联赛中成绩平平，更是在德国杯中1:6惨败于法兰克福。到现在，他不擅长多线作战的毛病依然没有得到改善……”

　　“霍芬海姆在欧冠中的表现令人眼前一亮，但他们在联赛中的糟糕战绩让全队上下受到了越来越多的压力。这说明这支球队还缺乏底蕴，过于年轻。”

　　“我认为兰尼克应该认真思考一下了，如果这个赛季球队在欧冠中闯入四强——这当然是非常值得庆祝的好成绩了。但同时球队却陷入降级圈的话，究竟是否划算呢？”

　　“楚中天的表现依然出色，但全队状态低迷，他也没有办法。独木难支，孤掌难鸣，这是形容现在楚中天的最好形容词。”

　　“上个赛季的霍芬海姆之所以能够成功，和他们团结的整体和良好的队内气氛是分不开的。但如今，这支球队却面临着从内部瓦解的威胁——萨利霍维奇日前在接受采访的时候批评自己的队友欠缺纪律，态度散漫……”

　　这还真不是媒体的杜撰，确实是萨利霍维奇自己的原话，他是在接受德国《踢球者》杂志采访的时候这么说的。原话是：“每一个人都必须明白，当假期过去之后，就必须为即将到来的比赛准备体能了，但我们有些人没有能做到这一点。”

　　他说的是事实，在球队内部确实出现了这样的事情，冬歇期集训的时候，康珀、武科切维奇和爱德华多这三名球员就在参加体能测试的时候迟到了，体现了球员们纪律观念不强的缺点。

　　但问题是，他不应该把这些话公开说出去，这样会很影响球队内部的团结。

　　于是楚中天在训练之后单独找到了萨利霍维奇，找他谈话。

　　萨利霍维奇表示自己这完全是为了球队着想：“如果我不公开的话，这问题有人重视吗？我们输了这么多比赛，直到现在才有人意识到出了问题，之前的时间干什么去了？”

　　面对萨利霍维奇的质问，楚中天有点哑口无言。他承认自己这个队长在这件事情做的有些失职……

　　“我当然在乎队内团结了。但这不能以牺牲我们的纪律性和战斗力为代价的。爱德华多最近的表现说老实话吧，我很看不顺眼。”萨利霍维奇继续对楚中天说。

　　爱德华多除了体能测试迟到之外，还在归队之后宣称他宁肯继续留在巴西沙滩上和他的朋友一起踢球。这种言论确实让萨利霍维奇很不爽，霍芬海姆对于萨利霍维奇有“再造之恩”，所以他对这支球队十分忠诚与热爱。当初登巴·巴想借和斯图加特眉来眼去的事情给球队施压，就被萨利霍维奇在接受记者采访的时候公开痛骂了一顿，由此看来他在媒体上公开表达自己对队友的看法，倒不是第一次了……

　　萨利霍维奇对霍芬海姆的热爱，连楚中天都比不上，也正因为这种热爱，所以他对队友们的要求都格外严格。当初楚中天加盟球队引起了萨利霍维奇的敌意，其实不是他嫉恨楚中天抢了他的核心，而是担心这么一个来历不明的人突然成为球队核心，对球队的损害会非常大，球队会在这个莫名其妙的核心带领下，走下毁灭。处于这样的情绪，他才对楚中天充满了敌意的。他将霍芬海姆是为自己的最爱，他不能容忍这个最爱受到一丁点侮辱和委屈，所以他才对队友们欠缺纪律和态度散漫的做法很看不惯，以至于将之公布于众，让矛盾表面化了。

　　其实他说的也对，如果他不做坏人，把话挑明了，大家怎么可能如此密集地关注霍芬海姆内部的问题呢？内部不可能永远不出问题的，关键是对待这些内部问题究竟是什么态度，是捂着藏着不让人看见就一厢情愿以为没问题了吗？还是勇敢点大方点面对问题，然后想方设法解决问题呢？楚中天不是傻子，这道选择题不需要掷硬币他也只该选后者。

　　和萨利霍维奇的谈话让楚中天意识到球员之间的关系并不像表面上看起来那么融洽，如果想要挽回败局，就要让大家劲往一处使。战术方面的问题，教练组在开会研究，他帮不上什么忙，作为队长，球员心理、更衣室气氛这是他负责的领域，他应该在这些地方出力。

　　于是在和另外两位队长商量之后，他又召集队委会的所有成员，在一起开了一个会，商量怎么解决目前队内面临的问题。

　　在会上萨利霍维奇还是那个意思，纪律问题绝对不能姑息，必须纠正，否则七轮不胜只是一个开始。

　　最后决定还是把大家都召集起来，开一个更衣室闭门会议，解决队内气氛不对，态度散漫，纪律欠缺的问题。


第五百三十七章 整风

　　训练之前，楚中天和尼尔松、西穆尼奇两位队长就把要开会的消息告诉了队友们，要求大家在训练结束之后回到更衣室，大家关起门来好好开个会。

　　他没说具体开会是为了什么，但大家都知道肯定和最近的问题有关——球队七轮不胜，萨利霍维奇又当着媒体爆料球队内部有问题。

　　在上个赛季，楚中天身为队长，也召开过一次非正式的会议。

　　那是在球队冲击联赛冠军最关键的时候，伊比舍维奇受了伤，提前告别当赛季。作为球队的头号射手，打进二十六球的伊比舍维奇在队友心目中的地位很高，他的受伤对球队的士气和信心是很沉重的打击。楚中天意识到如果任其发展下去，球队将失去争冠的动力，所以他召集大家，给大家讲了一个故事，就是这么一个故事，把所有人的斗志又挽救了回来。

　　但这一次，却是很正式的开会。

　　训练结束之后，三位队长早早就在更衣室里候着了，等所有人都到齐之后，尼尔松将更衣室的门关上，会议就算是开始了。

　　所谓开会，并不是要大家正襟危坐，表情严肃，才算开会。球员们之间的会议没有这么麻烦，大家可以一边换衣服，一边听队长说，躺着、站着、坐着，或者干脆来回踱步都没问题。

　　因此大家回到更衣室之后，还和往常训练结束一样，换衣服、休息。

　　楚中天拍了拍巴掌，示意大家都看他，然后才说：“我知道大家都清楚我们为什么要开这个会。因为我们七轮没有赢过球了，这中间当然有冠军联赛的原因，我们要调整重心，所以放弃了一些联赛。但我是这么想的，兄弟们。每场比赛首发的都是十一个人，但我们确实二十七人的团队，是否放弃联赛，那是主教练考虑的问题，而我们球员考虑的应该只有如何踢好球。就算有一部分球员因为调整策略而获得了休息时间，没有上场比赛，难道另外十一个上场的人就不是我们团队中的人了吗？我想说的是，我们是一个团队，不管出场比赛的有哪些人，胜负都是我们全部二十七个人的事情，七轮不胜，不批评的绝对不会是某一个人，而是我们所有人，是霍芬海姆整支球队。不管是首发还是替补，不管是主力还是轮换，所有人的目标应该是一致的。”

　　听他说到这里，大家没吭声。大多数球员该干什么还是干什么，更衣室的气氛一如以往的散漫。

　　“赛亚德最近在接受采访的时候说了一些话，我了解他是希望球队能够正视这些问题，不过我还是希望他为这件事情向我们大家道歉。”楚中天说完，大家的表现都变了，换衣服的、擦汗水的、闭目养神的这个时候全都将目光投向了萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇作为目前霍芬海姆队中资格最老的球员，在球队内一直都很有威望，虽然不戴队长袖标，却经常帮助队长们管理球队。所以他是队委会的一员。现在楚中天却要他当面给全队道歉，这无疑于当众折他的面子。这样的事情萨利霍维奇能接受吗？有人想到了上个赛季萨利霍维奇和楚中天之间的矛盾，他们担心这是否会是两个人重新分裂的开始。

　　一时间，更衣室的气氛突然从之前的散漫变得紧张了起来。

　　其实他们都不知道内情，在决定召开一个全体会议之后，楚中天单独找到了萨利霍维奇，然后告诉他，不管他出于什么目的，他也必须为他在媒体上公开球队内部的矛盾而向全队道歉。否则任何人对球队内某人不满，都这么来的话，更衣室里就乱套了，霍芬海姆只能成为所有人的笑柄。

　　萨利霍维奇知道楚中天这么做的目的，这是为球队好。只要是为球队好的事情，他都愿意去做，因为他爱霍芬海姆。所以他毫不犹豫地答应了。

　　萨利霍维奇看到大家都在注意他，知道这是在队内重新树立纪律观念的好机会。不管什么人，不管有什么理由，破坏了纪律规矩，就要接受惩罚，哪怕你再大牌也不行。迟到是违反了纪律，私自将更衣室的事情爆料给媒体也是纪律，不要以为这是什么潜规则，这一条可是明确写在更衣室管理条例中的，任何球员都必须知道这一点。如果哪个人敢这么做，还不作出解释道歉的话，就等着被球队排挤疏远边缘化吧。

　　他站了起来，然后向所有人说：“我很抱歉，大家。我为自己将更衣室暴露在媒体面前赶到很抱歉，我希望大家可以接受我的歉意。”

　　看到他这么干脆的道歉，不少人都有些吃惊。

　　道完歉的萨利霍维奇坐了下来，楚中天又拍拍巴掌。

　　“好了，既然赛亚德已经道歉了，那么就来让我们讨论讨论球队最近的问题。我也很认同赛亚德在接受采访时说的那些。我们最近在纪律方面确实很松懈，我感觉大家在和曼联比赛之前一直憋着一股劲，但是在赢了曼联之后，这股劲却全都泄了。联赛下半程已经开始了，不少人的心都还在度假，没回来吧？”

　　身为队长，楚中天在更衣室里说话的时候还有点主教练的威严呢。

　　大多数时候，楚中天是笑容可掬的，不过说到严肃的话题的时候，他就会有这样的气场。

　　有人被楚中天说的脸上不自在了，他们表情略有些尴尬。

　　“上赛季我们拿到了联赛冠军，结果这个赛季我们在联赛中的动力好像就没了。这么说夺冠好像反而成了一种倒退，如果大家一致不能夺冠，是否会有更多的饥饿感呢？可这是不对的！如果我们可以夺得更多的冠军，为什么我们不为此努力呢？如果我们可以赢下更多的比赛，我们为什么不这么做呢？”

　　楚中天的反问让大家都陷入了沉思。

　　队内确实存在楚中天所说的那种情况，不少人在拿到联赛冠军之后，有一种如释重负的感觉，然后就再也提不起劲来了。对他们来说，这个赛季最大的期待就是欧洲冠军联赛，那是全新的刺激的旅途。

　　大多数男人都喜新厌旧，反应在足球上也是如此。

　　只是联赛开始之后，大家都还有一种惯性在，所以球队表现也就还不错。现在这种惯性被冬歇期打断了，再想要提起进来就难了。

　　“我觉得我们现在的问题是不重视纪律，态度散漫，对对手不够尊重……”楚中天说道。

　　“嘿，楚。前面两个我同意，这后面一点是怎么回事啊？”伊比舍维奇站起来问。

　　“因为我们没有全力以赴追求胜利，所以是对对手的不尊重啊。”楚中天摊开手道。

　　听到他这么解释，大家都笑了起来。刚才还显得有些严肃紧张的更衣室气氛稍微缓和了一些。

　　等大家笑完，楚中天继续说：“你们别笑啊。我说的是实话，尊重对手，就要百分之百尽全力，这样就算击败了他们，他们也不应该有其他话说了。”

　　伊比舍维奇嚷嚷起来：“我要是你的对手，我真希望你不要尊重我，楚！哈！”

　　大家又笑了起来。

　　亏了伊比舍维奇的插科打诨，更衣室的气氛轻松起来，大家也纷纷发表了对目前球队状况的看法和意见。最后大家纷纷表示确实应该改正目前的状况，加强对纪律的要求，毕竟谁也不希望看到球队成绩一再滑落。

　　※※※

　　就在楚中天忙着召集球员开会的时候，兰尼克也在和俱乐部的经理申德尔迈泽商谈球队目前所遇到的问题。

　　“拉尔夫，你父亲怎么样了？”申德尔迈泽关切地问道。

　　“已经脱离危险了，多谢关心，扬。”兰尼克知道申德尔迈泽其实是变相关心自己现在还有多少心思在工作上，所以接下来他主动将话题转移到了球队目前的状况上。“球队现在的问题我也注意到了。我正打算和教练组开个会。”

　　“嗯。”申德尔迈泽点点头。“实际上球队纪律的缺失不是最近才有的，从打流感疫苗开始就体现出来了，我们的球员根本不重视他们自己的身体健康。”作为球队的经历，申德尔迈泽对那件事情也很恼怒。球队因此而大量减员，以至于在重要的巴符州德比中输给了斯图加特。

　　一支球队每个赛季联赛冠军都能丢，但总有那么两场比赛是不能输的，那就是地区德比。皇家马德里和马德里竞技的马德里德比，巴塞罗那和西班牙人的巴塞罗那德比，曼联和曼城的曼彻斯特德比，埃弗顿和利物浦的利物浦德比，阿森纳和托特纳姆热刺的北伦敦德比，AC米兰和国际米兰的米兰德比，尤文图斯和都灵的都灵德比，拉齐奥和罗马的罗马德比，格拉斯哥流浪者和凯尔特人的格拉斯哥老字号德比，多特蒙德和沙尔克04的鲁尔地区德比……这些德比甚至比那些所谓的“国家德比”更重要，更火爆，更不能输。

　　所以输给了斯图加特，让申德尔迈泽很不满。尤其是输球的原因来自于球员的散漫态度，对健康不重视，导致赛前少了四个绝对主力。如果大将不缺，霍芬海姆在客场说不定还能全身而退呢。

　　兰尼克知道俱乐部高层对巴符州德比的失利很不满，只不过之前一直没有表现出来，如今终于找到机会发泄一下了。

　　作为主教练，必须要为成绩负责，高层发火，他也只能受着。大部分时候霍芬海姆高层还是挺配合自己的，所以也要允许人家发发火。

　　因此，兰尼克没有反驳，也没有辩解。

　　“我希望球队加强对球员纪律方面的管理，接下来我们要面对的对手都不弱，另外，欧冠淘汰赛也要开始了，我们的对手同样不弱……不，应该说很强。”

　　欧冠淘汰赛抽签结果已经出来了，本来大家都以为拿到了小组第一的霍芬海姆能够碰到小组第二是好结果，因为小组第二实力一般都比较弱，哪想到霍芬海姆却抽到了一支很强的小组第二——国际米兰。

　　“如果在这之前不能解决球队内部的问题，我担心我们这个赛季什么也得不到。”申德尔迈泽把情况说的很严重，是希望引起大家的重视。

　　兰尼克随后表态：“是的，纪律问题必须解决。实际上我们教练组已经在着手解决这个问题了。”

　　“你们打算怎么做，拉尔夫？”

　　“很简单，惩罚。”兰尼克答道。

　　※※※

　　第二天，所有参加训练的球员在训练之前都被兰尼克集中起来接受训话。

　　“我想现在球队内的问题大家都已经很清楚了，现在我要代表教练组宣布一条新的规矩——任何在训练中吃到或者态度不端正的球员，除了要接受罚款处罚之外，还将得不到出场比赛的机会！”

　　这可算得上是很重的处罚了，此言一出，就引得球员中一阵骚动。

　　以前霍芬海姆对于迟到的惩罚就是罚款，除了罚款没有其他手段来惩罚。这也是德甲球队的通用规则，每支球队都有一个属于球队的小金库，专门用来存放球员们的罚款，球队有什么活动需要用钱，就从小金库中支出。也算是“取之于民，用之于民”了。

　　按理说，每迟到一分钟，就罚款一百欧元这也算是“重罚”了，一百欧元可不是小数目，而且是一分钟一百欧元，你迟到十分钟就一千欧元了。又一次卡洛斯·爱德华多训练迟到了半个小时，结果被罚了三千欧元。

　　但是对于年薪动辄就上百万欧元的球员们来说，这么点罚款他们还不看在眼里。很多人甚至会产生一种“我既然已经交了罚款，你们不应该再盯着我迟到这件事情不放了”的想法，这是要不得的。

　　为此兰尼克决定加大处罚力度，祭出了杀手锏——队内禁赛。

　　谁态度不端正，谁视球队纪律如儿戏，谁就去看台上坐着看比赛吧。

　　不仅如此，兰尼克尔还提高了罚款的金额，迟到每分钟一百欧元被提升到了两百欧元，整整涨了一倍。

　　兰尼克就不信双管齐下，还有治不了的毛病。

　　在罚款这件事情上，队委会倒是和教练组保持了高度一致，没有表示反对，再据理力争——他们要争的话也不占理啊……

　　对于那些把纪律不当回事，态度散漫的人，高额罚款，以及禁赛恐怕是最好的办法了。

　　事情却还没完，兰尼克让大家稍微安静一点，然后继续说：“规定从现在开始生效，并且将参考大家之前的表现，所以我想对下周我们和勒沃库森的比赛首发阵容进行一些调整……”

　　打拜仁慕尼黑兰尼克派上了全不能上场的主力球员，现在说要调整首发阵容，那就意味着有一些主力球员将因为纪律原因无法得到出场的机会。

　　而勒沃库森目前联赛排名第一，实力不弱。看来兰尼克是宁肯输掉这场比赛，也要在球队内部重新树立纪律的威严，让所有人都认识到纪律的重要性。

　　※※※

　　与此同时，俱乐部经理申德尔迈泽也在接受记者采访的时候宣布俱乐部将更严格的管理球队：“我们现在没有将注意力集中在足球上。我们有很多球员没有很正的健康，有些人欠缺自我约束。我们现在必须对此进行管理。俱乐部坚定支持兰尼克的工作。并对球队重新回到正确的轨道上感到乐观，这支球队应该享受足球，对此我有充分的信心。”

　　楚中天也在被记者们问到对目前球队状况怎么看的时候表示：“我们失去了团队精神，如果我们找不到这种精神，我们就不可能参加国际比赛。从现在开始我们必须作为一支球队来比赛，而不是十一个人，或者二十七个人。”

　　大佬们纷纷发表看法，球员们终于意识到队内的整风运动可不是说着玩的，谁要是不小心，真的会被赶到看台上去。

　　这下，球队内部的气氛开始好转。就连卡洛斯·爱德华多这样一向对纪律不怎么在心的巴西球员也不得不夹起尾巴老老实实了，什么“我宁肯继续留在巴西海滩和朋友们一起踢球”这种话，是坚决不敢再提了。但是在和沙尔克04的比赛前，他却非常“及时”的受伤了，这样就算不被处罚也无法代表球队出场了，倒是免掉了某些尴尬……只不过他这种做法落在兰尼克眼中，究竟有什么评价，可就不好说了。

　　周末和勒沃库森的比赛，兰尼克说到做到，果然更换了好几名在之前纪律方面有不良表现的首发球员，因为替补球员中也有这样的人，所以他甚至抽调了几名青年队球员上来。

　　以这样的一套阵容来挑战联赛第一，结果可想而知。

　　在飘飞的雪花中，霍芬海姆在自己的主场1:3输给了勒沃库森，连续八轮不胜。

　　但这一次，兰尼克并不为球队的失败而感到愤怒和不满，他将眼光放得更长远，球队的风气在逐渐好转，才是他最看重的。


第五百三十八章 私人助理

　　虽然输给了勒沃库森，但是霍芬海姆队内的气氛却正在变好，这才是兰尼克最看重的。

　　队内会议、教练组的惩罚、俱乐部高层授意、媒体和球迷的压力……这些都是促成霍芬海姆球员开始转变的原因。

　　和勒沃库森的比赛，兰尼克一开始就没打算赢。这是他用来调整球队状态的比赛，所以下一场打沙尔克04的比赛才是关键。

　　从这一个星期的训练情况来看，之前偷懒的球员们这一个星期都憋足了劲要在主教练面前好好表现一下。所以打沙尔克04的比赛，兰尼克不用再从二线队抽调一批年轻球员上来补充兵力了。

　　和沙尔克04的比赛，霍芬海姆主力尽出，除了依然在“养伤”的爱德华多，魏斯也还在恢复，所以冬歇期从波鸿转会加盟球队的阿扎瓦格交了好运，继上一场打勒沃库森之后，他再次首发出场。如果他能抓住这机会好好表现一番的话，估计就算爱德华多“伤愈归来”，也抢不走他的位置了。

　　现在来看，爱德华多这次“受伤”真不知道是好事还是坏事了。他因为受伤而缺席了和勒沃库森的比赛，让外界没有把他列为“不遵守纪律的球员”名单中，但却也因此把主力位置让给了新加盟球员。

　　几乎是全主力出战的霍芬海姆在傲伏沙尔克球场挑战马加特率领的沙尔克04，这场比赛被中国的中央电视台选作直播场次，除了楚中天的原因外，沙尔克04这边也有一名刚刚才转会加盟的中国球员蒿俊闵。

　　有中国媒体将这场比赛成为“中国德比”，对两名中国球员的碰撞充满了期待。

　　不过马加特可没有要满足中国球迷的义务，在赛前一天公布的大名单中，蒿俊闵根本不在。也就意味着蒿俊闵连替补登场的资格都没有。

　　中国媒体炒作的“中国德比”从一开始就不存在，让那些媒体很是遗憾——他们到不在乎两个人是否能擦出火花来，他们只是遗憾少了一个人，没办法炒作这个噱头了而已。

　　说起来傲伏沙尔克球场还是霍芬海姆的福地呢，上赛季最后一轮联赛，霍芬海姆在这里击败了沙尔克04，拿到了他们俱乐部历史上的第一个德甲联赛冠军。

　　所以这次重回傲伏沙尔克球场，兰尼克利用这个机会来提升球员们的士气。

　　“这是我们捧起联赛冠军奖盘的地方，我们没理由在这里输掉比赛，让所有人看卫冕冠军的笑话！”

　　这番话真的很有用，受到了鼓舞和激励的霍芬海姆全队在傲伏沙尔克球场和沙尔克04死磕，这场比赛打的相当激烈。霍芬海姆一扫之前那种精神面貌，积极进取，全力以赴，让沙尔克04的球员应付起来有些手忙脚乱。

　　楚中天用一脚他招牌式的“大中华加农炮”轰开了诺伊尔把守的球门，也为这场精彩的比赛拉开了大幕。

　　这是他本赛季的第四个进球。在联赛初期球队表现出色的时候，他的表现也出色，有进球有助攻的。后来球队将重点转移到了欧冠中，他似乎也跟着转了重点，在欧冠中发挥出色，但是在联赛中表现一般，霍芬海姆八轮不胜，也有人分析是楚中天发挥不稳定，不够兴奋的原因。

　　所以楚中天用这脚精彩的远射宣告了他的回归。

　　在冬歇期之前的圣诞节假期，他去了一趟法国，如今他要用自己在法国领悟到的东西来帮助球队，那就从这场比赛开始吧。

　　霍芬海姆率先取得进球，沙尔克04也不甘示弱，毕竟这是在人家的主场嘛。他们迅速展开了反击。

　　就在楚中天进球之后五分钟，沙尔克04的库兰伊就为主队扳平了比分。

　　下半场双方易边再战，精彩的比赛也继续进行。

　　第七十分钟，楚中天直传伊比舍维奇，伊比舍维奇出色的跑位让他在接球的同时就甩开了沙尔克04的后卫，然后单独面对出击的门将诺伊尔。作为一个霍芬海姆的千分个，这样单独面对门将的球是他们经常会遇到的，因为楚中天的直传球总能撕开对方的防线。

　　面对出击的门将诺伊尔，伊比舍维奇用右脚将足球射向球门远端，诺伊尔扑救不及，足球撞在了门柱内侧，再弹入网窝，2:1！

　　尽管最后霍芬海姆还是让对方扳平了比分，没有拿下比赛。但这场比赛已经让不少人都对他们刮目相看了。赛后有媒体惊呼“那支改变了德甲的霍芬海姆又回来了！”

　　就像兰尼克所说的那样，霍芬海姆在曾经捧起过联赛冠军奖盘的地方昂着头来，也昂着头离开，他们没有继续成为笑话。

　　这场比赛的平局极大的激励了霍芬海姆全队上下，失去的斗志、信心以及精神仿佛又找回来了。

　　楚中天在接受采访的时候就表示，虽然已经连续九轮没有获胜了，但是他有信心，胜利很快就会到来。

　　现在楚中天终于可以松一口气了，球队走上了正轨，他这个队长也算是不辱使命。这个时候他才想起来，梅里给他找了一个私人助理，说是要来让他看看。但当时他被球队的事情所困，没空去管什么私人助理。

　　如今再想起来，似乎该把这事情解决了，不能总让人家在那儿等着，不管行不行，也要见上一面，再给个话。

　　于是他给梅里打了个电话过去。

　　※※※

　　楚中天可以松口气了，玛蒂尔德也可以松口气了，因为她刚刚接到了梅里先生打来的电话，告诉他楚中天终于有空与她见面了。这段时间她一直在关注楚中天，通过看他的比赛来观察他的情绪，霍芬海姆和沙尔克04的比赛她看了，虽然不是很懂足球，却也知道霍芬海姆踢得不错，法国电视台的解说员也一个劲儿地夸霍芬海姆，认为这支球队重新获得了勇气与动力。

　　紧跟着两天后，梅里先生就给她打了电话，告诉她可以去德国了。

　　忐忑不安的等待终于有了结果，哪怕现在还不知道去德国究竟是好事还是坏事。她一直在怀疑楚中天是否是因为知道了私人助理是她，才一直拖着不见面的。梅里也许是忙的团团转，忘了把自己要给楚中天一个惊喜的事情告诉玛蒂尔德，也许是没觉得这事情有什么必要说给楚中天听。

　　总之，梅里先生不知道是什么想法，却导致玛蒂尔德胡思乱想了很久很久……

　　见面的时间被安排在了二月五日晚上，二月六日有比赛，紧跟着二月九日又是德国杯，只有之前才有时间了。

　　玛蒂尔德看了看日历，今天是二月二日。

　　距离见面只有三天了，她突然觉得时间紧迫，而她则什么都还没准备呢……

　　见了面要穿什么样的衣服？要怎么打扮？第一句该说什么？脸上应该是什么样的表情？

　　玛蒂尔德将自己的头发抓了又抓，烦恼不已。

　　※※※

　　楚中天现在除了训练比赛之外，大多数时间都用来煲电话粥了，他去不了美国，艾米丽也来不了德国，两个人之间除了用电话联系就没其他办法了。而时差又让他们不能聊得太久，不是楚中天要睡了，就是艾米丽该忙了。搞得大家都不尽兴。

　　二月五日是和汉诺威96比赛的前一天，今天的训练结束的早，基本上就是定位球演练。

　　刚刚在更衣室洗完澡，换好衣服的楚中天才走到停车场，口袋中的手机就响了起来。

　　楚中天一看是梅里打来的，就知道约好的私人助理要来了。

　　他一边打开车门，一边接电话：“嗨，詹姆斯。是，我刚刚训练完，你时间掐的好准啊，哈！”

　　“看来你今天心情不错啊，楚。”

　　“因为我们全队状态也不错嘛。你们到了吗？”

　　梅里没有直接把玛蒂尔德带到楚中天的家里去，而是约在了一家餐厅，大家一起吃顿午饭，然后花一下午时间慢慢聊，互相了解一番。到晚上楚中天还要归队，目前俱乐部抓紧了球队的纪律问题，所以哪怕是主场比赛前也强制规定了所有进入大名单的球员必须集中在一起住酒店，而不允许球员各自回家，然后第二天才去球场参加比赛。这虽然让有些球员不爽，不过却能保证球队在比赛前集中精力，而不受到其他因素的干扰。

　　所以就算这半天时间，楚中天都是挤出来的。

　　“我们刚刚到。”梅里看了一眼坐在他斜对面的玛蒂尔德。这位法语老师今天看起来有些紧张。

　　楚中天插上钥匙，发动了汽车：“好的，我马上到。待会儿见，詹姆斯。”

　　说完，他挂掉了电话，将车子开出了停车场。

　　辛斯海姆并不大，也不存在什么上下班高峰堵车这样的情况。楚中天很快就把车开到了目的地。

　　将车挺好之后，楚中天推门而入。

　　这家餐厅人并不多，环境优雅，很适合谈事情。

　　楚中天刚刚进门就看到了坐在预订位置上的詹姆斯·梅里，他也看到了楚中天，两个人抬手打了个招呼。

　　这个时候坐在詹姆斯·梅里对面，背对楚中天的那个女人也注意到了，她一直在等的那个人终于出现了。

　　与此同时，楚中天也看到了那个背对自己的女人，她穿着一件米色的呢绒大衣，头发扎了起来，然后挽在脑后，脖子上系了一条红色的围巾。

　　他大步走来，先和梅里先生打招呼：“嗨，詹姆斯，中午好，你们刚到德国吗？”

　　然后他准备与旁边的女士打招呼，就在他将脸扭向女人的时候，女人也扭脸看向了他。

　　当楚中天看清楚那个女人的脸的时候，他愣住了。

　　和玛蒂尔德告别的场景瞬间浮现在他脑海中。

　　他将玛蒂尔德送上了贝尔蒙特的车，然后再目送着出租车消失在夜色中。

　　他真没想到自己还会和她再相遇。

　　一时间他竟然完全不知道该说什么，就愣在那儿。

　　玛蒂尔德也在观察楚中天，她注意到楚中天很惊讶，看来并不知道私人助理会使自己这件事情。她的内心突然对这个发现充满了喜悦之情，这说明之前的推迟并不是因为他不想见自己，而是真的有那些麻烦事……但随后她有开始了担心，现在真正见面了，又该怎么办呢？他对自己的出现会是什么态度呢？是高兴还是不满？是虚伪还是真诚？是找借口溜掉还是……

　　看到楚中天惊讶的样子，梅里得意地哈哈大笑起来。

　　“抱歉我之前没有告诉你具体人选是谁，因为我想给你一个惊喜！”

　　楚中天扭头看向他，然后又转会来看玛蒂尔德，惊讶的表情已经消失了，他笑了起来：“确实很惊喜，詹姆斯。你好，玛蒂尔德老师。”他冲玛蒂尔德俏皮地眨了眨眼。

　　看到他冲自己眨眼睛，玛蒂尔德突然有种想哭的冲动——他并不认为自己是个麻烦，他在欢迎自己！

　　“嗨、嗨……楚。我希望……呃，见、见到你我很高兴，你还好吗？”玛蒂尔德突然激动的语无伦次，不知道该说什么了。不仅如此，她还一会儿英语一会儿法语，到最后甚至还用上了德语。看样子真是大脑一片空白了。

　　看到玛蒂尔德这番表现，楚中天笑出了声。如果他的私人助理是玛蒂尔德的话，这倒真是一个绝佳的选择，他今天心情不错。

　　楚中天的笑声让玛蒂尔德赶紧收敛心神，表现得正常一点，她整理了一下头发，生怕乱了。然后她看着楚中天，却并不说话。

　　梅里介绍了他和玛蒂尔德联系的整个过程。楚中天听完之后，看向玛蒂尔德：“中国人讲究缘分，看来我们有缘，玛蒂尔德老师。”

　　“请、请别叫我老师了……”玛蒂尔德的心情还没完全平复，说话还有些结巴。“我现在已经不是你的法语老师了，楚。”

　　“那我可以叫你戴尔芬吗？”楚中天问。

　　“当、当然，没问题！”玛蒂尔德心下一喜。这个称呼显然要比“玛蒂尔德老师”或者“玛蒂尔德”更亲切。看起来他是真的不讨厌自己的出现……

　　今天的玛蒂尔德和楚中天第一次见到她是可完全不一样，她经过了精心打扮，倒也算是个迷人的女性了。

　　餐厅里人并不多，这一桌三个人欢声笑语，自然会引起其他人的注意。有食客在看到来的人是楚中天，并且和他同桌的一位美女相谈甚欢的时候，大为吃惊。楚中天名气在辛斯海姆非常大，大家都知道他是有女朋友的人，而且他的女朋友还是著名的好莱坞影星艾米丽·斯坦……

　　那么他在这里和一个美女约会，这算是怎么一回事呢？

　　“你对我给你安排的人选感觉怎么样，楚？”梅里看到两个人聊起来很开心，心中也十分得意。

　　“我觉得这是最好的，戴尔芬做我的私人助理，我很满意。”楚中天说完看向玛蒂尔德。

　　玛蒂尔德也说：“我也很高兴能够为楚做私人助理。”

　　“哈！那就这么说定了，合同的话，现在就能签。”梅里说着就要掏合同签字，却被楚中天叫住了。

　　“先吃饭吧，我肚子饿了。”说着他看向玛蒂尔德。

　　玛蒂尔德也不表示不着急，还是先吃饭。

　　梅里这才收起自己的公文包，然后叫服务员上菜。

　　※※※

　　这一餐大家都吃的很开心，吃完饭之后，楚中天邀请两个人去他家，其实主要是邀请玛蒂尔德，因为梅里去过他家无数次了。

　　在他家中，双方签订了聘用合同。从现在开始戴尔芬·玛蒂尔德·米娅正式成为了楚中天的私人助理，有效期四年，四年之后根据表现再决定是否续签。

　　在知道私人助理是玛蒂尔德之后，楚中天修改了之前梅里和玛蒂尔德谈好的关于待遇方面的条款。玛蒂尔德的年薪大幅度提高，她每年光是薪水可以拿到税前二十四万欧元，就算扣了将近百分之五十的税，都还有十二万欧元。这还没算各种福利，逢年过节什么的还有额外红包可以拿，假期也很自由，只要不忙，随便她休息，回家照顾自己的母亲十分方便——正像梅里所说的那样，楚中天对熟人从来都是很慷慨大方的，在这方面钱对他来说真就只是数字而已，没有其他任何意义。二十四万对于他的三百万年薪简直就是零头，所以楚中天完全不考虑这个年薪水平对于欧洲人来说，究竟处于什么档次，他只是单纯希望帮助玛蒂尔德，让她压力更轻一些。他知道他一个人需要肩负起整个家庭，对于一个女孩子来说，这非常不容易。

　　玛蒂尔德对这样的待遇简直无话可说，她甚至觉得过于优厚了，让她不知道该如何回报。

　　“那就好好工作吧，哈哈！”梅里对玛蒂尔德说道。

　　“是的，好好工作吧，戴尔芬！希望你以后不会被我的那些琐事烦死！”楚中天也笑道。

　　“怎么可能呢？”玛蒂尔德笑了起来，这么久了，她第一次笑得如此开心。


第五百三十九章 爱是自私

　　合同签了之后，玛蒂尔德就飞回了法国，这次是去收拾东西的，这之后的两年时间，德国才是她长住的地方，而法国不过是偶尔回去而已。

　　她本来想把自己的家人都接过来，如今的她有能力轻松养活四口人了，在签了合同之后，楚中天为了解决玛蒂尔德家里的困难，先提前给了玛蒂尔德五万欧元的薪水。

　　私人助理有了之后，梅里也跟着离开了德国，他还有很多事情要去忙，其中就包括陪自己的妻儿，老婆的生日快到了，他还得去准备生日礼物呢。

　　而楚中天也转身投入到了比赛中去。

　　第二天的二月六日，霍芬海姆在主场3:1击败了汉诺威96，终于止住了连续九轮不胜的尴尬纪录。这场比赛范尼斯特鲁伊梅开二度，伤愈复出的爱德华多锦上添花，楚中天则奉献了一次助攻。

　　不光是赢了球，场面上也好看了起来。霍芬海姆的精神面貌和之前截然不同，这才是赢球的主要原因。

　　虽然止住了颓势，但霍芬海姆也付出了巨大的代价。主力后卫后贝克和前锋奥巴西都在比赛中受伤。比赛第二天，两个人就去接受了核磁共振检查，贝克被确诊为右膝关节内侧韧带撕裂，要休息四到五周。奥巴西则是右脚踝关节韧带联合和关节囊受伤，要休息两到三周。

　　赢了一场比赛，却伤了两员大将，这得失还真不好算。

　　在联赛之后，紧跟着而来的是德国杯。

　　考虑到霍芬海姆即将进入双线作战，兰尼克决定不在德国杯这样的比赛中浪费体能，于是和不莱梅的德国杯四分之一决赛，兰尼克派上了大部分替补球员，这场比赛甚至连楚中天都没有首发，而是得到了休息的时间。不莱梅方面倒是要用了上一轮联赛的首发。用替补打人家主力，结果可想而知。

　　最终几乎是二线队的霍芬海姆在客场1:2输给了云达不莱梅。

　　虽然霍芬海姆的替补球员们一样很努力，但实力上的巨大差距，让他们只能接受被淘汰出局的命运。

　　※※※

　　和不莱梅的比赛之后，玛蒂尔德也从法国回来了，她将正式开始接手梅里此前的工作。不少经常采访楚中天的媒体记者都收到了她所发出的去的手机短信，说明了她的身份，同时告诉他们，有什么事情请先联系她，再由她转告楚中天。

　　她在辛斯海姆市区里租了一间公寓，距离楚中天的家不算远，有什么事情可以很方便地赶过去。

　　玛蒂尔德现在努力工作，将自己对楚中天的感情放在心底深处，她也不像某些明星助理喜欢没事就去明星那里转一圈什么的，除了工作联系，她基本不打扰楚中天的。以至于有些时候都是楚中天主动打电话问她生活上有什么要帮忙的，或者要不要一起吃顿饭啊，这类的。

　　玛蒂尔德其实是在躲楚中天，她还需要时间来考虑如何面对自己与他的感情。其实只做楚中天的私人助理的话，工作并不算太忙，毕竟楚中天不是贝克汉姆。所以很多时间她都在公寓中一个人静静地思考。

　　自己最少还要和楚中天在一起呆两年，这段时间里要如何相处。楚中天经常打电话叫她一起吃饭，不接受不太好，总接受似乎也不好。她不想和楚中天走得太近，主要是不想让自己再冲动，再刻意疏远了之后再回来，她真不知道自己还能不能管得住自己。

　　楚中天和艾米丽现在很恩爱，有媒体甚至评论楚和他的好莱坞明星女友已经恩爱的让人觉得腻味了——都是公众人物，却谁也没有闹出过绯闻，眼中和心中都只有彼此。这样的情况在他们的年纪来说，太罕见了。以至于大家都觉得那是一种假象，谁知道他们私底下有什么争执和矛盾呢？

　　玛蒂尔德不希望自己成为破坏这种恩爱的罪魁祸首。当然这是理智上的希望，可人是冲动的动物，谁知道在某一个时间点，就把持不住冲动了呢？

　　为了减少这样的进会，玛蒂尔德干脆就减少和楚中天的接触好了。除了必要的工作接触之外，其他时候都尽量躲着不见，约她出去就找借口。

　　只是这样不是长久的办法，总不能楚中天约她一百次，她就找一百个借口吧？再说了，自己当初决定接受这份工作，不就是觉得逃避不如勇敢面对吗？

　　玛蒂尔德只能希望工作再忙碌一些，再琐碎一些，让她每天都连轴转，这样就不会有机会一个人面对空荡荡的房间思念一个不该思念的人了。

　　这份工作对玛蒂尔德来说，可真不好做……

　　※※※

　　楚中天想起来玛蒂尔德已经“上岗”一个多星期了，自己好像还没有给艾米丽说一声。私人助理的事情她当初也是知道的，现在有了个结果，也应该让她知道。

　　于是他决定在电话中将这件事情通知艾米丽。

　　“对了，亲爱的。我有一件事情要对你说。”

　　“嗯，是什么？”艾米丽问道。

　　“我前段时间不是给你说过詹姆斯打算给我找一个私人助理，这样他好去做一个真正的经纪人吗？”

　　艾米丽点头嗯道。“是的，你对我说过。怎么，现在有进展了？”

　　“是有最终结果了，就在前段时间，我和梅里给我找的私人助理见了面，然后签了合同。你猜我的私人助理是谁？”

　　“这我猜得到？”

　　“是玛蒂尔德，我之前的法语和德语老师，哈哈！很巧吧？”楚中天说完之后，却没有听到那边的反应，电话里陷入了一片静默。

　　“艾米丽？”他以为信号断了，尝试着唤道。

　　“啊，她不是……离开了吗？”艾米丽的声音再次传来，听起来却有些不对劲了。

　　“梅里先生委托了猎头公司找私人助理，其中一家正好将工作推荐给了她，然后就……”

　　“真巧啊——”艾米丽拉长了声音说。“那么她现在住在你家里吗？”

　　楚中天听出来了那声音中的醋味。他不是傻子，这都听不出来就可以去死了。再想想一幕幕往事，他知道为什么艾米丽会有这样不对劲的表现了。

　　“你吃醋了，艾米丽？”楚中天直接问道。

　　“没有。”

　　还说没有，回答的语气硬邦邦的，简直就像是石头撞在了石头上一样，连回音都没有点。

　　“我知道明星的私人助理是什么样的。”艾米丽继续用不带任何感情色彩的声音说着，“他们可以自由出入明星的家，可以二十四小时呆在一起，他们甚至要为明星做早餐，叫明星们起床，为明星们购买私人用品……我觉得和明星们的男女朋友也差不多了……好吧，我承认我吃醋了，楚。”艾米丽最后说。“我以为你和她已经没有什么瓜葛了。”

　　“我和玛蒂尔德一开始就没有什么瓜葛好不好啊，艾米丽？”楚中天可以理解艾米丽的这种醋意，但被人这么说他还是有那么点不爽的。他对艾米丽的感情从未背叛过，但现在艾米丽的态度就好像他已经和玛蒂尔德上了床一样，他讨厌被人冤枉，尤其是被自己最亲近的人冤枉——我们认识那么多年了，结果你到现在都还不相信我吗？从温布尔登到霍芬海姆，你是看着我怎么从一个普通留学生业余球员成为职业球星的，你觉得我有什么变化吗？你还不够了解我吗？

　　越是这么想，他就越觉得憋屈，不满也就越甚。

　　“真的？”艾米丽用带着怀疑的语气问道。

　　“那是当然的！”楚中天提高了音量答道。

　　“那你当初为什么要在她已经不再教你法语之后，还要专门把她找回来教你德语呢？你别告诉我在那个时候你就知道自己未来会去德国踢球。”

　　“呃……”楚中天一时哑然。

　　艾米丽在翻旧账，其实在恋爱中翻旧账不是什么好的做法，尤其这次还翻在了楚中天的痛处。

　　要说他对玛蒂尔德一点别样的情愫没有，那是假的。有些时候他都不清楚自己对这个一看就让人生出怜爱之心的女孩子究竟是什么感觉，他有过将她揽入自己怀里呵护的冲动，也有过恋恋不舍的告别。

　　玛蒂尔德对自己的感情，他是知道的，很清楚。那么自己对玛蒂尔德的呢？如果艾米丽问自己是否一点也不喜欢玛蒂尔德，自己又该怎么回答。

　　“我，我只是觉得多学一门语言总没坏处……与其再去找一个不熟悉的语言老师，不如就找有过合作基础，已经互相了解的玛蒂尔德……”其实连楚中天都不相信自己的这番说辞。

　　“当初你对她也是这么说的吗，楚？”

　　“不、我……她的家庭情况很不好，我希望自己可以帮助到她……我也在温布尔登一边留学一边打工，我知道那种艰辛……”

　　“这个世界上需要帮助的可怜人有很多，你都去帮吗？你已经帮助过她一次了，你还要帮多少次才够呢，楚？你能帮她一辈子吗？”

　　“我想尽量多帮一些……我和她是朋友，不是你想的那种关心，真的只是比较好的朋友而已。自己的朋友有困难了，难道不应该帮助吗？你不要这么……自私好不好啊，艾米丽！”

　　“很好，我就是自私，你现在才知道我是个自私自利的人吗，楚？”

　　说完，艾米丽不给楚中天辩解的机会，就直接挂了电话。

　　“诶——”楚中天想说什么的时候，那边也已经挂断了。

　　“妈的！”对着已经断掉的电话，他忍不住骂道。

　　自己一开始是想和艾米丽分享这个有趣的好消息的，怎么就变成这个样子了呢……他当然知道艾米丽曾经隐约有些吃玛蒂尔德的醋，但他以为在玛蒂尔德告别之后这么多年过去了，艾米丽作为一个胜利者，应该不会再计较一个失败者了。哪想到女人的醋劲是如此的大，让他措手不及。

　　楚中天觉得憋闷得很，他很不爽。

　　※※※

　　“楚这个笨蛋！白痴！”艾米丽叫骂着将手机扔到了床上，然后摔门而出。

　　楼下的妈妈米兰达听到重重的脚步声从楼上传来，女儿招呼都不打，径直往门外走去，她问道：“你要去哪儿，亲爱的？”

　　“出去散步！”艾米丽恶狠狠地答道，然后拉开门冲了出去。

　　米兰达奇怪地看着没关上的门，不知道女儿为什么这么怒气冲冲。按照惯例，这个时间，应该是她和楚那小子通电话的时间……难道他们之间吵架了？

　　这可真是不常见啊！

　　米兰达联想了一下，在圣诞节前，因为世卫组织宣布流感大爆发，楚中天没来成洛杉矶的时候，艾米丽也一连好几天脸色都不好，不过这么冲动还是头一次。

　　如果自己的女儿和楚中天闹翻的话……这不是自己梦寐以求的事情吗？自己要不要再给加把火呢？

　　米兰达在家中开始考虑这个问题了起来。

　　艾米丽发动了汽车，直接开上了公路，她要去飙一把车。这是她在好莱坞慢慢养成的习惯，心情不好，压力过大的时候，飙车是其中一种发泄的方式。

　　在飙车中她的精神高度集中，可以暂时忘却那些不愉快的东西。

　　但是当她将车停在路边休息的时候，和楚中天的那些花又浮现在了脑海中。

　　她当然知道作为朋友，互相帮助是很正常的。但帮助一个女性朋友，如此频繁，任谁都会往哪方面想的吧？她是个普通人，尽管是明星，可也不是博爱的上帝。在爱情方面女人当然要自私一点了。这世界上，有几个女人能容忍自己的男朋友或者丈夫出轨的？哪怕只是精神上的出轨。同样的，这世界上又有几个男人能容忍自己的女朋友或者妻子出轨的呢，哪怕只是精神上的。

　　如果自己和某一个圈内男明星频繁出双入对，当着记者手拉手，搂搂抱抱的，楚会怎么想？难道他不会吃醋吗？

　　既然如此，为什么他就不能理解自己的心情呢？

　　她见过那个玛蒂尔德，长得比自己差远了，但是有一种会让不少男人产生“怜爱”情绪的气质，不是装出来的，自然而然就有。这也许和她的生活经历有关，楚曾经说过她家庭条件不好，过的很怎么幸福。

　　但那和自己有什么关系？

　　艾米丽·斯坦并不善良无私，也不博爱伟大，她只是一个有点名气的普通女人，会嫉妒，会吃醋，会胡思乱想，会无端猜测，还会是不是发点小脾气小神经，所以她无法容忍自己的男朋友在爱着自己的同时，还想着另外一个女人，不管是出于什么样的理由，她都不能接受这个事实。

　　这件事情她越想越气，最后猛地拍了一巴掌方向盘，汽车的喇叭声惊起了路边树上的飞鸟。

　　※※※

　　训练结束之后，楚中天的脑子从“足球”频道切换到了“生活”频道，昨天晚上那通不愉快的电话又开始影响他的心情了。

　　实际上训练开始之前，那电话的余波就让自己很不爽了。不过考虑到自己是职业球员，足球是职业，还是尽量不要让生活中的东西干扰到工作，所以他强迫自己忘记那些不愉快的事情，一心放在训练上。在外人眼中看起来，就是他们的队长比以前训练的时候更拼命更认真更积极了。

　　兰尼克认为这是这段时间球队持续抓纪律的原因，却不知道楚中天只是希望用这种方式来忘掉那些烦恼。

　　现在训练结束了，烦恼又不可避免地涌了回来。其实他之前都还加练了半个多小时的，可他不能一直加练下去。兰尼克不会允许的，训练基地也不可能为他一直开放着，这里的人都要下班回家。

　　队友们早都走了，停车场只剩下他和几位教练的车。

　　他将车子开了出来，却不知道该去哪儿。突然不想回家，一回去就要想到昨天的电话，想到那些让他心烦意乱的事情。

　　他掏出手机看了看，这个时候找谁比较好呢？

　　他看到了玛蒂尔德的电话。

　　※※※

　　玛蒂尔德正在给自己做晚餐，她听到放在客厅里的手机响了，连忙跑出去接。

　　“陪我吃晚饭，怎么样，戴尔芬？”

　　虽然以往楚中天也经常打电话约玛蒂尔德一起吃饭，不过从来不会用这种生硬直白不容拒绝的语气。

　　“啊，我吃……”她想说吃过了。

　　“别找借口了，今天我就想请你吃饭。”

　　原来他早都知道那些只是借口……玛蒂尔德在心里想。

　　“你在你住的地方吗？我现在就去接你。”

　　说完，不等玛蒂尔德再回答什么，他直接挂了电话，发动汽车向着玛蒂尔德租住的公寓开去。

　　玛蒂尔德低头看着手机，她能够听出来楚中天不是很高兴。但为什么她却不知道。按理说目前球队情况良好，媒体上没有什么关于他的负面新闻，有什么能让他如此不高兴呢？

　　难道是……

　　她的心猛地跳了一下。

　　难道是和艾米丽吵架了吗？


第五百四十章 宿醉

　　楚中天敲开玛蒂尔德家门的时候还提了一件啤酒，不等玛蒂尔德招呼，就径直走进了门，将酒放在了餐桌上。

　　“我考虑了一下，还是在你这儿吃饭好了。你做晚饭了吗，戴尔芬？”

　　“啊……呃，正在做……”玛蒂尔德很少看到这么强硬不容商量的楚中天，有些不知所措，她甚至感到了一丝害怕。以前她所认识的楚中天是那个笑容可掬，彬彬有礼，总是为别人着想的可爱大男孩。

　　“要我帮忙吗？”楚中天走进厨房。

　　玛蒂尔德连忙跑了过来，对楚中天说：“不用，不用，很快就好，没什么……”

　　说是很快就好，其实还是花了一些功夫的，因为之前玛蒂尔德可没准备两人份的晚餐。再加上楚来了，怎么着也不能做的太简单了，花了半个小时将晚餐全部弄好，两个人才在餐桌上相对而坐。

　　楚中天给自己打开了一听啤酒，玛蒂尔德说：“职业运动员不应该喝酒。”

　　“偶尔喝喝没关系的。”楚中天说完就给自己来了一大口。

　　玛蒂尔德继续盯着他，今天的楚中天和以往的楚中天不一样。她印象中的楚中天要么是那个友善的大男孩，要么就是在球场上意气风发的大明星。似乎这个世界上没有什么时候可以让他皱一下眉头，可以烦扰到他一样。

　　但是今天的他很明显不一样。

　　“有什么事情在困扰着你吗，楚？”

　　“并没有。”楚又喝下一大口酒，然后将已经空了的易拉罐放在一旁，再拉开了一罐。

　　“你骗人，楚。”

　　“嗨，真的没有什么。我能有什么好困扰的呢？我多成功啊，球踢得好，钱赚得多，除了足球还有自己的产业，遍布美国和欧洲……而且最重要的是我有一个好莱坞影星女朋友。这是很多人都梦寐以求的吧？你说，我这么幸福，还有什么能困扰我的呢？”楚中天一仰脖，又半听啤酒下肚了。

　　自从成了职业球员之后，他确实很少喝酒了，但这不代表他不能喝。在温布尔人酒吧里锻炼出的酒量可还在呢。一口气半听啤酒对他来说毫无压力，比喝水还轻松。

　　“艾米丽……她还好吗？”玛蒂尔德试探地问道，她想知道自己内心的预感究竟是不是正确。

　　“她？哈，她很好，非常好。”楚中天把喝空的罐子放到一边，顺手又拿了一听。

　　“你不能喝了……”玛蒂尔德觉得楚中天这么喝酒有些吓人，她伸出手去想要阻止。却冷不防被楚中天一把抓住了手。

　　她被吓了一跳，手缩了一下，却没有从楚中天的掌握中缩出来。

　　楚中天脸上却毫无异样表情，就好像这么抓住一个女人的手是一件很平常的事情一样。

　　“没事，戴尔芬。我给你说，我喝酒就跟喝水一样，没什么大不了的。你不用担心。”说完，他牵着玛蒂尔德的手，慢慢放了回去。

　　玛蒂尔德无奈地看着楚中天。直觉告诉他能够让他这样子，似乎只能是为情所困了。可是他和艾米丽有什么矛盾值得变成这个样子呢？

　　玛蒂尔德想不出来。楚中天和艾米丽非常恩爱，这实在娱乐圈和体育圈中人尽皆知的事情。虽然两个人长期不在一起，可谁也没有闹出过绯闻。艾米丽除了工作和必要的应酬之外，并不喜欢去参加那些名媛们的舞会派对什么的。楚中天除了训练和比赛之外，私生活也很简单，甚至可以说宅，就是回家上网、打游戏、看影碟和美剧什么的。

　　这样的一对模范情侣，能有什么矛盾呢？

　　难道是……

　　玛蒂尔德想到楚中天已经有半年时间没有和艾米丽见面了，这是他们分开得最久的一次，会不会是这个原因呢？

　　她没谈过恋爱，但她也知道处于热恋中的情侣巴不得天天黏在一起，如何能够忍受这么长时间的分离？

　　说是吃饭，实际上楚中天一口饭都没吃，就在不停地喝酒，然后有话没话找着和玛蒂尔德聊，聊什么不重要，他想到什么就聊什么，话题跳转地极快，同时毫无逻辑。

　　通常都是这样的——

　　“你这两天在忙什么？”楚中天问。

　　“啊，我没在忙什么，只是在给经常采访你的媒体记者做备份……”玛蒂尔德连忙答道。

　　楚中天并不听她的回答，而是插嘴道：“你觉得辛斯海姆怎么样？小城市你住得惯吗？”

　　“还、还好吧……小城市住得挺舒服的……”

　　“嗯，其实你可以把你妈妈接过来的，真的……”

　　玛蒂尔德：“……”

　　就在楚中天将这件酒喝了一半的时候，他突然不喝了，也不再胡言乱语，而是停下来盯着玛蒂尔德看。

　　“我，呃……我脸上有什么吗？”玛蒂尔德被楚中天这么直勾勾地盯着看，有些不好意思起来。

　　“你的眼镜去哪儿了？”楚中天问道。“上次我们在餐厅见面，你就没戴。我是觉得你少了点什么，原来是眼镜。你那个黑框的眼镜去哪儿了？”

　　“我戴了隐形眼镜……”玛蒂尔德摸着自己的脸说。她总觉得自己戴那种土里土气的眼镜很丑，怕给重逢的楚中天留下什么不好的印象。

　　“哦！”楚中天用力点点头，然后又嘟囔道：“其实戴着眼镜也挺不错的……”

　　“你当初不是说挺土气的吗？”

　　“是吗？我说过吗？”楚中天一脸茫然。

　　“当然，那一年圣诞节，你邀请我去参加你们圣诞晚宴，然后再电话里告诉我要我打扮的不要那么土气！”玛蒂尔德指着楚中天说。

　　“哈……嗝儿！”楚中天打了个嗝儿。“我竟然这么说过吗？我都不记得了，那是很久以前的事情了吧？”

　　“是啊，很久，很久以前了……”玛蒂尔德陷入了沉默，她的思绪突然就回到了那个夜晚，自己和楚中天漫步在晚上的摩泽尔河边的林荫道上。

　　当时是她喝多了，楚陪着自己。

　　起风了，她觉得冷，便靠在了河边的栏杆上，环抱双臂。冷风吹乱了他的头发和衣襟，她冷得缩了起来。就在这个时候，旁边那个一直在安静倾听的大男孩猛地上前一步，将她搂在了怀里。

　　这是她二十二年来，除了她的妈妈，第一次有人这么搂着自己。她觉得很温暖，很舒服，很安全，情不自禁就像把一切都托付给这个人，什么都不管，任由他搂着。

　　她第一次觉得这个男人不一样，就是从那一夜的那一个拥抱开始的。

　　玛蒂尔德陷入了沉默，楚中天则歪着头打量起玛蒂尔德所租的这间公寓起来，他注意到门口的一架上有一条红色的围巾，他眯起眼睛，然后咦了一声。

　　玛蒂尔德被他叫醒，见他在扭头看门口，便顺着看了过去。门口有很多东西，她不知道楚中天看的是什么。

　　楚中天端着啤酒罐子，站起身，然后摇摇晃晃地走了过去。他拿起那条红色的围巾，仔细看了起来。

　　玛蒂尔德见他在端详那条围巾，心跳便快了起来——他终于发现了！

　　在之前两个人重逢的时候，她就系着这条围巾，可惜楚中天整个过程都没有提及那条围巾，让她有些失望。没想到如今在喝醉了的情况下，他反而认了出来……他真的喝醉了吗？

　　楚中天盯着手中的围巾看了半天，然后抬起头来盯着坐在餐桌旁的玛蒂尔德。

　　“这……这不是我送给你的吗？圣诞礼物？是的吧？”

　　玛蒂尔德点点头：“是的，你的礼物。”

　　“没、没想到你还戴着……”

　　“这可是我最重要的东西之一。”玛蒂尔德答道。

　　“嗯……”楚中天盯着围巾又看了一会儿，然后猛地仰脖将罐中的啤酒一饮而尽，接着走回餐桌，继续拿起一罐撬开拉环。

　　※※※

　　当楚中天将他所拿来的全部啤酒都喝光之后，他却醉了。

　　二十四罐啤酒，几乎都是两口一罐。可按照他的酒量，这么点酒也应该不能让他烂醉的。

　　事实是他确实醉了，头脑一片混沌。他意识到自己该走了，却挪不动脚步。

　　“我……”他扶着桌子想要站起来，但试了几次，都发不上力。“……我得、得回家了……嗝儿！”

　　“你这样能开车吗？”玛蒂尔德连忙站起来搀扶楚中天。

　　楚中天整个人就靠在了她的身体上，胳膊肘压着她柔软的胸部，他觉得很舒服。“没事……我能开……”

　　“你还是在我这里休息一晚上吧，我这里有客房的……”当初为了可以随时接妈妈来德国住上一段时间，玛蒂尔德专门租的两室一厅那样的样子，一间自己住，还留了一间做客房。

　　玛蒂尔德正面拦住了楚中天，可楚中天非要往外走，结果就是他一头撞了上去，然后抱住了对方。

　　胸前顶着两团柔软的东西，鼻子边飘散着若有若无的香味，还有玛蒂尔德努力维持自己不倒的粗重喘息声，以及间杂着几声被楚中天摩擦着敏感地带的呻吟。楚中天只觉得脑子里嗡的一声，有什么东西炸开了。他的嘴循着那香味就去了……

　　※※※

　　第二天楚中天醒来的时候，觉得不仅是头，四肢也有些疼。他觉得挺奇怪的，他就记得昨天喝了很多酒，按理说宿醉的话只会是头疼，不可能身体都疼啊……

　　他决定先搞清楚自己在哪儿。他的记忆直到喝醉了打算回家那里，就戛然而止了。很显然他躺在床上，眼看着天花板。这天花板可不是他家的样子，看样子他昨天没走成，被玛蒂尔德留了下来，睡在了客房……

　　他闻到了一阵香味，这证实了他的猜测，女人的房间总会有香味，也不知道是香水的味道还是她们自己的体香。

　　他们自己的体香？

　　楚中天突然觉得不对劲。他扭了一下头，一张女人的脸映入了自己的眼帘……

　　他的心脏在那一瞬间停顿了。

　　尽管刚刚睡醒，还有些睡眼朦胧，他却依然清晰地认出了那张脸属于玛蒂尔德，属于戴尔芬·玛蒂尔德·米娅，也就是他的前任法语老师，现任私人助理……

　　楚中天心中还有一丝侥幸，玛蒂尔德穿戴整齐，和衣而卧在自己身边，照顾自己而已……

　　他轻轻揭开了盖在玛蒂尔德胸前的被子，只看了一眼就赶紧将被子放下，闭上了眼睛。

　　他看到了两座明亮雪白的高峰，尽管时间短暂，他甚至还看见了玛蒂尔德下面的幽深森林……

　　他的私人助理赤身裸体谁在他的旁边，那么他自己呢？

　　楚中天揭开了被子，毫无悬念，他一丝不挂。

　　我把我的私人助理给上了？

　　楚中天脑子里一片空白。

　　身边的人哼了一声，这一声将楚中天吓了个半死。如果玛蒂尔德醒来，自己要怎么面对她呢？他还不知道这件事情该怎么解释呢……

　　“昨天我喝多了，所以做过什么我都不知道”吗？

　　还是说“就请忘了这一夜风流吧，就当昨天那晚上不存在”？

　　“我……我会负责的……”

　　怎么负责？和艾米丽分手，和玛蒂尔德交往？虽然和艾米丽吵过架，可还没到就要分手的地步啊……

　　他双手抱头，抓着头发。

　　宿醉的影响让楚中天现在头疼欲裂。

　　但同时也让他清醒过来。

　　他知道现在最好先离开，至于怎么面对玛蒂尔德，离开了再慢慢考虑吧，这几天就尽量躲着她好了。

　　于是，楚中天轻轻掀开了被子，然后轻手轻脚地下了床。脚刚一着地，就感觉踩到了什么。一低头，是件内裤，而且看样式和尺寸，显然不是他的，是玛蒂尔德的……粉色的内裤，还有草莓图案，她是十四岁的小女生吗？

　　楚中天顾不上思考这个问题，他的内裤就在玛蒂尔德的内裤旁边，他赶紧捡起来穿上。刚刚穿上内裤，刚一抬头，就看到了挂在床头灯罩上的胸罩，依然是粉色的，有草莓图案，看来是一套。她看来很喜欢这种小女生才喜欢的风格，难道是同年没有得到足够的呵护与爱，所以长大了才来弥补吗？

　　楚中天躲开了胸罩，卧室门口发现了自己的牛仔裤，竟然被甩到了卧室门上面，真不知道做了什么。

　　拿起裤子踮起脚尖走出卧室，看到了一只自己的袜子……

　　捡起袜子套上，再去找另外一只袜子，结果在厕所的马桶里发现了，已经湿成了一团。楚中天捏着鼻子捞起来，看来是不能穿了，只好扔在了垃圾桶里。他索性将脚上那支也脱下来扔了进去，光脚在冰凉的地板上走来走去。

　　在厕所的浴缸里他看到了玛蒂尔德的衬衣，还好没被打湿。

　　他捡起来叠好顺手放在了洗衣篮里。

　　出了厕所继续找。目前楚中天只穿了一条贴身保暖裤，牛仔裤是拿在手上的，还赤裸着上半身。穿过走廊，就是客厅兼餐厅了。

　　楚中天刚刚拐过去，就差点滑倒在地——他差点擦到一个空易拉罐，惊慌失措下慌忙收脚，却没保持住平衡，幸好墙壁就在手边，一伸手就扶到了，这才没有摔下去，如果他因为这个而受伤，他真不知道该怎么向主教练兰尼克解释。

　　稳下来之后他放眼望去，客厅中一片狼藉，椅子东倒西歪，餐桌也挪了位置，地上全是喝了的空啤酒罐子，在餐桌上他看到了玛蒂尔德的裤子，以及羊毛衫，当然还有他的长袖T恤。

　　看来这里是主战场……

　　蹑手蹑脚，小心避开地上那些轻轻一碰就会发出清脆声响的易拉罐，楚中天取走了自己的T恤，然后他找了一把还没倒的椅子，坐下来穿上了牛仔裤。现在他还差一件外套和一双鞋子了。

　　外套他来的时候是脱下来放在了门口衣帽架上的……他扭头去找衣帽架，发现衣帽架横着倒在地上，那上面的衣物在门口散落了一地，但里面却没有他的外套。

　　环视客厅，没有发现外套的踪迹，就连鞋子也没看到。

　　现在只剩下厨房没搜索过了……

　　楚中天看向厨房，心想——不会吧，老大，我们为什么要去那个地方啊……

　　心里这么想，却还是走到了厨房，打算一探究竟。

　　厨房猛地一看还算整洁，出柜台面上整整齐齐的，没有他的臭鞋子，也没有他的外套。

　　但是一抬头，就发现了破绽，在上层橱柜的门缝中，露出了他深蓝色外套的袖子。

　　楚中天捂着额头，现在不管他怎么回想，也想不起来昨天喝多了之下他对玛蒂尔德做了些什么，为什么会让整个房子遍布他们的足迹？

　　我们为什么要把外套放进橱柜？为什么会把牛仔裤甩到门上去？为什么……他捂着额角一低头，看到了垃圾桶里的那双鞋子，是自己的没错……

　　“我勒个去……”楚中天终于忍不住了，低骂道。“……这他妈究竟是怎么回事？”

　　他将鞋子从垃圾桶里捡了出来，还好只是脏了鞋底，其他地方都没怎么脏，还能穿。

　　既然全部东西都找到了，那么就剩下一件事情了——尽快逃离这间公寓，他可不能保证在自己这么埋头像寻宝一样寻找自己的衣物时，玛蒂尔德是否已经醒来了。

　　于是飞快地穿好鞋子和外套，拉开门走了出去，离开的时候还将门轻轻关上，没有发出太大的声响。

　　等他冲回车上的时候，还惊魂未定，发动汽车飞也似的逃离了这里。

　　他甚至都不知道要往哪儿开，只是任由身体本能驾驶着汽车。这其实是很危险的，但现在他也顾不上去想了。

　　他的大脑一团糊涂，到现在都不知道自己为什么会做出那样的事情来。

　　当他反应过来的时候，他把车停在路边，双手捂脸，将头埋在了方向盘上。

　　如果他一早起来发现自己的衣物整整齐齐放在床头，那么他还可以安慰自己说也许只是因为自己喝多了吐了玛蒂尔德一身，所以她才脱光了衣服和自己睡在一起。但那一片狼藉和散落在房间各处的双方衣物，已经足够还原出一个模糊的影像给楚中天，告诉他昨天晚上究竟有多疯狂……

　　我靠，我都干了什么啊……我和我的私人助理玛蒂尔德上了床！


第五百四十一章 这个一团糟的上午

　　楚中天使劲搓脸，想让自己冷静下来，但没用。他决定将车窗打开，然后飙一段。

　　冷风呼啸着从敞开的车窗灌了进来，二月份的德国还是冬天，凛冽的寒风吹在楚中天的脸上，就好像一枚枚刀子一样。就在他被吹的鼻涕都快冻住之后，他终于再次靠边停车了。

　　脑子依然没有清醒，只是冻木了而已。

　　楚中天使劲搓着自己的脸，这次不是为了清醒过来，而是为了让脸暖和起来……

　　好不容易终于将脸颊搓热了之后，他的嘴也能活动了。

　　“妈的，妈的……”他哆嗦着嘴唇不断骂道。

　　这叫什么事儿啊这叫！

　　我只是一时心情不爽，想去找个人喝酒聊天陪陪自己的，整个辛斯海姆，就只有玛蒂尔德一个人可以，怎么最后陪到床上去了？

　　这事儿……这事儿要是让艾米丽知道了，我就死定了……我靠，怎么会搞成这个样子……不是的，不应该这样发展的……哪怕我心里确实有那么点喜欢玛蒂尔德，但也从没想过要和她上床啊！

　　楚中天一头砸在了方向盘上，这次汽车发出了持续不断的鸣笛声。这次，惊飞了更多的鸟群。

　　在球场上不管遇到什么样的困难，楚中天都可以镇定自若，沉着冷静。但是在球场下，面对这样突如其来的变故，他有些手足无措，连一点“司令塔”“指挥官”的范儿都没了。

　　很快他重新将头抬了起来，刺耳的鸣笛声终于消失了，让他抬起头来的原因是他想起来今天还要一天两练，上午十点球队训练。而现在已经九点半了。更糟糕的是当他抬头观察周围的时候，发现这里很陌生，他从来没来过。可以确定这附近绝对没有霍芬海姆训练基地……

　　※※※

　　最终当楚中天赶到训练基地的时候，不出意外，他迟到了。

　　当他风风火火将车子开进训练基地时，来采访的记者们刚刚拍摄完前十五分钟的训练内容，准备撤离。刺耳的刹车声和沉闷的关门声吸引了大家的注意力，于是所有人都瞪大了眼睛，用不可思议的表情看着楚中天从场上跑下来，一路奔向更衣室，很快又从更衣室跑了出来。

　　“喂，我没看错吧？那是……那是楚？”

　　“是的，真是他……上帝，他竟然迟到了？这可是新闻啊！”

　　“我在这里采访霍芬海姆一个半赛季了，还是第一次看到楚迟到！发生了什么？今天辛斯海姆很堵吗？”

　　“辛斯海姆是个只有三万常住人口的小城市，什么时候都不会堵车，伙计。”

　　“那是因为什么迟到了？”

　　“嗨，不管那么多了，他迟到本身就是一条好新闻了！至于迟到的原因，大家自己去查吧……”

　　“同意！”

　　一群记者议论纷纷，甚至有些急性子的记者已经开始给报社打电话了，告诉他们这个消息。

　　记者是最善于联想的人，只要他们看到了某件事情，就可以联想出很多东西来。放到其他球员身上，训练迟到只是一件很普通的事情。但是放到霍芬海姆的队长，被兰尼克誉为“职业球员典范”的楚中天身上，迟到可就大有炒作的空间了——首先，他为什么迟到？顺着一根藤摸下去，说不定就能挖出迟到背后的东西。哪怕就是因为单纯睡过了，那么他迟到本身也是一条很好的新闻。

　　其次，他的迟到意味着什么。在霍芬海姆目前严打整风的时候，楚却迟到了，这算不算顶风作案？既然如此，那么是否有什么特殊意义呢？这是否他和霍芬海姆蜜月期结束的标志？他是否可能离开霍芬海姆另攀高枝？目前霍芬海姆在联赛中表现不佳，说不定让他对球队的前景感到心灰意冷，他这样的球员，只要肯走，那些欧洲豪门说不定会排着队让他挑的。

　　第三，面对着球队的绝对核心主力迟到，兰尼克会怎么做？他之前不是在接受采访的时候宣布任何违反球队纪律的球员都将面临队内禁赛处罚吗。这可是很严重的处罚了，那现在，他敢不敢禁楚中天的赛？如果禁了，霍芬海姆刚刚有所好转的成绩怎么办？如果不禁，那主教练的权威何在，球队的纪律何在，他还怎么管理球队内部的其他球员？

　　摄影记者们纷纷拿出了已经收起来了的相机，对这跑到兰尼克面前的楚中天一阵狂拍。可他们已经晚了，只有少数几名激灵的摄影记者拍到了楚中天从车上飞奔下来的照片。

　　拍到的人自然欣喜若狂，得意洋洋，没拍到的人只能唉声叹气，遗憾一个如此好的新闻图片被别人抢到了。一群记者打着各自的算盘，离开了训练场。

　　※※※

　　虽然只迟到了十五分钟，但这依然让兰尼克和一众队友们大为吃惊。所有人都知道他们的队长楚中天是职业球员的表率，每天训练来得最早，训练结束之后走得最晚的人。来到球队一年半多了，从来没见他迟到过，其他触犯球队纪律的事情更是从没做过。兰尼克就曾经在接受记者采访的时候声称楚中天是“职业球员的典范”，评价之高，自然有配得上的地方。

　　要说楚中天会迟到，那根本就是无稽之谈，没有人会相信这样的事情，大家听到了都只会当笑话。

　　可今天，楚中天确实是全队最后一个来到训练场的。看到他被兰尼克叫了过去，在场上训练的队友们都诧异地停下了训练，扭头看过去。同时还议论纷纷。

　　“我说……楚迟到了，这是哪门子事儿啊！”

　　“那小子也会迟到，我简直不敢相信……”

　　“他遇到什么状况了吗？”

　　“车祸……”

　　“别瞎说！”

　　“一会儿问问他不就得了。”

　　“今天太阳打北边出来了吗？”

　　……

　　“嘿！我说你们在那里叽里咕噜什么？”助理教练马里奇发现了球员们的异状，呵斥道。

　　一群人赶紧收回了好奇关注的目光，重新投入到训练中去。只是总还是有人偷偷瞥向场外楚中天和兰尼克那边。

　　马里奇虽然呵斥了球员，可他自己也忍不住总往兰尼克那边瞅去。楚中天迟到，在队内绝对算是头号新闻了，他也像那些球员一样，心中充满了疑惑与好奇，想要知道楚中天究竟是怎么了。

　　※※※

　　看着楚中天蓬松杂乱的头发和苍白的面容，兰尼克吓了一跳，没有直接罚款训斥，而是问他究竟发生了什么。他是知道楚中天品德的，不是那种故意犯错的人。所以迟到肯定是有什么原因的，也许是什么“来的时候路上遇到了一个马上就要生产的孕妇，他做好事送人家去医院”这类的……反正无缘无故就迟到，那不是楚的风格。

　　但兰尼克的关心却真是让楚中天尴尬不已。他总不能说自己是因为一觉起来发现和私人助理上了床，惊慌失措狂飙了几十公里开错了方向，所以迟到了吧？

　　“呃……我，我睡过了……”这是一个借口，但比起那些“堵车”“来的时候路上遇到了一个马上就要生产的孕妇，我做好事送人家去医院”“扶老太太过马路”的借口……这其实就等于“无缘无故迟到”了。

　　“这可不常见啊，楚。你昨天很晚才睡吗？”听到楚中天这个回答，兰尼克皱起了眉头，抱住双臂问。

　　“是的……”楚中天点点头。

　　兰尼克突然用力吸了吸鼻子，然后对楚中天说：“你身上有酒味？”

　　“啊，我昨天晚上喝了点酒……”楚中天低着头，就像一个等待老师批评的小学生。训练迟到、喝酒这些都是职业球员不该犯的错误，平时他都很注意的，除了庆功宴和假期，从不喝酒。

　　“我不该管你私生活的，楚。”兰尼克拍了拍他的肩膀，“不过你的状况看起来有些不对劲，今天的你很反常，完全颠覆了我心中你的形象。你真的没问题吗？”

　　楚中天连忙摇头：“没问题的。我只是……呃，睡过了头，然后起来来不及洗漱梳头……拉尔夫，你知道有些时候，人总会犯一次迷糊的……”

　　兰尼克不再继续询问了，他对楚中天说：“你自己把三千欧元交给队委会吧，楚。现在去训练，但是作为惩罚，下一场比赛你将无法上场。”球队现在还在严打整风期间，只要有一次训练迟到，那对不起，下场比赛就去看台吧。记者们还在那里期待兰尼克会如何应对的时候，兰尼克已经非常轻松地说出了处罚内容，并没有什么心里挣扎。在他看来，没有什么比球队纪律重要，成绩也不行，球队的纪律必须是神圣不可侵犯的，否则这球队就没法管了。

　　楚中天低着头表示自己没有异议，兰尼克就放行了。

　　整个过程，楚中天都低着头，很少会有抬起头来与他对视的时候，这是心虚的表现，兰尼克怎么看不出来。但他也不知道楚中天出了什么问题，对于楚中天，他一直都是很放心的，所以从没想过会来听楚中天解释他为什么迟到还喝酒……

　　欧冠淘汰赛即将开始，希望楚中天不要把这种糟糕的状态带入到了欧冠比赛中去……

　　我们的对手可很强啊，楚。

　　※※※

　　楚中天在独自跑圈热身之后，回到了球队中，他刚刚回去，就被大家围住了。队友们纷纷关心地询问他，迟到究竟是怎么了。

　　楚中天一律用回答拉尼克的那一套来搪塞队友。

　　“我睡过头了……”

　　“别扯了，楚。你真可能睡过吗？我都一直怀疑你从不睡觉的！”

　　“我真睡过头了……”

　　“你还喝了酒？”鼻子灵敏的队友惊道。

　　“不是吧！楚，你失恋了吗？怎么搞的如此颓废？”

　　“没失恋，我就是睡过头了，兄弟们……”

　　“那你喝酒做什么？我记得你在联赛进行期间，从不喝酒的啊。”

　　“突然想喝了嘛，不行吗？”

　　“倒也不是不行，只是……觉得有些怪异。”

　　“好了好了，我真的没什么，你看我这不是很正常吗？”

　　好不容易应付完了所有爱好八卦的队友们，楚中天总算可以一个人安静下了。可他发现一安静下来，脑海中就会发现出今天早上起床之后所看到的那一幕。就像是烙在了他的脑子中一样，想甩都甩不掉。这个时候玛蒂尔德应该醒了吧？她会是什么反应，心中又会有什么想法呢？她会来找自己吗？面对她自己该说什么？就算她不为这事儿来找自己，她身为自己的私人助理，也总会因为工作来找自己的啊……那倒是，自己又该怎么办？

　　一想到这些问题，楚中天就觉得头都大了。

　　注意力全放在这上面了，训练效果怎么好的了呢？

　　兰尼克和其他教练们在旁边观察着，一个个都对楚中天的状态感到忧心忡忡。

　　“楚这是怎么了？”助理教练马里奇凑上来问兰尼克。

　　“不知道，我刚才问了他，也没问出个什么结果来。我只是觉得他肯定遇到了麻烦，但他不愿意告诉我们。”兰尼克看着在场上失误频频的楚中天说。

　　“他状态不好的话，我们的比赛可就危险了啊……”

　　“和波鸿的比赛他不上场，就拿这场比赛做实验吧，我们总要有一套楚不在的情况下的替补方案吧？”

　　话是这么说，不少人还是觉得这替补方案不靠谱，都这个时候了再来研究替补方案？这不扯呢嘛！

　　一群人看着楚中天，齐齐叹了口气。

　　“唉——”

　　※※※

　　尽管楚中天知道自己在玛蒂尔德床上过夜的事情只有他和玛蒂尔德知道，绝对不会有第三者清楚，否则玛蒂尔德告诉了对方。但所谓做贼心虚，楚中天总是担心被艾米丽发现了蛛丝马迹，他决定给艾米丽打个电话，去探探口风。

　　昨天一天没给艾米丽打电话，当然了，她也没有给自己打电话……但不知道她会不会因此起疑。

　　在训练结束之后，楚中天坐在车上，没有急着开回家，而是拨通了艾米丽的电话。

　　响了很久，电话才接通，艾米丽似乎怒气未消，从她生硬的回答中就能听出来：“喂！”

　　这让楚中天更小心翼翼了，他不知道这种怒气究竟是源自什么，是否意味着艾米丽听到了些什么，如今的媒体可是很发达的……

　　“早上好，艾米丽。”

　　“凌晨好，楚。”

　　“呃，是凌晨吗……我忘了，哈……”楚中天不知道该说些什么了。

　　“你训练完了吗？”艾米丽绝口不提前天晚上的那件事情了，只是语气听起来还是很冷淡的。

　　“是啊，练完了，下午还有一堂训练课……”

　　“怎么样？”

　　楚中天考虑了一下，决定还是把自己迟到的事情告诉她，否则自己被队内停赛，打波鸿的比赛上不了，这消息艾米丽迟早是要知道的，与其等她带着疑惑来问，不如自己主动说，说不定还能减少她的疑心。

　　“呃，我迟到了，被队内禁赛，下一场打波鸿我上不了。”

　　“咦？”艾米丽也有些意外。看来楚中天迟到这确实够得上一条新闻的标准……

　　“你怎么会迟到的？”她问。

　　“我……睡过头了。”

　　“你在开玩笑吗，楚？”

　　“是真的，我没骗你……我昨天喝了点酒，然后就睡过头了……”

　　“你喝了酒！？”艾米丽的声音猛地高了八度，把楚中天都吓了一跳。

　　“是的，我喝了酒……”楚中天老老实实承认。

　　“为什么？”

　　“我……心情不好。”楚中天终于想起来自己干嘛要喝酒宿醉然后稀里糊涂和自己的私人助理上了床了——还不都是因为和艾米丽吵了一架吗？

　　那边艾米丽显然也心情不好，她听到楚中天的这个回答，冷笑了一声：“你心情不好？”

　　楚中天知道他接下来要说什么，连忙喊道：“打住，艾米丽。我今天不想再吵了，我……我现在脑袋很乱。我觉得我们有些误会，也许是长时间和长距离的分隔导致的，我们已经有多久没见过面了？每天只是对着电话聊，可看不到彼此的脸，不知道在说这一句话的时候究竟是什么表情，自然也就不知道你或我的真实意思究竟是什么了。你现在知道我是什么样子的吗？艾米丽？”

　　那边沉默了。

　　“我……我更想搂着你与你聊，也不希望握着一个手机聊。如果你生气了，我可以马上知道，如果你开心了我也能够马上知道，你赞同或者不赞同，我都能直接知道，不会胡思乱想导致说一些错误的话……科技很发达，我们相隔万里还能用手机和网络联系，可总比不过面对面地接触好……艾米丽，艾米……我，我想你了，我想见你……”

　　楚中天说得动情，那边却依然一片沉默。

　　“我该起床了，楚。你让我睡意全无。”良久，那边才重新响起了艾米丽的声音。“早安，楚。”

　　“早安，艾米丽……”

　　电话已经挂断了。

　　楚中天看着手里的手机，叹了口气。

　　手机真的可以把相隔万里的两个人拉到一起吗？无论科技多发达，总不如两个人在一起。

　　什么是“在一起”？我在你身边，你在我身边，我可以触碰到你，你可以抚摸着我，我可以感受到你的体温，你也可以感受到我的呼吸。

　　这样，才算在一起。


第五百四十二章 余威

　　大清早的艾米丽就被楚中天的电话吵醒了，挂了电话，她从床上跳下来。

　　但是她没有去洗漱，而是一个人站在屋子里沉默着。

　　她确实还在为玛蒂尔德的事情而生气，但是楚中天最后那句“艾米丽，艾米……我想你了，我想见你”还是多少软化了她的心。

　　昨天她也考虑了一天，自己和楚中天明明很恩爱的，两个人之间别说吵架了，连红脸的次数都很少，他们都知道能够走到一起很不容易，所以都在小心呵护着这段感情。但为什么会像前天那样吵得如此激烈呢？

　　玛蒂尔德只是导火索，却不是真正原因。

　　刚才听楚中天说，她才意识到也许是分离的时间太长，导致了很多猜疑和误会慢慢产生。楚中天说的没错，就算每天都通电话，在网上用MSN聊天，也无法阻止这种误会与猜忌的蔓延，因为彼此看不到对方的脸，最重要的是看不到对方的眼睛。眼睛是心灵的窗户，看不见对方的眼睛，就无法得知对方的真心。

　　主要的原因……恐怕还是他们相隔太远，相距太难吧？

　　时间和距离是爱情的头号杀手。

　　艾米丽觉得她不能老这么在洛杉矶窝着，却不做点什么。她不想因为这样的原因与楚中天分手。

　　就像楚中天爱着她一样，她也爱着楚中天。当初为了和楚中天走到一起，她想尽办法，不惜抛弃工作，欺骗妈妈，离家出走。如果就此放弃，岂不是太傻了吗？之前所付出的那些努力又是为了什么呢？

　　艾米丽决定离开洛杉矶，去德国。不管工作再忙，她也要去，如果忙的离不开，那就让妈妈帮她推辞一些。总之不管怎么样，她都要去德国。她要飞去楚中天的身边，把事情说清楚。她不知道玛蒂尔德是否还在惦记着自己的男朋友，她要用实际行动来回击对方，证明楚中天是她的爱人，谁也抢不走。

　　想通了之后，艾米丽出门洗漱，妈妈已经在楼下忙着做早餐了。

　　她决定将自己的打算告诉妈妈。如今已经不是当初，离家出走那一套玩一次就够了，再玩就没意思了。

　　“早安，妈妈。”艾米丽走到米兰达的身后。

　　米兰达正在煎鸡蛋，没空回头。“早安，亲爱的。今天怎么起来的这么早？往天我记得都要我做好了早餐叫你起床的。”

　　“嗯，想起了一些事情，突然就不想睡了。我有件事情要告诉你，妈。”

　　“什么事？”

　　“我要去德国。”

　　米兰达停下了手中的动作，回头惊讶地看着自己的女儿。

　　“你这段时间工作很多的，艾米丽。”

　　“我知道，所以你帮我推掉几个吧，妈妈。”

　　“你别这么任性，艾米丽。你不小了……”

　　“我没任性啊，妈。我认真考虑过，以我目前的地位和名声，已经不需要像个刚出道的小女孩一样见到工作机会就接，我可以选择上什么不上什么。我太累了，我连续工作了这么久，我想休息一段时间，什么片子也不接。”

　　“你需要保持曝光率，艾米丽。只有在洛杉矶才行，在德国……”米兰达知道艾米丽去德国是为了什么。看样子自己的猜测很正确，她的女儿和那个楚中天之间出了点问题，自己可不能就这么放她走，如果能趁机让他们分手岂不是更好吗？

　　“我不同意你走，艾米丽。”她摇头道。

　　“那我就报警控告你限制我人身自由，妈妈。”艾米丽微笑着说。

　　却把米兰达吓了一跳。“你不是认真的吧，亲爱的？我是你妈妈呀……”

　　“我没开玩笑，妈妈。”艾米丽脸上继续带着迷人的微笑，只是在米兰达眼中，这微笑一点都不迷人。

　　米兰达知道她的女儿是什么脾气，自己当初不允许她见那个楚中天，于是她竟然不顾还有工作在身，直接离家出走，闹了好大一出。她是那种如果她认定了的事情，什么困难也阻止不了的人。

　　米兰达悲哀的发现，自己已经完全控制不住宝贝女儿了，真是女儿长大了，妈说的就不听了。

　　她无奈地叹了口气：“好吧，如果你一定要去……我可以把现在的工作都推了，就说你有事。”

　　“谢谢妈妈！”艾米丽抱着米兰达亲了一口。

　　“你打算在那边呆多久？”

　　“一直！”

　　“一直？”米兰达又被吓了一跳。“工作怎么办？一直推吗？！”

　　“有工作我就飞回来，工作结束我就飞去德国。”从此开始做一个空中飞人，艾米丽说的很轻松。

　　米兰达看着自己的女儿。当初还很小的时候，她总会黏着自己。自己开车的时候打电话，她还很小，四五岁的样子，就会在后面奶声奶气地说：“小心，妈妈，注意安全。”

　　那时候她是多么的可爱乖巧啊……

　　“算了，我不管你了。”她转过身去继续做早餐，嘴里嘟囔着：“那个人究竟有什么好……”

　　楚究竟有什么好的？

　　这问题艾米丽也没想明白，但她就这么喜欢上了当初那个可爱的男孩子。

　　※※※

　　艾米丽没有直接去德国，她先买的是从洛杉矶到伦敦的机票，她决定先去温布尔登一趟。太久没回去了，她想要回去看看昔日的朋友们。

　　和妈妈商量好了之后，当天就订了两天之后去伦敦的机票，她的妈妈则宣布由于艾米丽身体状况不好，需要休息一段时间，所有之前确定的工作都放弃。

　　这在业界引得一片惋惜之声。大家都认为艾米丽·斯坦目前正处在事业的上升期，她今年接连拍摄了四部片子，陆续上映，都取得了不错的票房。这个时候理应趁胜追击，巩固自己在好莱坞的地位。相信只要再努力几年，成为好莱坞片酬最高那一档的演员也易如反掌。

　　哪想到在这节骨眼上，艾米丽却因为身体状况而要休息一段时间。也许这段时间并不会很长，可名利场是残酷的，你离开了公众视线一个月，人们就可能遗忘你。

　　米兰达自然知道这种道理，其实当初她的反对并不完全出于反对艾米丽和楚中天在一起的心理。为了将这种损失降到最小，米兰达在艾米丽走之前给她安排了一个在美国很有影响力的杂志专访，让她离开之后，还能产生一些余波。

　　在接受访谈的时候，艾米丽表示自己并不会离开太久，也许是一个月，也许是半年，她将利用这段时间好好给自己充充电。

　　“一年不到，我拍了四部电影，计划中的还有三部，我自己都觉得像是一个机器人一样。我需要休息，需要好好总结一下这几年来学到的东西，同时给自己充充电。这不是息影，我会在休息好了之后重新上路的。上一次我转了型，也许这次休息之后我会在一次转型，谁知道呢？”

　　“是否会担心离开之后再回来大家已经不认识你了？”

　　“从不担心。”艾米丽给了那位记者一个迷人的微笑。

　　接受完专访，艾米丽就离开了洛杉矶。

　　她没有给楚中天打电话通知她要来，这两天两个人有没有联系了。她不在乎，反正很快就能在他身边了，有再多的误会和猜疑，当面说清楚。

　　※※※

　　时间回到那个一团糟的上午，当楚中天还在训练场上魂不守舍的时候，躺在床上的玛蒂尔德睁开了双眼。

　　当然，她身边已经没了那个让她二十多年来第一次疯狂的男人了。她躺在床上没有动弹，甚至连头也没有扭，就那样回味着。

　　与楚中天宿醉之后完全不记得头天晚上发生了什么不一样，她记得相当清楚，每一个画面，每一个细节，每一次冲击，都牢牢刻在了她的身体里。

　　她从来没如此疯狂过，但那个夜晚，她疯狂地放纵自己，迎接着楚中天的每一次冲击，在餐厅，在厨房，在厕所，在客房，在卧室……他们不断变化姿势，变着花样，让整个屋子都留下了他们的痕迹。

　　一开始她决定下面有些痛，后来就被快感的潮水包围了。

　　明媚的阳光从窗户中斜射进来，投在床上。

　　在此之前她从没想过自己要和楚中天发生身体上的关系，她爱楚中天，是很纯粹的爱，精神上的爱。只要每天都能看着楚中天，就很满足了。

　　但在昨夜，当楚中天想要找门离开，扑在她身上的时候，她体内深埋了多年的火种被点燃了。那一刻，她忘了楚中天有女朋友，她忘了那个女朋友还是好莱坞的影星，长得漂亮性感，比自己有气质。他只想让自己在这一夜属于楚中天。

　　她成功了。

　　之后该怎么办呢？

　　玛蒂尔德扭头看着旁边空荡荡的床，然后伸手抹了过去，似乎还有余温。

　　辞了私人助理，就此远离，避免再见面的尴尬吗？

　　这样做似乎我就是为了来寻求身体刺激的一样……

　　玛蒂尔德否决了这个想法。她还想继续留在楚的身边，只要他不解雇自己。爱一个人有很多方式，不见得要每天耳鬓厮磨，抵死缠绵。她爱楚中天的方式，就是在他身边为他解决那些琐碎的事情，然后抽空注视着他。

　　本来这样就好了。现在和他有了更亲密的接触，那简直就是额外的福利，她还有什么不满的呢？

　　她从没想过要拆散楚中天和艾米丽取而代之，哪怕是接受这份工作，也只是希望勇敢面对自己的内心，不要逃避。

　　当楚中天还在烦恼要怎么面对玛蒂尔德的时候，玛蒂尔德倒很平静。

　　她坐了起来，被子从身上滑落，露出了赤裸的胸部。这一番动作，让她觉得下体还有点痛，昨天晚上真的很激烈，她都不知道到底做了多少次，她可没有计数的习惯……

　　低头看看胸前还有楚中天的吻痕，不止一个。

　　玛蒂尔德伸出手去摸了摸，似乎还能感受到楚中天的力量。

　　※※※

　　这两天楚中天一直没敢给玛蒂尔德打电话，期间梅里打电话过来询问他，玛蒂尔德的工作干的怎么样，楚中天装作若无其事的样子说“很好很好”。

　　但就在那之后第三天的时候，他接到了玛蒂尔德打来的电话。当电话响起的时候，一看是玛蒂尔德的号码，楚中天的心跳就快了起来。

　　终于还是来了！她打电话过来是什么事情？来找自己要个说法的吗？

　　——喂，楚。你和人家睡了觉，总要拿出点说法来吧！

　　——人家、人家的身子都让你糟蹋了……你，你要负责啦！

　　——给我点钱，我就保证不把这事情告诉媒体和艾米丽，至于给多少，你看着半吧，楚……

　　以上都是楚中天自己幻想出来的场面。

　　第一次他没有接。

　　过了一会儿，玛蒂尔德又打来了电话。

　　第二次，楚中天还是没有接。

　　第三次，电话顽强地响起。

　　楚中天被这持续不断的铃声给弄烦了。

　　妈的！不就是要个说法嘛！谁怕谁啊！

　　楚中天用力按下了接听键：“喂！”

　　“啊……”电话那边的玛蒂尔德被吓了一跳。

　　楚中天也觉得这么硬的语气不太好，便稍稍柔和了一点问：“有、呃，有什么事情吗，玛、玛蒂尔德？”

　　他的心跳频率开始急速飙升，甚至呼吸都变得粗重起来。他生怕玛蒂尔德说“负责”，他真不知道自己该怎么负责？给点钱？收做秘密情人？或者是休了艾米丽，让玛蒂尔德做自己的女朋友？

　　“是这样的，楚。有一家报纸想采访你，他们想知道你那天训练迟到的原因……”

　　玛蒂尔德说完就听到那话那头传来一阵长长的出气声。

　　楚中天确实长出了口气。不是来找他“负责”的，只是谈工作。看来自己真是自己吓自己，不过同时他也没搞懂，玛蒂尔德为什么可以在发生了那么严重的事情之后还保持冷静，若无其事的样子好像什么都没发生过一样。难道她也喝醉了，不记得那天晚上发生了什么吗？

　　这怎么可能？连自欺欺人的效果都达不到。

　　那么究竟是什么原因呢？难道是因为目前先谈工作，谈完再说那事儿？还是说她也在犹豫着，不知道该怎么提及？

　　真是想不通，她为什么可以如此平静呢？从她的语气中完全听不出有什么异样的情绪在里面。

　　“楚？”等了一会儿没听到楚中天回答，玛蒂尔德问道。

　　“啊？啊……哦，这个没什么好谈的，帮我回应就说一次普通的迟到，没必要炒作关注，我和霍芬海姆还有合同，我最起码会履行完合同的。”

　　一说到“迟到”这件事情，楚中天就一肚子火，那天本来就够倒霉了，结果迟到还被记者们拍到，上了媒体。一个个跟没见过世面的乡巴佬一样大呼小叫的，好像自己迟到是什么很不得了的大事件。可是这有什么？谁能保证一次错都不犯？谁能保证永远正确？谁能保证一直是榜样典范？这世界不能人性点吗？

　　媒体上关于自己迟到的种种猜测和报道他都全部看过了，对媒体们的胡言乱语嗤之以鼻。

　　仅从一个迟到十五分钟的事情他们就能看出自己要离开霍芬海姆了，怎么看出来的？

　　果真是树大招风，名气大了，各种乱七八糟的流言蜚语就没断过。以后说不定连他放个屁都有人要说他和球员闹矛盾了，憋了一肚子气最后只能通过往下排来发泄出来……

　　关于玛蒂尔德和自己那疯狂销魂一夜已经够让楚中天心烦意乱的了，媒体这个时候还来添乱，他没有破口大骂已经很给媒体面子了，谁也不是泥菩萨，不会发火。惹急了，兔子还咬人呢，何况他一个楚中天。

　　“以后只要是这样的原因来找我的，你一律帮我这么拒绝他们。”

　　“好的，楚。”

　　“那么，还……还有什么事情吗？”楚中天小心翼翼地问道。其实他真不希望玛蒂尔德说“哦，还有一件事”，可不问问的话心总是吊着的，有一个答案也许还好点。

　　“嗯，没什么事情了，楚。”玛蒂尔德的回答让楚中天松了一口气，不过他的心继续在被吊着，担心不知道哪天玛蒂尔德会突然打电话过来，要和他谈谈那一夜风流的事。

　　就在这一刻，楚中天突然有冲动主动去找玛蒂尔德谈，他不希望伤害玛蒂尔德，却也不希望背叛艾米丽。所以谈一谈或许会更好？

　　“诶，玛蒂尔德……”

　　“有什么事情吗，楚？”

　　“呃……”关键时刻，楚中天还是选择了缩。他真不知道该怎么做，该怎么说。

　　“没、没什么事情。再、再见，玛蒂尔德……”

　　“再见，楚。”玛蒂尔德在电话那头笑道。

　　通话结束了。

　　楚中天呆呆地看着手中的手机，对玛蒂尔德的态度他依然百思不得其解。

　　女人这种生物啊，可真难懂……

　　他叹道。

　　※※※

　　玛蒂尔德同样看着自己手中的电话，她注意到楚中天对她的称呼都变了，不是更显亲密的“戴尔芬”，而是“玛蒂尔德”。从他的表现来看，他还在介意那天晚上的事情……

　　他会不会觉得自己背叛了艾米丽，会不会埋怨自己主动勾引他？也许自己应该主动对他说不用介意，自己没关系的？

　　可是这么说出去会不会显得自己太贱了？

　　激情一夜的后遗症在两个人之间余威仍在，令他们各有各的心烦意乱。


第五百四十三章 你们是天生一对

　　科林·约翰正在擦拭吧台，其他两个酒保则忙着摆弄桌椅，酒吧已经开门了，不过准备工作还有点尾巴没做完。反正也不会有人这么早就来喝酒什么的，今天是周末，大多数人恐怕还在睡懒觉呢。

　　就在他将吧台擦完之后，门口走进来一个女人。

　　那女人带着鸭舌帽，将帽檐压的很低。帽檐下是一副大的能将半张脸遮没的墨镜。从这个女人的穿着打扮来看，很时髦很漂亮，这一身价格估计也不低。这样的人一般去得地方都是那种充满了狂欢音乐的夜总会，从不会来自己这间传统的球迷酒吧。而且还是一个人，她是来问路的吗？

　　“您好，请问要喝点什么吗？”旁边的年轻酒保看到美女就赶紧凑了上来。

　　美女扭过去对他露出了一个迷人的微笑，那酒保就呆在了当场，完全忘了自己的职责。

　　这个女人也没有继续理会这个可怜虫，而是径直走到了吧台前，然后坐在了高脚凳上，等一直盯着她看的科林·约翰说：“来杯健力士黑啤，老板。”

　　约翰老板正要低头去倒酒，突然反应过来，他惊呼道：“艾米丽？！”

　　美女拉下了墨镜，发出了清脆的笑声：“约翰大叔，好久不见了，你还是那么胖！”

　　这大清早就来喝黑啤的美女正是艾米丽·斯坦，她已经到了伦敦，去酒店放了行李之后，就径直找到了温布尔人酒吧来。

　　她将帽子也摘了下来，放在一边，露出了一头漂亮的金发。

　　“你怎么会在这里？报纸上不是说你……你身体状况不好吗？”

　　“那是骗人的，嘿嘿！”艾米丽冲惊讶的约翰老板扮了个鬼脸。

　　“又一次离家出走？”约翰老板对艾米丽的古灵精怪已经不感到意外了。

　　“不，这次可是得到了妈妈批准的，我要出来度假，散散心。”

　　“怎么？你有什么不开心的事情吗？还是说太累了？”约翰老板问完就看到艾米丽身边已经凑上了两个年轻的酒保，于是他向他们介绍道：“伙计们，这就是我们温布尔人酒吧两个骄傲之一——大影星艾米丽·斯坦！”

　　“你们好。”艾米丽微笑着向两个年轻人打招呼。

　　“您、您好……”两个人看到之前只能子啊大银幕、电视和杂志报纸上看到的明星，就出现在自己眼前，已经傻了。

　　“好了，你们去忙吧。另外不许把见到斯坦小姐的事情告诉任何人，尤其是媒体，听到了没有！”约翰老板瞪起眼睛说道。

　　“知、知道了，知道了……”两个人点着头，有些恋恋不舍地去干被分配的活了。

　　艾米丽将目光从两个人的身上收了回来：“他们挺有趣的。”

　　“和楚比起来怎么样？”

　　“楚？”艾米丽扁起了嘴。

　　约翰老板注意到了她这个下意识的动作。“看来你和楚之间有什么事情发生了？”

　　“啊，没有。”艾米丽连忙低头喝酒，以此掩饰。

　　约翰老板没有继续追问下去，这属于人家的隐私，他可没资格指手画脚。

　　“今天晚上有楚的比赛，你看吗？”

　　艾米丽惊讶地抬起头：“在这里看？”

　　约翰老板点点头：“这可是固定节目，除了温布尔登的比赛，我们还会看直播有楚参加的一切比赛。”

　　“他可真受欢迎……”艾米丽撇嘴道。

　　“那你来看吗？到时候大家都会在的。现在嘛，他们可能都在睡觉。”

　　艾米丽想了想，然后点头：“好的，我来。不过我现在也要回去睡觉了，我刚到伦敦——呵。”艾米丽肆无忌惮地打了一个呵欠。她没有对约翰老板说楚因为队内禁赛，无法出场的消息。

　　将杯中的啤酒一口气全都灌入肚子中之后，艾米丽向约翰老板挥手作别，她将那些掩饰伪装重新戴好，低着头离开了酒吧。

　　杰克逊在酒吧门口碰到了艾米丽，但他没认出来，只是扭头奇怪地看着这么衣服打扮的女人。

　　他转身走进去对约翰老板说：“那个妞是谁？说实话，科林，我在你这里十几年了，除了艾米丽，还没看到过会有美丽的小女孩来的。”

　　“今天你不就见到了吗？”约翰老板眼皮子都不抬的回答道。

　　※※※

　　二月十三日，情人节的前一天，楚中天一个人在家中，吃了晚饭之后打开电视，准备看比赛。

　　这一天是德甲联赛第二十二轮，霍芬海姆客场挑战波鸿的比赛。

　　他没有进入十八人大名单，因为他在之前的训练中吃到了十五分钟，为此他被队内禁赛一轮。

　　这消息媒体此前一直都不知道，直到比赛都要开始了，他们才从拿到的名单中发现没了楚中天。

　　关于兰尼克将要如何处罚楚中天的争论和猜测可以休矣。他被队内禁赛了，也算是最严厉的惩罚了，很多人以为顶多也就是罚罚款，然后口头警告，再向全队道个歉，就算完事。

　　没想到果真禁赛……

　　看来波鸿这次要高兴了。

　　※※※

　　“没楚？”温布尔人酒吧里响起一阵惊呼。电视屏幕上打出了这场比赛双方的首发名单和替补名单，不管是在首发名单还是在替补名单中都没看到楚中天的名字。

　　“不是吧？霍芬海姆的主教练真的因为楚迟到而禁他赛了？”

　　“没楚的话，这比赛还看什么看？约翰老板，换台吧！”

　　一群人聒噪起来。

　　就在这个时候门口却突然安静了下来，那里的人甚至让开了一条路出来。

　　艾米丽又是那副打扮来了。大家并没有认出她来，沉默只是因为他们在纷纷猜测这个美女来这里做什么……

　　“嘿，小妞，你走错地方了。这里可不是你这样的美人儿该来的地方……”

　　还有人冲她吹口哨。

　　艾米丽没理会他们，径直走到了吧台前，对约翰老板说：“来杯健力士黑啤，老板。”说完，她转过来，摘下帽子和墨镜，冲一群目瞪口呆的人笑：“我为什么不该来呢？”

　　“啊……啊……”刚才还出言调戏的人瞠目结舌。

　　“艾，艾米丽！！”大家纷纷嚷了起来。

　　“哦！我眼睛没花吧？”

　　“伙计，快给我一拳！我看看我究竟晕了没有！”

　　“我今天没喝几杯啊……”

　　“好了！都给我安静一点！”约翰老板中气十足地吼道，酒吧里顿时安静了下来。

　　“你们没喝多，艾米丽来看大家了。”吼完，他指着艾米丽说。

　　“大家好啊，好久不见了！”艾米丽向大家笑道。

　　“果真是艾米丽，真是好久不见了……呜，我好感动，艾米丽还记得我们这些老伙计……不行，来拥抱一个，艾米丽……”杰克逊张开了双臂挤向艾米丽，最后却抱住了老本特。

　　“别想趁机占便宜，杰克逊。你就不怕你老婆知道吗？”老本特盯着他说，艾米丽在他的身后，冲他扮鬼脸。

　　“呃……”

　　“哈哈哈哈！”

　　大家纷纷笑了起来。

　　艾米丽也跟着他们大声笑，在这里她又找到了从前的感觉，这么多天一直都不太好的心情终于真正欢畅起来。她不是什么好莱坞影星，不是时刻都被狗仔队纠缠的焦点，不是粉丝们心目中的女神、偶像。她就是一个普通的温布尔登女孩儿，在最常去的一家酒吧里，喝着啤酒，与大家聊天，聊到开心的地方就尽情欢笑。

　　不用去应付媒体，不用考虑面对镜头要用什么表情才合适，不用从这个地方赶场到另外一个地方，不用出席那些讨人厌的舞会，和那些只想和你上床的名流们虚与委蛇。

　　※※※

　　“楚今天没上场，波鸿似乎有机可趁。康珀的拦截失误给了谢斯塔克机会，他获得了单刀的机会，这样的球对他来说太简单了……”

　　解说员正在重述刚才的入球。霍芬海姆在客场0:1落后于主队。

　　楚中天坐在电视机前，他刚才已经拍大腿遗憾过了。

　　“霍芬海姆的表现有些不太顺畅，他们的中场运转不灵。萨纳和沃萨都是防守型中场，爱德华多和萨利霍维奇更靠近边路，中路缺人，一味边路只会让波鸿的防守球员更好守……”

　　“是啊，是啊，萨纳那个家伙应该多往前去，他在马赛和巴黎圣日耳曼的时候不也经常这么做吗？”楚中天接着电视里解说员的声音继续说了下去。

　　暂时将视线从电视屏幕上挪开，楚中天看向了手机。

　　今天在网上看到了艾米丽要休息一段时间的消息，对外说是身体不好。

　　自从那天通过电话之后，他们又没有再联系了。今天楚中天打了个电话过去，结果关机。

　　他有些苦恼，这几天感情的问题困扰着他，让他几乎都没心思踢球了。所以这次禁赛其实挺及时的，最起码可以让他好好冷静一下，免得在一场全国直播的比赛中丢人现眼。

　　或许……摆脱这种烦恼的最好方法就是把注意力集中到足球上去？

　　楚中天重新盯上了电视屏幕。

　　※※※

　　艾米丽注意到挂在天花板上的电视机里正在播放着波鸿对霍芬海姆的比赛，在美国也是能够看到霍芬海姆比赛的，所以她对霍芬海姆非常熟悉。

　　“楚没上场，连大名单都没进。我们本来还期待的呢……”约翰老板向她解释道。

　　艾米丽点点头。楚上不了场，她早就知道了，就在电话里，楚亲口告诉她的。

　　那他这个时候应该在做什么呢？

　　艾米丽端着啤酒杯想。

　　※※※

　　“楚没有出场，对霍芬海姆的影响很大……具体到他没出场的原因，是因为他在训练中迟到了十五分钟，正好这段时间是霍芬海姆队内整风的时候，楚算是撞到了枪口上，尽管是队长，尽管过去记录优良，这次也必须被停赛了……”

　　电视机里的解说员正在给观众们介绍一些关于球员和球队的小八卦。

　　玛蒂尔德看着电视机，她关了灯，整个房间就只有电视机屏幕的光源，光映在她的脸上，一闪一闪。

　　楚迟到，显然是因为他和自己……这事情说起来真是有些不知道该从何说起呢……

　　※※※

　　下半场，霍芬海姆很快就扳平了比分，进球的人是伊比舍维奇，爱德华多的传中，伊比舍维奇门前六米扫射破门。

　　第七十六分钟，波鸿却又领先了。

　　第八十分钟，霍芬海姆再次扳平比分。进球的是萨利霍维奇，一脚直接任意球。实际上能够扳平比分霍芬海姆是很侥幸的，他们的进攻毫无质量可言，完全找不到方向。也只能靠这种定位球来寻找机会了。

　　一直到比赛的最后时刻，波鸿的后卫送了一个乌龙大礼，霍芬海姆才艰难地取得了这场比赛的胜利。

　　“比赛结束！霍芬海姆3:2在客场非常艰难的拿到了三分，没了楚，他们似乎就变成了二流球队。兰尼克可以长出一口气了，他既维护了纪律的权威，又没有因此失分，这真是最好的结果了。好消息是，霍芬海姆的核心下场比赛就将复出……”

　　楚中天没有听解说员啰里啰嗦说上那么多，直接关了电视机。

　　※※※

　　当霍芬海姆和波鸿的比赛结束的时候，艾米丽还在酒吧里和多年不见的老朋友们叙旧。电视依然在播放着那场比赛，不过已经没人关心了。

　　他们聊到了艾米丽还没成名时的岁月，主要集中在了温布尔登竞技足球俱乐部成立之后的那段日子。

　　他们一起去看温布尔登竞技的比赛，去给楚加油。

　　“我这个酒吧出了两个名人！”约翰老板得意地说。“一个是你，艾米丽，一个就是楚，哈哈！”

　　“可惜我们没给你的酒吧带来一大群新客人。”

　　“没关系，我不需要，只要你们还能想起来温布尔人酒吧和我科林·约翰就行了，哈！”

　　“是呀！只要你们结婚的时候请我们去就好了，哇哈哈！”喝多了的杰克逊满脸通红，大笑道。

　　“笨蛋杰克逊！”

　　“你可真敢说啊，杰克逊！”

　　大家笑骂道。

　　艾米丽盯着手中的酒杯出神。

　　结婚？

　　好遥远的事情……

　　她和楚在一起交往了这么多年，从来没提过什么结婚。她总觉得结婚是很远的事情，现在无需考虑。

　　如今又出了这档子事情，结婚还在被考虑的范围内吗？

　　她一口将杯中刚刚倒满的黑啤全都灌进了肚子里。

　　“再来一杯！”喝完，她把玻璃杯重重地放在了吧台上。

　　※※※

　　艾米丽从趴着的吧台上醒来的时候，那喧闹的声音都没了，酒吧里空荡荡的，她的背上搭着一件厚实的大衣。

　　她坐起来，还有些迷惑。

　　她记得自己喝了很多酒，然后喝醉了，喝醉了就直接趴在吧台上睡着了。那么现在是几点？

　　低头看看腕上的百达翡丽新款Nautilus女士表。快十二点了。

　　似乎没睡多长时间？

　　“你醒了，艾米丽？”约翰老板的声音传来，艾米丽这才发现约翰老板就在吧台的那一端。

　　“刚刚打烊，他们都走了。”

　　“抱歉，我睡着了，约翰大叔……”艾米丽想跳下来，却发现坐得太久了，腿都麻了，另外她的声音也都沙哑了。“我睡了多久？”

　　“一个小时？大约吧。”约翰老板走过来，递了杯清水给她。

　　“谢谢。”艾米丽接过水杯，一口饮尽。她将被子放回去，又被约翰老板拿起，重新给她倒了杯水。

　　“我不该打听你的隐私，艾米丽。不过我觉得你的精神状态不对劲。出什么事情了吗？”

　　“呃，没有，没什么事情……约翰老板。”艾米丽接过水杯，却没有一口喝干，而是握在手中，看着水杯中的清水说。

　　“你的下一站是德国吗？”约翰老板问。

　　“是……是德国。”

　　约翰老板点点头，面带微笑。“代我问候楚，告诉他大家都很想他。你们有空的话，欢迎随时来。”

　　“好、好的。”

　　“要我帮你叫出租车吗，艾米丽？”

　　“好……谢谢。”

　　约翰老板打电话去了，艾米丽的腿终于恢复了知觉，她从凳子上跳下来，目光被那面挂满了相框的墙壁吸引了。

　　她很快就从中找到了自己与楚合影的照片。

　　那是在温布尔登唯一的一张合影，楚第一次代表温布尔登参加联赛的那天，他、还有自己，以及约翰老板他们在停车场合的影。

　　照片中的自己和楚看起来都还有些青涩，自己只比楚大一岁，那时候也还不到二十。

　　楚中天穿着温布尔登的八号球衣，表情看起来有点怪，像笑又不像笑的。自己就站在他旁边，歪着头靠在他身上，两只手搂住了楚中天的胳膊。后面则是挺着个大肚子的约翰老板和其他人，大家都笑得很开心。

　　“拍这张照片的时候我可没想到你们俩最终会走到一起去。”约翰老板的声音从背后突然传来，把艾米丽吓了一跳。

　　“不过后来越看这张照片越觉得拍的好，把该有的感觉都拍出来了。”约翰老板捏着下巴，凑了上来，盯着照片说。

　　“什么感觉？”艾米丽看着他问。

　　“你们是天生一对的感觉，哈哈！”

　　正笑着，门外传来了汽车鸣笛声。

　　“还真快，车来了，艾米丽。”约翰老板将鸭舌帽和墨镜递给艾米丽。

　　“谢谢。”艾米丽接过来一一戴上，然后向约翰老板挥手作别。“再见，我一定会再回来看你们大家的，约翰大叔。”

　　“记得把楚也带上！回来一个我们很高兴，回来两个，我们是很高兴乘以二！哈哈！”约翰老板将她送上车，再目送出租车开走，才回去。

　　将门重新关上，他又走到了墙边，歪着头端详起那张照片来。

　　“唔……”


第五百四十四章 艾米丽驾到

　　当楚中天那种“做贼心虚”的心理还没彻底消散之前，艾米丽出现在了面前，让他的心虚程度更甚了……

　　他是在训练结束之后回到家中看到艾米丽已经在了的。艾米丽有这套房子的钥匙，可以自由出入。

　　尽管如此，在一开门，就看到门口红色的LV拉杆旅行箱和坐在沙发上的艾米丽时，他依然有些吃惊。

　　“艾米丽？你，你到德国来了？”

　　“我本来想去住酒店的，但我后来改变了主意。”艾米丽收起了她翘着的二郎腿，从沙发上站了起来。“你不是想见我吗，我来了。不过你看起来并不高兴？”

　　楚中天连忙把笑容换上。艾米丽这么一说，他更心虚了。

　　“我高兴，我当然高兴！我只是……只是有点意外，没想到你来了德国，媒体不是说你身体不佳吗？”

　　“媒体的话你能信吗？他们还说我就要结束人生了呢。”艾米丽走到楚中天跟前，仔细端详着楚中天。

　　楚中天让她看得愈发心虚，不敢与她对视，只好垂下眼睑，盯着地板和两双鞋尖尖。

　　“看都不想看我了吗？”艾米丽问道。

　　楚中天连忙又把眼睛抬起来，盯着艾米丽看。

　　艾米丽并不知道楚中天背着自己和玛蒂尔德上了床，否则现在她压根儿就不会在这里。她只当楚中天的反常表现是吵了架的后遗症，并未多想。

　　“好了，好了……”她挥挥手，“别盯着我看了，看得我心发慌。”

　　“你、你什么时候到的、到的辛斯海姆？”

　　“我刚刚进门不超过半个小时。”艾米丽指了指旅行箱，“能帮我提到楼上房间去吗，楚？”

　　“没问题！”楚中天连忙提起箱子冲上了楼。

　　艾米丽转身看着他的背影，直到他消失在楼梯上面。以往每次自己来，他看到自己的第一件事情永远都是拥抱，还有接吻。为什么这次却什么都没有做呢？

　　楚中天将箱子放在了自己的卧室中，却没有急着下去，而是在想要怎么面对艾米丽……说老实话，如果只是吵一架，他现在一定厚着脸皮粘上去，又是拥抱又是接吻的，保证能让艾米丽那颗坚硬的心软化。但自从发生了那件事情之后，他的心中就有了个疙瘩，解不开的话，恐怕连拥抱都会与以往有些不同。

　　分明很希望再见到她，希望她在身边，可现在她真的在自己的身边之后，充满了歉意与内疚的心却让他十分不自然。

　　他刚才光顾着心虚，却忘了一件很重要的事情——他每次都会用拥吻来欢迎艾米丽，唯独这一次，他没做……

　　糟糕……不会已经让她起疑心了吧？

　　楚中天冷汗都下来了。

　　不行，这种状态可不行！这样下去，迟早露馅！这东西不能想，越想就越出问题……

　　※※※

　　艾米丽在下面等的有些久，然后她看到楚中天换了一身衣服走下来。

　　“我换了身衣服，之前穿的……有汗臭。”楚中天尽量让自己的表情看起来自然。

　　然后他走到艾米丽身前，张开双臂，将她拥进了怀里。

　　艾米丽没有推开，也没有挣扎，就任他抱住了自己。过了一会儿她说：“感觉不对，楚。”

　　楚中天心头一惊，这也太敏感了吧！

　　“啊，呃……谁让我们分开的时间太长了呢？我都忘了该怎么拥抱你了，亲爱的……”还好楚中天他反应快，找到了一个借口。

　　这个借口可谓绝妙，艾米丽也觉得似乎真是那样——自从他们确立恋爱关系以后，就没有分开的那么久，去年夏天假期结束之后，就再也没有见过面了。如今半年多过去了，确实有些生疏，否则怎么可能会吵架呢？

　　“抱歉……”艾米丽一想到这点，心就软了下来。她的双手搭上来，从后面环住了楚中天的腰。

　　听到艾米丽这一句“抱歉”，楚中天心中松了口气，那疙瘩似乎有松动的迹象了。

　　他将双唇印在了艾米丽的额头上，再顺着往下滑，从她微闭的眼睑、鼻翼、脸颊上划过，最终落在了艾米丽的红唇上。

　　艾米丽很快觉得今天的楚中天确实不一样，他的拥抱更用力，他的吻……更有侵略性。甚至让她开始觉得喘不过气来了。

　　就在她因为缺氧而感到昏眩的时候，楚中天的嘴猛地离开了她的唇。

　　然后两个人都大口大口喘息起来。

　　“楚……你……啊！”艾米丽喘了几口气才能把话说通顺了。“你这是怎么了？”

　　“我想你了。”楚中天看着艾米丽说。“有这么想你。”

　　“傻瓜。”艾米丽看着楚中天说道。

　　楚中天傻笑。

　　“我饿了，要吃晚饭了吗？”艾米丽问道。

　　“我去做！”楚中天一路小跑钻进了厨房，然后又探出头来问：“你想吃什么？”

　　“有什么吗？”艾米丽挽起头发，走进厨房准备帮忙。

　　气氛似乎终于正常了一点。

　　※※※

　　随着睡觉时间的临近，楚中天才平复没多久的心绪又不宁了起来。

　　两个许久不见的情侣在床上肯定会做爱做的事情啊……这可是自己和玛蒂尔德有了那种事情之后第一次与艾米丽做……

　　楚中天担心自己会有某种心理障碍。

　　因为到目前为止，他竟然一点生理反应都没有……

　　现在楚中天赤身裸体地躺在床上，已经洗过了澡，艾米丽正在浴室里。听着哗哗的水声，他开始胡思乱想。

　　如果真的做了，自己在高潮的时候不会情不自禁喊出玛蒂尔德的名字来吧？

　　哇，那可是大事件……如果自己真的不小心喊出来了，该怎么向艾米丽解释？

　　喂，这好像是没法解释的事情吧……

　　就在楚中天这么胡思乱想，越想越离谱的时候，水声消失了，接着没过多久，浴室的门被打开，艾米丽裹着浴巾走了出来。

　　看着浴巾下那凹凸有致的线条，楚中天突然发现自己下面……硬了！

　　他暗暗松了口气。

　　艾米丽也注意到了楚中天下面的变化，她脸上慢慢浮现出了笑意。

　　“很饥渴嘛。”

　　“哈……”

　　“我不在的这些日子里，你有没有去找其他女人啊！”

　　楚中天吓得差点从床上蹦下来，有那么一瞬间，他以为自己和玛蒂尔德的事情被艾米丽知道了。但他的大脑在这种关键时刻很快就冷静了下来，艾米丽应该是不可能知道自己和玛蒂尔德上过床的，除非玛蒂尔德给艾米丽说了……

　　“没……没有，怎么可能呢……哈，你别开玩笑了，艾米丽……”

　　艾米丽哼了一声，抬腿跨坐在楚中天的身子上方。“那可不好说，职业球员不都精力旺盛吗？”

　　这个时候极度心虚的楚中天只能沉默，说得越多，可能就错的越多。

　　艾米丽将浴巾松开，然后轻咬自己的下唇，缓缓坐下。浴巾掉下来正好遮挡在了两个人的腰间。

　　楚中天情不自禁的呻吟了出来。

　　满室春色顿时蔓延开来。

　　※※※

　　当楚中天醒来的时候，天才蒙蒙亮，这一觉他睡得其实很不安稳，不敢深睡，生怕睡梦中无意喊出玛蒂尔德的名字，那就完蛋了……所以随时都会惊醒一下，看看身边的艾米丽有什么异样没有，然后才会继续睡去。

　　这次他看了时间，七点多了，他不想继续睡下去，反正也睡不着。于是他翻过身，看着就躺在自己身边的艾米丽。

　　艾米丽背对着他，蜷起身子，睡得很香甜的样子。楚中天伸出手臂从后面搂住了她的腰，手掌轻轻抚摸着她的肌肤，感受那丝般柔滑。

　　和玛蒂尔德那一夜，自己喝的烂醉如泥，发生了什么都不记得，怎么可能记得当时的感觉呢。他甚至到现在还有一种不确定感，不知道那究竟是真实发生的，还是说只不过经历了一场荒诞的梦而已。

　　只有搂在自己怀里的艾米丽，是真实可信的，有温暖的体温，在这个冬天寒冷的清晨，让人不愿意松开。

　　玛蒂尔德……

　　那个女人的名字又从自己的脑海中蹦了出来。

　　过去的事情，就让它过去吧……如果她不提，那么自己也不提，就让这件事成为永埋内心深处的秘密，一直到带到坟墓去。

　　楚中天在艾米丽背后亲吻着，这么搂着，他又有感觉了。

　　※※※

　　兰尼克可以很明显地看出来楚中天今天的状况与前几日都不同了，不能说完全恢复到了迟到之前的状况，但总算是有所好转，他那种不知道是什么的“心理负担”似乎减轻了许多。

　　之前他曾经有建议楚中天去看一下队内的心理医师赫尔曼，但却被楚中天拒绝了。这让兰尼克禁不住去猜测究竟是什么样的困难，让楚中天宁肯一个人背负，都不愿意求助专业医生。

　　那么又是什么原因让他开始恢复了呢？

　　但不管是什么原因让他状态下滑，又是什么原因让他有所好转，这些其实都不重要。兰尼克又不是他的爸爸，非要去去关心这些问题。他感到高兴的是，在同国际米兰的比赛来临之前，楚中天总算是回到了正确的道路上。

　　国际米兰十分强大，他们还有一个更强大的主教练。对于兰尼克兰说，这是继与曼联的较量之后，最艰难的时刻。

　　训练结束之后，他站在训练场边，专门等楚中天下来，他拍了拍楚中天的肩膀：“有什么好事情发生了吗，楚？”

　　楚中天对兰尼克说：“没什么，昨天艾米丽来了。”

　　兰尼克恍然大悟，顿时全都明白了——原来之前的一系列问题都是因为艾米丽不在身边。想想也是，一个才二十六岁的男人，年轻力壮，精力旺盛，但身边却总缺一个女人，时间长了肯定会出事情的。楚中天的人品，兰尼克是知道的，绝对不会去在艾米丽不在身边的情况下去找妓女，但憋久了总归是不好的。所以情绪波动，出现一些平时根本不会犯的错误也是正常的。

　　现在艾米丽回来了，躁动的心得到了安抚，自然也就注意力集中，恢复如初了。

　　楚啊，别管在场上多沉稳，多成熟，多有大将风范，在生活中其实也不过是一个才二十六岁的大男孩而已。

　　“楚，我给你一个建议——早点成个家，对你的事业绝对很有帮助。”兰尼克笑着拍了拍他，转身走掉了。

　　成家？

　　楚中天觉得那真是好遥远啊……

　　他和艾米丽现在这种情况，能结婚成家吗？

　　※※※

　　楚中天回到家中的时候，艾米丽刚刚购物归来，家里多了一个女人，需要添置很多东西的，可不只是多了一张吃饭的嘴而已。

　　在吃晚饭的时候，艾米丽的一个提议让楚中天差点将嘴里的东西吐出来。

　　“咳！咳！咳咳……你、你刚才说什么，艾米丽？”楚中天使劲咳嗽着问，他声音都沙哑了，刚才被吓得呛着了。

　　“我说既然我来了，怎么说也应该见一见你的私人助理玛蒂尔德小姐吧？我们哪天约一起吃顿饭吧？”

　　“嗯哼！嗯哼……”楚中天继续清理着嗓子。这个理由合情合理，他无法不答应。但答应了，就意味着尴尬，无穷无尽的尴尬。

　　本来就算没有那事儿，艾米丽和玛蒂尔德见面，他就觉得尴尬了。一个是自己的现任女朋友，一个是被现任女朋友视为情敌的私人助理，这见了面该是什么样啊？

　　现在更好了，出了那档子事。这见面简直除了尴尬就没别的了。玛蒂尔德和艾米丽之间是什么气氛他先不去想，首先自己和玛蒂尔德之间是什么气氛就足够他头疼了……自从那件事情之后，他只和玛蒂尔德电话联系过一次，还是玛蒂尔德打了三次他才接的，谈公事。要说见面？那是绝对没有的，楚中天躲都来不及呢，怎么敢去见？

　　“这个……”楚中天是在想不到拒绝的理由，只能硬着头皮答应了。“……好——”他拉长了声音，点了点头。

　　“真勉强……”艾米丽哼了一声，她听出来了。是个人都能听出来楚中天语气中那种不情不愿的。

　　“你担心我和她当面大吵大闹，然后大打出手吗？”

　　“啊……不，不。没那回儿事。”楚中天连忙摆手。

　　“放心，我不是白痴。”

　　艾米丽还真想错了，楚中天从没想过这两个人见了面会激起漫天火花。

　　以楚中天对她们两个人的了解，艾米丽性格外向主动，玛蒂尔德则内向腼腆，这两个人绝对激不起什么火花来的。

　　“那就这么说定了，你哪天有空？”

　　说到空闲……

　　“只有十九号之前才有空了，十九号是联赛，下周中就是欧冠了，欧冠完了又是联赛，在三月份之前都会很忙……”

　　“那就明天好了！”艾米丽毫不犹豫选择了距离今天最近的日子。

　　“啊？这么快？”楚中天的惊讶脱口而出。

　　“你还需要准备什么吗？”

　　“呃，没有……”

　　“明天晚上训练结束之后，我们一起去吃饭。我先预订一家餐厅。”艾米丽不是第一次在辛斯海姆生活，这座小城有什么她都很清楚了。

　　“好……需要我通知她吗？”楚中天问。

　　“不，不用。我来就行了。”艾米丽微笑着向楚中天伸出了手，“把你的手机给我，我可没她的电话号码。”

　　楚中天却一点都不觉得这笑容迷人，他只觉得自己好像看到在艾米丽背后摇摆不定的尾巴和头上隐隐约约的尖角。

　　※※※

　　玛蒂尔德正在台灯下写日记，她有记日记的习惯，从很小就有了。小时候缺乏关爱，让她养成了什么事情都写在日记上，对着空白的笔记本尽情倾诉的习惯。如今长大了，这习惯依然存在。

　　她几乎天天都写，除非太忙或者太累。

　　但二月九日那天的日记，是空白的，她没有写。日记直接从二月八日到了二月十日，连二月九日的日期都没有。

　　那一天是楚中天来她所住的地方喝酒，然后喝的烂醉如泥，与她疯狂激情了一夜的日子。那天晚上她一直陪着楚，不管是在他喝醉前还是喝醉后，没有时间记日记。第二天起来之后也没想要把昨天的日记补上。

　　她不想写在日记本里，凡是记录下来的那就不保险。这是真正的秘密，她只愿永远保留在心里。

　　万一忘了呢？

　　不会的，这是一个永生难忘的夜晚。

　　她放在旁边的手机响了。

　　拿起来看是楚的号码，她有点意外。那天之前，自己经常能接到楚中天的电话，邀请她一起吃饭，关心她在辛斯海姆是否住得习惯等等……那天之后，一个电话都没有打过来过。她知道楚肯定受到了很大的冲击，需要时间来消化和接受，所以也就没有在意。

　　但今天竟然会接到他的电话，难道他想通了？

　　想到这一点，玛蒂尔德有些高兴。不管怎么说，如果因此而让楚疏远了自己，那她可就得不偿失了，他愿意给自己联系，那就说明两个人的关系以希望正常化。

　　略带欢欣地接通电话：“嗨，楚。”

　　“你好，玛蒂尔德小姐。”电话里响起的却不是楚中天的声音，而是一个女声。

　　玛蒂尔德只愣了一秒钟，就反应过来说话的人是她曾经很喜欢的明星艾米丽·斯坦。

　　她到辛斯海姆了？她就在楚的身边？

　　“冒昧给你打电话很抱歉，希望没有打扰到你。是这样的，我昨天才到辛斯海姆，我听楚说了你成了他的私人助理，帮了他很大的忙。我想请你一起吃晚饭，表达谢意，感谢你照顾我的男友……”

　　艾米丽的声音很柔和，一点都不盛气凌人，简直就像她在电影中扮演的邻家女孩一样。

　　但玛蒂尔德知道，这番话每一句都在向她宣布她和楚之间的关系：

　　楚是我的男朋友，我是楚的女朋友。

　　用楚的电话打以表示她和楚的感情没有发生任何变化，别有用心的人可别指望趁机而入。

　　看来这可不仅是为了感谢而请她吃饭这么简单。

　　难道打算让自己知难而退，主动辞职？

　　可是真抱歉，我有权爱上一个人，我不会伤害你们，但也不会因此退步。

　　“明天晚上七点在卡斯迪餐厅，你有空吗，玛蒂尔德小姐？”

　　“好的，我一定准时来。斯坦小姐。”

　　玛蒂尔德接过了“战书”。

　　※※※

　　“明天晚上七点。”艾米丽一手将手机还给楚中天，一手比出了“V”的手型。

　　楚中天揉着额角的太阳穴，只希望明天晚上的气氛别太糟糕了……


第五百四十五章 诶？结婚？！

　　兰尼克表示最近的楚中天让他看不懂。

　　昨天才发现楚中天状态有所复苏，在训练中的表现好转起来，怎么今天又跌回去了……训练中的楚中天很明显心不在焉，皱着眉头心事重重的样子，一下子让人仿佛又回到了两天前的那段时光。

　　当时楚中天基本上就一直都是这个表情，搞得更衣室气氛都压抑了许多。就连楚中天最好的朋友伊比舍维奇都不知道楚中天究竟发生了什么，他不对任何人讲，逼急了他就不理你。

　　让人十分担心。

　　今天依然如此。他们当然不知道楚中天是在烦恼即将到来的那顿晚饭……

　　训练完之后，楚中天没有给自己加练，而是匆匆离开了训练基地。他回到家，洗了个澡，换了身衣服，就和艾米丽一起出来赶赴约好的餐厅了。

　　卡斯迪餐厅在辛斯海姆算不上最好的，但也是比较好的那一档了，环境优雅，食物美味，消费不菲。在这里招待玛蒂尔德，也不算失礼。

　　当楚中天和艾米丽到的时候，时间是六点五十五，结果玛蒂尔德已经到了，就在他们订好的位置上坐着等候。

　　这是艾米丽第二次见到玛蒂尔德，虽然听说了她很久。第一次见面是在法国戴高乐机场，那次两个人都是去格拉斯哥给楚中天加油，楚中天所在的梅斯在格拉斯哥的汉普顿公园球场参加联盟杯决赛。

　　那次见面是两个人的初次见面，双方都还挺有礼貌，不过也没有深入交谈和了解，只是打了招呼而已。

　　当时艾米丽就知道玛蒂尔德对楚中天的感情了，她可不是楚中天那种白痴，对女人的心思她很敏感的。

　　不过当时她的身份是胜利者，很大度。

　　今天却不一样，她有危机感，她怕楚被这个女人抢走。虽然这个女人哪方面都比不上自己，容貌、气质、家庭、财富、地位……但她有自己没有的东西——她能够陪在楚的身边。

　　所谓日久生情，谁知道他们在一起时间久了，会发展成什么样子呢？

　　正是有这样的危机感，艾米丽才决定来德国，与楚中天在一起。

　　如果是其他女人，她才不会这么担心呢。哪怕是那些好莱坞的同行们，她也不会有危机感。但这个女人不一样，她和楚很熟悉，他们曾经在一起长达两年。更重要的是楚并不讨厌她。

　　种种迹象不得不让艾米丽警惕起来。

　　其实这次晚餐，她不会向玛蒂尔德说什么“楚是我的，请你自觉离远点”这种幼稚的话。就像一次朋友之间的见面一样，聊聊工作，聊聊生活中的趣事，哪怕聊聊衣服和化妆品等是女人都感兴趣的话题，也不会说“楚的问题”。

　　但就是这次见面，就已经可以说明一切了。

　　下车的时候艾米丽没有挽住楚中天的胳膊，而是和楚中天并肩而行。但进了餐厅，她还没找到玛蒂尔德，双手就已经扒上楚中天的胳膊。

　　楚中天感觉到了她的动作，扭头看了一眼，正对上艾米丽的双眼。

　　只有非常短暂的一瞬间，他却从艾米丽的双眼中看出了一丝惊恐。她怕什么？怕我离开她吗？

　　楚中天心中这么想着，迎宾的已经走了上来。

　　“请问两位……”

　　“我们订了位置的。”戴着墨镜的楚中天对那位先生说，“斯坦小姐。”

　　艾米丽用她自己的姓订了座。

　　“请两位跟我来。”迎宾在前面带路，穿过大厅，将他们带到了一张角落的桌子旁。那里已经做了个人，正是玛蒂尔德。

　　看到楚中天和艾米丽携手而来，玛蒂尔德站起身迎接两位。不管怎么说，楚中天如今的身份是她的老板，自从成了他的私人助理之后，玛蒂尔德就算并入楚中天的经纪人团队了……

　　“楚先生，斯坦小姐，你们好。”她很得体的打着招呼。她当然注意到了艾米丽挽着楚中天胳膊的双手，她也知道那意味着什么。

　　“玛蒂尔德小姐，你好。”艾米丽探身凑上去，依照法国人的礼节，和玛蒂尔德来了个贴面礼。

　　她的做法不仅让楚中天感到吃惊，就连接受贴面礼的玛蒂尔德也觉得惊讶，差一点条件反射地后退躲开，那可就尴尬大了……

　　论到楚中天了，借一百个胆子给他，他也不敢趁机和玛蒂尔德搞什么贴面礼。再说了，他本来也就没那个打算。这是那件事情之后，双方第一次见面，虽然已经过去七天了，可依然尴尬。

　　如果可以，他连手都不想握。

　　“晚上好，玛蒂尔德……”

　　“晚上好，楚。”两个人就这么打了招呼，果然连手都没有握。

　　接下来，艾米丽和楚坐在一边，玛蒂尔德与他们相对而坐。

　　侍者将菜单递了上来。

　　楚中天埋头点菜，先问两位女士要吃什么，然后再点自己的。都点好了，再见菜单交给侍者。

　　侍者转身去吩咐上菜了，三个人也可以开始聊聊了。

　　“当楚的私人助理很辛苦吧？”率先发话的是艾米丽，作为召集人，同时她的性格也决定了她不会是聚餐中最沉闷的那个。

　　“还好了，平时事情不是太多。”玛蒂尔德对答如流，表情平静。

　　楚中天在旁边偷偷观察，这算是两个女人之间的战争吗？玛蒂尔德的表现让他有些意外，他印象中玛蒂尔德不是这样镇定自若的人啊……尤其是在这种场合下。

　　“我听楚说你成为他私人助理的过程很奇妙？”

　　“是啊，充满了各种各样的巧合。”玛蒂尔德笑着回答，无懈可击。

　　“这世界真巧。”艾米丽感叹道，然后扭头看了眼一直没说话的楚中天。

　　“是啊，真巧，哈！”楚中天连忙说道。

　　玛蒂尔德在心里也说了一句“真巧”。如果不是那个电子邮件，不是那个电话号码，怎么可能有那之后所发生的一切，包括九日那一夜激情。

　　※※※

　　这顿饭，艾米丽是主导者，她引导着话题，她不断和玛蒂尔德说话，有些时候若有若无地显示自己和楚中天的亲密。

　　玛蒂尔德全都看在眼里。

　　不过她最担心的情况并没有出现，艾米丽自始至终都没有让楚中天解除和玛蒂尔德的合同，也没有让玛蒂尔德聪明识相点自己离职。她表现得可以说得体，如果不知道她和玛蒂尔德之间那种关系，外人一定会认为这两个人是亲密的朋友、姐妹。

　　楚中天一顿饭吃的冷汗直冒。

　　但他不是因为艾米丽和玛蒂尔德之间的关系，那都不是最主要的。问题出在他自己身上。

　　他一看到玛蒂尔德，就不避免会想到那天早上起来之后他所看到的一幕幕，然后再联想到头天晚上，他和玛蒂尔德究竟做了多么疯狂的事情……他就会手足无措。

　　看到玛蒂尔德说话，他的视线就会自动聚焦在她的红唇上，一张一合，似乎在吞食……呃，不能再想了！

　　是这半年多来做爱的次数太少了，以至于精虫上脑，满脑子都是精液了吗？

　　其实楚中天还是太嫩了，第一次搞这种一夜情，有些不知所措了。想想世界足坛多少背着老婆女友搞其他女人的事情，还不都是若无其事的？最近的例子就是球队内的队友魏斯了，背着自己的未婚妻搞上了一个金发女郎，这事儿还被媒体捅了出来，闹得满城风雨，魏斯有内疚自责胡思乱想精神失常吗？没有，该干嘛还是干嘛。

　　心理素质啊，楚中天。在球场上心理素质坚若磐石，在情场上只比一个菜鸟好不了多少。

　　在最新款的FM游戏里，楚中天的精神一栏，数据全面飘红，全都是16以上的。可如果FM有情场版的话，在精神属性这方面，他恐怕得全灰了……

　　这一顿饭吃下来，表面看起来艾米丽和玛蒂尔德相谈甚欢，临走了还有些依依不舍。楚中天却是浑身上下哪儿都难受，再吃下去，他恐怕呼吸都不顺畅了，巴不得早点离开。

　　“让我们送你回家吧，戴尔芬。”

　　“啊，不用麻烦你们了，艾米丽……”

　　瞧啊，一顿饭吃下来，连称呼都改了。女人真是太可怕了……楚中天在旁边暗道。

　　艾米丽一定要送，玛蒂尔德也就不坚持了。

　　最后楚中天开着车子，将玛蒂尔德送回了她住的地方，然后才和艾米丽一起离开。

　　楚中天始终保持沉默，不说话，只是专心开车。

　　“你有些紧张，楚？”艾米丽其实早就发觉楚中天不对劲了，只不过当着玛蒂尔德的面，她什么都没问罢了。

　　“我？呃……我只是以为你们会谈僵……”楚中天说道。他的内心当然不是这么想的，只是真正的原因不能告诉艾米丽，否则就是一场里氏十级的大地震了。

　　艾米丽笑了一下：“女人可是很会做表面功夫的哦，楚。我发现女人和男人有很多区别，男人喜欢一个人习惯埋藏在心里，女人喜欢某个人就会直接表达出来。可女人讨厌一个人，却会千方百计不让对方知道，男人讨厌某人嘛……巴不得全世界都知道。”

　　“你什么时候成哲学家了，艾米丽？”

　　“哈！”艾米丽笑了起来。

　　“那你是讨厌还是……”

　　“你猜？”

　　“我……算了，我不猜。你和她什么关系，和我也没关系嘛。”

　　艾米丽看他那小心谨慎的样子，又笑了。“不讨厌不喜欢而已。不过该我的，我不会让步的！”

　　其实这应该是幸福吧……楚中天心想。

　　“来德国之前，我去了一趟温布尔登。”艾米丽说道。

　　楚中天扭头看着她。

　　“去见了约翰大叔他们，他们还要请我一起看你的比赛呢，结果你没上场，哈！”艾米丽一想到在温布尔人酒吧的经历，就觉得很温馨。

　　“我……”因为和玛蒂尔德搞了一夜情，然后导致第二天训练迟到被处罚，结果和波鸿的比赛没有出场。大家一定会觉得失望吧？

　　“后来我们就不看比赛了，一边喝酒一边聊天。我喝了很多酒，很多很多酒。你知道我在那些聚会上从来不怎么喝酒的，但是在约翰大叔的酒吧里，我可以放心大胆的喝，喝多少都没问题。那天我喝醉了，直接趴在吧台上睡着了。醒来之后都打烊了，身上还披着约翰大叔的大衣。”

　　艾米丽静静讲述着，楚中天也安静地听着。

　　“我和大叔聊了一会儿。”

　　“聊了什么？”

　　“不告诉你！”艾米丽冲楚中天做了个鬼脸。

　　楚中天扭过头去继续开车。

　　“后来他去帮我叫车，我去看我们的照片。”

　　“我们的照片？哦……”楚中天想起来了，他和艾米丽，还有约翰老板他们的那张合影，现在就挂在酒吧那面墙上。

　　“那时候的你脸上表情好奇怪，你当是究竟在想什么？”

　　“我的表情？我不是在笑吗？”楚中天一时间想不起来了。

　　“当然不是，似笑非笑的样子。好像是想笑，但却又笑不出来……和我一起照相很难受吗？”

　　“啊！绝对不是那样的！让我想想，让我想想，让我想想……”楚中天低着头做沉思状，却被艾米丽一个暴栗敲在了脑袋上。

　　“开车看前面！”

　　楚中天不敢再胡思乱想了，老老实实开着车子。

　　艾米丽则继续说：“大叔说这张照片拍出了感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“天生一对的感觉。”

　　楚中天扭头看向艾米丽，这次艾米丽没有再一个暴栗打过来了，她正盯着前面出神呢。楚中天很快收回了视线，继续专心开车。

　　“他让我带上你，有空回去看看。”

　　“是该回去看看了……”楚中天叹了口气。他的家在中国四川成都，但他总觉得自己的心灵故乡是在温布尔登的，在伦敦西南区那个小镇子里，在那座简陋的球场上。

　　“我们是天生的一对，楚，你别想摆脱我。”艾米丽转过来盯着楚中天说。

　　“怎么可能？我……我不会的。”楚中天连忙为自己辩解。

　　看着他慌张的样子，艾米丽噗嗤笑了出来。

　　“想摆脱我也没那么容易，你在法国，我追到法国，你在德国，我就追到德国。”她得意地说。

　　楚中天突然就想到了昨天兰尼克拍着自己肩膀所说的话，他问道：“艾米丽，你，你有想过结婚吗？”

　　“诶？”艾米丽愣了一下。

　　看到艾米丽意外的样子，楚中天连忙解释。这段时间他可不敢得罪这位女王。“呃，是这样的，那天我的主教练拉尔夫·兰尼克，你也知道的，他对我说，或许我应该早点成个家什么的，那样对我的事业有帮助。可我就想，对我事业有没有帮助我不知道，但我知道肯定会影响你的事业……”

　　艾米丽没有说话，一直没有就这个问题作出回应，楚中天也不再说下去，只是专心开车。

　　他其实也知道，这个问题对艾米丽来说太突然了，就像兰尼克对自己说出来的时候他自己也觉得很突然一样。他本来也就不指望现在就结婚这样的事情。

　　他哪里知道，艾米丽沉默着是因为她真的有很认真在考虑结婚的可能……

　　※※※

　　玛蒂尔德回到了家中。

　　今天这顿晚饭吃的究竟是什么滋味她都不知道。

　　艾米丽没有让她辞职，这倒是让她松了口气。看来对方不是那种不讲理的女人。

　　既然可以继续留在楚中天身边，那么玛蒂尔德也就满足了。

　　她野心不大，否则她早就利用那一夜的事情将楚中天和艾米丽拆散了，她不相信哪个女人在知道自己的男人和其他女人有一腿之后还能继续爱他，艾米丽也绝对不是那种下贱的女人，不过呢，她自己也同样不是那种不择手段也要拆散别人的下贱坯子就是了……

　　今天这，算是一个好结果吧？

　　她松了口气，坐到书桌前，拧亮了台灯，翻开日记本。

　　昨天写的日记还在上面：

　　“二月十六日，星期二。刚刚接到她的电话，邀请明天一起吃晚饭，我担心她会让我辞职，如果真的那样，我该怎么办？”

　　在这条日记的后面，玛蒂尔德拿起笔开始写今天的。

　　※※※

　　二月十七日，星期三。

　　我又可以继续留在他身边了，这真是个好消息。

　　※※※

　　“楚，你最近状态不好，那你以后状态能恢复了吗？”到了家，艾米丽问。

　　楚中天擦了擦汗：“我想……呃，应该是能好了吧……”

　　艾米丽看着他笑。

　　※※※

　　一番云雨之后，楚中天将艾米丽搂在自己的怀里休息。

　　“楚，你想好了吗？”艾米丽舒舒服服地蜷在楚中天的怀里，突然问道。

　　楚中天被问得丈二和尚摸不着头脑，不明白想好了什么。“想好什么？”

　　“结婚，结婚啊！你想好要和我结婚了吗？”

　　“啊？”楚中天以为艾米丽当初没回答就是不想谈这个问题了呢，没想到两个人爱都做了，她才又提到。

　　“你想好要和我结婚了吗？我给你说，我这个人不喜欢男人花心，尤其是讨厌背叛。”艾米丽翻过身来，看着近在咫尺的楚中天说。“我的爸爸因为喜欢上了另外一个女人，就扔下我和妈妈两个人跑了。虽然是他让我喜欢上足球的，但我很讨厌他。”

　　这事情楚中天是知道的，虽然艾米丽提的不多，但大概是什么事情，楚中天很清楚。

　　“你会成为那样的男人吗，楚？”艾米丽睁大了眼睛看着楚中天。

　　楚中天很想脱口而出：“不。”配上斩钉截铁的口吻，但一想到玛蒂尔德，他的嘴巴就犹豫了。

　　“我，我想不会吧……”

　　艾米丽又翻身转了回去，背对楚中天。

　　楚中天以为艾米丽生气了，因为自己一时的犹豫，他刚想解释一下，就听到艾米丽幽幽地说。

　　“如果你能负起责任来，那就结婚吧。”

　　他抬起来的手僵在了半空。


第五百四十六章 不同意，便息影

　　楚中天承认自己确实觉得结婚是一个好提议，但他没想到艾米丽竟然真的答应了……

　　他以为艾米丽肯定不会同意现在就结婚的，毕竟她的事业正处于一个上升期，现在结婚，就意味着要分出很多精力来筹备婚事，这势必会有一段时间无法正常工作。娱乐圈更新换代很快的，每天都有大批粉嫩新人冒出来，他们当中有些人比艾米丽当初的条件可能还好，只要机会适合，就能青云直上。离开大众视线半年，就意味着过气。

　　他从艾米丽的角度去考虑过结婚这个问题，认为如果是自己，自己都不会答应现在就结婚的。艾米丽真的爱自己的话，结婚是肯定的，但也许要等几年过去了……

　　哪想到艾米丽竟然说现在就结婚。

　　说完“结婚”，艾米丽很快就睡着了。

　　楚中天却辗转反侧了好久才睡去，他脑子里都是“结婚”“那就结婚”这类的念头。

　　第二天起来，艾米丽已经在厨房里给楚中天做早餐了，他凑上去看艾米丽很正常，表情平静。

　　也许昨天那只是梦话？也许她只是随口说说？

　　如果真是这样的话……楚中天不知道自己该松一口气还是觉得遗憾。

　　“早安，艾米丽。”楚中天试着打个招呼。

　　“早安，楚。你考虑的怎么样了？”

　　“啊？”楚中天愣了一下。原来她不是随口说说，也不是什么梦话。

　　“我要你对我负责，你愿意吗？”艾米丽转过身来，看着近在咫尺的楚中天。“我不喜欢离婚，不喜欢分居，不喜欢三天两头吵架。我也不喜欢你花心，不喜欢你背叛我，如果我们以后有了孩子，你就更不能扔下我和孩子跑了，就像我爸爸一样。我要求很多，我还有点小心眼，尽管如此，你还愿意负责吗？”

　　“我不明白我们为什么要离婚。”楚中天摊手说。

　　“那可不好说，男人总是容易受到诱惑的，比如我们相处久了，你觉得我讨厌，同时你身边又出现了另外一个吸引你的女人呢？”

　　楚中天听到她的话，脑子里浮现出来的就是玛蒂尔德……

　　有这种可能吗？

　　应该没有吧……

　　楚中天对玛蒂尔德是有好感，可那与对艾米丽的爱是不同的。

　　他对很多人都有好感，对美女有好感更是人之常情，但那不等于自己要和她们谈恋爱。

　　他对玛蒂尔德有些愧疚，在一种稀里糊涂的情况下他和玛蒂尔德发生了那种关系，但他注定什么承诺都无法给对方，他与玛蒂尔德是不会有未来的。就算他们上了床，楚中天心里也这么想，他不会因此就和玛蒂尔德谈恋爱、结婚、生子，下半辈子在一起过。

　　他觉得，躲避了这么多天，或许自己应该给玛蒂尔德一个回答，否则对玛蒂尔德是不公平的。

　　不过，首先他要应付艾米丽这头……

　　“我想，是我可以负责的吧。”楚中天答道。

　　“别勉强你自己哦。”

　　“不勉强，我考虑清楚了。我觉得我这辈子就跟你过了。”

　　艾米丽脸上的笑容越来越灿烂，就像一朵正在绽放的花。

　　“不过，艾米丽。结了婚之后我们还这样……呃，两地分居吗？”楚中天问了一个他最关心的问题。他是绝对不能容忍双方不在一起，长久分离的。就像牛郎织女一样，一年才见一次，那多辛苦啊。他可不想和艾米丽做新时代的牛郎织女。

　　“不，我和你住一起。”艾米丽答道。

　　“在德国？那你的工作……”

　　“有工作就飞回去，工作完了就飞回来，而且以后我绝对不会像现在这么忙碌了。”

　　“结婚会影响你的事业，艾米丽……”

　　“不，不是这个原因。而是我要挑本子了，有些商业活动我会推掉了。事业什么的，永远大不过家庭。”

　　其实这和放弃事业也没什么区别了。

　　艾米丽肯为自己付出这么多，自己怎么还能说什么呢？

　　他上前将艾米丽搂在怀里。

　　“我们结婚吧，就在这个夏天。”他在艾米丽的耳边说道。

　　※※※

　　“什么？结婚？！”米兰达接到自己女儿的电话时，吓得手里的勺子都掉了，她正在喝咖啡，还好咖啡没有入口，否则只怕要直接喷出来了。她人在咖啡馆，如果真喷出来了，恐怕对她一直很注意的个人形象是一个巨大的打击……

　　说不定第二天新闻媒体上就有关于她出糗的报导了——《艾米丽的美女妈妈当街喷饭，粗鄙丑陋》

　　因此也可以想象一下米兰达在听到女儿这个消息的时候有多愤怒了。

　　“你说什么？艾米丽！”

　　“我说我要结婚了啊，妈妈。”艾米丽的语气如常，倒是十分平静。对于妈妈这种歇斯底里的发作，她已经习惯了。

　　“不行！我不准！”米兰达吼了起来，结果引来了周遭人诧异的目光，她连忙用手捂嘴，压低了声音低吼道。“你在胡说八道什么，艾米丽？你现在是事业的关键时期，怎么可以结婚？你究竟知不知道你结婚要损失什么！”

　　“不就是一些钱嘛。”艾米丽耸肩道。她现在站在窗户边，看着外面阳光明媚的世界。

　　楚中天训练去了，她才有机会打电话给自己的妈妈谈。她不想让楚中天知道妈妈的态度——不用猜都知道是强烈反对了。

　　“什么叫‘不就是一些钱’？你损失的不仅是金钱，还有名气，事业！你打算一辈子依附他吗？金钱上不能独立，你在人格上也不会独立的，艾米丽！”

　　“我结了婚，一样可以拍电影啊。谁说我结了婚就不赚钱了？”

　　“你……”米兰达注意到周围的人都在看她，刚才打电话太大声了，这可不是这家咖啡馆的气质。尽管她的咖啡才喝了一口，也不得不离开这里了。将咖啡钱和消费都压在了杯下，她拎起包包出了咖啡馆，径直冲到了自己的车上，坐在车里，关上车门，她才继续说。

　　“听着，艾米丽。我不知道你是怎么想的，但现在结婚就是不行！”米兰达对着车窗狰狞地说，把从车旁经过的路人都吓了一跳，一个个回头看着车内那个有些神经质的女人，心里想这么漂亮的女人开这么好的车，却是一个神经病，真是可惜了……

　　“为什么不行？担心我的事业受挫吗？可实际上，我现在休息的这段时间，我的事业还在蒸蒸日上吗？反正都要受挫，为什么不把两个受挫放在一起，我打算趁这段时间将婚结了。正好休息一段时间，重新调整一下。”

　　“什么叫反正都要受挫？我现在努力工作还不就是为了让影响降至最低吗！”

　　“其实我是想说妈妈你也可以稍微休息一下了。你可以去旅游，可以去做自己想做的事情，我已经不是小女孩了，我一个人没问题的。”

　　“你这么说，是不希望我继续做你的经纪人了吗，艾米丽？”

　　“我可没这么说，妈妈。”

　　“算了，我要亲自来一趟德国。我不知道那个小子究竟给你使了什么魔法，让你竟然会产生这么可怕的念头！”

　　艾米丽挂了电话，继续盯着外面的世界，明媚的阳光下，一对母女正在他们自家院子的草地上嬉戏。

　　“妈妈，快来啊！”年幼的女儿在前面撒欢奔跑着。

　　“宝贝儿，别跑太快，小心！”年轻的妈妈再后面追着。

　　当女儿不慎摔倒在地之后，她大哭了起来，看起来摔疼了。妈妈赶紧跑过去，拍了拍她身上的泥土，安慰道：“别哭了，宝贝儿，坚强一点，好吗？”

　　“嗯！”小女孩强忍眼泪，用力点了点头。

　　看着她稚嫩的脸上揉和了委屈、疼痛和坚强的表情，艾米丽的嘴角翘了起来。

　　自己和妈妈，以前也曾经是这么融洽的……不过，那时很小很小时候的事情了吧？

　　※※※

　　兰尼克能够看得出来楚中天的心情不错，他的状态也在急速回升，这真是太惊人了，这一个晚上又发生了什么？

　　反正这段时间的楚中天让兰尼克挺崩溃的——大家都以为他状态不佳，他却表现出色，大家都觉得他终于要走上正轨的时候，他又一落千丈。那么这一次紧接着是否还是下滑呢？

　　兰尼克执教球队这么多年了，还是第一次见状态起伏如此大转折如此快的情况。

　　训练结束之后，他再次拉住了楚中天：“今天又是什么情况？”

　　楚中天脸上洋溢着十足笑意，没有解释，只是对兰尼克说了一句就飘然离去了。

　　“多谢你的建议，拉尔夫。”

　　留下兰尼克一个人在那里百思不得其解——我的什么建议？

　　他已经将自己两天前对楚中天说的话忘光了。

　　※※※

　　带着美好心情回到家中的楚中天还是接到了一个坏消息。

　　“我妈妈要来。”艾米丽对他说。“她不同意我们现在结婚。”

　　不过这段时间这样来回折腾楚中天已经经历的够多了，在心理素质上得到了极大的提高。所以面对艾米丽的妈妈来德国这样的消息，他也能够泰然处之了。

　　楚中天“哦”了一声表示知道了。

　　“你都不问问她为什么不同意吗？”艾米丽对楚中天的态度感到奇怪。

　　“不用问我都知道。”楚中天耸耸肩。“影响你的事业发展。当初我对此感到顾虑的时候也是因为这个。老实说，艾米丽，结婚真的不影响你吗？”

　　“你别和我妈一个腔调，楚。”

　　楚中天举起双手做投降状。

　　“肯定会有影响，不过我不在乎。”艾米丽表情平静地说道。“我考虑清楚了，如果实在不行，我就退出影坛。”

　　楚中天被吓了一跳，丈母娘要来他都不吃惊，这次却真是被惊到了。

　　退出影坛那是什么概念？就是职业球员退役是一样的——从此不干了！

　　“喂，艾米丽，你真的考虑清楚了？”

　　“我考虑的很清楚。钱，永远都赚不够，名声人气什么的都是虚的，有名气的人，粉丝多的人就幸福吗？和这些比起来，我更想要一个幸福安定的家庭。当然了，如果既有幸福安定的家庭，又有成功的事业那是最好不过了。但真要我二选一的话，我选家庭。”

　　她十几岁的时候，爸爸就和妈妈离婚，投入了另外一个女人的怀抱。艾米丽从内心深处渴望有一个幸福美满的家庭。她在父母那里得不到，她就想自己营造一个。

　　“如果……你息影了，做什么？”

　　“当你的私人助理！”

　　楚中天被吓了一跳。

　　艾米丽看到他受惊的样子，哈哈大笑起来：“开玩笑的。我现在还没想好，反正我有的是时间。还是说你养不起我吗？”

　　“呃，那倒不是……”

　　“我当然也希望事情能够顺利解决。”艾米丽摇了摇头，有些无奈。“但不知道从什么时候开始，我和妈妈的关系就非常僵了……我觉得她管我管的太宽太严，她则觉得我不听她的话。”

　　楚中天想到了自己的父母，如今他们也过起了空中飞人的生活，美国、中国来回跑。

　　“以前我的妈妈也强烈反对我继续踢球的。”他搂着艾米丽说。

　　“后来你怎么说服她的呢？”

　　“我……呃，其实我当时和她大吵了一架，我觉得几乎快事断绝母子关系的那种大吵一架吧……”楚中天回忆道。

　　“这么严重？”艾米丽瞪大了眼睛看着楚中天。此前楚中天从没对她讲过这些往事，她很好奇。“那后来是怎么解决的呢？”

　　“怎么解决的啊，也许是因为我有一个很好的爸爸吧。我踢球是受爸爸的影响，他是一个铁杆球迷，有他在中间当我和我妈的润滑剂……后来就慢慢解决了……”

　　艾米丽听完了喃喃道：“爸爸啊……”

　　“啊，抱歉，艾米丽。我忘了你……”

　　“没关系。我喜欢上足球也是因为我父亲，我才三岁，就带我去看足总杯。我很小的时候陪我一起踢球，是一个很好的……父亲，在离开我们之前。”艾米丽说完看着楚中天，“可我现在没有能够当润滑剂的父亲，楚。”

　　“我来！”楚中天的回答让艾米丽吃了一惊。

　　“你来？”

　　“我去和你妈妈谈，尝试让她了解你的想法。”

　　艾米丽笑了起来：“你？我估计她现在恨你恨的不得了，认定是你迷惑了我，不知道给我说了什么，让我做出了现在结婚的决定。你去找她谈，她恐怕连见都不愿意见你。”

　　“没问题的，总要尝试一下嘛。”楚中天轻轻拍了拍她的后背，示意她放心。“这不是你一个人的事情。我要光明正大的娶你，要让全世界都知道。我可不想背着你妈妈，偷偷摸摸把婚结了。”

　　※※※

　　米兰达雷厉风行的作风很符合她精明能干的女强人形象。在决定来德国之后，她连家都没回，马上打电话订了最快起飞的去德国的航班机票，然后直接开着车子去了机场。行李没带？那不是问题，去了现买。关键是时间，她必须抓紧时间，夜长梦多啊……

　　当楚中天还在搂着艾米丽说“我来”的时候，米兰达正飞在大西洋的上空。

　　小子，我来了！你休想从我手里抢走艾米丽！

　　坐在飞机中，米兰达咬牙切齿地想。

　　※※※

　　尽管楚中天很想当润滑剂，但恐怕他还需要等。第二天训练结束之后，他就跟随球队一起进驻酒店，准备第二天的和门兴格拉德巴赫的比赛。等他能够回家了的时候，都已经是比赛结束之后第二天的事情了。

　　当楚中天还在训练的时候，米兰达已经抵达辛斯海姆了。她没有在慕尼黑停留哪怕一秒钟，到了慕尼黑，就租了辆车，直接开到了辛斯海姆。

　　然后给女儿打电话，要“上门拜访”。

　　艾米丽当然不可能将她的妈妈拒之门外，只要迎了进来。

　　“他人呢？”进门之后发现只有艾米丽一个人在，米兰达问道。

　　“他在训练，晚上不回来。”虽然楚中天说了要给她和妈妈之间做润滑，艾米丽依然不希望他这么做，她甚至都不想让妈妈见到楚中天。这个时候，妈妈一定在气头上，见了面万一闹僵了，就完蛋了。

　　“也就是说今天不在家咯？”米兰达问。

　　艾米丽点点头。

　　“那可真是太好了，亲爱的。我想我们可以有一天没人打扰的时间好好谈一谈了。”米兰达不请自坐。

　　“我不会改变我的主意的，妈妈。”艾米丽站着，隔了一张桌子与妈妈米兰达对视。

　　“我不同意！”米兰达咄咄逼人。

　　“妈妈，事业是我的，我有权决定我的前途。”

　　“我是你的妈妈兼经纪人。”米兰达寸步不让。“我有权利阻止你做出愚蠢的决定。”

　　“这并不愚蠢，妈妈。”

　　“哪里不愚蠢了？我现在真后悔放你来德国。我当时就不应该让你离开洛杉矶的！你才到了这里几天就告诉我你要结婚，如果再过一个星期，我是不是会接到你怀孕了的电话呢？”

　　“我想不会那么快。”艾米丽抱着双臂耸肩道。“我得两个星期才能知道自己是否怀孕了。”

　　“你！”米兰达快被自己的女儿这种态度气死了。

　　“早结婚，和晚结婚有什么区别吗，妈妈？你说现在结婚对我事业有影响，难道我以后就没事业了吗？我可以演到六十岁，只要我想。难道我要七十五岁再结婚？”

　　“那是你的问题，反正现在不行！”

　　艾米丽看着寸步不让的妈妈，妈妈的控制欲变得如此之强，好像是从爸爸离开她们开始的。随着时间的增加，慢慢变强了，如今似乎达到了巅峰。

　　“真的不行吗？”艾米丽问。

　　米兰达斩钉截铁地说：“不行！”

　　“那好。”艾米丽点了点头。“我便退出娱乐圈。”


第五百四十七章 艾米丽的坚持

　　楚中天并不知道自己的女朋友正在和她的妈妈进行一场非常严肃的对话，球队为了备战和门兴格拉德巴赫的比赛，以及同国际米兰的比赛，他也必须收心了。再像之前那样的状态，恐怕和国际米兰的比赛就有问题了。

　　和门兴格拉德巴赫的比赛是他队内禁赛解除之后的第一场比赛，他必须表现出良好的状态来。

　　所以这个时候的他是没办法去想艾米丽和她妈妈究竟谈的怎么样了，他这个自封的润滑剂也暂时排不上用场。

　　“嘿，楚。你感觉怎么样？”作为楚中天的好朋友，伊比舍维奇还是很关心他的。

　　“什么感觉？”

　　“状态，心理……总之一切。你前段时间挺让人看不懂的……”伊比舍维奇摸着下巴道。

　　楚中天心说不光是你，我自己都有些看不懂自己了……

　　“我觉得还好吧……”楚中天说。

　　“虽然我不知道你遇到了什么问题，我很少见你这样。不过我们是朋友，你有什么烦恼可以对我讲，只要你愿意。”

　　伊比舍维奇的话让楚中天很感动。在霍芬海姆，和楚中天接触时间最长的人就是伊比舍维奇了，这个前梅斯的队友总是最关心的他。

　　“谢谢你，伊比。我想……没什么事了。”

　　只有在这个时候，他才会想到艾米丽和她的妈妈，但他会很快强迫自己不去想的，因为他知道在这一两个星期内他无法分心。

　　希望艾米丽和她的妈妈谈判顺利吧……

　　※※※

　　米兰达没听清楚她女儿说的什么，还问了一句：“你说什么？”

　　“我说如果你不同意，我就退出娱乐圈！”艾米丽回答的更大声。

　　“你疯了？！”米兰达被吓得差点从椅子上跳起来。

　　“我没疯，妈妈。”艾米丽面带微笑地说。

　　“你……”米兰达突然不知道该说什么了。

　　“我明天就可以召开一个新闻发布会，把我打算退出影坛的决定告诉新闻界。我考虑的很清楚，不演电影我还有很多时间做其他我想做的事情，比如旅游，比如学习，比如……只是单纯的玩。”

　　“你这是存心为了气我才做出这样决定的吗？”米兰达终于缓过劲来些。

　　“不，我是真有这个打算。如今两地分居，以后结了婚我还要和楚两地分居吗？我和他都不会答应的。所以为了有更多时间陪他，我决定退出影坛。当然了，如果你同意我们现在结婚，我不介意辛苦一点，做空中飞人，在美国和德国之间飞来飞去。”

　　面对振振有词的女儿，做妈妈的米兰达无话可说。她能感觉到自己的宝贝女儿正在逐渐远离自己，她再也不会像小时候那样黏着自己，什么话都会和自己谈了。

　　见妈妈不说话，艾米丽便也不说话了。

　　过了不知道多久，米兰达突然叹了口气：“我们是从什么时候起变成这个样子的，艾米丽？”

　　“我不知道……”艾米丽没想到妈妈会突然说这个，她思想准备不足，有些不知道该如何回答。

　　“为什么我们不能像普通母女那样好好交流沟通呢？”米兰达问。

　　“是你对我的控制欲太强了，妈妈。小时候还好，我长大了，有自己的思想了。我不想事事都听你摆布。”

　　话题的火药味渐渐又浓了起来。

　　其实艾米丽也不想用这样的语气和自己的妈妈说话，但不知道为什么，一张嘴就成了这样。似乎是习惯了。

　　“我只是希望你少受点伤害，这个世界很残酷……”

　　“这我知道，妈妈。但我有自己的想法，我有权选择自己的路……”

　　“哪怕那是一条错误的路，会将你带到悬崖边缘？”

　　艾米丽点了点头：“是的。”

　　“你可以不用走弯路的！”

　　“在没走到悬崖之前，我怎么知道那就一定是一条弯路呢？也许开头很像，但终点却完全不一样呢？”

　　米兰达又语塞了。

　　“妈妈。你是不是还对爸爸当初的背叛耿耿于怀？”当米兰达沉默的时候，艾米丽突然问道。

　　米兰达没想到艾米丽会突然提到这件事情，她愣了一下，脸色变得尴尬起来。“不是。”

　　“妈妈你不相信爱情了吗？”艾米丽继续问。

　　每一个问题都让米兰达十分尴尬。

　　“没有……”米兰达调整了一下坐姿，她有些坐不住了。

　　“你担心楚会像爸爸那样丢下我？”

　　“我不是那个意思……”

　　“我也担心，但那是未来可能发生的事情，现在谁也不知道是否真的会出现。为了未来可能发生的事情，现在却什么都不敢做，我不觉得这是正确的态度。反正妈妈，我当初打电话给你，不是想和你商量，我只是告诉你我的决定——我要和楚结婚，而且就在这个夏天。如果你不同意，那我就退出娱乐圈，做一个普通女人。”

　　米兰达很想脱口而出“不行”，但现在她觉得很累，连张嘴说话的力气都没有。

　　从洛杉矶飞到德国慕尼黑，下了飞机直接坐车赶到了辛斯海姆，这一路奔波，连口气都没歇过。

　　“我累了……艾米丽，等我休息一下我们再谈好吗？”

　　艾米丽点点头：“我带你去休息，妈妈。”

　　她上来扶住了自己的妈妈。

　　这个时候，米兰达才突然感觉像是回到了从前，自己的女儿不管去哪儿总会拉着自己的手。

　　这么一个乖巧的女儿，如今却和自己冷面相对，要成为一个她并不喜欢的男人的女人……

　　※※※

　　晚上在酒店房间里，楚中天和艾米丽打电话，询问了一下她妈妈来的事情。

　　艾米丽告诉他没什么好担心的，让他只管踢比赛。

　　“我感觉我妈妈态度有所松动。这算是好消息吧？哈！”

　　两个人没有聊多久，艾米丽就说自己的妈妈下楼来了，匆匆挂了电话。

　　楚中天看着手机，不知道艾米丽说的是真的，还是为了安慰他。

　　正愣神呢，萨纳走了进来。

　　如今他们在一个房间。

　　“又和你的明星女友打电话呢？”萨纳问。

　　“嗯。”楚中天点点头，将手机收了起来。“洛里克，我记得你结婚了的吧？”

　　“是的，我结婚了。”

　　“结婚……感觉怎么样？”楚中天问。

　　“什么感觉怎么样？就那样啊。”萨纳不明白楚中天在说什么，他摊手。

　　“你觉得结婚对你事业有帮助吗？”

　　“帮助啊……这次来德国，我就考虑到德国距离我妻子和我的家都更近一些。”萨纳说道。“你说这算不算帮助？”

　　“如果我们拿了什么了不起的冠军的话……算有帮助。”楚中天笑道。

　　“了不起的冠军，欧冠吗？”萨纳问。

　　“当然了。”

　　“我觉得还挺遥远的。”萨纳摇头。“首先，我们马上要打的是国际米兰，他们很厉害，而且他们还有一个很厉害的主教练。”

　　“你是说穆里尼奥？”楚中天一想到他，就会想起自己当初在切尔西与他据理力争的场面来。当时的他完全没想到以后穆里尼奥会成为国际米兰的主教练，并且享有那么高的声誉。虽然那个时候的穆里尼奥就已经拿过欧冠冠军和联盟杯冠军了，但显然在英超执教那几年，发达的英国媒体才帮助着将他的名声传遍了全世界。

　　如果知道穆里尼奥以后的成就，他还会离开切尔西吗？

　　楚中天认为自己还是会离开的，不管穆里尼奥多有才能，多有名气，和自己也没什么关系。在切尔西，自己不会获得任何机会，从这几年切尔西的转会情况就能够看得出来，他们先后引进了不少优秀的球员，这些球员在之前的球队里都是顶梁柱一类的角色，但是到了切尔西来，却都成了替补席上的常客，在一个不适合自己的战术环境中挣扎着，为了上场不惜改变自己的位置和风格，结果最后反而成了四不像，既没有满足切尔西的要求，也没有保持自己的个人风格。很多人都先后逃离了斯坦福桥更衣室，去其他地方寻找自己的位置，后来他们反而都重新找到了感觉。

　　正是因为看多了这样的事情，楚中天才对去豪门充满了反感。很多球员根本不成熟的时候，他们就早早转会去了豪门，结果在竞争激烈，还有复杂的更衣室中，逐渐迷失。真正能够成功的人少之又少。如果楚中天是一个前锋，他一点都不介意在小小年纪就去豪门球队，因为前锋的工作很简单，只是进球就行了，不管主教练用什么战术，最后也要想办法进球，前锋的工作性质是不会变的。而且前锋就是要年纪小才好发展，不趁年轻出名，等在中下游球队蹉跎几年可就晚了。

　　如果楚中天是一个边前卫之类的，他也不介意小小年纪就去豪门，因为边前卫的工作也很简单，适应各种不同战术的余地也比他要大。不管是什么战术，边前卫成功的几率都不小，只要能突破，能传球，还能射门得个分什么的，那就是世界顶级边前卫了。

　　如果楚中天是一个后卫，他也不介意小小年纪去豪门，自身素质过得去，后卫的工作就更简单了，边后卫在防守的基础上有助攻能力，中后卫就是防空能力再加防守选位就OK了。只要不犯错误，发挥稳定，不管是什么战术下，后卫都有一席之地——任何主教练都不可能不要后卫上场吧？

　　这些位置都是对自身素质要求很高，对战术大环境依赖相对较弱的，所以在豪门球队比较可能成功。但楚中天这个特殊位置要求不一样，如果只是作为一个普通的防守后腰，他也能干的很出色，但是像在梅斯那样的核心地位就没了。楚中天发挥地再出色，也就是一个出色的蓝领。马克莱莱现在大家都说他好，可是在皇马这样的豪门球队里有多少人真正在意他呢？涨个工资都不答应，只能去切尔西。当时切尔西可还算不上豪门的——其实现在也不算的……

　　如果只是那样一种成就，这书还有什么可写的？楚中天又有什么资格做主角呢？出色的工兵后腰有很多，他们永远都无法成为世界足坛的主角，出风头的永远都是核心。进攻核心、组织核心、防守核心。核心就意味着球队要围绕着他来转，如果没有相应的战术，那算什么“围绕着转”呢？可是豪门球队有多少主教练肯为一个年轻的且没有在大俱乐部中证明过自己的球员修改战术配合他发挥呢？更不要说你还是一个中国球员了，在世界足坛对中国球员的偏见是存在的，或者说对整个亚洲足坛的偏见是存在的。长期以来，世界足坛都是欧洲、拉美和非洲唱主角，亚洲就是一个彻头彻尾的配角。亚洲球员打核心？想都别想。中田英寿曾经是亚洲最成功的球员，他在佩鲁贾做过核心，但是他最辉煌的时候是在罗马，他是核心吗？车范根被国际足球史料与数据协会评为二十世纪亚洲最佳球员，捧起过联盟杯冠军和德国联赛冠军，但他是一个前锋，不是中场核心。现在和楚中天相提并论的朴智星是韩国国内的超人气球星，在曼联也是很受器重的球员，随队拿到过英超联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，可他绝对不是曼联的核心。

　　这些成功的亚洲球员要么都是前锋、边路选手，要么就是一个角色球员。楚中天这样的人是很特殊的，独一份。

　　特殊的人必须有特殊的待遇。在梅斯，费尔南德斯围绕着楚中天制定战术，才有了梅斯短暂的辉煌，一个法国杯冠军，一个联盟杯冠军。如果费尔南德斯只把楚中天当工兵后腰用，也许梅斯可以年年成功保级，留在法甲，但绝对别想染指法国杯和联盟杯。

　　在霍芬海姆，兰尼克针对楚中天的特点而引援，不惜拿掉之前的核心萨利霍维奇，让爱德华多和萨利霍维奇两个人去边路发展，将中路让给楚中天。才有了霍芬海姆奇迹般的联赛冠军。

　　这些待遇，当时的楚中天去了豪门球队，能够享受到吗？AC米兰又皮尔洛坐镇，除非皮尔洛退役，楚中天别想。国际米兰当时倒是缺乏一个核心，不过后来他们就买来了斯内德。

　　皇家马德里就更不要说了，那也许是这个星球上生存环境最严苛的俱乐部了，在影响力上他绝对抢不走劳尔的风头，在战术上，皇马需要的是工兵，进攻方面他们有齐达内情结，没有优雅的气质和细腻华丽的技术，便不要想做皇马的核心。巴塞罗那有哈维和伊涅斯塔，还有一个红透半边天的梅西，楚中天去了的话……究竟谁是主角啊喂？

　　英超的球队就不要想了，那个时候楚中天两年间代表国家队出站次数不够，拿不到劳工证，因为他当时因伤缺席了亚洲杯，那可是在两年内的国家队比赛中所占比重相当大的。

　　所以退而求次之，理智分析一下，中游球队又不甘心就此浮尘的球队是最适合他的。

　　楚中天不排除以后会转会去豪门的可能，未来的事情现在谁也说不准，菲戈当初是巴塞罗那的一哥，后来还转会去了死敌皇马呢。所以要是现在说他一定会在霍芬海姆终老，这也是不正确的。

　　但如果真的要转会，那么在转会去豪门之前，他首先要建立起自己在世界足坛的地位，这样去了之后才不会被当作菜鸟新人对待。

　　齐达内俱乐部职业生涯的巅峰是在皇马，但是在皇马之前他先后带领法国国家队拿过世界杯和欧洲杯冠军，在尤文图斯也是当之无愧的核心。没有这之前所奠定的地位，皇家马德里怎么看得上齐达内，肯为他付出当时是世界足坛第一身价的转会费呢？这个纪录直到今年夏天，才被从曼联转会至皇马的葡萄牙罗纳尔多所打破。

　　以楚中天的履历来说，一个联盟杯冠军还远远不够。他最大的弱点有两点，一个是没有在国家队取得什么拿得出手的成绩；一个就是没有在欧冠赛场上有说服力的表现。国家队这个就不说了，受制于中国足球的整体水平，想像齐达内那样带领国家队捧起世界杯，那是天方夜谭，再过一百年还不知道有没有机会呢……单说欧冠这一点。

　　豪门球队不会将目光盯着联盟杯，联盟杯和欧冠是两个不同的世界，联盟杯上表现出色不见得在欧冠上就表现出色。所以如果没有在欧冠上有出色表现，在豪门心目中，这个球员的能力就会打上一个问号。就算去了也只是做角色球员。所谓角色球员，就是指完成自己的本职工作就好了，但不会大出风头，也不会受人瞩目，这样的球员任何一支球队里都能找到，很低调，很重要，却没有重要到不可替代的地步。至于当核心嘛……做梦去吧你！

　　因此，楚中天没有在欧冠上建立什么功勋，或者说有什么拿得出手的表现之前，豪门就是一个虚无的梦而已。

　　霍芬海姆以后会怎么样还不好说，但现在兰尼克肯将他作为球队核心，让整支球队围绕着他运转，球队内部团结一心，俱乐部高层也肯投入，那现在这支球队就是最适合他的。

　　安下心来，在霍芬海姆打出一片天地来，就是楚中天目前在职业生涯上的目标。

　　至于以后的事情，他不考虑太多，他和球队还有两年多的合同，完成之后再说。


第五百四十八章 如意算盘

　　艾米丽坐在沙发上看霍芬海姆和门兴格拉德巴赫的比赛，如果不是妈妈来了，她这场比赛是准备去现场看的，就在辛斯海姆的莱茵—内卡球场，非常近，开车用不了十五分钟。

　　现在她只能在家里看电视转播了。她其实更喜欢在现场看比赛的。

　　妈妈在她斜对面的那尊沙发上，一样扭头看着比赛。

　　今天一整天，两个人都没有谈论结婚的事情。也许这是暴风雨前的宁静，大家都在心里酝酿着超级风暴。也许只是单纯想要安静一下好好思考思考究竟应该怎么办。

　　其实如果不展现她超出常人的对艾米丽的控制欲，米兰达还是一个很优秀的母亲的，只不过在做了艾米丽的经纪人之后，她大部分时候都在控制艾米丽，不像是一个母亲。

　　电视内不断传来球场的嘈杂声。这声音米兰达不陌生，当艾米丽还很小的时候，她也曾经和她的前夫去过现场看球，在电视机前也看过很多场比赛。她的前夫是一个超级铁杆球迷，支持的虽然不是豪门，却一点也不影响他对球队的忠诚。

　　当时她是远近闻名的美女，追求她的人很多，最后被那个男人俘获了芳心。那个男人长得帅气，很会讨女孩子欢心，每天变着花样的小浪漫让她觉得自己好像活在童话中一样。

　　那个时候真幸福啊……只是在一起就觉得心里很甜蜜。

　　谁能想到以后会变成这样呢？

　　米兰达抱着双膝蜷在沙发上，看着电视机愣神，她完全没注意电视里的比赛发展到什么才横渡了。

　　艾米丽可不像妈妈那样神游天外，或许之前她有过烦恼，但是当比赛开始了之后她的注意力就迅速被比赛吸引了。

　　这场比赛楚中天在队内禁赛一周之后终于解禁复出，这对于霍芬海姆来说是一个很大的利好消息。对于远在英格兰温布尔人酒吧里的约翰大叔他们来说，想必也是一个很大的利好消息吧？

　　艾米丽一想到约翰大叔他们，脸上就会情不自禁地浮现出笑意。

　　解说员正在介绍楚中天的复出对霍芬海姆来说有多重要：“……他是球队当之无愧的核心，过去那个赛季已经证明了这一点。如果不是楚，霍芬海姆绝对无法完成奇迹般的那个赛季……上一轮联赛，楚因为训练迟到被队内禁赛一轮，那一场比赛霍芬海姆打波鸿赢得十分辛苦，靠着运气才拿下了比赛。这场比赛，主场迎战门兴格拉德巴赫，相信有了楚，比赛应该会好打很多……”

　　事实也是如此，有了楚中天的霍芬海姆和没有了楚中天的霍芬海姆明显是两支球队。如果说有楚中天的霍芬海姆是德甲冠军级的球队的话，那么没有他的霍芬海姆顶多也就是一直中上游球队，每年的目标是能够参加欧洲比赛，至于是欧冠还是联盟杯，他们不挑。

　　打波鸿还显得磕磕绊绊的，打门兴格拉德巴赫，霍芬海姆则充满了自信。从比赛一开始便是如此，因为他们有了楚中天，队友们的心顿时安定了下来。

　　这场比赛最终以霍芬海姆2:0轻松拿下对手告终。尽管和国际米兰的比赛迫在眉睫，兰尼克依然尽遣主力来对付门兴格拉德巴赫。

　　在和国际米兰的比赛前，霍芬海姆太需要一场胜利来鼓舞士气了。这样的胜利不能是像赢波鸿那样惊险和靠运气。

　　所以兰尼克才会让一干主力统统上场。

　　他需要一场鼓舞士气的胜利，球队的表现也没有让他失望。

　　上半场第十八分钟，萨纳就接到了楚中天给他的助攻，远射打入他加盟球队以来的第一个进球。

　　下半场三十二分钟的时候，萨利霍维奇远射为球队锁定胜局。除了两个进球，整场比赛霍芬海姆都在楚中天的带领下将比赛节奏牢牢掌控。

　　楚中天这场比赛发挥出了很高的水平，赛后得到了全场最佳的评分。

　　“比赛结束！霍芬海姆在自己的主场2:0轻松击败了门兴格拉德巴赫，楚闪耀全场！他的表现可以让兰尼克松一口气了。下周中面对国际米兰，兰尼克也不至于什么抵抗都没有了！”

　　电视转播将镜头牢牢固定在了楚中天身上，这是全场最佳的特殊待遇。

　　米兰达从深思中回过神来，就看到了高举双臂在鼓掌致意的楚中天。

　　她哼了一声。

　　艾米丽听到妈妈从鼻子中发出的声音，扭头看过去。

　　“他又拿到了全场最佳哦，妈妈。”

　　艾米丽笑道。

　　“我明天回去。”米兰达却说。

　　艾米丽有些意外，她以为自己的妈妈这次会强迫自己改变主意，否则就赖在这里不走了呢。

　　米兰达显然知道自己的女儿在想什么，她又哼了一声：“不要以为我是你，躲在这里想玩多久就玩多久，我的事情可是很多的。”

　　艾米丽笑笑。

　　“但我没有答应你们这个夏天结婚。”米兰达还想要强势一点。

　　“那你走了我就在这里做召开新闻发布会，宣布退出娱乐圈。”艾米丽笑答。

　　米兰达抚额无力道：“你让我回去一个人好好考虑一下，行吗，艾米丽？”

　　“好！”艾米丽脸上继续带着笑容，她的妈妈却知道笑得格外灿烂的艾米丽才是最可怕的。

　　电视中的直播还在继续，记者正在采访双方球员。作为本场比赛表现最出色的球员，楚中天怎么跑得掉呢？

　　记者拉着楚中天来到了广告背景板前问他：“首先恭喜你获得全场最佳，楚。”

　　“谢谢。”楚中天答道。

　　“上一轮联赛没有上场，你是否将所有力量都用在了这场比赛里？”

　　“嗯……有点吧。实际上每一场比赛我都希望自己能够全力以赴。上一轮联赛……嗨，大家都知道了……”

　　艾米丽又将注意力集中到了电视上，看着面对媒体对答如流的楚中天。

　　米兰达也在看。

　　她认为足球运动员是一身臭汗的明星，她完全无法从足球运动中看出什么美。她当初爱上那个男人也和足球无关。

　　“那么下一场就是欧冠比赛了，和国际米兰的比赛，一定会很艰难，对不对？”

　　楚中天点点头：“国际米兰是强队。”

　　“客场打国际米兰，是否平局最好？”

　　“赢球最好。”楚中天微笑着答道。

　　艾米丽看着电视机对她的妈妈说：“你不觉得他很帅吗，妈妈？”

　　得到的回应是妈妈的冷哼。

　　※※※

　　第二天当楚中天回到家中的时候，他没有看到艾米丽的妈妈米兰达，他只看到了艾米丽。

　　“你妈妈呢？”他问。

　　“回美国了，那边还有很多工作在等着她呢。”

　　“咦？你们谈好了？”楚中天对于米兰达这么快就回去感到意外。

　　“没有，我把我的想法告诉了她，她也把她的想法告诉了我，就这么简单。”

　　楚中天有些不相信，事情真的会这么简单吗？

　　“反正我决定在今年夏天结婚，趁着你休假的时候。如果到时候我妈妈还反对，我就宣布退出娱乐圈。”

　　楚中天知道艾米丽有多固执，这些事情他劝也没办法。

　　“明天我就去意大利了。”他只好转移了话题。“一会儿我去收拾收拾。”

　　“去打欧冠吗？”

　　楚中天点点头：“嗯。”

　　“国际米兰可不是一个好对付的对手哦。”

　　“到了这份上，就没有好对付的对手。”楚中天倒看得挺开的。

　　“国际米兰的主教练是穆里尼奥吧？”艾米丽问。

　　“嗯。”

　　“穆里尼奥啊……我记得之前不是有传闻说国际米兰对你感兴趣，结果他就赶紧跳出来否认这是子虚乌有吗？”

　　楚中天笑了：“那确实是一个传闻，梅里和我都没有接到来自国际米兰的电话。”

　　艾米丽也跟着笑：“我只是觉得穆里尼奥跳出来否认的时候很好玩。当初在切尔西的时候，他肯定没想到你会有今天的地位吧？”

　　“当初在切尔西的时候，我也没想到他会这么有名气啊……”

　　※※※

　　说到穆里尼奥，自从抽签结果出来之后，他就不断被有些“别有用心”的媒体骚扰。

　　霍芬海姆队内最出名的球星就是楚中天了，而偏偏楚中天曾经在他执教切尔西的时候被切尔西卖给了梅斯。后来还有媒体绘声绘色地说穆里尼奥曾经和楚中天之间发生过激烈争吵。

　　有了这样的过往，两个人的关系肯定好不到哪儿去。

　　所以这场比赛的这个噱头很值得炒作一番。

　　随着抽签结果的揭晓，穆里尼奥和楚中天的这翻旧账就被媒体翻了出来。

　　在意大利，穆里尼奥在媒体中的人缘相当不好，整个意大利媒体都将他视为敌人，所以他们很乐意看到穆里尼奥吃瘪出丑。楚中天如今带领霍芬海姆在小组赛中力压曼联，以小组第一的身份出线，碰上了穆里尼奥率领的国际米兰。那么当初将楚中天放走的穆里尼奥，还表示自己绝对不会买他到国际米兰，如今他又有何感想呢？

　　这是大家都乐意知道的。

　　当初在霍芬海姆获得联赛冠军之后，就有媒体去恶心穆里尼奥，想要听听他的感想，果然穆里尼奥勃然大怒，拂袖而去。

　　如今也是这样。在抽签结果出来的当晚，穆里尼奥就被记者围住了要听听他对楚中天的评价。

　　后来这段时间，只要是有关欧冠的话题，总会扯上楚中天的名字。

　　“您对当初放走楚是否感到后悔？”

　　“听说楚临走前和你大吵了一架，是否确有此事？”

　　“你和楚的关系怎么样？”

　　后来穆里尼奥禁止记者在他面前提楚中天的名字，理由是“霍芬海姆不是只有楚一个人的球队，你们这么做对其他球员太不公平了！”

　　于是媒体开始“曲线救国”，他们的问题变成了“你认为霍芬海姆队中谁是最有威胁的球员？”

　　这不废话嘛，当然是楚中天了。

　　可穆里尼奥偏不这么回答，他一次换一个人选。这次说最有威胁的人是萨利霍维奇，下一次就换成了伊比舍维奇，再下一次是爱德华多……当有记者提醒他之前说的人和这次说的不是一个人的时候，他就说：“是吗？我忘记了……”

　　如果再追问，就干脆说：“霍芬海姆全队都很强，每个人都非常有威胁。”

　　他就是不说楚中天的名字。

　　其实楚中天不算穆里尼奥赶走的，是楚中天一定要走，穆里尼奥当初还很是挽留了一番的，无奈最终两个个性都很强硬的人凑到一起，下场就是分道扬镳。不过穆里尼奥性格强硬，不愿意将这样的事情告诉媒体，于是搞得就跟穆里尼奥有眼不识泰山，放走了楚中天一样。

　　穆里尼奥不是那种别人误会了他，他就会说“你们都错了，事情不是你们想象的那样”的人，他是那种“是的，我就是这样，怎么着吧”的人。

　　虽然楚中天在穆里尼奥和媒体之间是禁语，但这不代表穆里尼奥就完全忽视了楚中天。说出来也许不相信，就是这样一种关系，穆里尼奥反而对楚中天研究颇深。这些天国际米兰的球员们都收到了霍芬海姆球员表现的录像集锦光盘，楚中天是出镜率最高的球员，不管是国际米兰的防守球员还是进攻球员，都被穆里尼奥下命令研究这位霍芬海姆的队长。

　　同时他还不允许任何一名国际米兰的球员对外说起楚中天的名字。

　　穆里尼奥的球员们对此不会感到惊讶。经过一个多个赛季的合作，穆里尼奥是什么样的人，他们都清楚了。

　　尽管被媒体接旧伤疤不是什么愉快的事情，但穆里尼奥却成功利用媒体将他瞧不起楚中天的信号放了出去。这下子对手一定认为国际米兰的穆里尼奥小瞧楚中天，而大家都知道楚中天就等于霍芬海姆，小瞧楚中天就意味着小瞧霍芬海姆。

　　所谓骄兵必败，一支瞧不起对手，不尊重对手的球队能获胜吗？

　　国际米兰轻敌，那么霍芬海姆如果全力以赴，肯定就有希望爆冷，在梅阿查球场制造一出血案。

　　一方以为另一方轻敌了，所以获胜希望大增，其实另外一方并未轻敌，反而设下埋伏，严阵以待。这叫有心算无心。

　　在赛前的心理战和各项准备工作里，穆里尼奥确实是个中好手。

　　※※※

　　兰尼克所了解的讯息和穆里尼奥想传达的讯息是一样的。从赛前的表现来看，穆里尼奥是轻敌了。因为在抽签结果刚刚出来，穆里尼奥就很狂妄的宣称自己抽到了一张好签，和霍芬海姆的比赛将会非常轻松。

　　说这话的穆里尼奥才在小组赛中被巴塞罗那打的很是狼狈，转眼就放狠话，说明他真的瞧不起霍芬海姆。

　　接下来从意大利传来的几乎都是穆里尼奥没把霍芬海姆放在眼里的信息。

　　“霍芬海姆？德甲冠军？对不起，我只听说过拜仁慕尼黑……”

　　“他们上赛季确实是德甲冠军，那又怎么样？云达不莱梅还拿过德甲冠军呢，现在他们在哪儿？凯泽斯劳滕也是升班马拿德甲冠军，如今他们又在哪儿？”

　　“楚？我和他没有任何矛盾，但霍芬海姆不只有他一个人，让我们来谈谈其他人。我觉得伊比舍维奇是一名很出色的前锋……”

　　……

　　诸如此类的。

　　兰尼克每次看到类似的消息都会很高兴，这意味着国际米兰没把自己放在眼里。他完全不会因为被轻视了而感到愤怒。他承认相较于霍芬海姆，国际米兰很强大，毕竟是连续两届意甲冠军，阵中还有多名世界级球员，去年夏天他们补充了斯内德和卢西奥之后，中场和后防线都得到了极大的加强。经过穆里尼奥一个赛季的打磨，这支球队已经完全成型，三条线结构合理，战斗力十分强大。

　　不过这支球队倒也不是完全没有弱点。

　　兰尼克决定效仿巴塞罗那，巴塞罗那在小组赛中和国际米兰两次交手，一平一胜未尝败绩，主场2:0击败国际米兰更是典范之作。这场比赛就是兰尼克最好的参考资料。在得知球队淘汰赛第一轮的对手是国际米兰之后，他就将这场比赛的录像翻了出来，反复研究。

　　他希望从中找到可以攻克国际米兰的钥匙。

　　关键还是在楚中天身上。

　　巴塞罗那有一个很低调的核心哈维，楚中天虽然不算低调，但也绝对是哈维那样的核心。论传球能力和控制节奏的能力，兰尼克不认为楚中天比哈维弱。

　　击败国际米兰的关键就是利用好楚中天的能力，让他可以带动全队发挥出高水平。

　　从那场比赛来看，穆里尼奥一向引以为傲的防守在巴塞罗那强大的进攻面前就像筛子一样。

　　而霍芬海姆也是以进攻见长的，和巴塞罗那一样。

　　也许国际米兰怕那种将比赛节奏牢牢掌控在自己手中的球队？

　　如果真是如此，那霍芬海姆面对一支骄傲轻敌的国际米兰，说不定胜率还更大一些？在淘汰赛中走到第二轮也未必是什么梦了……


第五百四十九章 危险人物

　　楚中天没有在家中呆多久，第二天就跟随球队一起飞往了意大利的米兰，备战在梅阿查球场举行的欧冠八分之一决赛。结婚、丈母娘等事情暂时先放在一边，他没空考虑。

　　第一次打欧洲冠军联赛，就杀入了淘汰赛阶段，霍芬海姆这匹被欧足联钦点的“黑马”成色十足。很多人都期待他们继续往前走，创造一段黑马神话。尤其是德国的媒体，使劲给他们打气加油。

　　一个赛季前，他们还表示霍芬海姆如果成功，将是德国足球的倒退，如今他们却都承认了霍芬海姆其实是德国足球的希望。

　　只靠拜仁慕尼黑一支球队来支撑德国足球的全部骄傲，实在是太难了。一旦拜仁慕尼黑有所闪失，整个赛季，德国足球就只能在欧洲最高水准的足球赛事中看戏了。

　　打国际米兰，媒体们也充满了一种乐观。

　　其实按理说，国际米兰的实力是要比霍芬海姆高的，但是国际米兰这个赛季在小组赛中的表现实在是不敢恭维，刚刚开始就来了一个三连平，还在客场输给了巴塞罗那，最后以小组第二的成绩出线，他们差一点就只能去打联盟杯了。

　　而且国际米兰不擅长打欧冠淘汰赛，之前不管是曼奇尼，还是穆里尼奥，他们的球队可以在小组赛中威风八面，到了淘汰赛却显得无能为力了。

　　综合了各种因素，媒体们认为霍芬海姆并非没有和国际米兰一拼的能力。

　　前段时间楚中天的状态起伏不定，让人担心，如今和门兴格拉德巴赫一战，大家都看到了那个正常的楚中天，对霍芬海姆的信心自然也就回来了。博彩公司频繁调整赔率，尤其是在霍芬海姆与门兴格拉德巴赫的比赛之后，将赔率倾向了霍芬海姆，说明了楚中天对这支球队的重要性。

　　从米兰的马尔蓬撒机场一出来，霍芬海姆的球员们就在机场外见到了不少媒体。

　　他们在小组赛中已经去过曼彻斯特了，所以来大城市比赛并不能让他们觉得惊奇。面对这些媒体，霍芬海姆的球员们也都能应付自如。

　　楚中天自然是这支球队最耀眼的明星。霍芬海姆一直被认为是缺乏巨星的球队，就算他们获得了上赛季德甲冠军，也被媒体冠以“草根”之名。楚中天是这群“草根”里唯一最出名的明星。

　　范尼斯特鲁伊虽然曾经很出名，但他毕竟已经老了，逐渐退出了主流圈子。另外他和国际米兰之间也没什么瓜葛，缺乏炒作的噱头，媒体自然也就不怎么关注了，除了两家荷兰媒体采访他之外，范尼斯特鲁伊大部分时间都很清闲。

　　楚中天身边围满了记者，德国的、意大利的、英格兰的，当然还有他老家中国的。大家都很关心他的状态，另外一个重要项目就是听听他对穆里尼奥的评价。

　　“穆里尼奥是一个很出色的教练，我想他拿到的那些冠军奖杯足够证明一切了。”

　　楚中天回答的滴水不漏。

　　“你和他关系怎么样？”媒体不死心。

　　“我和他不熟，我们没有合作的机会。谈不上好和坏。”楚中天也算是实话实说了，他对穆里尼奥没有恶感，尽管穆里尼奥总是不提自己，似乎有些瞧不起自己。但楚中天了解穆里尼奥是哪种类型的教练，他就是那样的人。

　　倒是媒体，对于没有成功挑拨起楚中天和穆里尼奥之间的争端，而感到遗憾。

　　两个人都和和气气的，这赛前炒作该怎么做啊……你们不互相吐点口水的话，我们这些记者写什么？我们的读者又看什么啊？

　　※※※

　　当霍芬海姆抵达米兰的时候，国际米兰正在他们的皮内蒂纳训练基地内进行训练。

　　穆里尼奥在赛前一天对球队进行了封闭训练，任何媒体都不许进入。训练结束之后，球员们也不允许回家，而必须全队都住在训练基地内。在赛前这么做，有助于让球员们集中注意力，方便教练管理，让大家心无旁骛备战，在比赛的时候保持一个好的状态。

　　当然了，这并非穆里尼奥对这场比赛格外看重，他对每场比赛都很看重。但是赛前住训练基地是国际米兰俱乐部的传统，甚至是意大利球队的传统，国际米兰的同城死敌AC米兰也有赛前住在米兰内洛训练基地的传统。

　　只不过以前的皮内蒂纳训练基地住宿条件非常简陋，球员们都不愿意住。后来曼奇尼要求球队住宾馆，莫拉蒂一开始同意，后来有觉得太浪费了，便重新将训练基地的房间装修了之后，让球队回到了皮内蒂纳。

　　如今的皮内蒂纳总算不用让球员们半夜跑出去住了，在这里备战如此重要的比赛也不会让主教练心烦意乱。

　　穆里尼奥在训练场上亲自带着球员们训练，他正在要求前锋埃托奥要积极回防。

　　“萨穆埃尔，你要知道，你现在不是前锋，你是后卫！一个后卫！”穆里尼奥对埃托奥说。“你主要的任务不是进攻，而是防守！”

　　这样的话要是让其他人听到了一定会大吃一惊，对前锋的要求不是进攻，却是防守。可是看埃托奥的表情，他丝毫没有被吓到，而是在点头接受！

　　其他的球员们也没有对主教练的安排提出异议。

　　这就是穆里尼奥用来对付霍芬海姆的“法宝”——防守。

　　客场打巴塞罗那的比赛让穆里尼奥认识到和这种球队比赛，就不要讲什么控球率了，按照巴塞罗那的那一套走的话，结果就是失去了自己的特点，被巴塞罗那带到他们的节奏中去，最后输掉比赛，还输的很惨，将巴塞罗那衬托成宇宙第一华丽的球队。

　　这可不是穆里尼奥希望看到的结果。他要的是赢球，而要赢球呢，尤其是赢巴塞罗那这种擅长控制场面和节奏的球队来说，穆里尼奥总结出来的办法就是将控球权拱手相让。然后死守三十米区域，保持阵型紧凑和完整，不给对手任何漏洞。

　　进攻和防守的博弈，说白了就是进攻方千方百计寻找或者是制造防守方的漏洞，而防守方一定要想尽办法不让进攻方得逞。

　　穆里尼奥的指导思想就是防守方一定不能在比赛中出现任何漏洞，没有漏洞可以利用，进攻就没辙了。

　　和霍芬海姆的比赛是一个机会，试验他这一套战术理念的机会。霍芬海姆显然达不到巴塞罗那那种等级，但是他们队伍中也有一个擅长控制场面和节奏的人才，那就是楚中天。霍芬海姆从各方面来说都不如巴塞罗那，却也让国际米兰可以在压力没那么大的情况下进行试验。

　　穆里尼奥不知道是欧足联有意安排，还是自己和巴塞罗那命理相克，反正他和这支球队非常有缘，先是在这支球队里给老罗布森当翻译，随后范加尔来了，又做翻译又做不挂名的助理教练。再后来他离开了巴塞罗那，慢慢当上了主教练，也先后多次和巴塞罗那交手。每次和巴塞罗那比赛都能扯出真多精彩的场外戏，比如当初切尔西和巴塞罗那的比赛，穆里尼奥爆料巴塞罗那的俱乐部官员在中场休息的时候进入了瑞典主裁判弗里斯克的更衣室，最终导致弗里斯克提前结束自己的裁判生涯，这将穆里尼奥推向了风口浪尖。

　　他虽然出自巴塞罗那，但他却是一个巴塞罗那的敌对者，他支持一切巴塞罗那的对立面。比如巴塞罗那强调“华丽足球”，而穆里尼奥执教的球队无一例外都遵循着“结果比场面重要”的宗旨，为了赢球他不择手段，场面难看之极都不在乎。

　　霍芬海姆和巴塞罗那在足球理念上有些类似，都讲究进攻，场面都比较漂亮。当然了，霍芬海姆的足球远没有巴塞罗那那么华丽，这个世界上比巴塞罗那还华丽的球队可能找不出来了……

　　对于穆里尼奥来说，霍芬海姆可以被看做是各项数据都缩水的“山寨版巴塞罗那”，用来试验他的新战术，可谓正合适。

　　为了巩固防守，他牺牲了埃托奥，要求他频繁回撤防守，很多时候他看上去不像是一个前方，倒更像是一个边后卫。

　　当然了，防守不是全部，如果只守不攻，球队也无法赢得比赛的胜利，毕竟这是淘汰赛的第一回合，而且还是在自己的主场，不进攻就没有进球，就算穆里尼奥的球队能够让霍芬海姆一球不进，带着0:0的比分去客场也不是什么美妙之旅。

　　所以防守反击就是穆里尼奥的战术了。这一点都不令人惊讶，所以大家也不会觉得有什么高明的。但这才是最合适的战术，对付进攻型球队，和他们对攻是愚蠢的，防守反击虽然遭人唾弃，却是最合适的战术。

　　埃托奥后撤的很深，看起来像是一个后卫，却可以充分发挥他的速度和盘带优势，为国际米兰的反击创造了可能。另外斯内德是球队的中场大脑，他的传递和控球都将保证球队在高强度的防守压力下，依然可以把足球送到前面去。

　　在皇家马德里的斯内德显得有些毛躁，经常可以看到他将足球停出老远。但到了国际米兰，毛躁不见了，反而成了穆里尼奥战术的忠实执行者，不管是什么战术，他都执行的一丝不苟。或许他的脚法不够华丽，或许他的风格不算优雅，但是他不知疲倦的奔跑和积极的前场逼抢，总能帮助球队制造很多杀机。这样的前腰很特别，却是穆里尼奥阵中最重要的一枚棋子。

　　有了他，楚中天怎么样，穆里尼奥都是看不上眼的。

　　在斯内德身边，还有擅长控制节奏的莫塔与攻守兼备的坎比亚索，这两个后腰为斯内德提供了足够的保护，让他可以尽情发挥。

　　除了埃托奥、斯内德、莫塔和坎比亚索之外，国际米兰还有世界头号右后卫麦孔。巴西人出众的助攻能力是国际米兰的一大法宝，他在边路的突破和传中非常有威胁。不仅如此，在防守上麦孔的能力也不错，他并不是那种在进攻上光芒四射，在防守中却跟筛子一样的边后卫。很难的，他攻守兼备。

　　除了麦孔，前锋米利托也是那种不显山不露水，却总能要你命的低调射手。目前他在意甲射手榜上排名领先，名气没有埃托奥大，在进球数上却胜过了自己的猎豹队友。

　　后防线上的卢西奥和萨穆埃尔两个人的搭档则非常稳固，萨穆埃尔本来就是世界一流的中后卫，但前几个赛季，他的搭档却都不怎么令人满意。这个赛季国际米兰从拜仁挖来了卢西奥，两个南美最顶级的中后卫搭配在一起，国际米兰的后防线顿时固若金汤。

　　在门将上，朱里奥·塞萨尔更是被誉为世界前三的门将，他在意大利的风头甚至压过了布冯。

　　※※※

　　“……这些就是国际米兰有威胁的人物。”抵达米兰的当天晚上，战术会议上，兰尼克对球员们分析了国际米兰有威胁的球员。他这么一分析，大家发现国际米兰基本上就没有没威胁的球员，几乎个个有威胁。

　　“穆里尼奥不也说我们队中个个都是有威胁的人物吗？”有球员开玩笑道，惹得大家一阵笑声。

　　“斯内德是他们的中场关键，不管怎么样，要限制他的发挥。这个人就交给你了，洛里克。”兰尼克指了指萨纳。

　　萨纳点头接下。

　　“我们的后卫们要注意防守埃托奥和米利托，埃托奥速度快，米利托把握机会的能力强，他们的特点不一样，所以你们必须调整自己的应对策略。”

　　“至于在进攻方面……麦孔喜欢助攻，他身后的空当或许可以利用。萨内蒂年纪大了，在速度和体能方面都不比从前，我们就主攻这两个边路！”

　　兰尼克显得信心十足。霍芬海姆的特点就是边路进攻，在德甲联赛的时候，萨利霍维奇、爱德华多和魏斯的边路的进攻打的十分流畅，如今有了阿扎瓦格，在边路的力量更加强大。

　　兰尼克有信心从边路找到缺口，打开胜利之门。

　　“国际米兰首回合在自己的主场，第二回合去客场，赛程安排对他们不利。为了以防万一，他们必须在第一回合尽量多的进球，拿到胜利，同时还要让我们不进球，所以他们的比赛难度更大。这是我们的机会，记住，要有足够的耐心。”兰尼克又为球员们分析比赛的形势。“他们会压出来进攻，麦孔的助攻会很频繁，这样他们的后防线就无法保持完整，我们必须抓住这种进攻机会。”

　　“楚，斯内德可不是一个单纯的前腰，在比赛中他还承担防守任务，你要小心，不要陷入对方几个人的包围圈中去。”

　　楚中天点点头：“我知道了。”

　　单论中场能力，国际米兰或许是他到现在为止所遇到的所有豪门球队中最强大的，曼联和拜仁慕尼黑在中场方面都略弱，国际米兰强大的地方在于人员搭配合理，十分均衡。

　　这样的球队往往漏洞很少，想要在国际米兰身上找漏洞，恐怕不容易……

　　※※※

　　比赛当天，艾米丽从德国飞到了米兰，她要在现场看球。和看电视比起来，她更喜欢现场的那种气氛。在美国那是没办法，如今在欧洲她有了这样的条件，就算坐飞机去看比赛也很方便。

　　这一次，她没有隐藏自己的行踪，从慕尼黑登机开始，她就很高调了，没有做任何掩饰自己身份的打扮，就那样堂而皇之出现在了众多媒体们的面前。

　　所以当她到意大利米兰的时候，对于看到不少娱乐媒体的记者出现在机场，一点都不吃惊。

　　记者们凑上来问：“艾米丽，你不是在美国修养吗？”

　　“我只说修养，可没说要在哪儿。”

　　“你来米兰是出席什么……”

　　“不不，我来米兰只是为了看比赛。”艾米丽笑道，然后向记者们展示了手中的球票，正是霍芬海姆客场同国际米兰的门票。

　　这下大家都知道她专门飞来米兰看男友的比赛了。

　　不知道妈妈是什么态度，艾米丽只能通过这些媒体来帮她造势了。

　　她要高调高调再高调。

　　“那么你对这场比赛有什么期待呢？”

　　“那当然是楚的球队获胜咯。”说完，艾米丽冲大家挥挥手，钻进了早就准备好的汽车内。

　　艾米丽没有去酒店，而是直接去了梅阿查球场，她下飞机的时候，已经是下午六点了，距离比赛开始还有两个多小时的时间，她没必要再去酒店里晃一圈，所以就直接去了比赛场。

　　她抵达比赛场外围的时候，那里已经人山人海了，霍芬海姆的球迷们来了大约五千人，在这人海中毫不显眼，放眼望去，全是身着蓝黑剑条衫的国际米兰球迷。

　　国际米兰的球迷们一边排队等待入场，一边高唱国际米兰的队歌，提前为球队加油助威造势。

　　她吹了声口哨，看来今天的主队球迷不会让霍芬海姆好过了。


第五百五十章 三后腰

　　“就在比赛开始前半个小时，我们终于拿到了双方的首发名单！”在中央电视台位于北京的演播室中，解说员贺平和解说嘉宾徐洋正在坐着比赛前瞻节目。

　　3D技术在演播室中央打出了双方的首发名单。

　　不出意外，穆里尼奥全主力出场，以最强姿态迎战黑马霍芬海姆。

　　门将是朱里奥·塞萨尔。中后卫是卢西奥和萨穆埃尔搭档，左边后卫是老队长萨内蒂，右后卫则是巴西人麦孔。中场方面，斯坦科维奇、莫塔和坎比亚索组成了三个后腰，横在了后卫线前，在他们前面是斯内德一个人的前腰。前锋则是米利托和埃托奥。

　　“这样的首发，三个后腰……”贺平愣了一下。

　　“看来穆里尼奥还是在自己的主场求稳，霍芬海姆的攻击力是很强大的，安排三个后腰保护后防线也是合理的……”徐洋在旁边分析道。

　　“好，让我们再看看霍芬海姆的首发！”

　　霍芬海姆的首发没什么出人意料的地方：门将希尔德布兰。中后卫西穆尼奇和波加特茨，左边后卫是科拉罗夫，右后卫则是贝克，后腰是萨纳，在萨纳身前一点的则是楚中天，萨利霍维奇和阿扎瓦格分居左右两个边路，前锋则是经验老道的范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇。

　　“霍芬海姆的首发阵容闭着眼睛都猜得出来了，轮换调整也只是一些小地方的轮换和调整。比如让梅策尔德和西穆尼奇轮换，让波加特茨和康珀轮换，这类的。楚中天首发出场，他最近的状态在复苏，相信会是这场比赛的关键人物……”

　　贺平介绍道。

　　※※※

　　与此同时，在霍芬海姆的更衣室内，兰尼克也拿到了国际米兰的首发名单。

　　他扫了一眼那上面排出来的阵型图，国际米兰后卫线前，三个人的名字一字排开，看起来挺壮观的——三后腰。

　　坎比亚索、莫塔、斯坦科维奇，这三个人都属于那种攻守兼备的中场悍将。

　　看到这份首发名单的时候，兰尼克突然意识到他犯了一个错误——他一直以为穆里尼奥因为一些旧日恩怨，小看了楚中天。但其实并不是这样的！

　　他用了三个攻守兼备的后腰就是为了遏制楚中天！

　　如果真是这样，那么楚中天可就危险了……

　　这三个人，不管单独哪个人都不好对付，何况他们还是三个一起来呢？

　　可是现在已经没时间调整了……这才是最要命的！

　　他只好将楚中天和萨纳单独叫到一起来，告诉他们：“在比赛中，你们两个要注意彼此的位置，不要离得太远。洛里克，你必须保护楚！”

　　萨纳点了点头。

　　“至于楚，如果对方逼得很凶，那就快速出球，不要和他们在中场纠缠！”

　　楚中天看着手中的国际米兰首发名单，皱起了眉头。

　　坎比亚索属于那种奔跑能力极其出色，全场覆盖的防守球员，他的拦截和抢断能力都很突出，是国际米兰后防线稳固的保证，没有他的话，就算卢西奥和萨穆埃尔再厉害，也顶不住对手一波接一波的攻势。

　　莫塔身高一米八八，身体素质出色，防守能力不容小视，另外他还是一个中场多面手，可以胜任中场多个位置，既可以参与进攻，扮演创造型决赛，还能破坏对手的进攻。

　　上赛季在热亚那他威风八面，是热亚那的核心球员。

　　斯坦科维奇的防守能力或许略逊于他的这两个队友，不过他在进攻方面的威力更突出，毕竟他最擅长的位置是进攻型中场，防守型中场只是客串。他带球速度快，技术好，而且射门力量大，在意甲赛场上屡屡上演精彩绝伦的远射破门。打后腰则是因为他体能出色，奔跑能力出众，可以兼职防守。这次穆里尼奥将他放到了后腰的位置上，一方面是协助两外两个人防守，另外一方面就是给比赛增添了变数——谁也不知道斯坦科维奇什么情况下会突然变身成边前卫，带球助攻到前场。

　　这三个人，以楚中天对他们的了解，都不好对付……没想到他们竟然三个一起来对付自己。

　　他觉得穆里尼奥可真是看得起自己。

　　不过他并没有被吓倒，这样的才够劲嘛！

　　一挑三，想想就让人热血沸腾！

　　“好的，拉尔夫。”他盯着首发名单上那三个人的名字，回答道。

　　※※※

　　“我相信你们每个人对我之前给你们的录像都进行过深入研究了，很好，现在就是检验你们家庭作业做得怎么样的时候了。”在梅阿查的主队更衣室里，国际米兰的主教练正在鼓动他的球员们。

　　穆里尼奥做起这种事情来，简直驾轻就熟的很。在波尔图时代，他就以战术家、鼓动者和公众人物让世人熟知了，后来这些形象在英格兰发达的媒体塑造下，更上一层楼，全世界都知道了穆里尼奥是足球教练中最独特的那一个。

　　“他们唯一厉害的人物只有楚，但我不会派人去冻结他。”

　　兰尼克和楚中天都认为坎比亚索、莫塔和斯坦科维奇是用来盯人的，哪想到穆里尼奥根本没这个意思。他在后防线前排三个后腰只是为了构筑一条更坚固的第一条防线，在球门前竖起两道屏障，同时保持队型紧凑，就好像滤网一样，将霍芬海姆的攻势层层过滤，到最后还能突破来到塞萨尔跟前的进攻，都已经是强弩之末了，毫无威胁。

　　“你们的任务是保持队形，无论什么情况下队形都不能乱，要保持紧凑和完整，不要盲目出击上抢，把控球率给他们也没关系。如果楚拿球，进入谁的区域，谁就负责防守，不要盲目上脚抢断，要迫使他横传或者回传，总之尽量不要让他送出直传。”楚中天在禁区前直塞球的能力很出色，穆里尼奥显然不可能不知道，所以他对球队防守楚中天的要求主要就是遏制他的直传球。“重要的是我们拿到球之后的行动，由守转攻非常重要。”

　　安排三个后腰，尤其是把斯坦科维奇拉回来打后腰的原因便是充分考虑到了在球队由守转攻时会遇到的各种局面，三个后腰要远比一个后腰容易突破对方的封锁，这样就不会存在一个后腰在对方的紧逼防守下犯错，或者只能无奈回传与横传，足球传不到前面的情况。

　　“你们三个在拿到球之后就只找斯内德，让他来组织进攻。同时德扬你必须跑上去接应和保护斯内德。”

　　“好的！”

　　穆里尼奥为所有人单独分配任务，作为一个名声在外，名气很大，受人瞩目的公众人物，大家总认为穆里尼奥狂妄自大，善于打心理战，运气比较好而已。很少有人能够看到他在这背后付出的艰辛和真正的能力。

　　如果他只会打心理战，运气好，为什么他执教的每一支球队的球员对他都死心塌地顶礼膜拜？那可不是运气好哦。

　　※※※

　　梅阿查球场座无虚席，尽管对手是一支上个赛季大家都还没听说过的球队，但是国际米兰的球迷依然对球队的比赛充满了热情。因为国际米兰已经连续四年没有从八分之一决赛中突围成功了。大家总是嘲笑皇家马德里做了五年的欧冠十六强，实际上国际米兰这几年的日子也不好过。

　　不仅仅是四年没进欧冠八强，国际米兰还有一项很耻辱的记录——连续四年在欧冠淘汰赛中没有取得一场比赛的胜利。蓝黑军团上一次在欧冠淘汰赛中获胜2005—2006赛季，他们主场2:1击败了比利亚雷亚尔。此后连续七场淘汰赛未能获胜先后被比利亚雷亚尔、巴伦西亚、曼联和利物浦淘汰。

　　此外国际米兰在过去三年的欧冠淘汰赛中都没有取得进球，自从2006—2007赛季2:2打平巴伦西亚之后，他们连续五场都没有取得欧冠淘汰赛的进球。

　　有了这些耻辱的记录，就不难理解为什么国际米兰的球迷们对这场比赛如此热情。

　　就算霍芬海姆被欧足联认为是本赛季欧冠中最大黑马，就算他们在主场击败了曼联，力压英格兰豪门以小组第一身份出线，在国际米兰球迷的眼中也是名不见经传不上档次的球队。淘汰赛第一轮就碰到这样的球队，对于国际米兰来说，这可是打破耻辱记录的绝佳机会！

　　所有人都期望见证球队在三年来欧冠淘汰赛的第一个进球，都渴望见证球队在四年来欧冠淘汰赛上的第一场胜利，都期待着四年来国际米兰突破十六强的魔咒，闯入八强，甚至是四强、决赛……

　　国际米兰的球迷们在看台上燃放起了红色的烟火，这是意大利球迷最常干的事情，梅阿查球场有一次的米兰德比，双方激战正酣，结果激动的球迷们向球场内投掷点燃的烟花，导致比赛中断。当时球场内一片烟雾朦胧，迷雾中红色的火光随处可见。国际米兰和AC米兰的两名球员，马特拉齐和加图索靠在一起，无奈地看着球迷们这种“狂欢”。

　　这场比赛米兰警方也是如临大敌，因为德国球迷和意大利球迷在欧洲足坛的名声都不太好。德国足球流氓早在1998年法国世界杯上就大显身手，将法国警察打成了植物人。而意大利球迷的种族歧视，以及球场暴力更是让意大利足协头疼不已。

　　在霍芬海姆球迷和国际米兰球迷之间，有三排全副武装的警察将他们分割开，生怕双方球迷一激动就冲到了一起混战。

　　艾米丽没有这样的担忧，她坐在包厢中，不过她也不轻松，因为她要应付那些凑上来和她说话的人。

　　她在这里并没有朋友，她如此受欢迎都是因为她是好莱坞影星。身边总有些男人上来凑热闹献殷勤，主动与她攀谈，想要结识她。她有一搭没一搭的和那些人虚与委蛇。

　　“艾米丽小姐，您可真漂亮！”

　　“您也是，先生。”

　　“啊？”

　　“艾米丽小姐我是您的影迷，您最新的那部《旅行者》真好看！”

　　“谢谢。另外您说的是《漫步者》吧？”

　　“艾米丽小姐，您去过印度的丁苏吉亚吗？那可真是一个美丽的地方……”

　　……

　　这样无聊的对话一直持续到了双方球员出场。

　　两队的首发球员跟着四位裁判，列队从甬道中走了出来。打头的是两队的队长萨内蒂和楚中天。

　　看台上响起了巨大的欢呼声。

　　艾米丽不顾身边的一位帅哥还在喋喋不休介绍他去印度的爱心之旅，猛地从座位上站了起来，同时向下张望。她很快就看到了楚中天的背影，然后她和包厢外面那些霍芬海姆球迷们一样高呼起楚中天的名字：“楚——”

　　她这突如其来的动作将旁边的帅哥吓了一跳，他可没想到在电影银幕上那么可人的艾米丽·斯坦也有如此粗放的一面……

　　艾米丽喊完了楚中天的名字，还跟着鼓掌，直到更多球员走了出来，她才坐了下来。她扭头看着已经被吓傻了的帅哥，甜蜜一笑：“不好意思，您刚才说到哪儿了？”

　　这位帅哥自己都忘了他说到哪儿了……

　　※※※

　　楚中天带着球队从甬道中走了出来。尽管在甬道中就能听到外面传来的阵阵喧嚣，但是真的走了出去，才会感觉到喧嚣，而不是简单得“听”到。那些巨大的声音仿佛又实体一样，从四面八方用来，将你紧紧抱在中间，挤压着你，想要让你变得烦躁，失去冷静。

　　这一套对楚中天不管用，他虽然从未在容量超过三万五千人的主场球队中效力过，但这种喧闹的环境他一点也不陌生。

　　他步履入常，走上了球场，身前是四位主裁判，身边是国际米兰的老队长萨内蒂，身后则是他的战友们。

　　现场广播正在充满激情地向全场球迷介绍国际米兰的首发名单，每一位球员都会得到主队球迷山呼海啸般的欢呼。

　　楚中天却没有把目光放在他身边的对手们身上。在从甬道走向球场的路上，他瞥到了主队教练席，穆里尼奥就站在那里，回头看着出场的双方球员。

　　不知道是不是错觉，楚中天总觉得自己是那个人紧盯了一阵子的目标。

　　但是当他将视线投过去的时候，穆里尼奥已经转身面朝球场了，他只看到了一个背影。

　　穆里尼奥确实再看楚中天。这位曾经他想要让其留下，最后却坚持离开的球员，如今已经是霍芬海姆的核心球员，自己这场比赛所要面临的最大威胁了。

　　一想到这段时间媒体上那些冷嘲热讽，他就恼火。但忍耐是必要的，他为楚中天精心准备了“见面礼”，希望他喜欢。

　　电视转播也知道这两个人之见的恩怨，所以专门在给了楚中天一个特写之后，又给了穆里尼奥一个特写。

　　解说员介绍道：“楚职业生涯所效力过的第一支职业球队是英格兰的球队切尔西，不过他并未身穿切尔西的球衣为蓝军踢过任何一场比赛，他被租借到了梅斯。租借了一个赛季之后，他回到了切尔西。之后切尔西将他卖给了梅斯，他永久转会梅斯，也一跃成了梅斯的核心。而当时放走了楚的人就是穆里尼奥。穆里尼奥认为楚不是那种能够在切尔西立足的球员，现在不知道他是否会后悔自己当初的决定呢？”

　　穆里尼奥才不会后悔呢。他不是那种做了什么决定会因此后悔的人。区区一个楚中天，也不可能让他感到后悔。楚中天也不是全世界独一份的球星。

　　楚中天也没有始终盯着穆里尼奥看，他对穆里尼奥没有什么特殊的感情，盯着看反而就不对了。在看到穆里尼奥的背影之后，他很自然就将目光转了回去，盯着前方，巨大的梅阿查球场展现在他眼前，高耸的看台座无虚席，标志性的柱子在展示着力量，绿色的草皮在他脚下延伸，中圈就是高举巨幅欧冠标志的球童们，他没有继续往前走，而是右拐，带着队伍走到了一边，那里有在夜风中飘扬的霍芬海姆队旗。

　　他在霍芬海姆的队旗下站定下来，大家依次走过来，在他左手边排队站住。

　　球场上空响彻着欧冠联赛的主题歌《冠军联赛》，法语、英语、德语三种不同的语言在重复着一个意思：

　　这是最伟大的球队！这是最盛大的赛事！

　　他们是最好的！他们是冠军！冠——军——！

　　这首歌楚中天在做球迷的时候耳熟能详，如今他站在了欧冠淘汰赛的赛场上，面对着强敌国际米兰，耳边的音乐声没有隔着电视机，更加真实和清晰。

　　主裁判示意双方队长过来交换队旗与挑边。楚中天出列，转身迈步走上前去，和萨内蒂握手之后交换队旗，然后挑边。挑边结束，霍芬海姆赢得了开球权，双方队长再次互相握手，然后与三位裁判握手完毕，回到了各自的队伍中去。

　　冠军联赛的音乐声已经消失，球迷们的呼喊声和歌声再次成为主角，比赛即将开始！


第五百五十一章 姜还是穆氏辣

　　虽说穆里尼奥给球队制定的战术是防守反击，但他并没有让球队在主场一上来就龟缩后场，伺机反击。他们的表现和任何一支球队都一样，非常正常，在开场之后，抓住机会进攻，麦孔也多次前插，看起来不像是要防守的样子。

　　尽管开场之后是霍芬海姆在控球，国际米兰却一点都不保守。

　　楚中天利用开球的优势发动了一次进攻，并没有打到国际米兰的禁区里。他第一次见识到了三后腰的威力，自己的直传球在中间就被坎比亚索拦了下来，而在此之前则是莫塔对他贴身逼抢，让他无法从容传球。

　　另外在旁边不远处还有一个斯坦科维奇，他负责切断另外一边的传球路线，同时伺机断球。

　　坎比亚索断下了楚中天的球之后，马上就传给了前方的斯内德。

　　楚中天再转身去追已经追不上了，斯内德在肋部，距离他很远。

　　斯内德带球前插，然后分边，埃托奥拉边传中，米利托没有顶到球，足球划门而出。

　　看台上的国际米兰球迷们发出了巨大的叹息声。

　　“比赛刚刚开始，霍芬海姆门前就发生了险情！”

　　“穆里尼奥的球队要在主场拿三分的愿望很强烈啊……”

　　“这是理所当然的，国际米兰已经有四年没有闯入过欧冠八强了，四年七场比赛没有在欧冠淘汰赛中赢过球了，三年五场比赛没有进过球了……这些纪录对于一支豪门球队来说，简直就是耻辱。这次遇上了霍芬海姆，国际米兰一定想要就此终结那一系列耻辱记录。”

　　霍芬海姆开球，门将希尔德布兰将足球传给了在禁区前沿接应自己的中后卫西穆尼奇。大多数时候霍芬海姆都是这么进攻的，兰尼克的战术围绕着楚中天来定制，所以门将直接开大脚找前面的打法在霍芬海姆不常见，那样不能保证楚中天能够拿到球，还是用传球一级一级往前传递更稳妥。

　　穆里尼奥显然对这点研究地也很透彻，当希尔德布兰将足球传给西穆尼奇，米利托就逼了上来。西穆尼奇转身看到米利托就近在咫尺，吓了一跳，赶紧转身护住了足球。足球倒是护住了，他却没办法在把足球往前传了，只能传回给门将希尔德布兰。看到他回传，米利托果断插入禁区，继续逼抢希尔德布兰。

　　希尔德布兰看到对方前方气势汹汹地逼上来，也不敢怠慢，大脚将西穆尼奇传回来的足球踢了出去。

　　到最后，霍芬海姆的这次进攻还是以大脚开球作为起点……

　　希尔德布兰仓促之间开出的足球落到了球场的右边路，阿扎瓦格在争顶上输给了萨内蒂，别看萨内蒂已经三十六岁了，身体素质不如以前，但丰富的经验和出色的意识让他在头球的选位中占尽先机，阿扎瓦格一点办法都没有。

　　萨内蒂将足球顶出来，落到了斯内德的脚下。

　　斯内德回撤接球，再转身往前带，不过他的带球让楚中天给断了下来。楚中天就趁他转身的瞬间，看准机会，伸脚捅掉了足球。

　　在捅掉足球的瞬间，他就闪身从斯内德的身边绕了过去，打算去抢球。

　　哪想到有人比他更快。

　　坎比亚索抢先一步将足球大脚踢了出去！

　　楚中天晚了一步，什么也没踢着。

　　冲过了的他转身回头去看足球。

　　足球没有出界，虽然是大脚开球，却就像长传一样，非常精准的落到了前方，埃托奥在和波加特茨争抢头球。在争顶上，非洲猎豹还是略逊一筹，不过他可以在下面干扰。

　　波加特茨把足球顶了出去，并没有顶远，足球落在了一个无人地带。

　　但紧跟着却被斯坦科维奇带走了！

　　“斯坦科维奇冲了上来！国际米兰的攻势令人窒息！一波接着一波！”

　　还好萨纳一直守在后面，斯坦科维奇的前插正好被他逮个正着。

　　两个人相遇之后，斯坦科维奇打算从旁边突破，却让萨纳贴了上去，然后瞅准机会，一脚精确地铲断，对方连人带球摔倒在地。看台上响起了震天的嘘声，主裁判却并没有判萨纳犯规，而是示意比赛继续，嘘声更响了……

　　“比赛一开始就进入了高节奏状态中。双方你来我往打的很热闹！”

　　“赛前有传闻说穆里尼奥会用防守反击来对付擅长进攻的霍芬海姆，但是从这开场几分钟的比赛来看，并不是这样的。穆里尼奥并没有保守，他的球队打的十分积极。”

　　一直以来，大家一谈到穆里尼奥，总会给他扣上诸如“功利主义”“一比零主义”“消极足球”……等帽子。似乎他执教的球队就只会打防守反击，只会龟缩三十米区域伺机反击一样。

　　可大家都忘了穆里尼奥所执教的球队都是当时各个联赛里进球最多的。他在切尔西执教的时候，切尔西一个赛季打进七十二球，创造了俱乐部的单赛季进球纪录，同时也是英超历史上单赛季进球最多的球队，这个纪录到现在为止还没打破，不过安切洛蒂的切尔西似乎有希望刷新这个纪录。

　　不要以为穆里尼奥真的保守，他那是实用。针对不同对手，使用不同战术，争取利益最大化。在诺坎普和巴塞罗那对攻，扬短避长那不叫血性、勇敢、华丽，那叫愚蠢、白痴、弱智、低能。

　　国际米兰一上来的这种猛攻让霍芬海姆有些不适应，但还能勉强支撑。

　　最大的麻烦的还是在霍芬海姆进攻的时候。

　　楚中天是霍芬海姆当之无愧的核心，这一点已经不用多说了。霍芬海姆的球员都习惯将足球给他，由他负责组织进攻。

　　可是楚中天却面临着很大的麻烦。

　　当他带球往前走的时候，他就会遇到由坎比亚索、莫塔和斯坦科维奇三个人组成的三后腰，这三个人站位合理，保护住了后防线前的每一寸草皮，不管楚中天是在中路还是在两个边路，他总会遇到对方的严密防守。这不是盯人防守，却比盯人防守更让他难受。

　　他和加图索对抗过，和“法甲杀人机器”萨纳对抗过，和不少出色的防守球员较量过，但从没感到像今天这样压力巨大。

　　在他看来，眼前的国际米兰防线严丝合缝，根本找不到任何可以穿透的机会。他尝试过直传，下场是被断下。对方三个后腰，分布的位置都在关键节点上，这让他们很容易猜出自己的传球方向和路线。

　　带球硬闯呢？那三个后腰可不是木桩子，可以任由他欺负。

　　打反击呢？一旦国际米兰前场丢球，那么斯内德和埃托奥就负责就地反抢和骚扰，而坎比亚索、莫塔与斯坦科维奇三个人并不在中前场纠缠，而是直接退守三十米区域，速度非常快，让楚中天想打长传的快速反击都打不成。己方的两名前锋在对方的后防线中就好像三明治中的夹层一样，被紧紧包围，毫无作为。

　　楚中天动作稍慢了一点，犹豫着不知道该往哪儿传球的时候，脚下的足球就被坎比亚索断掉了，这个阿根廷后腰的动作非常迅速和干净利落。

　　“坎比亚索断掉了楚的球！”

　　看台上一阵欢呼。

　　楚中天连忙回追，打算反抢，结果他的动作稍稍一大，坎比亚索就摔倒在地，主裁判的哨音紧跟着响了起来，他犯规！

　　楚中天没有去拉坎比亚索，而是迅速往后退，他生怕对方任意球快发，打己方一个措手不及。

　　但是国际米兰并没有这么做，他退回去之后，双手叉腰，轻轻摇头。

　　看来，今天的比赛要比他预计得更难踢……

　　※※※

　　楚中天并不是没有被人在比赛中冻结过，但凡他表现不好的时候，他的球队就表现不好，不管是霍芬海姆还是梅斯都这样。

　　兰尼克作为跟踪观察了他许多年的教练，怎么可能不知道这一点呢？只不过很少有球队能整场比赛九十分钟不停歇地始终冻结楚中天，因为他拥有超强的奔跑能力和出色的体能，能够让他在比赛的最后时刻都精力充沛，而那个时候他的对手们往往都被他带着跑了几乎整场比赛，疲惫不堪了。

　　所以楚中天被冻结，兰尼克并没有过于担心。他相信随着时间比赛的推移，楚中天能够找到办法的。另外他身边还有一个萨纳，身前是萨利霍维奇和阿扎瓦格，两个人都可以更靠近楚中天，帮他突破困境。

　　现在比赛才开始了十分钟，不用着急，静观其变就是了。

　　他这么想着，屁股都没有从座位上抬起来。

　　和他一样稳坐钓鱼台的人还有国际米兰主教练穆里尼奥，他坐在椅子上，翘起二郎腿，很悠闲地看着比赛，甚至还有闲心和周围的人聊上几句。

　　穆里尼奥是真的不担心什么，从比赛这十分钟来看，比赛都在他的预计内，没有脱离轨道。

　　三后腰的安排非常成功，彻底锁死了楚中天往前出球和突破的可能。

　　从楚中天的表现来看，他面对着三个人也显得办法不多。

　　此前媒体疯狂吹捧楚中天是全能战士，甚至还没有德国媒体说楚中天会成为贝肯鲍尔的接班人。

　　他对此是不屑一顾的，或许楚中天真的很厉害，但绝对没有厉害到那种地步。贝肯鲍尔的接班人？小子，你还太嫩了……

　　穆里尼奥认为楚中天虽然厉害，却始终缺乏在高水准赛事中的历练，在应付很多出乎想象的艰难处境时会显得经验不足。不管是法甲还是德甲，水准都不够。

　　什么是最顶级的球员？必须在最顶级的环境中证明过自己才算。

　　欧冠算是其中之一。

　　※※※

　　楚中天陷入了三个人的包围圈，他所面对的不是盯人防守，而是区域防守，因此不管他在哪儿，都会面对那么顽强的防守，而且不管他如何跑动，都搅不乱国际米兰固若金汤的防线。

　　对方的阵型保持的非常紧凑和完整，边路和中间都没有机会。楚中天有那种能够洞悉短暂未来的能力的，足球比赛始终处于变化中，所以这种能力对他帮助很大。但是如今在他的脑海中，国际米兰似乎凝固了一样，不管是现在还是很短暂的未来，他们的后防线都是那种形态。

　　漏洞是在变化中产生的，也需要在变化和运动中寻找。如果对方没有变化，自然就没有漏洞可找。

　　无奈之下，楚中天只好频繁回传和横传。

　　可是频繁回传和横传又不是霍芬海姆熟悉的足球，结果就是让霍芬海姆全队都觉得很别扭，完全找不到自己熟悉的节奏和轨道。

　　这样一来，国际米兰的机会就多了起来。

　　穆里尼奥用实际行动告诉了所有人，强调防守绝不等于保守。

　　国际米兰抓住楚中天无法向前传球的机会，频频发动反击，每一次都很有威胁。

　　先是斯内德在禁区外突施冷箭，打的希尔德布兰十分狼狈。接着又是米利托在禁区里抢点铲射，足球划门而出。

　　埃托奥的防守任务很重，也抓住机会用一次突袭威胁到了霍芬海姆的球门。

　　总之，霍芬海姆属于那种“进攻，进攻，除了进攻还是进攻”的球队，球队的进攻和防守，每一个战术细节都是建立在“进攻”这个大原则之上的，所以一旦他们无法进攻了，全队运转就会变得很不顺畅了。他们不擅长防守，要让他们放弃进攻，专心防守那是不可能的，他们也做不好。

　　论防守，德国球队普遍都不如意大利球队。

　　希尔德布兰再次扑出了斯坦科维奇的远射，他的表现已经算是非常出色了，在国内联赛他都没有如此精彩的发挥，但他没心思去沾沾自喜。他正在承受着巨大的压力，不知道自己的球门什么时候就会宣告失守。

　　这个时候霍芬海姆需要的不是固若金汤的防守，那不是霍芬海姆的风格，而是进攻，用他们猛烈又迅疾的进攻来挽回目前这种颓势，扭转乾坤。

　　所以希尔德布兰对回来防守的楚中天大喊：“嘿，楚！我们需要进攻！我可不想在这样的比赛中当主角！”

　　楚中天摆摆手：“我知道了。”

　　他确实想到了一个办法，就是在对方身上造犯规。现在坎比亚索、莫塔和斯坦科维奇如此猖狂，和他们身上干干净净的有很大关系。如果自己让对方三个人在自己身上吃到黄牌，情况应该就会大不一样了……

　　如果传球的话，造犯规的几率太小了，还是要自己带球上去，对方的犯规才会增多……

　　楚中天这么想着，决定增加自己拿球的时间，引诱对方上来犯规。

　　他确实倒了，但主裁判没有给拍，只是吹哨而已。

　　他爬起来继续。

　　但这一招不总是行得通的，有些时候对方可能犯规，有些时候他的球却会被对方断下，并且不犯规。

　　为了防止这种情况，楚中天找到了萨纳。

　　“离我近一些。”他对萨纳说。“我需要保护。”

　　萨纳点点头：“好的。”

　　※※※

　　“楚中天突然改变了风格……他更多的带球，而不是传球。”解说员很快就发现了这点改变。

　　“从之前的比赛来看，他的传球碰到了一堵看不见的墙。或许他认为改用突破会好一些。”

　　解说员们纷纷分析着楚中天这么做的原因。

　　“可老实说，他不算是擅长盘带的球员……”

　　“我认为他的盘带并不花哨，却很实用。因此只能说不算是擅长用花哨的盘带来挑逗观众。但要说不擅长盘带恐怕不正确……”

　　解说员争论的时候，楚中天已经带球再次杀向了斯坦科维奇。他看准了这三后腰中的弱点。坎比亚索和莫塔都是正规的后腰出身，防守出色的。唯独一个斯坦科维奇本来是打攻击型中场的，只是因为能跑，所以客串后腰。

　　要造犯规显然要从他身上找突破口了。

　　楚中天带球向斯坦科维奇冲去，斯坦科维奇看准机会打算抢球，楚中天却把足球往旁边轻轻一拨，倚着斯坦科维奇的身体抹了过去。

　　虽然说是造犯规，但楚中天也不会轻易就被对方放倒在地。因为万一他能够成功突破过去呢？那岂不是赚到了，所以无论如何不要轻易倒地，那样虽然你赚到了犯规，但也许你错失了一次足够致命的进攻机会。

　　如果能够成功突破，就不用造犯规了。

　　楚中天却知道这样的几率很小。今天的国际米兰防守起来简直可以算的上滴水不漏了。

　　斯坦科维奇面对楚中天的突破，没有伸脚去绊，他只是把身体贴上去，不让楚中天完全摆脱，然后断球的任务交给了专业人士——他和穆里尼奥显然都考虑到了防守不专业的问题，所以他的任务不是断球，而是干扰。

　　果然，楚中天没有摆脱斯坦科维奇，又遇到了上来的防守他的莫塔。巴西后腰已经从中路补到了这边来帮斯坦科维奇。

　　在两个人的夹防下，楚中天再也支撑不下去，摔倒在地，他脚下的则被莫塔踢了出去。

　　萨纳上前一步，抢先拿到了莫塔解围出来的球，然后一脚远射！

　　足球高出了横梁……

　　楚中天从地上爬起来，向主裁判张开了双臂，他认为莫塔和斯坦科维奇在防守他的时候肯定有犯规动作，但主裁判却向他微笑着摇手指，示意他看到很清楚，对方并没有犯规。

　　看到主裁判没有表示，楚中天恼怒地虚踢了一脚。

　　萨纳没有上来安慰他，而是一边后退着一边示意他回防回防。

　　国际米兰就要发动进攻。

　　见此情况，楚中天也没办法继续和主裁判纠缠了，他转身跑了回去。

　　想要找机会，只有等下一次进攻了。

　　希望在自己找到办法之前，霍芬海姆的后防线能够顶得住对方的反击……


第五百五十二章 快

　　楚中天希望自己的球队能够顶住国际米兰的反扑，然后给他继续寻找突破国际米兰防线的办法。

　　可是他没有等到。

　　第十八分钟，霍芬海姆的球门终于在国际米兰的攻势下宣告失守。

　　那是一次角球，斯内德将球开进了禁区，霍芬海姆的门前乱作一团，国际米兰中后卫卢西奥力压西穆尼奇头球攻门，足球被希尔德布兰奋力扑出，不过足球并没有被扑出底线，或者打出禁区，而是就落在了禁区里。

　　这个时候国际米兰的阿根廷射手迭戈·米利托把握住了机会，机敏地伸脚捅射，足球从人群中飞入了球门，1:0！

　　梅阿查球场响起了巨大的欢呼声。

　　开场二十分钟都不到，国际米兰就取得了领先，这可算是一个好开局了。

　　“球进了！球进了——迭戈·米利托！！！”现场的国际米兰解说员更是充满了激情地大吼道。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“国际米兰领先了！米利托打破了国际米兰三年五场比赛没有一个淘汰赛入球的耻辱纪录！他们终于在淘汰赛阶段进球了！”

　　“这是一个好兆头，穆里尼奥的球队看样子今晚又希望打破一切尴尬纪录！”

　　进球之后的国际米兰球员显得很激动，显然他们都知道那些“耻辱纪录”，并且憋了一身劲想要发泄出来。

　　如今他们如愿以偿了。

　　“客场作战的霍芬海姆陷入了困境，开场将近二十分钟了，他们的进攻迟迟找不到节奏和方向，球门反而被对手先洞穿了……霍芬海姆一向善于在领先的情况下踢球，在被领先的情况下他们的表现会怎么样呢……”德国的解说员很为霍芬海姆担心。

　　这是欧冠八分之一决赛第一回合的最后一个比赛日，在之前的比赛中其他两支来自德国的球队一胜一平，拜仁慕尼黑主场2:1击败了佛罗伦萨，而斯图加特则是在自己的主场被巴塞罗那1:1逼平。第二回合，斯图加特基本上不会有继续晋级的希望，难道德国足球的荣誉到最后还是只能靠拜仁慕尼黑来捍卫吗？

　　看到进球，穆里尼奥也从座位上跳了起来，高举双臂做欢呼状。

　　而旁边的兰尼克则一脸懊恼。

　　※※※

　　国际米兰向所有看这场比赛的人展示了另外一种防守反击——他们不是缩在自己的后场等待对手攻上来，然后瞅准对手身后的空当打反击。他们的防守十分积极，从前场到后场都有国际米兰的球员在积极抢断，令霍芬海姆的球员们十分不适应，在球场上他们没有自由发挥的空间，比赛成效就会大打折扣。

　　领先之后，国际米兰没有一鼓作气压出来进攻，而是继续坚持他们的“防守反击”，依靠三后腰拦截和限制楚中天，一旦霍芬海姆陷入瘫痪，就马上用犀利的进攻打击他们的要害。

　　楚中天发现国际米兰的球员很注意犯规的轻重缓急，有些球虽然自己摔倒了，对方也确实犯规了，却够不上一张黄牌。

　　看来这也是穆里尼奥教练事先对他们交待过的……妈的，自己真的被对方研究透了啊！

　　尽管如此，自己还有什么办法呢？只能继续在三个人的夹缝中寻求机会。

　　楚中天不相信自己找不到那样的机会，不相信国际米兰的球员在九十分钟高强度的比赛中自始至终都能保持那样的状态……

　　等等？九十分钟自始至终都保持高强度？

　　楚中天突然想到了一点。

　　国际米兰的防线能够始终保持这种紧凑和默契吗？真的可以吗？

　　他不相信世界上有这样的球员和球队，能够在九十分钟比赛里一丁点错误都不犯，一丁点漏洞都没有的。

　　如果没有，那一定是自己这边给对方施加的压力还不够。

　　自己只顾着和对方的三名后腰纠缠了，怎么就忘了这一点呢？

　　只把目光放在三个人身上，实在是太狭隘了……

　　楚中天继续带求突破，似乎还想要造犯规，但是当对手扑上来的时候，他却突然传球，将足球传到了身边的萨纳脚下。

　　然后他急停转身，跑向另外一个方向。

　　莫塔以为他要继续接球，便紧紧跟着他。

　　他却在身后向萨纳打手势，要他别把足球传给自己，至于传给谁，那是萨纳自己的事情，他可管不着。

　　要不怎么说楚中天会推荐让兰尼克买萨纳来和自己搭档呢？他们两个就有那种特殊的默契，不需要说，就能知道的。

　　萨纳看到楚中天身边跟着一个莫塔，就知道这球不能传给他，于是他一扭身，把足球传到了另外一边的萨利霍维奇脚下。萨利霍维奇直接起脚传中，伊比舍维奇差点争到了球，萨穆埃尔抢先一步顶了出去。

　　角球！

　　趁着死球的机会，楚中天将身边几位队友叫过来，他不可能把全队所有人都叫在他的身边吩咐。只能先对几个人说，然后再传递下去。

　　“我们要提升我们的进攻节奏。”他对大家说。“抱歉，我们之前没找到节奏，都是我的错。现在我们要改变这种状况了。我的传球会很快，所以需要大家配合我。”

　　“这样好！”伊比舍维奇攥着拳头叫道。“还是快适合我们！你不用说，楚，我们适应快速的足球，哈！”

　　其他人也纷纷表示同意。

　　“那就这么说定了，我们快传快跑，用我们的快撕开他们的防线！”

　　大家轰然应诺。

　　其他人都走了，楚中天却拉住了萨利霍维奇，关于这个角球他还有话要说。

　　“赛亚德，这个球你别直接开到门前了。他们的中后卫防空能力很出色。”

　　“你是说战术角球？”萨利霍维奇问道。

　　楚中天点点头。“把足球给我，我来组织进攻，我们打他们一个三十米区域的快速进攻！”

　　萨利霍维奇觉得楚中天这说法有趣，他也笑了起来。

　　他跑去开角球，楚中天却没有跟着他跑过去，而是站在了肋部，距离角球区还有一定距离——他不想做的太明显，给对方看穿他的意图。

　　国际米兰的门前挤成了一团，楚中天没有进去凑热闹。萨利霍维奇也没有把足球传到那儿去。他直接把足球扫到了禁区外围，就落到了楚中天的脚下。

　　看着足球飞向楚中天，坎比亚索从禁区里绕过挡住他的萨纳，冲着楚中天飞奔而来。

　　楚中天看到坎比亚索，作势要打门，引得坎比亚索飞身堵抢眼，他却猛地把足球一扣，扣过了阿根廷后腰，然后不等其他的国际米兰球员对他形成合围，就又把足球传了出去！

　　他没有把足球传到边路，而是传了一脚直塞球！

　　足球从肋部的两名国际米兰球员脚下穿了过去，与此同时，阿扎瓦格斜插突破了国际米兰整体前压的后防线！

　　“漂亮的反越位！”

　　“楚终于传出了一脚够水准的直塞球！”

　　“哇！漂亮！真漂亮！”解说员们纷纷大声赞叹道。

　　阿扎瓦格接到球的时候，还有国际米兰的球员在举手示意对方越位，因为他们没想到霍芬海姆这次进攻如此快，和坚决。

　　阿扎瓦格接到球之后转身面对球门，直接起脚射门！

　　足球被朱里奥·塞萨尔扑了出去，又是角球！

　　“哇喔！霍芬海姆终于有机会威胁到国际米兰的球门了！”

　　看台上的国际米兰球迷发出了一阵巨大的惊呼，他们差一点以为自己球队的领先优势就要不保了。而阿扎瓦格则双手抱头，对于自己错失了这次绝好的机会，感到惋惜。

　　“在和国际米兰的三名后腰的对决中，楚中天终于胜出了一回合！”中国的解说员贺平看重的确是楚中天个人的表现。

　　坎比亚索起身看着有些狼狈的队友塞萨尔，知道自己被楚中天给耍了。

　　足球就是这么不公平，进攻球员被防守球员阻隔多少次，防守球员所应得的赞誉都不会有进攻球员偶尔突破一次防守球员大。

　　当霍芬海姆再次开出角球的时候，坎比亚索没有退回禁区，而是守在了楚中天的身边，楚中天依然站在了他之前所站的位置。不过这一次萨利霍维奇没有把足球踢给他，而是直接传到了门前，范尼斯特鲁伊把足球顶高了，霍芬海姆的这次攻势到此为止。

　　※※※

　　虽然没有进球，但楚中天和霍芬海姆的队友们通过这次进攻都收获了信心。国际米兰的防守也不是完全没有漏洞的，他们在面对突然改变节奏的霍芬海姆时，也会出现一些想都想不到的漏洞。

　　“就这么办！”霍芬海姆的球员们互相鼓励着。

　　对于刚才在防守中出现的漏洞，穆里尼奥没办法继续稳坐钓鱼台了，他冲到场边对这次防守大发雷霆。

　　“你们他妈的在搞什么？！别给他那样的机会！”

　　他很快就发现不是他们的球员们防守不给力，而是霍芬海姆变得积极起来，他们似乎快要找到正确的轨道了。

　　楚中天一拿球就传球，然后快速跑位，继续接队友的传球，再快速传递。不止是他，他身边的其他球员都是这样——快传快跑，突然变得积极起来，让国际米兰的球员一时间无法适应。

　　“楚接到了球，传球！萨纳。阿扎瓦格。楚。萨利霍维奇。科拉罗夫……楚。范尼斯特鲁伊——射偏了！”

　　“楚不停球直接传球，莫塔对他犯规！主裁判鸣哨暂停了比赛！他对莫塔进行了口头警告，但霍芬海姆的球员并不满意，他们认为莫塔的这次犯规应该吃到一张黄牌！”

　　“霍芬海姆的表现突然好了起来，这和楚中天的活跃有关。难道说他找到了对付国际米兰三后腰体系的办法吗？”

　　楚中天从地上爬了起来，他已经不向主裁判抱怨怎么不给莫塔一张黄牌了，因为从这次犯规来看，他是触到了国际米兰的痛处。

　　这种快速足球，国际米兰应付起来有一定困难。

　　事实上楚中天猜的也差不多，穆里尼奥一直将巴塞罗那当作假想敌，制订了这套战术。不过巴塞罗那的足球和霍芬海姆的足球还是有区别的，巴塞罗那的足球注重场面控制，控球很多，进攻节奏并不快，场面华丽，充满了大师风范和艺术家的气质。而霍芬海姆的足球则一味追求快速，颇有“初生牛犊不怕虎”的架势，毫无大师风范和艺术家旗帜，却带着一股天不怕地不怕的工人气概。

　　这其实是两种不同气质的足球。

　　霍芬海姆继续进攻，楚中天成了国际米兰重点盯防的对象。

　　第二十七分钟，国际米兰终于有人在他身上吃到一张黄牌了。

　　莫塔在一次从背后放倒了楚中天，吃到了黄牌。

　　“这是国际米兰本场比赛的第一张黄牌，也是本场比赛的第一张黄牌。本场比赛的主裁判执法有些偏软……”德国解说员抱怨道。“莫塔不断地踢楚，现在才吃牌……”

　　而国际米兰的球迷们一样对主裁判的判罚不满，他们觉得这张黄牌就不应该给。看到他向莫塔出牌，看台上就顿时嘘声四起。可怜的主裁判，两面不讨好。

　　霍芬海姆的任意球由萨利霍维奇来主罚，他的直接任意球偏出了球门。

　　随后国际米兰是他发起进攻，但足球却在楚中天和萨纳这条线上被拦了下来。萨纳和楚中天两个人联手断了斯内德的球。

　　当楚中天在防守中的时候，他防守方面的能力才会展现出来，面对这两个人，就算斯内德再牛逼，也只能败下阵来。

　　楚中天拿球就往前带，现在距离对方禁区还远，没必要快传快跑。不过他的带球也不慢，为了尽量的快。

　　莫塔再次逼了上来，刚刚吃到一张黄牌，对他来说好像根本没有影响一样。看来穆里尼奥对他们的下的命令就是不管什么情况，都要冻结自己。

　　楚中天没有和莫塔纠缠下去，虽然可能再次造犯规，但是主裁判不太可能在这么快的时间内连续对同一个人出示黄牌。所以想让莫塔下场，目前是别想了。

　　他看着莫塔逼上来，便把足球分到了边路，阿扎瓦格拿到了球，想要突破。

　　传完球之后楚中天斜线跑向阿扎瓦格，做接应。阿扎瓦格自己能够搞得定，就自己搞定，如果他搞不定，自己就接应上去。

　　阿扎瓦格面对经验老道的萨内蒂，没有办法。

　　同时他也知道不能停下来，一旦停下来，国际米兰的防线就会成形。于是他把足球传给了上来接应自己的楚中天。

　　楚中天在此之前就看透了国际米兰的防线。由于他们刚刚断了斯内德的球，国际米兰全队的阵型还处在由攻转守的阶段，没有完全成型，所以还有机会可以利用。

　　他接到球之后一转身，把足球长传到了另外一边。他都把足球传出去了，坎比亚索才扑上来，显然是晚了。

　　萨利霍维奇下底传中，但出乎了卢西奥和萨穆埃尔等人的预料，他没有传高球，足球贴着草皮划出了一道弧线，滚向禁区！

　　负责去防守萨利霍维奇的麦孔被骗了，他高高跃起，打算用身体来阻挡传中，足球却从他的脚下钻了过去……

　　“这真是一次漂亮的进攻！”

　　萨穆埃尔跑过了，因为萨利霍维奇没有把足球直接传到门前，足球从他身后快速窜过。他只能扭头用眼神追寻着足球……他看到足球滚到了点球点附近，那里出现了一个霍芬海姆的球员和一名国际米兰的球员。

　　国际米兰的防线被霍芬海姆这一系列的快速转移晃的有些晕，甚至都忘了在禁区里提供多重保护，在后卫线的身前，竟然出现了大片的空当。而这样的空当，自然会被楚中天所利用，在传完球之后，他就斜线向禁区跑去，打算插入。

　　果然萨利霍维奇把足球传过来的时候，他的前方空无一人，面对这样的好机会，他岂能错过？

　　身穿客场白色球衣的楚中天正在和坎比亚索抢占有利地形。他已经成功将坎比亚索挤到了身后，现在他所要做的就是抗住压力，然后射门！

　　坎比亚索知道自己不可能断掉楚中天的球，他现在所能做的就是干扰，尽一切可能干扰楚中天！

　　足球传了过来，伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊两个人为楚中天吸引了国际米兰的中后卫，现在楚中天只需要对付坎比亚索就行了。

　　他没有在跑动中轮圆了大腿抽射，在禁区里，这样慢吞吞的动作只会给防守球员们断球的机会。几乎是毫无征兆一样，他在跑动中直接射门！

　　坎比亚索晚了半拍，再下脚去干扰的时候已经晚了……

　　足球从伊比舍维奇和卢西奥之间飞了过去，当足球飞过来的时候，伊比舍维奇条件反射般缩了缩腰，足球从他的身侧掠过，直飞球门！

　　“这是楚的射门——”德国的解说员拉长了声音吼道。

　　塞萨尔被卢西奥和伊比舍维奇挡住了视线，而楚中天的这脚射门又很突然和迅疾。

　　当他发现足球从伊比舍维奇腰间钻过来的时候，已经什么都晚了……

　　他所能做的就是祈祷这球不是打中门柱，就是偏出球门。

　　但这不可能，足球径直越过了门线，一头撞上球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！”德国的解说员兴奋地大吼了起来。“霍芬海姆终于扳平了比分！第三十三分钟，他们在梅阿查球场扳平了比分！1:1！”

　　“楚——中——天！！”贺平也激情了一把。“这是他本赛季在欧冠中的第四个进球！四个进球全是面对豪门，三个给了曼联，一个给了国际米兰！他是当之无愧的豪门杀手！他是……关键先生！”

　　“简直完全想不到……从比赛一开始来看，大家都以为国际米兰掌控住了局势，他们赢下比赛只是时间问题。没想到在这几分钟场上风云突变，霍芬海姆活跃了起来，楚更是这一切的根源！他的进球为球队扳平了比分，现在双方又回到了同一起跑线上！”

　　“我这个时候只想看穆里尼奥的脸！啊哈！楚进球了，进了穆里尼奥球队的球！”

　　进球之后的楚中天十分兴奋，他在这样厉害的对手面前，在淘汰赛阶段进了球，这可是很了不起的成绩！

　　他冲向国际米兰球迷的看台，向他们挥拳示威。而面对这样一个对手，国际米兰的球迷们在愣了一秒钟之后，开始发出了疯狂的嘘声和骂声。

　　“别得意，混蛋！”无数根中指朝他竖起。

　　但最起码在这一刻，楚中天确实很得意，而他们还拿得意的他真没什么办法……


第五百五十三章 中场休息非好事

　　在国际米兰的球迷们面前耀武扬威了一把，楚中天很快就被队友们抱住了，大家争先恐后拍着他的头和肩膀。

　　“干得漂亮，楚！”

　　“你他妈是怎么做到的？真棒！”

　　“啊哈！楚，你让他们全都闭嘴了！”

　　“喔喔喔喔！再来一个！”

　　大家在他耳边嘶吼着。

　　梅阿查球场的五千多名霍芬海姆球迷此时此刻终于可以发出他们的欢呼了。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！！”

　　“楚！楚！楚！！”

　　※※※

　　看到楚中天打入一球，艾米丽也在包间里激动地跳了起来，然后高举双臂和那些球迷一起为楚中天加油。

　　她的表现把周围的男士们都吓了一跳。大家都没想到那个在银幕上风情万种，时而清纯，时而狂野，时而性感的女明星，在银幕下也有这样疯狂的表现。

　　“国际米兰的领先优势消失殆尽！楚的进球点燃了霍芬海姆的希望之火。而这个球也让不少国际米兰的球迷们产生了担心，他们担心球队四年七场淘汰赛不胜，四个赛季没有进入过八强的悲剧会再次上演……”

　　电视转播给了看台上的国际米兰球迷们一个镜头，确实有国际米兰球迷双手抱头，遗憾的样子。

　　“哈哈！”温布尔人酒吧里传来了一阵欢笑声，他们并不是在嘲笑国际米兰，而是看到楚中天有进球，大家都高兴。

　　“之前还在说楚状态不行呢，现在那群白痴都傻眼了吧？哈！状态不行，能够在国际米兰的主场进球吗？状态不行，能够让穆里尼奥都暴跳如雷？哈哈！”

　　不管什么时候，楚中天遇到了什么样的困难，表现有多不堪，温布尔人酒吧的这群人都是他永远的支持者，从不怀疑他，从不否定他，从不批评他。

　　“楚！再进更多的球吧！虽然你不是前锋，我们也喜欢看你进球，喔——”

　　“下次来个够劲的远射！大中华加农炮——这名字取得真好！”

　　※※※

　　“霍芬海姆展现了他们顽强的一面，国际米兰的优势并没有让他们放弃，在经历了慌乱之后，他们重新找到了轨道……最重要的是，他们的核心，楚的表现正常了，他找到了节奏。接下来的比赛，穆里尼奥的球队要小心了！”

　　“楚这真是世界级的表现！我真不敢相信这样的球员如今竟然是在一支上赛季还是升班马的球队中。豪门的球探和经理都是瞎子和白痴吗？当初那些错过了他的人，你们后悔了吗？”

　　“霍芬海姆就算拿了上赛季的德甲联赛冠军，也缺乏说服力，在欧洲，总有人用怀疑的目光看着他们。但没有人再用怀疑的目光看楚了，他在德甲，在法甲，在联盟杯上都相继证明了自己的能力。如今，他来到了整个欧洲最顶级的舞台上，继续展现着他的非凡实力！截止到目前为止，他参加了七场欧冠比赛，进了四个进球，同时还有两次助攻。这样的表现，作为第一次参加欧冠比赛的球员，这样的表现堪称完美。要知道就算是很多参加了欧冠比赛很多年的老球员，也未必能有这样出色的发挥！”

　　“他就是霍芬海姆的大脑，他是霍芬海姆的心脏，他还是霍芬海姆的肺！这么说吧，他就是霍芬海姆！”

　　解说员将全部溢美之词都送给了楚中天。在这场比赛中，穆里尼奥带领下的国际米兰显然是强势一方，而霍芬海姆则是弱势一方。大家都习惯同情弱者，楚中天作为弱者的代表，还能不畏强势打入扳平比分的关键入球，自然会得到这么多人的吹捧赞扬了。

　　坎比亚索则十分恼火，看着楚中天和他的队友们在国际米兰球迷的看台下方炫耀，他攥紧了拳头。

　　虽然是三个后腰，但是他的防守任务最重，楚中天理所当然也就是他的主要目标了。

　　更不要说刚才那个失球还是在自己的防守下丢掉的。他完全没想到楚中天会射的那么突然，一点准备都没有。如果早知道的话，他不管怎么说都要下脚铲。

　　“别懊恼了，埃斯特班，这没什么。他们只是扳平了比分而已。”他的队友，同样是阿根廷人，也是国际米兰的队长哈维尔·萨内蒂上来安慰他。

　　作为老队长，在国际米兰效力了十五个年头，他什么样的风浪没见过？不就是被扳平了比分吗？远没到丧失斗志和冷静的地步呢。

　　萨内蒂一发话，坎比亚索就冷静了下来。

　　“我没事了，哈维尔。”

　　萨内蒂对他笑了笑。

　　不知道为什么，本来丢了球之后确实有些心急的，但是在看到队长这笑容之后，坎比亚索的就觉得确实不是什么大事，丢球在比赛中很常见，被扳平也是司空见惯的了，他们的对手不弱，又以进攻见长，进个球不是很正常的吗？

　　“回去继续比赛吧，这才……”萨内蒂扭头看了一眼球场上方的大屏幕，那上面有比赛的时间。“这才三十四分钟而已。”

　　坎比亚索点点头，跑了回去。同时他在心里想，如果霍芬海姆以为这个进球就可以打击国际米兰的话，也未免太天真了。因为我们有一个哈维尔，他是独一无二的。有他在，国际米兰就不会被打垮！

　　※※※

　　进球同样让兰尼克兴奋不已，在客场拿到了宝贵的客场进球，下一步自然就是追求更大的胜果了——平局或者……胜利！

　　于是在和身边的人庆祝完胜利之后，他走到场边，冲楚中天高喊：“进攻！继续！楚！”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，霍芬海姆打算趁着刚刚进球的余威，再进国际米兰一个球的。

　　但是他们一波接一波的攻势遭到了国际米兰顽强的阻击。

　　就在刚才，霍芬海姆的球员们都在庆祝进球的时候，穆里尼奥却没有抱怨球员，而是拉着几个球员到他身边来面授机宜，莫塔、萨内蒂和卢西奥、萨穆埃尔，基本上都是防守球员。

　　他了解霍芬海姆是什么类型的球队，一旦让他们打顺了，那真是怎么打怎么有，他们就习惯打顺风球。所以霍芬海姆在德国联赛内总是会先进球，而且但凡他们先进球的比赛，他们获胜的几率都高的惊人。

　　无论如何，不能让这支球队打顺，现在就有这样的苗头，所以必须遏制住这种势头。

　　他面授机宜，让球队注意收缩防守。这段时间国际米兰不要进攻了，就收缩回来防守，顶过去再说。

　　三条线保持完好，不管对方怎么调动，都不慌乱。

　　这段时间，电视直播给了双方的控球比，霍芬海姆以百分之六十六占据上风，而作为主队的国际米兰竟然只有可怜的百分之三十四。从场面来看，国际米兰在霍芬海姆的狂轰滥炸下也有些狼狈，他们甚至都只能靠堵抢眼的方式来防守了。

　　作为豪门，被这么压着打，实在是很没面子。

　　解说员们也纷纷讽刺国际米兰的这种打法。

　　但是作为始作俑者，穆里尼奥站在球场边，一脸平静，丝毫不以为意。

　　这就是他打算用来对付类似与巴塞罗那那种球队的战术——扔掉控球权，甚至可以说主动将控球权让给对手，抛弃三十米区域外的大片空间，任由对手围着他们狂轰滥炸。看起来十分消极和丑陋，但这样才能保证三条线自始至终不乱，不给对手打进来的机会。

　　面对龟缩成一团，在门前构筑起铜墙铁壁一般防线的国际米兰，霍芬海姆也没什么办法。哪怕楚中天收获的赞誉再多，他也不是超人，没办法一个人对抗对方十一名球员。

　　这段时间国际米兰的进攻几乎等于零，就算偶尔有偶尔打到前场的机会，国际米兰的球员也显得缺乏进取心，除了斯内德一个人在前面控球之外，就没有其他接应点了。很多时候斯内德控球控了半天，最后被断掉，这次进攻就此结束。

　　穆里尼奥的打算就是把1:1的比分拖到中场休息，在中场休息的更衣室里他再对球队的战术进行一些调整。更重要的原因是利用中场休息的十五分钟来打断霍芬海姆这士气如虹的节奏，现在他们打的顺，可是休息个十五分钟，脚都凉了，再上场半天找不到感觉。等他们再找到感觉，国际米兰已经再度确立领先优势了。

　　所以穆里尼奥的主意就是充分利用中场休息。

　　这边楚中天也意识到中场休息对于目前士气正旺的霍芬海姆来说可能不算是个好事，如果可以选择的话，他宁肯让球队不休息直接进入下半场，也不希望让这个中场休息来搅局。

　　所以他加紧了球队的进攻组织，不断尝试往禁区里传球。地面遇到了阻力，那就传空中球。中路打不进去，就尝试边路。简单的传球被对方识破了意图，就反向传球。传球不行，那就直接射门……总之，他尝尽了一切在足球场上可以利用的，而且他掌握到了的方法来组织进攻，希望可以再入一球，将比赛的主动权掌握在自己这边。

　　他还真的差点就寻觅到了这样的机会。

　　比赛进行到第四十一分钟，在连续传球都打不穿之后，他在禁区外突施冷箭！

　　足球打在了坎比亚索的大腿上产生了变线，蹦蹦跳跳弹向了和门将塞萨尔扑救完全相反的一边，而在那一边，正好有一名霍芬海姆的球员——萨利霍维奇！

　　这一幕惊得全场的国际米兰球迷都惊叫了起来。

　　不过萨利霍维奇对于足球会偏到他这边来也显得准备不足，当足球飞到跟前的时候，他才做出抬脚射门的动作，结果就是足球打在了他的小腿迎面骨上，然后擦着横梁高高飞了出去。

　　“喔——”看台上响起了一阵巨大的叹息，这是劫后余生的庆幸。

　　“萨利霍维奇！他丧失了一次绝佳的机会！”

　　“这真是太可惜了！霍芬海姆本有机会在上半场就扭转局势，反超比分的！”

　　“萨利霍维奇也没想到楚射出去的球会飞到自己这边，仓促之下做出了射门动作……真是遗憾啊……”

　　萨利霍维奇看着足球飞出横梁，双腿一软就跪在了地上，他自己也觉得很可惜——这样的机会自己都没抓住，谁知道在比赛最后会不会因此而成为球队的罪人呢？

　　楚中天同样双手抱头，但他没有空遗憾太久，他很快就跑了回去，准备发动又一次攻势了。

　　结果是一直到上半场比赛结束，霍芬海姆虽然围攻国际米兰，却并没有再取得进球。

　　双方带着1:1的比分走向更衣室。

　　穆里尼奥面无表情，看不出他对这个结果是满意还是不满意，实际上心里他是很满意的。在丢球已经发生之后，1:1是所有可能中最好的结果了，他没办法要求更多。

　　兰尼克也觉得这个结果还不错，利用中场休息，他可以进一步调整，从而在下半场实现反超。

　　霍芬海姆的球员们也都面带喜色，毕竟他们拿到了一个客场进球，在欧冠淘汰赛阶段，客场进球的作用是很重要的，也许到最后决定谁能晋级谁被淘汰靠的就是这一个客场进球呢。

　　如果这场比赛能够打成平局的话，霍芬海姆一定会认为这是非常好的结果了。

　　只有楚中天下场的时候是皱着眉头，面露忧色的。他担心下半场大家又会在国际米兰的压迫下找不到这种节奏了。毕竟要休息十五分钟呢。

　　穆里尼奥扭头看了一眼走下场的楚中天，看到了他脸上的表情。看来这小子是知道自己的打算了？不过就算知道了你又有什么办法？你只是一个球员，可不是主教练，你能改变的很有限。什么“真正的自由人”，在如今足坛，一切都要听主教练的。

　　穆里尼奥毫不担心，转身朝着甬道大步走去。

　　※※※

　　艾米丽终于可以休息一会儿了，最后时刻霍芬海姆围攻国际米兰，她看的很是紧张。

　　她想她多少能理解霍芬海姆为什么会在楚中天的带领下一波接一波狂攻国际米兰。因为中场休息对于士气正盛的霍芬海姆来说不利。

　　不过现在结果是1:1，已经无法改变了，不知道霍芬海姆会在中场休息做出什么调整呢。

　　经过上半场那一系列狂野表现之后，如今她身边已经安静了很多。

　　她很没形象地伸了个懒腰，就坐在椅子上不想动弹了。

　　趁着这个时间，她开始走神，幻想一下自己如果和楚结婚的事情。因为按照她的计划，就在这个夏天，她就要和楚中天结婚了。可是说到结婚，除了“要结婚”这件事情确定之后，其他所有事情她都还没想过呢……

　　怎么结婚？在哪儿结婚？婚纱照找谁拍？在哪儿拍？婚礼要怎么办？是大肆张扬还是低调神秘？邀请哪些宾客朋友？蜜月去哪儿度？怎么度……

　　如果妈妈和她关系好的话，这些事情都是她妈妈考虑的，她什么都不用管，只要最后享受就行了。但现在不行，无论什么事情，哪怕再小都要她自己亲自来，顿时觉得千头万绪，不知道该怎么理。

　　※※※

　　艾米丽在烦恼婚礼怎么搞，楚中天却在烦恼球队下半场要怎么办。

　　兰尼克对球队的表现感到高兴，对球队的前景感到乐观。楚中天却一点都乐观不起来，主教练和球员不一样，球员在场上比赛，对对方的能力有最直观的了解，他很清楚这支国际米兰有多强大。上半场自己利用他们准备不足的弱点进行了一系列打击，但这不代表下半场他还能这么做。

　　这几乎是一定的。穆里尼奥又不是傻子，他是谁？他是当今世界足坛第一高薪的主教练，没有金刚钻敢揽瓷器活？没有足够的水平能拿世界第一高薪？他一定会针对霍芬海姆上半场的表现作出调整，下半场霍芬海姆想要重新恢复到那样的表现，可就不容易了。

　　楚中天想得没错，在国际米兰的更衣室里，穆里尼奥表扬了球队上半场的表现，主要是表扬球队在最后时刻面对霍芬海姆的猛烈攻势，还能保持不失球，这让他对自己的新战术充满了信心。

　　然后，他对球队的战术做出了一些微调。主要是告诫大家不要被对方的快速传切绕晕了头，只要保持防守阵型的紧凑和完整，对方也只是在外围传来传去的，并不能直接威胁到塞萨尔把守的球门。

　　穆里尼奥对球队的要求就是防守的时候一定要回收的快，前锋在前场干扰一下，中场的球员则直接退守，将中场完全拱手相让给霍芬海姆，任由他们在自己的三十米区域外怎么传球都不管，就守住三十米区域，防线组织好，那就不怕霍芬海姆的快速传切调动了。至于楚中天嘛……

　　斯内德负责在防守的时候上去干扰他，不让他安心组织进攻。三个后腰不允许这么做，因为一旦他们中有一个人上去防守楚中天了，球队的防线就会被搅乱了，所以这个任务交给了比较机动灵活的斯内德，他不用担负维持防线的任务，可以在防线前机动。而如果楚中天突破了他这一点，他就不要上去追了，交给三个后腰来对付。

　　总之，穆里尼奥将楚中天可能在比赛中作出的任何举动都举例给球员听，然后告诉他们应该如何防守在某一种状况下的楚中天。

　　至于其他的霍芬海姆球员，不管是大名鼎鼎的范尼斯特鲁伊，还是队内头号射手伊比舍维奇，穆里尼奥根本提都没有提。


第五百五十四章 强大的国际米兰

　　兰尼克对球队的要求就是按照上半场后半段那样踢，用他们的快速来冲垮国际米兰的防线。

　　但下半场开始之后，包括楚中天在内的全部霍芬海姆场上球员都发现这不太可能。国际米兰的退守速度非常快，甚至麦孔这样的球员基本上就不过半场进攻了，就是为了保证他们后防线不出现漏洞，保证防线保持紧凑的阵型。

　　可别以为这样国际米兰在进攻方面也就没办法了，国际米兰的进攻又不是只靠麦孔一个人支撑。三后腰的配置，进可攻退可守，相当实用。再加上埃托奥的突袭能力，依然可以让霍芬海姆那条不算强大的防线很紧张。

　　而楚中天的不断快速转移并没有给球队带来什么像样的机会，不管他把足球转移到哪儿去，都会碰上对方密不透风的防守。

　　国际米兰的防守比上半场有组织有秩序多了。一点惊慌失措的表现都看不到了。

　　果然他们的主教练在中场休息做出了针对性的部署……

　　楚中天就知道会这样，但他有什么办法。他又不是主教练，他只是个球员，哪怕被人称为是“球场上的主教练”却也无能为力。

　　他只能不断尝试各种传球模式，间或自己来一脚远射，除此之外，他也没有什么更好的办法了。

　　第五十一分钟，国际米兰在后场断下了楚中天的传球之后，发动快速反击，斯内德传给了埃托奥，非洲猎豹一个人带球冲刺，将他的速度优势发挥到了极致，霍芬海姆的防守球员根本就拦不住他。他在带球冲入禁区边缘之后，已经吸引了全部霍芬海姆球员的注意力，却没有射门，而是一脚传中！

　　足球从西穆尼奇和科拉罗夫之间窜了过去，落到了门前的迭戈·米利托脚下。此时的阿根廷射手身边一个霍芬海姆的球员都没有，就连门将希尔德布兰都冲去前点封堵埃托奥的射门了。

　　面对偌大呃空门，米利托毫不客气将足球扫进了球门！

　　梅阿查球场再度爆发出巨大的欢呼声，国际米兰2:1领先！

　　“国际米兰又进球了！看样子今天他们对这场比赛是势在必得了！”

　　“米利托梅开二度！漂亮！不过这个球有百分之八十的功劳要记在埃托奥头上！正是他的快速突破撕开了霍芬海姆的防线！”

　　解说员们在上半场的时候，还对楚中天和霍芬海姆赞不绝口，一直看衰国际米兰。如今他们的态度却来了个一百八十度转弯。不过对于解说员来说这是很正常的，他们当然要吹捧强者了。

　　国际米兰的球员们拥抱在一起庆祝进球，霍芬海姆的球员们则显得很懊恼。

　　光顾着进攻了，却忘记了他们的对手可不是没牙的老虎。

　　“下半场刚刚开始了六分钟，霍芬海姆就再次落后，这对他们来说绝对不是好消息。看来经过了一个中场休息，霍芬海姆失去了上半场后半段那种节奏。如今他们的进攻无法给国际米兰带来威胁，后防线上的漏洞有在国际米兰的快速反击下一一呈现……”

　　“姜还是老的辣啊……穆里尼奥确实要比兰尼克技高一筹。楚中天的表现不如上半场后半段那么耀眼了，他面对国际米兰这种严丝合缝的防守也无能为力。不过这个世界上，能够破这种防守的球员并不多……”贺平则在为霍芬海姆感到可惜的同时，替楚中天辩解，目前这种情况，楚中天不应负主要责任。

　　“楚中天能够在和国际米兰的比赛中打入一球，已经算是很出色了……”

　　快速传球和调动对方的防线行不通了，还能有什么办法呢？

　　国际米兰的球员在欢呼，自己的队友则在懊恼沮丧，楚中天皱着眉头在思考。如果找不出破这种防守的办法，那么欧冠之旅也就到此结束了。国际米兰赢下这第一回合比赛之后，第二回合肯定会如法炮制。

　　※※※

　　接下来的比赛中，楚中天不断尝试着各种方法来破国际米兰的这种防守。但是收效甚微，只靠他一个人，或者说靠前场那几个攻击球员，想要破国际米兰的防守很难。

　　因为球队缺乏一些足够改变平衡的变化。

　　他被国际米兰研究透了，他的跑位、他的传球习惯、他的射门，国际米兰的防守球员都知道。只要他一拿球，斯内德就在他身边不断骚扰他。这个荷兰人此时看起来不像是一个帮助球队攻城拔寨的前腰，倒像是一个专干脏活累活的工兵。

　　如果换一个人来做前腰，可能根本就不会执行主教练的这种战术指示，他们会认为主教练一定是脑子被门夹了，竟然会让一个负责创造的前腰去做破坏的事情。但是斯内德不会这么想，主教练说什么，他就遵照执行。这正是穆里尼奥最看重他的地方，他可以坚决执行自己的战术，而且毫无怨言，不会在赛后整一些幺蛾子出来。

　　楚中天不仅要小心脚下的足球被斯内德断下，还要从纷繁复杂的情况中找出一条可以直通危险区域的路线来，同时还得随时面对其他几名国际米兰防守球员的上抢。

　　如果他不传球，而选择个人带求突破的话，他很快就会面对坎比亚索、莫塔和斯坦科维奇三个人的联手协防。

　　但楚中天依然这么做了。因为他希望用自己的突破吸引更多的国际米兰防守球员，为队友制造空当。

　　“楚中天再次带球杀向前方……这段时间他的个人带球明显多了起来……”

　　斯内德牢记穆里尼奥在中场休息的时候说的那句话，一旦楚中天向里突破，自己就不要跟上去，把楚中天交给坎比亚索他们，而他的作用就是往前去，一旦队友断下了球，就可以直接找他，然后由他组织起快速反击。如果他跟着回去参与防守，就会拖慢国际米兰的反击速度，断下球来再找他，他还在后面呢……

　　他象征性的干扰了一下，就将楚中天放了过去。

　　坎比亚索迎了上来，莫塔则在一边保护。

　　楚中天没有传球，尽管他看到阿扎瓦格在边路要球，但距离他不远的地方有一个萨内蒂正在虎视眈眈，虽然现在看起来他不在阿扎瓦格身边，但只要自己把球传过去，他铁定冲上去。

　　楚中天身体朝向阿扎瓦格，做出了要给他传球的假动作之后，猛地用右脚把足球扣了回来，同时转身冲向另外一边。坎比亚索被他的假动作骗了，没有第一时间阻拦住他。但后面还有莫塔呢。

　　看到坎比亚索失去了位置，莫塔就补了上来，楚中天如果继续带球，只有一个下场，就是和对方迎面撞上。所以他并不打算继续带球，吸引了对方两名防守球员，已经可以了，他抢先一脚，在非常不利的情况下，用左脚脚尖把足球捅了出去。他瞄准的是就在前面的范尼斯特鲁伊。

　　传完球之后，他没有停下来，而是踉踉跄跄向前跑，跟着扯动了莫塔，这样可以减轻接应队友的压力。有些人传了球就站在原地，结果看着自己的队友被对方围攻，最终丢球。楚中天可没那么傻。

　　他冲上去，虽然脚步不稳，却能够起到干扰对方防线的作用。

　　不过国际米兰也不是吃素的，莫塔跟了上去，坎比亚索则回身去扑范尼斯特鲁伊。楚中天的跑动并没有从更远上动摇国际米兰的防守。

　　范尼斯特鲁伊看到了楚中天的内切跑位，便把足球传了过去，但他们的意图被卢西奥提前识破，他本来在范尼斯特鲁伊的身后，看到楚中天内切，就提前绕前防守，正好截得了范尼斯特鲁伊的这脚传球！

　　“丢球了！”

　　楚中天回头一看，足球被卢西奥抢了下来，他赶紧急刹车，转身去追。

　　卢西奥则把足球大步趟了出去，他又要上演带球从己方禁区杀到对方禁区这样一条龙的好戏了！

　　萨纳冲了上去，阻击卢西奥。巴西国家队的队长则把足球传了出去，给了斯内德，然后自己继续前插。

　　斯内德迅速将足球传给了卢西奥。

　　“二过一！漂亮！”

　　萨纳没有拦住卢西奥，在他转身的同时，楚中天已经从他身边高速掠过了。

　　“去防斯内德！”跑过萨纳身边的时候，他冲自己的搭档喊道。

　　卢西奥在带球，不能不防，斯内德则是国际米兰发动进攻的核心，同样不能放任不管。

　　于是两个人分工。

　　萨纳闻言改变了自己的跑动方向，稍稍变向扑向了斯内德。

　　楚中天则追上了卢西奥。

　　他一只手扒上了卢西奥的肩膀，迫使对方减速。卢西奥正好顺势急停甩开楚中天。

　　楚中天反超到了他的前方，却没有被完全甩开。

　　卢西奥将足球扣向中路，打算横向盘带，楚中天便将身体靠了上去。

　　去年夏天，他们曾经有希望成为队友，如今却是互相对抗的敌人。

　　论身体，卢西奥不怕任何人，楚中天也感受到了巨大的压力。但是在这样的压力下，他依然看准机会，果断下脚铲断，将卢西奥脚下的球铲了出去。

　　“漂亮的防守！”

　　楚中天躺在地上正想看看是谁接到了自己铲下来的球，就看到斯内德的身影，荷兰人伸脚抢过了他铲下来的球。

　　他马上双手撑地打算从地上爬起来，无奈斯内德没有给他这样的机会，斯内德刚刚接到球，就又把足球传了出去。

　　这次他把足球分到了边路。一直都在后场没怎么上来助攻的麦孔突然冲上来，当他大家出现在大家视野内的时候，他已经来到大禁区边缘了！

　　麦孔不给任何一个霍芬海姆球员上来逼他的机会，直接起脚传中！

　　“麦孔传中了！”

　　足球在空中划出了一道非常明显的弧线，高高越过霍芬海姆后卫们的头顶，直接飞到了后面。

　　不管是西穆尼奇还是波加特茨都没有顶到这个球，因为实在是太高了。

　　足球径直落到了后点，在那里出现的是国际米兰的阿根廷前锋迭戈·米利托。

　　“米利托又来了！”

　　科拉罗夫冲过去阻止米利托射门，但米利托并没有要射门的意思，他原地甩头，将足球摆渡到了中间。

　　国际米兰再度找到了霍芬海姆后防线的漏洞，在老辣的穆里尼奥面前，兰尼克的防线简直毫无秘密可言。

　　“头球摆渡！到了中间！埃——托奥！！”

　　非洲猎豹在中间高高跃起，几乎无人盯防，头球冲顶！

　　足球从希尔德布兰的手边飞入了球门！

　　3:1！

　　刚刚回防到禁区的楚中天晚了一步，没有跟上埃托奥，看着对方如此轻易在自己的门前破门得分，他愤怒的摔手。“该死的！”

　　“3:1！3:1！！国际米兰闪电般的两个进球，打垮了霍芬海姆！”

　　“看来国际米兰的诸多耻辱纪录注定要在这个夜晚被全部打破了！”

　　梅阿查球场的欢呼声在此时此刻达到了巅峰。

　　希尔德布兰显然对队友们的防守很不满意，他冲后卫们吼道：“盯人！盯人啊！我们的后卫都他妈去哪儿了？！”

　　没有人回答他。大家都低着头，显得十分懊恼和沮丧。

　　这样的比分和比赛形势，想要扳平甚至是反超根本就是痴人说梦。

　　这支国际米兰和他们在小组赛中所见到的那支国际米兰完全不一样，根本就是两支球队。他们实在是太强了……

　　楚中天也感到很失望，但他只失望了那么几秒钟，就反应过来——自己是队长，现在还不是失望的时候。现在才第五十八分钟，比赛还有三十二分钟才结束，就算我们不能赢，不能打平，最起码也要争取再进一个球，两个客场进球在手的话，下一回合才有得打。

　　于是他跑到球门里，将足球抱起来，然后跑回了中圈，把足球放在中点上，等待着开球。

　　国际米兰的球员们还在庆祝，他则利用这个时间考虑一下究竟要怎么才能够破对方的防守。

　　多远射？边中结合？个人突破？定位球？

　　进攻的目的就是让足球尽量多的进入对方禁区，只有这样才能制造威胁。可国际米兰的防守让他们想要把足球送进去十分困难。伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊就像是陷在了泥沼之中一样，这场比赛基本上毫无作为。

　　现在回想起来，霍芬海姆也就是靠他的一次闪光进了一个球，其他时候在进攻方面并没有制造能够威胁到对方球门的机会……

　　自己是球队的核心，组织进攻的司令塔。但却只能自己得分，这算什么组织核心？不能带动全队跟着自己一起表现良好的话，也不过是一个孤胆英雄而已。

　　“实力差距太大了……”看着低头不语的楚中天，贺平摇头道。“国际米兰经过了穆里尼奥一个赛季的磨合，已经非常成熟了。而霍芬海姆则还处在建队期。在很多位置上，尤其是后卫线上，国际米兰球员的能力比霍芬海姆高的不是一个档次。”

　　※※※

　　国际米兰球员的庆祝终于结束了，他们回到了球场上，比赛也随之重新开始。

　　但霍芬海姆依然没有找到合适的办法。

　　倒是国际米兰的攻势越发犀利起来，两球领先之后，他们也没了包袱，这个比分是安全的。他们的人可以尽情发挥，颇有一种“怎么打怎么有”的感觉。

　　这段时间霍芬海姆只能转入全面防守，以防自己的球门被打成筛子。

　　楚中天将全部精力都投入到了防守工作中来，和萨纳一起在自己的后卫线前筑起了一道长城。

　　虽然在进攻中找不到合适的办法，但是在防守中的工作要简单许多。

　　国际米兰是三后腰，霍芬海姆只有两个后腰，要完成的任务和三后腰也差不多了，楚中天在后防线前不知疲倦的全速奔跑着，从球场的这一边到另外一边。不断的拦截对方的传球，或者和对方的带球球员身体对抗。

　　他只能将自己在进攻中的郁闷发泄到防守中去。

　　时间就在这样的比赛中一分一秒的过去。霍芬海姆虽然守住了国际米兰的进攻，却也依然没有取得进球。这个比分对国际米兰很有利，尽管霍芬海姆有一个客场进球，但两个球的优势足够抵消那一个客场进球。第二回合，只要国际米兰全力防守，和霍芬海姆打个0:0，他们就将以总比分3:1晋级下一轮。

　　眼看比赛还剩下十五分钟了，楚中天不甘心就这样结束比赛，他必须重新投入进攻，并且找到破解之法。

　　在这段时间的被迫防守中，他的大脑一刻也没有停止思考，他始终在思考破解之法。

　　但是很可惜，到目前为止，他都没找到……

　　他开始在比赛中尝试频繁远射，希望利用远射来轰开对方的球门。

　　不过可惜，他的射门不是高出或者偏出球门，就是被对方门将塞萨尔扑住，还有一些则直接被国际米兰的球员们用身体挡了出去。

　　当他再次带球杀奔前场的时候，国际米兰的球员都知道防守他就防他的射门了。

　　这一次当楚中天在跑动中将右腿高高抡起的时候，坎比亚索就将身体转了过去，用背来阻挡他的射门。

　　可是楚中天没有踢中足球，足球在草皮上突然跳了起来，他的右腿抡了个空！

　　这是很滑稽的失误，但看台上没有笑起来。因为他的右腿带动身体跟着跳了起来，作为支撑脚的左脚却反而捅到了落下来的足球，足球就这么被出人意料地传到了边路！

　　坎比亚索和其他的国际米兰球员都没想到楚中天会这样把足球传过去……

　　别说是他们了，就连楚中天和他的队友都没想到。

　　这是一次好球，但在边路的阿扎瓦格却没有接到，因为他以为楚中天这次一定是射门，而且明明看着他抡起了腿，抽向足球，所以压根儿就没跑。等发现足球竟然蹦蹦跳跳地朝着自己这边滚来的时候，再想启动去拿球已经晚了……

　　要知道当时国际米兰的防守都集中在中路，如果阿扎瓦格能够接到球，就可以形成突破。这可是霍芬海姆等了很久的机会啊！

　　阿扎瓦格自然知道错失这次机会意味着什么，他连忙向楚中天伸手道歉，示意他传的漂亮，使自己没接好。

　　但楚中天没在意阿扎瓦格，他从这次“失误”中突然意识到，或许一些“意外”反而可以打破这种僵局？自己的进攻模式对方都摸透了，自己的踢球风格也有些按部就班，难怪他们可以如此轻易就防住自己呢。

　　而要想破他们的防守，或许得更自由，更放肆一点……


第五百五十五章 争议

　　比赛时间所剩无几，楚中天决定抛开战术策略这些。在最后的时间里肆无忌惮的玩一把。

　　国际米兰发动进攻，这一次他们没有能够成功打到霍芬海姆的禁区里，而是在中场就被萨纳给截了下来。

　　截下皮球的萨纳将足球传给了楚中天。

　　楚中天接球的时候在中圈，他接球转身往前带了一步，刚刚出中圈，这个时候，国米米兰的球员们都还没有扑上来呢。按照楚中天的惯例，这个时候他要么分边，要么自己带球往前跑。

　　哪想到楚中天刚刚将足球带出中圈，就突然来了一脚远射！

　　“楚在带……远射——！”

　　解说员都被他吓了一跳。

　　楚中天的这脚远射虽然是突然矢射，却并没有打高，从高度来看，颇具威胁，很可能回答在门框范围内！

　　塞萨尔对楚中天这么远就远射也显得准备不足，当足球飞过来的时候，他才做出了扑救动作，并没有碰到足球。不过足球也没有打在门框范围内，他几乎是擦着门柱飞出了底线！

　　“喔——！”梅阿查球场发出了一阵巨大的吸气声。这是国际米兰的球迷们在后怕……

　　“真是高质量的远射！！”

　　“国际米兰的球员完全没有想到他会在那个地方直接射门！”

　　“让我们看看慢放……还真是只差一点！可惜了！如果这球进了，肯定会成为本赛季欧冠最精彩的一个入球！四十多米的距离啊！”

　　解说员们纷纷惊叹道。

　　虽然楚中天这脚远射结束了霍芬海姆的进攻，但并没有抱怨他浪费了一次机会。相反大家都认为这是提振士气的一击。

　　萨纳还向跑回来防守的他竖起了大拇指。

　　坎比亚索则在他的背后咧嘴——这么远的距离，他还真敢起脚啊……他难道不知道现在球队的处境吗？他们需要进球，每一个进攻机会都应该慎重对待，就这么仓促起脚了，还怎么进球？

　　领先了两个球，让国际米兰的球员在进攻上不那么上心了，霍芬海姆随之获得了更多的进攻机会，很快他们再度卷土重来。

　　楚中天这次没有直接射门，当队友把足球传给他的时候，他却主动把足球漏了过去。上来逼抢他的斯内德扑了个空。

　　他漏过去的足球让回撤接应的伊比舍维奇接到了。

　　楚中天在漏球之后就转身向前跑，伊比舍维奇看到他向前插，便把足球传了过去。

　　这次上来逼楚中天的国际米兰球员换成了坎比亚索。

　　哪想到楚中天依然没有接球，面对伊比舍维奇的传球，他直接从足球上跨了过去！

　　“什么？”坎比亚索有些吃惊，连续两次不接球……他还真没想到。

　　楚中天把足球漏给了身后的萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇同样没想到楚中天会把足球漏给自己，还好他经验丰富，反应也够快，马上将足球传向了进去。由于坎比亚索的前扑，国际米兰的防线并非铁板一块，这脚仓促的传中反而起到了意想不到的效果，足球落到了范尼斯特鲁伊脚下！

　　荷兰射手抬脚就射！

　　朱里奥·塞萨尔做出了一次世界级的扑救，将这记近在咫尺的射门扑了出去！

　　“喔——塞萨尔！！漂亮的扑救！”

　　足球飞出了横梁，塞萨尔从地上跳了起来，拍着巴掌大声提醒他的队友们注意防守，别在最后时刻给对方进球的机会。

　　毕竟两球领先和一球领先不一样，一个客场进球和两个客场进球同样也不一样。

　　万一在比赛结束前让霍芬海姆再入一球，将比分扳成2:3的话，国际米兰的第二回合就不好打了，而霍芬海姆将昂首挺胸地离开梅阿查球场，回到霍芬海姆接受他们球迷的欢呼和媒体的吹捧。

　　贺平则在使劲称赞楚中天在这次进攻中的表现：“他完全没有碰球，却是这次进攻中当之无愧的核心，他不碰球就能将对方的防守牵扯开，同时给队友制造机会！这样的表现……简直就是世界级的！”

　　不要以为贺平这么说是出于同为中国人的自豪感。在欧洲，个电视媒体的解说员都对楚中天的这次表现赞不绝口。

　　“楚的表现真实令人赏心悦目！在一次进攻中利用两次跑位和漏球，就帮助球队将足球传到了危险地带，这样的表现真是在世界足坛都难得一见的！”

　　“我不知道这是怎么了，但从刚才那脚远射开始，楚似乎变了一个人。他变得……怎么说呢？更灵活了？或者是更让人难以捉摸了……”

　　“这次连续漏球的组织堪称经典！可惜范尼斯特鲁伊没有把球打进去，否则的话这个进球也可以登上本赛季欧冠十佳进球的排行榜了！”

　　不光是解说员们感到惊讶，就连霍芬海姆的队友们也觉得不可思议。

　　萨利霍维奇差点完成了一次助攻，不过他可没心思去为这次未遂助攻感到惋惜，他拉着楚中天问他：“你怎么会漏球？”

　　楚中天对他耸耸肩：“我突然想到的啊。”

　　“天哪，你能事先给我说一声吗？我完全没有思想准备啊！”萨利霍维奇抱怨道。

　　“别逗了，赛亚德。如果我事先给你说了，对方不也就知道了吗？”

　　“这……”萨利霍维奇想了一下，觉得楚中天说的也有道理。国际米兰显然把霍芬海姆都摸透了，任何事先商量好的霍芬海姆习惯的打法，国际米兰都了解。

　　“所以，从现在开始只能靠我们的默契了。”他眨了眨眼。

　　※※※

　　穆里尼奥从座位上站了起来，楚中天在比赛最后十五分钟内的表现让他嗅到了危险的气味。使他无法再继续安稳地坐在教练席上了。

　　“我们的防守有些松懈了！”他对自己的助理教练抱怨道，然后站起来冲场上的球员吼道，“集中注意力！收缩防守！别给他们那样的机会！！”

　　他这么吼的时候，楚中天正在场上带球，他斜向往禁区里带，吸引了坎比亚索和莫塔两个人，最后他成功从两个人的包夹中突围而出，但脚下却没有球。足球也没有让国际米兰的球员们断下，而是被楚中天在冲刺的时候很隐蔽地用脚后跟把足球磕给了身后插上的萨纳。

　　萨纳带球从空当中往禁区里插，刚入禁区就被卢西奥放倒在地。

　　看台上的霍芬海姆球迷们响起了巨大的嘘声：“犯规！！”

　　霍芬海姆的球员们也举起手示意卢西奥犯规，他们应该获得一个点球。而替补席上的霍芬海姆球员和教练们也纷纷从座位上冲了出来，向主裁判要点球。

　　但主裁判却只是示意比赛继续，同时让萨纳从地上起来，别耽误时间。

　　“主裁判没有判点球！”

　　卢西奥大脚把足球传向了前面，国际米兰随即展开了一次攻势，而电视转播连给刚才那个有争议的镜头一次重放的时间都没有。

　　萨纳看到出裁判没吹，便愤怒地从地上跳起来，冲向了主裁判，拦住他质问。

　　他这么做并没有给球队争取来一个点球，反而让他吃到了一张黄牌，因为言辞中对主裁判不敬。

　　萨纳上去的开场白是“你他妈的”，结果大家可想而知了。他没被红牌罚下都算好了。

　　楚中天拉开了他，又推了他一把，让他赶紧回防，不要在这里和主裁判纠缠不清的。

　　尽管楚中天不打算纠缠于这个点球，但这个点球没判还是给球队带来了不小的影响。

　　兰尼克不断在场边咆哮，还受到了第四官员的警告。

　　解说员们也纷纷发表自己的意见：“我认为只是一个明显的点球……”

　　“卢西奥的动作不明显，萨纳主动找点球的可能很大……”

　　“在这种敏感时刻，主裁判是不会随便给点球的！”

　　大家对这是否是点球的争论改过了对楚中天刚才那脚带球中脚后跟磕传的关注。

　　就连穆里尼奥都将注意力放到了点球上，他在场下向主裁判竖起了大拇指，认为他的判罚毫无问题。

　　同时他也没忘了向兰尼克扮鬼脸。

　　※※※

　　这个颇具争议的点球终结了这场比赛的悬念，霍芬海姆在这个点球没有判罚之后失去了斗志和动力，尽管楚中天依然很努力，但他需要其他队友配合才打得起精妙配合。队友不给力的话，他也没办法。

　　最终霍芬海姆在客场以1:3的比分输掉了比赛。这个比分对国际米兰相当有利，国际米兰几乎等于一只脚已经迈入了八强。

　　而霍芬海姆却也没有完全失去希望，最起码1:3比0:3要好一些，一个客场进球就意味着一切都还有可能。

　　问题只是兰尼克必须让球队在回到主场之后摆脱这场比赛的困境，找到进攻的办法。

　　希望楚中天最后时刻的惊艳发挥能给他一点灵感。

　　比赛结束的时候，和穆里尼奥握手的兰尼克显得很是无奈，他的战术被对方全猜透了，自己却没有猜透穆里尼奥的招数，结果就是这样的一面倒。如果不是楚中天的发挥，只怕他会输的颜面全无，外加毫无希望，0:3的话，下一回合基本上不用打了，国际米兰铁定晋级。

　　穆里尼奥带着胜利者的表情拍了拍兰尼克的肩膀，这更让兰尼克觉得郁闷了。

　　郁闷的人还有楚中天，他是真的很想在客场再进一球的，这样下一回合回到主场比赛会好大很多，只要打一个1:0，就能晋级。

　　可是……

　　也许那个点球真的该判？

　　他不知道。

　　实际上，比赛结束之后，媒体们也都将焦点放在了那个“点球”上，德国媒体认为点球毫无疑问，意大利媒体则认为如果判点球的话，就是最大的丑闻——“不能因为欧足联看好霍芬海姆，所以主裁判也要看好霍芬海姆。”

　　霍芬海姆显然成了抱大腿的典范。在德国国内，霍芬海姆老板霍普先生和德国足协主席等人关系良好，在药检门事件最后大事化小小事化了的过程中，这种私人关系被媒体认为起到了至关重要的作用。如今他们有和欧足联挂上了钩。

　　从慢镜头来看，萨纳和卢西奥之间确实有身体接触，但要说是否应该判点球，却众说纷纭，没有一个权威正确的回答。

　　“卢西奥撞倒了我，这毫无疑问，那确确实实应该是一个点球！”比赛结束之后，在混合区接受采访的洛里克·萨纳还显得很不服气。在比赛中他为此还吃到了一张黄牌，为他以后的欧冠比赛留下了隐患——他只要再吃一张黄牌，就将自动停赛一场。欧冠的红黄牌停赛规则和其他的联赛杯赛略有不同，因为小组赛是两回合主客场赛制，比赛比较多，所以小组赛中首先要累积三张黄牌才会自动停赛一场，三张黄牌之后，每积累两张黄牌自动停赛一场。同时小组赛中的黄牌被带入淘汰赛阶段。萨纳在小组赛中吃到了一张黄牌，被带入到了淘汰赛，这场比赛又吃到了一张黄牌，只要再吃一张，就将自动停赛。哪怕霍芬海姆能够淘汰国际米兰，只要他吃了第三张黄牌，都将无缘四分之一决赛的第一回合。看起来为这个点球和主裁判争论有些划不来，但当时那个点球对球队确实很重要，萨纳也顾不上算自己身上背了几张黄牌了。

　　作为当事人之一的卢西奥却认为自己没有犯规：“我是碰到了他，但那只是正常的身体接触，我甚至都没有用力，他自己就倒了。作为球员，大家都清楚那是怎么回事……”他没有直接说萨纳假摔，不过那意思大家都知道。

　　在赛后的新闻发布会上，这次争议判罚也成了记者和主教练之间争论的焦点。

　　德国记者直接问穆里尼奥：“那是一个点球，对吗？”

　　穆里尼奥板着脸说：“很显然不是。赛后卢西奥告诉我说对方是假摔，我相信我的球员。主裁判做出了一次非常正确的判罚，我知道在欧冠淘汰赛这样的比赛中执法不容易，更不要说我们的对手还是被欧足联看好的‘黑马’。”真是狂人本色，他这里还不忘讽刺一下他一直看不顺眼的欧足联。

　　兰尼克则表示那肯定是一个点球：“毫无疑问是点球，一点问题都没有。我们的球员在禁区里被对方推倒了，这样的犯规都不判点球的话，那还有什么值得被判点球？”

　　意大利记者则对他说萨纳的那个摔倒有些夸张。

　　“萨纳是一个很诚实的球员，我很了解他。他不可能假摔，在德国国内，他总是对手假摔的受害者，他一贯痛恨假摔。”兰尼克对有人质疑他的球员感到愤怒。接下来他就拒绝回答有关那是否是个点球的问题了，他宁肯和大家谈一谈楚中天的进球，不过记者们的兴趣不在这里，除了少数几个中国媒体关心楚中天的进球之外……

　　哪怕是新闻发布会结束了，在网络媒体上，有关这场比赛最后阶段的那个犯规的争论都还在继续。

　　大家都在争论点球，楚中天在这场比赛的表现，只有那个进球受到了关注，至于最后阶段他突如其来的爆发，就被淹没在了众多口水中了。

　　※※※

　　在比赛后，楚中天不断接到熟识记者的电话和短信，想要让他谈谈那个点球。

　　楚中天却对这种讨论感到厌倦。

　　“输了就是输了，这没什么好抱怨的。不管那个点球是否该判……我不知道，我当时不在旁边，我没看清楚那一切。但萨纳说他被卢西奥狠狠撞倒了……这有什么用呢？比赛都结束了，难道一直炒作那个点球就可以让我们拿到第二个客场进球了吗？”

　　楚中天对这种炒作如此厌恶是因为这种争论影响到了球队内部。

　　在从米兰回辛斯海姆的路上，队友们也谈到了那个点球，大家都认为如果不是主裁判偏袒国际米兰，他们现在应该心情很好的回家，而不是在这里郁闷纠结。

　　似乎只要那个点球被判，那么他们现在可以很高兴的回家了。

　　但他们却没想过其实整场比赛他们的机会并不多，如果这样就满足了。那么第二回合怎么办？总比分上国际米兰依然领先，难道他们指望在主场比赛再获得一个或者几个点球吗？

　　楚中天认为是媒体们的报道影响了队友们的想法。这让他不爽。

　　“我们应该把目光放得长远一些，还有一个回合的比赛呢。纠缠于已经结束的比赛毫无意义。”他这话说给媒体听，也说给了自己的队友听。

　　在队内被这个点球影响到的人很多，只有少数人没将点球放在心上，楚中天是一个，兰尼克也是一个。

　　兰尼克是在苦思战胜国际米兰的良策，没空理会那个点球到底应不应该判这样的问题，比赛已经结束了，他该说的在赛后新闻发布会上都已经说了，现在他不想再浪费口水和精力在过去的事情上。从第一回合来看，他的球队表现的很糟糕，国际米兰控制了比赛，霍芬海姆基本上没有像样的机会。

　　距离第二回合比赛还有两个星期，他必须在这之前将对策找出来。


第五百五十六章 新生活

　　和国际米兰的比赛结束了，兰尼克却还要头疼与如何战胜国际米兰，球员们并没有这样的烦恼。对于大多数主教练来说，比赛最重要的部分往往在于那九十分钟之外的时候。比赛一结束，球员们就又回到了他们的生活中，每日就是训练，备战接下来的联赛，他们的生活往往十分单纯。

　　楚中天训练结束回家之后发现艾米丽正在写着什么，他凑过去看了一眼。

　　“结婚计划书？”

　　“嗯。”艾米丽头也不抬，继续奋笔疾书。

　　“你妈妈不是还没……”

　　“先不管她了。”艾米丽摇头道。“反正这段时间我正好休息，再复出就等我结了婚之后吧！”

　　“呃……”

　　“你是什么想法，楚？”艾米丽抬头看着楚中天问道。

　　“我？我听你的。”楚中天自己真没什么想法，既然艾米丽都愿意了，自己怎么可能拒绝呢？再说了，他总觉得自己当初做了一件很对不起艾米丽的事情，心中怀着对艾米丽的愧疚，所以现在很听艾米丽的话，一般都是艾米丽说什么，他听什么，绝无二话。

　　似乎只有这样才能够减轻他心中的愧疚之情。

　　那段时间自己确实和艾米丽闹得不愉快，可从没想过要和艾米丽分手，然后另外找一个人，哪怕那个人是自己曾经很熟悉的玛蒂尔德也不行。所以和玛蒂尔德之间的夜晚完全就是一个误会。

　　他不想在那个泥潭中越陷越深，他知道偷情意味着什么。

　　一想到玛蒂尔德，他就想到自己似乎从未对那件事情说过什么。这段时间他也一直找不到合适的理由同玛蒂尔德谈。如今他都要结婚了，是否该给玛蒂尔德打个电话呢？

　　※※※

　　第二天结束训练之后，楚中天坐在自己的车上，没有急着开回家，而是将车窗关好，在车内掏出了手机，给玛蒂尔德打电话。

　　这样的电话他肯定是不敢当着艾米丽的面打的，如今只要有艾米丽在旁边，他连玛蒂尔德的名字都不提了，“戴尔芬”这样亲昵的称呼更是完全抛在了九霄云外。现在又要打这样的电话，如果让艾米丽知道了那是找死。

　　※※※

　　距离那件事情已经过去半个月了，从外表上来看，玛蒂尔德似乎已经忘记了那夜的事情，她照常工作着，会给楚中天打电话，看上去没有丝毫异样。

　　楚中天似乎也慢慢摆脱了那件事情的影响。

　　玛蒂尔德觉得这样挺好的，她不会拿那件事情来烦恼楚，那只是属于她和楚之间的小秘密。但她不知道楚中天是不是真的没事了，还只是装作若无其事。

　　她也有些怀疑，在楚的心中，自己会变成一个什么样的人呢？会担心自己有朝一日拿着这个作为证据要挟获取利益吗？会担心自己成第三者吗？

　　她不知道。

　　其实她的内心一样忐忑不已，白天都还好，她可以用工作来暂时忘记那些，但到了夜深人静的时候，当她一个人躺在那张床上，闭上眼睛就会开始胡思乱想。一直以来，她都是一个没什么自信的人，没自信的人最容易胡思乱想了。

　　她不想给楚留下很糟糕的印象，以为她是那种阴谋算计心机颇深的女人。她不是，她只是在那个错误的时间突然冲动了的傻女人。

　　现在除了必要的工作联系，楚中天完全不打电话过来了，不主动联系，能够不见面就不见面。这让玛蒂尔德有些担忧，她不知道楚中天究竟是怎么想的，是觉得尴尬，还是对自己感到厌恶？

　　手边的电话突然响了起来，拿起来一看，她又猛地放下了。手机屏幕上显示的来电号码是楚中天的。

　　自从那件事情之后，他就再也没有主动给自己打过电话了，艾米丽打过来一次，用的是他的手机，但那不算。

　　这次是楚还是艾米丽打来的呢？说实话，除了那顿晚饭，平时她是有些怕艾米丽的。在这个明星面前，她总觉得自己处处被动，毫无自信，简直就是丑小鸭与天鹅之间的差距。

　　她犹豫了一下，终于还是接通了手机，不管是谁打来的，不接似乎都不好。

　　让她松了一口气的是，那边响起来的是楚的声音。

　　“嗨，玛蒂尔德……”

　　“嗨，楚……”

　　※※※

　　电话是打通了，楚中天却不知道该如何开始交谈。直接告诉她自己要结婚了吗？

　　“呃……你最近还好吗？”憋了半天憋出来这么一句，楚中天自己都觉得很丢脸。

　　“我？还好了，你呢？”玛蒂尔德的回答也毫无创意。

　　“嗯……也还好。”

　　又没话可说了，这种沉默可真是要人命，楚中天觉得自己刚刚洗了澡，后背的汗就又出来了。

　　这感觉真比让他在比赛中跑上二十公里，更难受。

　　还是玛蒂尔德更善解人意，没有让这种令双方都尴尬的沉默继续下去，而是主动问道：“艾米丽小姐也好吗？”

　　“她？她也挺好的。”

　　“我看媒体说她暂时休息是因为身体太累了？”

　　“啊……”楚中天总不能说她暂时息影就是因为担心你抢走她的男朋友，所以专门跑过来的吧？只能含糊其辞。“嗯，是的……其实也不是特别严重，哈！”

　　额头上的汗都下来了，楚中天也不知道说了些什么。

　　还是玛蒂尔德表现得比较镇定，其实她的内心早就跟开水一样沸腾了。

　　“你找我有什么事情吗，楚？关于……”

　　楚中天这才想起来自己打电话究竟是为了什么，他要趁此机会将那件事情上说清楚，他不希望玛蒂尔德胡思乱想，也不想让两个人一直这么尴尬下去。

　　其实说白了，不就是在一起睡了一觉吗？在西方，这样的事情太常见了，在足球运动员中，那更是司空见惯。这个世界忠于家庭的明星已经越来越少了。

　　这不应该成为让自己惶惶不可终日这么多天的主要原因啊……

　　楚中天决定重新面对自己与玛蒂尔德之间的关系。

　　所以有些话他必须说。

　　“嗯，是这样的……首先，首先想跟你道歉……”楚中天说。

　　“道歉？”

　　“关于、关于……关于那一天的事情……”

　　玛蒂尔德听到这句话的时候，心里松了口气，看样子楚并不会因此责怪自己或者，厌恶自己了。

　　“我很抱歉那么做……”

　　玛蒂尔德打断了他的话：“你不用道歉，楚。我并不觉得那有什么不好的。”

　　“啊？”楚中天一直以为玛蒂尔德会对自己做了却不负责的做法很鄙视，哪想到人家根本不在乎……他当然知道玛蒂尔德喜欢自己，可没想到喜欢到了这个地步。

　　“最起码那个时候，我很开心，这就足够了。”

　　“可……”

　　“别再说了，楚。只要你不担心我有什么其他企图，那就好了。其他的我真没想过什么。我知道你和艾米丽感情很好，你们两个一定在计划着未来结婚，对不对？我并不打算破坏你们之间的感情。过去的就让它过去……”

　　哪里是计划着结婚，分明就是马上要结婚了……

　　玛蒂尔德如此通情达理，倒让楚中天不知道该说什么好了。他突然觉得自己很小心眼，把别人往小了想。

　　他要和艾米丽结婚的消息如今也说不出口了。

　　“我最希望的事情你知道是什么吗，楚？”

　　楚中天摇头：“不知道……”

　　“就是我们之间能够恢复到以前那样的气氛，可以随意交谈。而不像是现在这样……”玛蒂尔德没继续说下去了。

　　楚中天却明白了。

　　他不知道该说些什么才好，碰上玛蒂尔德这么好的一个女人，究竟是他的幸运还是不幸呢？

　　※※※

　　楚中天回到了家，艾米丽正等着他好做晚饭了：“你比平时晚了一会儿，楚。我都饿了。”她一边抱怨着，一边进厨房准备做晚餐。

　　哪想到楚中天从背后一把抱住了她：“我们今天出去吃，亲爱的。”

　　“怎么了？怎么突然要出去吃了？”艾米丽觉得奇怪。

　　“就是想出去吃了，不行吗？”楚中天对艾米丽说。

　　艾米丽回头看着楚中天，想从他的脸上看出任何蛛丝马迹。她看到楚中天的脸上有笑容。

　　“今天发生了什么，让你这么高兴？”

　　“没什么。”楚中天答道。

　　实际上是心中的一块大石头落了地，之前那块石头一直压在他的心头，让他纠结不已。

　　为此，楚中天今天的心情突然好了起来。可以说如释重负。虽然良心上依然会有些愧疚，但目前他只能通过给玛蒂尔德开出更高的薪水，在经济方面来回报玛蒂尔德的理解与心意了。

　　“我们什么时候结婚？”为了担心艾米丽继续追问，楚中天连忙岔开了话题。

　　“不是在你休假的时候吗？”

　　“嗯，我是说具体日子……”

　　“随便找一天吧？”

　　“可能我父母不会这么想……”楚中天随后向艾米丽解释，中国人讲究吉利，结婚这样的人生大事，一定会在之前挑日子的，日子不合适那天就不能结婚。所谓黄道吉日，哪怕你不信这个，也要图个吉利，因为吉利总比不吉利好，反正也不需要什么成本，就求个心安。

　　“还有这些规矩？”

　　“规矩多了，还有拿我们两个人的生辰八字来算日子的呢……不过那个太迷信了，又麻烦，就不搞那些了。”

　　“什么是‘生辰八字’？”艾米丽问。

　　“就是你的出生日期和具体的时间。”这个要深入细致地解释起来对于楚中天和艾米丽两个人来说，都过于复杂，楚中天便不多说了。

　　“还有婚礼打算怎么办？西式还是中式？你信教吗？”

　　“我不信。”艾米丽摇头。

　　“那就不用去教堂了……反正结婚挺麻烦的……”

　　“怎么，不想结了？”艾米丽把眼睛一瞪，楚中天连忙摆手。

　　“不是那个意思。想，想，当然想……”

　　楚中天的爸爸是一个“耙耳朵”，作为他的儿子，楚中天似乎也遗传了一些这样的基因，有朝着“耙耳朵”发展的趋势。

　　艾米丽不知道“耙耳朵”是什么，但她对楚中天的表现十分满意，脸上重新笑起来，一把挽住了楚中天的胳膊：“走，我们出去吃饭！”

　　“你不换身衣服？”楚中天看了看艾米丽一身上下宽松休闲的家居服。

　　艾米丽摇头。“不换，这又不是在好莱坞！我连鞋都不换呢！”她抬起脚，晃了晃脚趾头夹着的人字拖。

　　楚中天咧了咧嘴。

　　※※※

　　玛蒂尔德正在给自己的妈妈打电话，她每隔两天就会给法国家中打电话，关心一下家里的情况。

　　现在她和楚中天的关系正在正常化，艾米丽也没有说要终止她的合同。于是她有了一个想法，就是把自己的妈妈和弟弟妹妹们接过来。这边距离海德堡不远，妈妈就医方便，德国的教育也不错，可以让两个弟弟和妹妹接受很好的教育。反正他们的妈妈是德国人，他们从小就会讲德语，在这边生活上学不会有任何障碍。

　　玛蒂尔德开始在电话里给妈妈讲述辛斯海姆的生活有多舒适。她正在计划去学驾照，以后再买辆车，周末就带着一家人开车出去旅游。

　　彻底抛弃在法国的那种生活。在她心中，德国的生活是阳光灿烂温暖和煦的，而法国的生活则终日充满了凄风苦雨。

　　她决定和自己的家人在一起，在德国开始一段全新的生活。

　　“我们可以在这里买幢房子，妈妈。我正在学驾照，等我拿到了我就去买车。到时候我们想去哪儿都会很方便！”

　　玛蒂尔德的妈妈静静聆听着女儿欢愉的声音。

　　拥有这样声音的女儿几乎从未在她的记忆中出现过，她还小的时候就被自己的父亲殴打，而自己则没有能力保护她，所以从那个时候开始她就寡言少语，没有朋友也没有笑容。

　　她不知道发生了什么改变了自己的女儿，但她很高兴。

　　作为母亲，谁不希望自己的儿女快乐健康幸福呢？可是之前的玛蒂尔德，实在是无法让妈妈看到她有能幸福的希望。因为她并不快乐，虽然摆脱了那个酒鬼男人，但她却还要努力赚钱，让弟弟妹妹享受到好的教育，还要给自己治病。

　　“你什么时候回来接我们呢，戴尔芬？”妈妈问道。“我确实有很多年没有再去过德国了……”

　　※※※

　　兰尼克在霍芬海姆的训练基地遇到了楚中天，他比所有的队友来的都早，就像一个教练那样。

　　“嗨，拉尔夫。”隔着老远，楚中天就向他打招呼了。

　　“看来你心情还不错，楚？”兰尼克也察觉到了楚中天身上的变化。

　　“还好吧。”楚中天笑了一下。

　　兰尼克顿时大发感慨：“哎呀，我已经有多久没有看到这样的表情了？”

　　楚中天有些不好意思起来，之前那段时间他确实有些太颓废了，全然忘记了自己是一个职业球员。

　　“好吧，我就不问你之前发生了什么以及最近又发生了什么，导致你有这样的变化。总之，你回来了就好。现在让我们把注意力放在欧冠上吧。你对和国际米兰的第一回合比赛有什么看法，楚？你知道的，尽管我是一个主教练，但第一手资料永远是你们球员最清楚。”

　　“他们的防守很强。”楚中天答道。

　　国际米兰的防守的强，并不是说他们将所有人都堵在球门前，看样子像派了十个守门员在比赛一样，而是说他们在局部地区的防守很讲究。这些局部的讲究就构成了整个大场面的优势。

　　“是的，他们的防守很强。现在问题是这样的，楚。如果我们无法在主场打破他们的防守，那么我们就要打道回府了。你有什么建议吗，楚？”

　　楚中天将自己在第一回合比赛中思考出来的一些心得告诉了兰尼克。

　　兰尼克对最后一部分最感兴趣。他想起来研究比赛录像的时候，他也注意到了楚中天最后时刻的第二次活跃。按理说那种情况下在想活跃起来很难的，因为对手对他的防守是很成功的，可楚中天就是在那样的防守下突然活跃起来。

　　这一点有什么原因，可惜大家当时都被萨纳的那次突破和卢西奥的犯规引发的争议吸引了全部注意力，谁都没有在意楚中天最后时刻的短暂爆发。那也许应该是一次改变比赛结果的爆发，但就像一闪即逝的火花一样，短暂地出现，就消失了。

　　如果不是楚中天再次提起，兰尼克恐怕都不会第一时间就注意上。

　　“增加变化？”他反复咀嚼着楚中天的话。

　　楚中天进一步提出了他的想法：“给我更大的自由，拉尔夫。”

　　兰尼克还没反应过来，他又说：“我想参与到球队的训练安排工作中来，拉尔夫。”

　　兰尼克彻底愣住了，楚中天却还在侃侃而谈。

　　“我有一些想法，但是我没法在比赛中告诉我的队友，那样也来不及了。我觉得训练场也许是一个很好的场合，我想把我的想法告诉他们，然后我们在训练场一起训练，磨合熟练我的想法。”

　　当楚中天说完之后，兰尼克才说道：“你想兼任教练吗，楚？”


第五百五十七章 “教练”

　　二月二十七日下午，霍芬海姆在客场3:0战胜了柏林赫塔，楚中天在比赛中打进了一个进球，同时还有一次助攻，是这场比赛霍芬海姆能够获胜的最大功臣。

　　在欧冠上遭遇了失败，却在联赛中找了回来，柏林赫塔很好的帮助霍芬海姆的球员恢复了自信，而霍芬海姆则送给了柏林赫塔连续十一个主场不胜。这场比赛的胜利也让球队在联赛中的排名上升了一位，从联赛第五变成了联赛第四。

　　星期一，当球队重新集合训练之前，教练组有一个例行会议，总结上一个星期球队在训练中出现的问题，同时制定这个星期的训练计划。这个会议一般都安排在主教练的办公室里进行，参加的人不多，除了兰尼克自己，就是两名助理教练，和两名门将教练，一名健身教练，一名队医了。

　　就在会议之前，兰尼克将楚中天带进了他的办公室，然后把他介绍给了所有与会人员。

　　“其实不用我多做介绍的，楚大家肯定都很熟悉了。从今天开始他算在我们教练组中。”

　　门将教练塞萨尔·蒂尔有些吃惊地看着楚中天。楚中天他当然认识，也知道他和兰尼克之间良好的私人关系，楚中天在训练和比赛中的表现他也是都看在眼里的，这个球员确实很有天赋和实力，但他从没想过这种天赋与能力会帮助楚中天进入教练组。

　　“嘿，拉尔夫，俱乐部又给楚一份兼职合同了吗？”助理教练托米斯拉夫·马里奇开玩笑道。

　　“并没有，他的身份还是球员。”兰尼克对大家说道。

　　“先生们，你们好。”楚中天很大方地与大家打招呼。这些人他都熟悉的不能再熟悉了，平时在训练中大家都合作了不知道多少次了，但那时候都是自己作为球员，他们作为教练，他听从教练的安排。如今他却要和教练们平起平坐，参与讨论战术，甚至还要让他们接受自己的想法，还是有些不一样的。

　　“你好，楚。”助理教练蔡德勒对他点点头。

　　“欢迎你，楚。”健身教练赖纳·施赖对他微笑道。

　　“球员兼教练我不是没见过，不过像你这么年轻就这么做，我还是第一次见，楚。你可别让我失望哦。”另外一名助理教练马里奇冲楚中天眨眨眼。他球员的最后时光在霍芬海姆度过，那时候他基本上就是以球员兼教练的身份在工作了。

　　将楚中天介绍给大家之后，兰尼克继续说：“从现在开始，楚将和我们一起讨论战术以及训练安排，我想作为队长，他一定更了解球队目前需要什么。首先让我们从上个星期的欧冠联赛说起……”

　　接下来大家展开了对那场比赛的讨论，讨论的焦点主要就是集中如何进攻上。国际米兰的防守给霍芬海姆带来了很大的麻烦，如果不打破对方的防守，那么第二回合的比赛霍芬海姆也没有希望赢球。

　　现在的比分是1:3，霍芬海姆落后两个球，他们最少也要在主场赢国际米兰一个2:0才能晋级。对国际米兰这样的球队要进两个球，可不容易。

　　然后楚中天把自己的想法告诉了球队，他希望教练组能够给他更多的自由。球队必须完全以他为核心，听他的，因为他在比赛中将会有很多即兴发挥。就像打国际米兰的最后十五分钟那样，他的突然远射，他的不触球“传递”，以及他的脚后跟磕球等等。

　　但是他的队友们想不到。于是他想在平时将自己的即兴发挥总结出来，然后安排球队进行训练，形成一套成型的进攻打法，在比赛中将之发挥出来。这些都是全新的战术，对于对手们来说就和楚中天在比赛中即兴发挥一样，让他们防不胜防。国际米兰为什么可以成功防得住霍芬海姆，就是因为他们对霍芬海姆都了解透彻了，霍芬海姆有什么秘密完全瞒不住对方。既然如此，那就临时研究出新的东西来，让国际米兰完全想不到。

　　“我有一些想法，一些新鲜玩意儿。但在比赛中就算我用出来了，队友们会因为不熟悉而无法和我形成配合，在比赛中再去做就来不及了。我想在平时训练中将这些想法形成一套打法。”楚中天最后说道。

　　他的话让大家陷入了沉思。

　　兰尼克已经给他们看过了和国际米兰的比赛录像最后十五分钟，他们都意识到了楚中天那种天马行空的做法让国际米兰很为难。

　　“必须让球队习惯我的打法，跟上我的想法和节奏，只有这样我们才有希望击败国际米兰。”

　　“我觉得可以尝试一下。”蔡德勒点了点头。“让楚把他的想法说出来，我们将之制定成可以执行的战术。”

　　“另外我们还可以在这个基础上让他们自由发挥。”马里奇说道。

　　“说的对，在一些区域内可以自由发挥。我们不要求楚怎么跑，使用什么方法，这些都不限制。同样的，其他进攻球员在这个基础上怎么做也都不要求，由楚带着他们……”蔡德勒在马里奇的基础上补充道。

　　“我们还可以制定一些暗号……”看教练们讨论的如此热火朝天，楚中天也插嘴提出了自己的建议。“就像在角球之前我们都会做的那样。比如……”他伸出右手大拇指和小指，做了一个中国人表达“六”的手势，“这就意味两个边路要拉开，尽量往前冲。”

　　“说得好！”马里奇拍了拍大腿，“每一种暗号对应一种战术，这样大家就不会迷糊了。你们看过美式足球吗？美式足球的战术非常多，非常负责，为了确保大家都记住某一种战术具体怎么施行，美式足球的教练编写了战术手册，上面的战术对应一种暗号，到时候具体施行的时候只需要四分卫告诉大家一个暗号，大家就都知道该怎么打了。这样也可以防止对方知道我们的战术……”

　　“好主意！”

　　一群人从这里开始发散讨论，越来越热烈，显然楚中天也给了他们不少启发。

　　兰尼克在旁边看着大家如此热烈的讨论，面露微笑。楚给教练组注入了活力啊……

　　他很早就觉得楚有做教练的天赋，如今果然没看错。

　　球员们在热身之后集合到一起，由主教练兰尼克宣布今天训练的内容：“我们要进行新的进攻战术训练。”

　　大家面面相觑，不明白这新的进攻战术训练是什么来头——霍芬海姆的进攻套路经过一个多赛季的磨合，大家已经很熟悉了，怎么突然又要加入新的进攻套路了？

　　“现在按我说的做……”助理教练蔡德勒站了出来，开始分配任务，霍芬海姆新的一天训练开始了。

　　从此，楚中天开始了自己球员兼教练的职业生涯。虽然不挂名，在霍芬海姆的官方网站的教练团队一栏也找不到他，但霍芬海姆的教练员们都知道他已经是教练组的一员了，他拿着一人份的薪水，却做着两人份的工作。但这么来看，兰尼克当初的三千万欧元花的也真值得。

　　※※※

　　三月七日，德国足球甲级联赛第二十五轮的最后一场比赛，在霍芬海姆与美因茨之间进行。

　　这场比赛，霍芬海姆处于一个战术适应期，平时训练全都在进行新战术的演练，所以球队的表现不够稳定，还好最终依靠伊比舍维奇的进球，在主场1:0击败了对方。由于联赛第三的勒沃库森在客场2:3不敌排名第十七的纽伦堡，霍芬海姆的这场胜利还拉近了与联赛第三的差距，现在两队只差两分，一场比赛的差距。只要能够进入联赛前三，就能够获得参加下赛季欧冠的资格，哪怕只是从外围赛打起，也算是有了进正赛的希望。

　　接下来再打一场联赛，霍芬海姆就将在自己的主场迎来国际米兰了。

　　为了欧冠比赛，兰尼克决定暂时放弃联赛，联赛第二十六轮对云达不莱梅的比赛他决定使用替补出战，主力球员全部休息，避免体力不支的情况在频繁比赛中出现。

　　要知道不莱梅是很罕见的在联赛中双杀过自己的球队，上赛季的联赛，本赛季的联赛和德国杯赛，加起来霍芬海姆面对不莱梅没有赢过球。不莱梅似乎有点像霍芬海姆的克星，霍芬海姆面对这支球队就是没办法。

　　既然这样，不如主动放弃，养精蓄锐，留着对付国际米兰好了。

　　因此，就连楚中天都没有出现在首发站阵容中，他坐在替补席上。

　　本场比赛首发的主要是伤愈复出的球员，和二线队年轻球员。魏斯取代阿扎瓦格首发出场，在接受了手术之后，他终于恢复了。九零后小将武科切维奇顶替萨利霍维奇首发，祖库里尼和沃萨搭档后腰，前锋位置上放得是威灵顿和特拉奇诺两位年轻人。

　　这样的阵容面对不莱梅这样的克星是什么结果可想而知了，实际上这批球员的表现远出乎了兰尼克的预料。最终霍芬海姆在自己的主场仅以1:0小负不莱梅，已经算是很了不起了。

　　楚中天只在比赛的最后十三分钟替补出场，找了找比赛的感觉。兰尼克放弃这场比赛的态度不言自明。

　　球迷们对于输掉这场比赛也没什么抱怨，因为大家都知道最近这段时间球队的重心在欧冠赛场上。

　　输掉这场比赛，包括楚中天在内的全部霍芬海姆球员都没有多加谈论，他们将目光瞄准了周中的欧冠八分之一决赛第二回合的比赛。

　　那场比赛还没开始，双方球员、教练员和媒体之间的口水仗就已经打响了。

　　穆里尼奥率先发难，在接受《米兰体育报》采访的时候表示他已经在准备四分之一决赛了。言外之意就是和霍芬海姆的第二回合比赛完全就是走一个过场，结果是注定了的。

　　这种狂妄自大的态度当然引起了霍芬海姆方面的不满。

　　主教练兰尼克还没发话，霍芬海姆俱乐部的总经理罗特豪斯就对媒体表达了他的愤怒之情：“我们会让穆里尼奥先生以及他的球队知道，欧冠设定的主客场制淘汰赛是有道理的！”

　　埃托奥也跳出来嘲笑霍芬海姆默默无名，他从不知道。“霍芬海姆在哪儿？我完全不知道。”

　　对此楚中天作为霍芬海姆的队长，有必要站出来维护球队的尊严。他表示埃托奥应该努力学好地理，不过就算没学好也没关系，“我们会教他认识霍芬海姆在哪儿的。”

　　兰尼克则表示穆里尼奥的球队在赛前突然开始攻击霍芬海姆，说明他们并不像自己所说的那样对这回合比赛毫不在意，相反，他们十分紧张。“他们的紧张是有理由的，因为我们有楚，我们完全可以在自己的主场击败他们！”

　　不知道穆里尼奥是否回去研究过双方第一次交手的比赛录像，尤其是最后十五分钟，或许他确实应该感到一点紧张。那就是他完全没捉摸出来楚中天在最后十五分钟的表现究竟是因为什么。

　　是固定的战术安排？还是他的个人发挥？个人发挥倒还好说，这东西看灵感的，而灵感又不是每场比赛都有，构成一个即兴发挥的因素有很多，除了球员的实力，还要看比赛的时机和当时的具体情况，即兴发挥的东西根本不值得担心，也没法去担心。

　　倒是具体的战术安排需要小心提防。

　　两个国家的媒体也旧事重提，重新说起了双方第一回合比赛最后时刻那个有争议的一幕——卢西奥在禁区里推倒了萨纳，究竟是不是犯规。
《百分之百点球！误判导致两队目前形势逆转！》这是德国媒体义愤填膺的标题，他们的内文更劲爆：“瞎子都看得出来那是个明显的犯规！”

　　米兰的媒体则对霍芬海姆这么耿耿于怀那是不是犯规而觉得可笑和不屑：“……一支球队想要成长就不应该将目光总放在那些小地方，纠缠于是否应该得点球，可以看出来霍芬海姆的气量……”

　　“输了就输了，别输不起。”

　　※※※

　　而霍芬海姆的球员们除了要跳出来维护自己的球队，同时和对方大打口水战之外，更重要的自然就是训练了。

　　楚中天将他想出来的一些进攻想法告诉了教练组，这只是一些灵感的火花而已，还无法称之为“战术”，教练组再系统总结之后，才形成了可以被训练出来的“套路”。

　　“萨利霍维奇，爱德华多，你们要随时注意楚的位置和他的暗号！”在训练场内，马里奇正在大声提醒两个边路的进攻球员。霍芬海姆的进攻很注重边路，所以边路球员相当重要。

　　“别理他太远，这种进攻靠的就是近距离的快速传递和跑位！”

　　“传完球就要转身往左前方切！要快！否则对方的防线就合拢了！”现在发话的人则是楚中天，他指着刚才传球的空当对爱德华多说，一副“我这么说都是理所当然”的老大风范。

　　他刚刚不停球用脚后跟把足球磕向了自己的身后，但是接应的爱德华多却没有跟上，就慢了一步，却让足球被负责扮演国际米兰的防守球员康珀截了下来。

　　“比赛中对方的逼抢会比现在更厉害！你跑位慢一点，机会就没了！”楚中天很严肃地对爱德华多说，面对着如此严厉的队长，爱德华多只能低着头挨训。如今楚中天在队内有绝对权威，没有人能够质疑，除了主教练。

　　“传球，传球！直接传球，不要停球，传到你的左边，不是右边，我在这里！”楚中天站在奥巴西的左侧摊开双手道，刚才奥巴西把足球传到了右侧，完全传错了方向。

　　类似这样的声音不断在训练场上响起。

　　兰尼克和他的助手们站在旁边看着，然后马里奇突然叹了口气：“他看起来真像一个教练……比我当初那会儿做的好多了。”

　　兰尼克笑了起来，调侃道：“这是天赋，托米。你不用太伤心。”

　　“那你要小心被他抢了主教练的桅子花，拉尔夫。”面对兰尼克的调侃，马里奇反击道。

　　在旁边的蔡德勒双手环胸，没有进入旁边两个人的斗嘴，而是看着场上迅速进入角色的楚中天突然说：“我忽然对在主场战胜国际米兰充满了信心。”

　　马里奇和兰尼克都扭头看向他。

　　“上一回合比赛之后我是有些悲观的，国际米兰太强了，我们完全没有还手之力，楚进的那个球不是我们战术的胜利，而是楚个人能力的胜利。现在却不一样了，我相信我们可以给穆里尼奥一些‘惊喜’……哈！”

　　“是吗？那可真太好了！我有些迫不及待想要看看穆里尼奥到时候的表情了。”

　　三个人重新将目光投向了训练场，楚中天一边进行训练，一边不断挥手指挥着队友的跑位，提醒他们，纠正他们的错误。而真正的教练全都在场下感叹着后生可畏。

　　距离和国际米兰的比赛还有两天时间。


第五百五十八章 这是一场生死之战

　　楚中天觉得自己的状态非常好，和国际米兰的比赛迫在眉睫了，他的身体没有任何问题，没有肌肉酸痛，没有疲惫不堪，心理上也是如此。艾米丽和自己非常恩爱，和玛蒂尔德的关系也在正常化之中。艾米丽的妈妈似乎也从他的生活中消失了一样。

　　总之，他完全找不到有什么理由可以在比赛中发挥失常的。

　　他对此非常满意。

　　和国际米兰的比赛就在眼前，他可不希望再整点什么幺蛾子出来搅乱自己的心情和状态。

　　这场比赛关系到他和他的球队能否在本赛季的欧冠中走得更远，对他来说重要性不亚于决赛。

　　同样的，媒体们也知道这场比赛有多重要。

　　中国的中央电视台提前一周就开始打广告了。本赛季起，他们买下了欧冠在大陆的独家转播权，花费不菲，楚中天显然是促使他们作出最后决定的一个因素之一。作为中国足球在国际足坛唯一的代表，楚中天备受瞩目，全中国的球迷都将目光集中在了这个才二十六岁的年轻人身上。

　　难能可贵的是，不管国内媒体怎么吹捧、炒作，国内球迷任何关注，在这么巨大的压力下，楚中天从未因为压力而发挥失常，他对付压力似乎很有一手。

　　所以中央电视台这边也不必背负“如此巨大的关注压力下会不会毁了楚中天”这样的心理包袱，尽情地在他们的节目预告中将楚中天推上风口浪尖。

　　“楚中天职业生涯最关键的一战！”

　　他们甚至用上了这样的句子。

　　屏幕中播放着两支球队第一回合比赛的集锦，国际米兰的三个进球，以及楚中天的进球。

　　国际米兰那边群星闪耀，在霍芬海姆这边，就只有一个楚中天最突出，其他的球员，包括伊比舍维奇、萨利霍维奇、范尼斯特鲁伊等人都彻底成了路人甲。

　　最后画面一定个，楚中天一人力抗国际米兰群雄。

　　在国内的网络上，有关这场比赛的讨论也早就开始了。

　　在中国的国际米兰球迷估计是这个时候最纠结的人群。一方面他们不希望自己支持的球队国际米兰被淘汰出局，连续五年无缘欧冠八强，紧随皇马；另外一方面他们也还想看楚中天在淘汰赛中有更多精彩的发挥……要说只能怨命——怎么偏偏把这两支球队抽到一起了呢？

　　AC米兰的球迷们最开心，一致支持霍芬海姆淘汰隔壁表妹。就在上个星期，AC米兰的八分之一决赛第二回合比赛已经结束，他们在客场0：4输给了曼联，总比分2:7被淘汰出局，无缘八强。现在他们很乐意看着自己的同城死敌倒霉，同时还能给自己国家的球员加油，真是两全其美。

　　不过更多的中立球迷还是认为国际米兰获胜的希望更大，霍芬海姆在首回合比赛中的表现大家都看在眼里，偶尔有出色的表现，却无法在九十分钟内始终威胁到国际米兰的球门，要想赢除非他们的运气好到暴表，否则很难。大家都抱着“看楚中天在这场比赛中还能有什么精彩发挥”的想法来期待双方第二回合的比赛了。

　　上一场楚中天的进球真是让人回味无穷，到现在想起来还会激动。如果这一次，只要他能继续进球，哪怕霍芬海姆被淘汰了，他们也心满意足了。

　　“其实我不看好霍芬海姆，但是我希望楚中天能够有出色发挥！”

　　“林蛋大就是我们现在唯一的希望了，真希望霍芬海姆能够走的更远一些啊！”

　　“别想了，不可能的……”

　　“唉，只要楚中天能进球，我就很高兴了！”

　　“可惜啊，为什么偏偏在霍芬海姆……”

　　※※※

　　德国媒体也对这场比赛寄予了很高的关注。因为第一回合比赛打完之后，沃尔夫斯堡主场被巴塞罗那1:1逼平，去了客场肯定没戏，拜仁慕尼黑之前才打完了第二回合的比赛，他们在客场虽然2:3输给了佛罗伦萨，但是总比分4:4，他们有两个客场进球，依靠这个因素淘汰了佛罗伦萨。

　　霍芬海姆和沃尔夫斯堡的不同点是，他们这次是主场作战，还有一拼的可能。沃尔夫斯堡是彻底没戏了。

　　为了帮助霍芬海姆，德国媒体不断给霍芬海姆出主意，有人说霍芬海姆不应该只想着进攻，应该考虑防守了，毕竟在欧冠这样的比赛中，谁的防守好谁才能就赢球，看看国际米兰就知道了。也有媒体对此表示不同意，认为巴塞罗那才是霍芬海姆应该追求的目标，谁说进攻无法赢得冠军的？巴塞罗那不是进攻型的球队吗？难道他们去年的六冠王都是假的？

　　兰尼克并不理会这些媒体，他有自己的想法。

　　在距离欧冠比赛还剩一天的时候，兰尼克要求球队进入封闭训练期。这一天时间比允许媒体拍摄，甚至连球迷到训练场去看训练都不允许了。这一天内，只做一件事情，就是将楚中天和教练组一起总结出来的进攻套路再演练演练，争取让大家更熟练一些。

　　至于国际米兰什么时候到的这样的新闻，他们完全不关心了。

　　结束了最后一天的训练，晚上楚中天一个人躺在酒店的房间里休息。其他的队友都在各自串门，他却没有那个力气了。这两个半星期是他最累的半个星期，每天都要和教练组一起商量今天的训练安排计划，在训练场上身兼两职，既是球员又是教练，就要费心还要费力。

　　不过这两个星期半来的忙碌总算是有了一些成果，也让他感到很欣慰。

　　他不知道这么做是否能保证球队击败国际米兰，但如果什么都不做的话，就肯定无法击败国际米兰了。等待着主裁判会在这场比赛中偏袒主队？等待着运气眷顾他们，给他们送几个乌龙球？等待着国际米兰的球员状态突然失常，表现糟糕？或者是等待着穆里尼奥突然脑子抽抽了，作出很多乌龙决策？

　　别逗了，楚中天不是这样的人。

　　他对待足球的态度是很认真的。

　　不管怎么说，现在他可以躺在床上好好歇口气了。明天的事情，明天再去考虑了……

　　※※※

　　穆里尼奥认为霍芬海姆和上一次交手的时候也许会做一些改变，但这些改变都逃不过他的预计。无非就是从一味进攻变成稳守反击而已。因为第一回合比赛一定让他们意识到了两支球队之间巨大的差距，如果冒昧对攻，只会死得很惨。

　　如果兰尼克聪明的话，这场比赛应该稳扎稳打，而不应该像上一回合那样猛冲猛打。

　　当然了，如果霍芬海姆什么改变都没有，就是要和自己对攻，穆里尼奥将非常乐意，因为那样他稳赢。

　　其实就算对方稳扎稳打，国际米兰也不怕，反正手握两个球的领先优势，主要稳守反击，就什么问题都解决了。

　　现在国际米兰占尽先机，还有什么好担心的？

　　反正穆里尼奥是没想到。

　　※※※

　　辛斯海姆这座小城市再度迎来一支欧洲豪门，同样的这座小城也再度成了蓝色的海洋，两天时间，蓝白色的旗帜插满了辛斯海姆全程大小角落，家家户户只要临街的窗口都飘扬着一到两面霍芬海姆的队旗。

　　“我们已经有了丰富的经验来应对这样的大型赛事。”辛斯海姆的警方负责人在接受电视媒体采访的时候表示安全问题完全不用担心。这位大胡子警察说话的时候，唇边的胡子就一翘一翘的，他的脖子上则系着一条霍芬海姆的球迷围巾，表明了他的身份。

　　采访的最后，他对着摄像机镜头挥了挥拳头：“霍芬海姆，加油！”

　　“……小组赛最后一轮对曼联是我们的生死之战，那场比赛我们赢了。这一次依然是生死之战！我们必须全员动员起来！给我们自己的球队加油助威！既然我们可以在主场战胜曼联，那么我们也可以在主场战胜国际米兰！我们的泅渡需要你们的支持！”

　　这是“霍芬海姆1899球迷社团”发给整个德国霍芬海姆球迷社团的公开信中的一段，号召大家不管有多远，都来莱茵—内卡球场为霍芬海姆加油。

　　于是这场比赛，将有很多球迷开着车子从外地来为主队加油助威，从斯图加特来的，从曼海姆来的，从海德堡来的，还有从法兰克福、慕尼黑、柏林、汉堡来的霍芬海姆球迷们。

　　在三月十六日的下午，这些人流全都汇集到了各条通往莱茵—内卡球场的道路上，这壮观的景象就算是球员们也能看到——当他们从下榻酒店乘坐大巴车前往球场准备比赛的时候，一路上都能看到身穿蓝色球衣的霍芬海姆球迷。

　　他们看到了霍芬海姆的球队大巴车，就发出了兴奋的尖叫和欢呼，从自家的车窗内伸出手臂使劲挥舞着。这个时候可没人在乎什么“开车中请勿将头手伸出窗外”的规矩了……

　　看到有这么多热情的球迷，霍芬海姆的球员们也来了精神，他们频频向车窗外的球迷们挥手致意。

　　而当他们抵达球场的时候，整个莱茵—内卡球场外围已经被蓝白色的海洋所淹没了。这和他们两周前在梅阿查球场外所看到的场景正好颠倒了过来，国际米兰的球迷们在这里变成了孤岛，他们被警察们围在中间，老老实实向专用入口走去。

　　为了防止两支球队的球迷发生冲突，警方特意将客队球迷和主队球迷的入口分隔开来。客队球迷绝对不允许从主队球迷入口进入球场，反之主队球迷也别想通过客队球迷的入口混入球场。

　　“真……壮观！”看着眼前这一幕，有霍芬海姆的球员情不自禁地叹道。

　　莱茵—内卡球场自从建成之日来，就场场爆满，人满为患。但是今天在这样一个关键比赛前的时刻，大家看到如此壮观的场景，还是从心底感到激动和振奋。

　　这样的一场比赛，所有人都会奋力去拼的。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！”

　　球场外名上万名霍芬海姆球迷们在看到了霍芬海姆的大巴车来了之后，便一起发出了巨大的呼喊声，他们挥舞着手臂，齐声高呼霍芬海姆的名字。

　　这样的呼喊声甚至吸引了国际米兰球员们的目光。

　　紧跟着霍芬海姆大巴车来的就是国际米兰队的大巴车了，全队刚刚抵达，就听到车外传来了巨大的呼喊声。如今的大巴车密封效果很好，隔音效果也够好，但是上万人的齐声呐喊还是穿透了密闭的车窗和车门，传入了国际米兰球员们的耳朵里。就好像那些人在他们的耳边嘶吼一样，感觉非常真实清晰。

　　在梅阿查球场的霍芬海姆球迷们可没有这样的能量，不少人都觉得惊讶。

　　或许这场比赛和第一回合的比赛会有些不同？

　　※※※

　　热身完毕，双方球员陆续离开球场，回到了各自的更衣室。外面的天已经黑了，球场顶棚上放的照明灯早早就开始工作了。

　　“这场比赛对我们很重要，看看外面的那些球迷们，你们应该就能了解了。自从在客场输给了他们之后，我们花了两个多星期来训练，是为了什么？”兰尼克在更衣室里来回踱步，身边都是霍芬海姆的球员。

　　“在客场输了一个1:3，有人觉得我们完蛋了吗？这个比分几乎已经宣告我们被踢出本赛季的欧冠了。但是我不想放弃，我知道你们也不想放弃了！我们球队历史上第一次参加欧洲冠军联赛，按理说十六强的成绩已经很不错了，我们应该为此感到满意。但为什么我们不能努力往前再多走一步呢？”

　　他环视大家，从每个人的眼中都看到了坚定的神情。

　　兰尼克很满意，在这样重要的比赛前，有什么比万众一心更重要的呢？

　　“我们要努力尝试一下。现在我并不知道我们努力尝试了是否就一定会有一个满意的结果，但起码我们要朝着这个方向去努力！否则我们这两个半星期的努力训练究竟是为了什么呢？我们当然可以在上一场比赛之后就放弃欧冠，专心国内联赛，要知道我们曾经距离联赛第三仅有一步之遥了。我们只是想向所有人证明！”

　　兰尼克挥舞着手臂，充满了激情地大声说道：“我们霍芬海姆！有能力！在欧洲最好的赛事中！赢得属于自己的地位！！”

　　“赢下比赛！！”球员们纷纷大喊了出来。

　　※※※

　　“霍芬海姆会有什么变化？我觉得这不是问题的关键，关键是我们自己怎么打。”穆里尼奥在更衣室里抓紧时间给球员们做最后的交代。

　　“我们现在拿着两个球的优势，只要我们自己不犯错，对手就根本没有机会。耐心，耐心比一切都重要。”

　　“压力都在对手那边，我们应该毫无包袱的。所以这场比赛我不希望看到你们惊慌失措。惊慌失措的应该是对手，而不是我们。”

　　穆里尼奥在这场比赛前都没有鼓动球员。他相信这场比赛几乎已经失去悬念了，他不认为霍芬海姆这样的球队有能力改变比赛的最终结果。实际上抽到霍芬海姆，他始终认为是上上签。

　　※※※

　　楚中天站在球员甬道中，双方的首发球员正在等待着出场。

　　他的身边站的是国际米兰的队长萨内蒂。

　　他不知道国际米兰的主教练穆里尼奥是否会因为第一回合的优势，而轻视霍芬海姆。最起码从首发阵容中看不出这样的痕迹。萨内蒂、卢西奥、萨穆埃尔、麦孔、塞萨尔、坎比亚索、莫塔、斯内德、迭戈·米利托、埃托奥和潘德夫。

　　全主力尽出。

　　不过从他们的人员搭配来看，好像不再是之前的4312了，而是433……

　　难道国际米兰要全力进攻，和霍芬海姆在客场对攻？

　　楚中天觉得不像，国际米兰没有理由这么做。他们只需要守一个0:0就能晋级，而防守恰恰是穆里尼奥最擅长的。

　　阵型不代表一切，并不见得433就一定要富有攻击性，所以楚中天没有在这个问题上过多去想。反正不管对手用什么战术，他们都“以我为主”，霍芬海姆将坚持自己的战术。

　　萨纳站在球队中，时不时就会瞪前面的卢西奥一眼。萨纳到现在还难以释怀，如果那个点球算了，如今球队就有极大的希望晋级八强了，作为第一次参加欧冠的球队来说，能够闯入八强不是更好吗？

　　霍芬海姆和国际米兰的球员们中没什么朋友可言，再加上这场比赛是如此关键，双方都有剑拔弩张的气氛，大家在等待入场的时候都是各自聊天，不会互相攀谈。

　　直到几位主裁判从他们的休息室里走出来，主裁判和两位队长握了握手，例行公事般提醒两位队长一会儿比赛的时候要有体育精神，两位队长显然不会拒绝，都面露微笑，还互相拍了拍彼此的肩膀，以示友好。

　　主裁判对两位队长如此配合很满意，他点了点头，然后示意两支球队跟上，要出场了！


第五百五十九章 虚虚实实

　　穆里尼奥认为霍芬海姆一定会在比赛一开始就展开猛攻，他猜对了。霍芬海姆确实利用主场优势，在比赛一开始就向国际米兰的腹地发起了猛烈的攻势。

　　这在他的意料之中，所以他对拿下这场比赛的信心更足了。

　　对于霍芬海姆来说，这场比赛他们必须赢，而且必须赢两球以上才有希望晋级，否则就只能在自己的主场眼睁睁看着对手进入八强，而自己被淘汰出局。

　　这样的结果是他们不能接受的，所以场比赛一开始他们就猛攻国际米兰的禁区，看样子完全不会防守一样。

　　倒是国际米兰虽然打的是433，却依然稳守反击。433对于穆里尼奥来说不代表攻势足球的极致，他用433只是因为433阵型每名球员的站位分布都非常合理，每三名球员之间可以形成稳固的三角形，这对于追求三条线紧凑，阵型稳定的穆里尼奥来说非常合适。只不过433的阵型对球员的要求也非常高而已……

　　※※※

　　楚中天依然是球队的核心，所有人有球的时候都会第一时间去找他，能传给他就传给他，不能传给他的时候再另想他法。

　　国际米兰也继续像双方第一回合交手的时候那样，对楚中天严加盯防。不过他们很快就发现今天的楚中天和霍芬海姆都不大一样了。

　　首先体现在他们的速度更快，尽管霍芬海姆以快闻名，但今天的他们比平常还要快，比第一回合交手的时候快得多。

　　有很多次传球都是不停球直接传出去，这样的传球在比赛中出现并不稀奇，稀奇的是他们从一开始就这么做，不管有没有人逼抢，他们都一脚出球，就好像在训练赛中被主教练强行要求了这么做一样。

　　萨纳把足球传给了楚中天，坎比亚索正想上去逼抢，让他无法转身呢，楚中天却直接又把足球横着转移到了右边路，国际米兰的防守重心刚刚跟着调整到了边路去，右边路的爱德华多又紧跟着把足球大脚转移到了左边路去。

　　左边路的萨利霍维奇漂亮的停下球之后同样是没有多余的动作，用左脚推出了一记直传，科拉罗夫已经从边路套上了。追上足球的塞尔维亚边后卫同样不停球不调整，直接一脚传中！

　　像这种在高速跑动中的直接传中很多时候的效果往往要比调整之后再传好很多，比如这次。

　　科拉罗夫的传中准确的找到了霍芬海姆埋伏在禁区里德中锋范尼斯特鲁伊，荷兰人高高跃起，头球攻门！

　　“范尼斯特鲁伊——”

　　塞萨尔的反应也非常快，他仓促跃起，伸手单掌将足球托了出去！

　　“漂亮的进攻！漂亮的防守！范尼斯特鲁伊和塞萨尔联手为我们奉献了这么出色的一次攻防！”

　　塞萨尔可不会认为这次是很值得高兴的防守，他从地上爬起来，拍着巴掌冲队友们大吼：“防守！盯紧他们的人！”

　　这个时候，国际米兰的球员才有空想一想刚才在防守中他们自己的表现。似乎一直都在被对方牵着鼻子走……

　　两球领先的优势还是让他们有些放松，在主场赢的很轻松，使他们轻敌了。

　　“别再给他们这样的机会了！回来！防守角球！”塞萨尔高呼着指挥队友参与防守。

　　门前顿时挤满了双方球员。

　　楚中天却没有进去，他站在了角球区外，就在罚球的萨利霍维奇旁边。

　　一般来说，霍芬海姆的角球战术中楚中天绝对是非常重要的一员，因为他的弹跳能力和头球能力都非常出色，可以让球队在定位球进攻中占据一些优势。

　　不过针对国际米兰，楚中天和霍芬海姆的教练组一起设计了一些新鲜套路，其中就包括一些定位球战术。

　　他举起右手，伸出了食指和中指，比出了“V”的手势。这是信号。

　　国际米兰球员当然也知道这是暗号了，只不过这个暗号代表什么具体意思，他们都不知道而已。可看看楚中天所处的位置，代表什么意思还不是很明显的吗？楚中天是霍芬海姆的核心，他跑到角球区旁边去，这不就是要开战术角球吗？萨利霍维奇会把足球传给他，然后由他重新组织进攻，所以必须派人去防守他……

　　坎比亚索从禁区里跑了出来，向楚中天跑去。不过他无法靠上来，因为根据足球比赛的规则，当一方发角球的时候，另外一方最靠前的防守球员必须距离足球九点一五米，太靠近了是犯规的。

　　楚中天和萨利霍维奇站在一起，也就等于和足球在一起，那么坎比亚索必须距离他九点一五米。

　　坎比亚索上来了，其他的国际米兰球员除了中后卫之外，也都把注意力放在了禁区外面。如果是战术角球的话。只要萨利霍维奇把足球传给楚中天，他们就可以集体前压造越位了。到时候留在门前的球员都处在越位位置，根本无法参与进攻。主要的威胁全部来自于后方，大禁区外或者大禁区边缘。

　　卢西奥在指挥后防线造越位：“开球就压出去！开球就压出去！”

　　“比赛才开始了三分钟，场上的气氛就突然热烈了起来。霍芬海姆在自己的主场占据了主动……”解说员说道。

　　主裁判一声哨响，萨利霍维奇将足球踢了出去，不过他并未传给就在身边的楚中天，而是直接传向门前！

　　国际米兰的球员本来都准备造越位了，身体重心纷纷前倾。哪想到萨利霍维奇直接将足球打到了门前，一个个反应不及，真正跳起来防守的人只有萨穆埃尔和萨内蒂两个人。

　　这样仓促的情况下防守的效果可想而知，谁也没抢到球，倒是让中后卫西穆尼奇甩头攻门！

　　足球从前点直飞球门后点，塞萨尔尽管奋力跃起，但鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球飞向后端。

　　看台上的霍芬海姆球迷们纷纷从座位上站起来，准备为进球欢呼。

　　足球却狠狠地撞在了门柱外侧，弹了出去！

　　“门柱！哎呀！球没进，实在是太可惜了！！”德国解说员双手抱头，和看台上的霍芬海姆球迷们一样遗憾。

　　看着坎比亚索扭头回去又扭头回来时脸上惊讶的表情，楚中天真的有对他做鬼脸的冲动。他们被耍了。

　　那个暗号其实什么含义都没有，就是为了让国际米兰上当而已。

　　但这其实还只是第一步，这场比赛楚中天势要将中国老祖宗“虚虚实实”的兵法发挥到极致，整场比赛不断欺骗对手，让对方根本搞不清楚自己想要做什么，这样当真正杀招到来的时候，他们才会放松警惕。

　　之后类似这样看起来似乎有什么阴谋，但实际上什么都没有的小动作还会有很多。除此之外，还有“看起来似乎有什么阴谋，实际上就是有什么阴谋”，两者纠缠在一起，彻底扰乱国际米兰球员的思考。

　　看到这次进攻没有造成进球，霍芬海姆全队都跑了回去，留下了郁闷的国际米兰球员。

　　※※※

　　当霍芬海姆再次进攻的时候，楚中天便再次祭出了虚虚实实大法。

　　他先是在带球中做出要传球的动作，身体都往后仰了，这球必传无疑，否则他就无法很好的继续控球，要知道坎比亚索和莫塔就在他身边不远处呢。

　　看到楚中天作出了这个动作，两个人毫不犹豫就扑了上来。

　　楚中天却没有传球，脚抡上去，又用鞋底将足球拉了回来。

　　不过他的重心依然没有调整过来，身体是后仰僵硬的。

　　这显然是抢球的好机会，坎比亚索靠上来，伸脚就断。哪想到楚中天在后仰僵直的情况下，上半身不动，却只是利用控球的右脚一抖腕，将足球挑了起来，足球正好跳过了坎比亚索的抢断，被挑传给了从坎比亚索身后插上的萨纳！

　　“喔！漂亮！”解说员为楚中天的这次传球而赞叹。

　　坎比亚索真没想到楚中天在这样的情况下还能把足球传出去，按理说那样的姿势是很难传球的。任何一个踢球的尝试一下这个动作——身体后仰，左脚作支撑，右脚伸出去踩着足球，从右脚尖到头成了一条斜向的直线，身体几乎绷直了，可以活动的关节很少，在这个惯性的作用下，想要做任何一个动作都需要花费比平时更多的时间和力量。

　　如此情况下，楚中天却只靠脚腕和膝盖的小幅度动作，就完成了传球动作！

　　也难怪坎比亚索防不胜防了。

　　而更让人吃惊的是萨纳的后插上。本来萨纳距离楚中天的位置还有些远的，坎比亚索上抢之前专门看了一眼楚中天周围的情况，确定他身边没有马上就能接应的队友。哪想到自己一转身这个时间，萨纳竟然就猛地加速冲了上来，从跑动接应的路线来看，这显然是经过训练的……

　　萨纳可不会给坎比亚索惊叹的时间，他接到球之后，继续往前冲，楚中天这个时候也调整好了姿势，追了上来。

　　两大后腰齐头并进，同时向着国际米兰的禁区冲去。

　　“楚肯定是传球手，防死他！”塞萨尔在门前喊道，提醒自己的队友们谁才是真正有威胁的人物。

　　坎比亚索被甩在了身后，这个时候的后腰就只有莫塔了。

　　莫塔上来抢萨纳的球，萨纳便把足球传给了楚中天。

　　坎比亚索从后面追上来想要断球。

　　楚中天没给他这样的机会，直接把传来的球用右脚扫到了左边路去。

　　萨利霍维奇接到球，萨纳停下了脚步，楚中天则继续往前冲，只不过他稍稍改变了一下方向，没有直接进禁区，而是跑到了肋部，打算接应萨利霍维奇。

　　同时伊比舍维奇也拉到了禁区边缘做接应状。

　　在三个霍芬海姆球员之间，形成了一个三角形。

　　同时科拉罗夫还在从后面高速插上，三角形很稳固，却缺乏变化，容易被对方盯死，这个时候就需要一个打破这种平衡和稳固的变化出现。科拉罗夫就是那个打破平衡之人，他的强势前插给国际米兰的防守带来了更多的麻烦，他们必须分心去防守科拉罗夫所在的边路，同时还要防守拿球的萨利霍维奇，以及从不同位置上来接应他的楚中天与伊比舍维奇。

　　本来在防守萨利霍维奇的边后卫麦孔往边路稍稍撤了一步，顶住了科拉罗夫可能上来的路线，而萨穆埃尔则跟着伊比舍维奇跑了出来，坎比亚索从楚中天的身边跑过去，防守萨利霍维奇，同时去防守萨利霍维奇的人还有潘德夫。莫塔则挪过来防守楚中天。卢西奥往中路靠，盯住范尼斯特鲁伊，而撒内的则回到禁区里，临时客串中后卫，为卢西奥补防，斯内德回到中路防守，埃托奥回到边路，当起了边后卫。

　　用文字来表示需要用很长时间和篇幅，但这一切其实都只发生在极短的时间里。国际米兰的防守回收的确实非常快，令人叹为观止。同时他们的防守重心转移到了这一边，萨利霍维奇面前的是一道铜墙铁壁。看起来没机会了。

　　楚中天稍稍后撤，举起手臂，伸出了右手的食指和大拇指，做出了中国人最习惯的“八”的手势，这自然又是一个信号。看到他这个动作，霍芬海姆的球员便都心领神会，知道该怎么做了。他的这个手势也让国际米兰的球员都知道他在要球了，萨利霍维奇接下来一定会把足球传给他，于是纷纷将注意力转移到了他身上，斯内德和坎比亚都准备只要萨利霍维奇传球过去，就马上跟过去防守。不给他任何的机会。

　　萨利霍维奇确实把足球传给了他，这次没“虚”。

　　看到楚中天接球，斯内德和坎比亚索同时逼了上来。对付其他霍芬海姆球员，他们可以一对一，但是对付楚中天，他们必须时刻保持二对一，这是穆里尼奥对他们反复强调过的。

　　楚中天知道他们要对自己做什么，他没有给两个国际米兰球员包夹自己的机会，接到球的同时，就把足球向前一趟，从斯内德和坎比亚索中间钻了过去。

　　坎比亚索想要犯规，伸脚去绊楚中天，楚中天却好像下面有眼睛一样，跳起来非常精准地躲过了对方的“绊马索”。

　　“他突破了！”

　　这次补防上来的是莫塔，而坎比亚索则非常快速的完成了转身回追这一系列动作。依然是二对一。

　　楚中天没有继续突破，而是在跑动中用左脚的外脚背把足球顺给了一直在旁边的萨利霍维奇，传完球之后他直线往禁区里插。

　　卢西奥看出他要和萨利霍维奇打二过一配合，便放弃了身边的范尼斯特鲁伊来扑楚中天。

　　萨利霍维奇果然直接把足球传向禁区里，只要他传给楚中天，那么这球就将被卢西奥提前断下，卢西奥已经抄到了楚中天的身前，挡在了他与萨利霍维奇之间。

　　哪想到萨利霍维奇却不是要和楚中天打二过一，楚中天的前插从一开始就是个假动作！

　　足球被他搓起来，高高越过了卢西奥的头顶，这个高度，楚中天就算是化身乔丹，不用手也是接不到的。所以这球不是传给他的，足球径直坠向了楚中天身后的……

　　“范尼斯特鲁伊！！”

　　荷兰人用胸部将足球停了下来，萨内蒂连忙逼上来，但是最佳位置却已经让荷兰人抢先占住了，他被范尼斯特鲁伊扛在了身后，范尼斯特鲁伊三十四岁，萨内蒂三十六岁，两个人都是老将了，身体素质大不如从前，所以只要站住了有利位置，就几乎不会再被抢走。

　　荷兰射手身体猛的向后一靠，倚住了萨内蒂，然后抡起左脚转身抽射！

　　足球有如出膛炮弹一样飞向了球门的左上角！

　　在距离球门不到十米的地方，如此迅猛刁钻的一球，塞萨尔再也无法做出世界级的扑救了，他甚至连扑救动作都没做出来，只是让视线跟着足球。

　　范尼斯特鲁伊这脚球打在了横梁下沿，然后再弹下来，钻入了球网……

　　“球进了！球进了！！”

　　“比赛才开始了八分钟，霍芬海姆就取得了领先！了不起！他们将双方的总比分扳成了2:3！只落后国际米兰一个球了！”

　　“范尼斯特鲁伊证明了这个夏天霍芬海姆引进他绝对是正确的选择，这个荷兰人从比赛一开始就迅速进入了状态！之前他就有一脚射门迫使塞萨尔做出了世界级的扑救，而这一次，他终于进球了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！范尼斯特鲁伊！范尼斯特鲁伊！！”

　　“必须看到，虽然范尼斯特鲁伊进了球，但这次进球的发起者和主导者都是楚中天！正是他在禁区前一连串的穿针引线，为队友制造了这样好的机会！如果卢西奥不是上来防守楚中天的话，范尼斯特鲁伊怎么可能获得那么好的机会？他在禁区里接球的时候身边一个人都没有！”贺平还不忘强调楚中天的重要性。

　　莱茵—内卡球场响起了山呼海啸般的欢呼声，霍芬海姆的球迷们终于等到了进球的一刻。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！”这样的呼喊声持续不断，响彻全城！


第五百六十章 一脚！两脚！三脚！

　　“范尼斯特鲁伊！！！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　莱茵—内卡球场响起了巨大的欢呼声，在这样的欢呼声中，穆里尼奥却恼怒地一拳砸在了身边的教练席挡板上。

　　他赛前专门对自己的球员说了，开赛阶段霍芬海姆肯定会猛攻一阵子，这段时间要注意防守，不要给对方进入禁区的机会。

　　哪想到短短八分钟内，就给了对方三次进入禁区里，直接射门的机会！

　　这样的防守真是太糟糕了！

　　“我们的球员简直被对方牵着鼻子走！”他冲助手抱怨道。

　　他说对了，国际米兰确实从比赛一开始就陷入了霍芬海姆最习惯的节奏，他们只能被动防守，和上一次交手时那种主动积极的防守完全不同。

　　在另外一边，兰尼克则在和他的助理教练们拥抱庆祝进球。

　　“我们赌对了！”马里奇高呼道。“两个多星期的努力没有白费！哈哈！”

　　“楚主导下的‘虚虚实实’让国际米兰的球员完全昏了头，他们都以为楚会是接球的人，哪想到……哈！”

　　而在球场上，霍芬海姆的球员们庆祝的更开心，楚中天是这次庆祝的核心。就连进了球的范尼斯特鲁伊都搂着他的肩膀对他说：“干得不错，出！你的计划成功了！”

　　楚中天笑着对大家说：“这只是第一个球，我们距离八强还差一个球！继续这么干，兄弟们。这个球证明了我们的做法是有效的！”

　　“没错！让他们去猜我们究竟下一步要做什么吧，哈哈！”

　　※※※

　　尽管丢了球，穆里尼奥依然没有让球队压出去进攻，因为总比分上他依然领先，如果现在就慌了手脚的话，实在不合理。领先的依然是国际米兰，为什么国际米兰这个时候要不择手段的压出去进攻呢？哪怕被对方在主场1:0击败，国际米兰仍然将以3:2的总比分淘汰对方，晋级八强。

　　所以他只是冲到场边呵斥球员，要求他们加强防守，在防守中集中注意力，不要再让对方牵着自己的鼻子走了。

　　看台上的欢呼声还在持续不断，比赛已经重新开始了。

　　进了一球的，霍芬海姆士气大振，在防守中的表现也非常出色。而反观国际米兰，肯定受到了这个丢球的影响，本来他们开球是一次进攻的好机会，却匆匆挥霍掉了。在霍芬海姆的防守下，最终以斯内德一脚高的离谱的远射结束。

　　看台上的霍芬海姆球迷对着脚射门发出了阵阵哄笑声。

　　球队表现出色，还有一个进球，他们也看到了球队晋级的希望。

　　同样看到希望的还有不少在电视机前的中国球迷们，本来不少人对霍芬海姆晋级根本不抱希望的，就想看看楚中天能不能有什么出色表现，哪想到比赛一开始，霍芬海姆全队跟换了支球队一样，从精神面貌到球队的技战术打法都和第一回合比赛时完全不同了。

　　他们顿时也突然萌生出了这样的想法——为什么霍芬海姆不能晋级八强呢？照这样打下去，淘汰国际米兰也不是什么不可能的事情嘛，更何况他们还是主场作战，如果主裁判再稍稍偏袒他们那么一点，比赛的结果都可能发生翻天覆地的变化。

　　“霍芬海姆给力啊！”

　　“范尼真是宝刀不老！皇马放弃他后悔了吧，哈哈！”

　　“拜仁慕尼黑晋级八强，他们有罗本，国际米兰本赛季表现出色，他们有斯内德。如今霍芬海姆表现也很出色，为他们进球的人是范尼！真是谢天谢地谢吾皇啊！”

　　在网络上，大家一边给霍芬海姆加油，一边还不忘调侃本赛季欧冠最大的悲剧皇家马德里。

　　※※※

　　霍芬海姆进入进攻态势，楚中天依然是国际米兰重点盯防的对象。但和上一场比赛不一样，楚中天觉得自己应付自如，不管有多少人盯防他，他一点都不觉得吃力。

　　足球传过来，他可以选择接球之后带球，也可以选择接球之后调整一番再传球，还可以选择不停球直接传球，另外他还可以连球都不碰，直接把足球漏给自己身后的队友。

　　他的选择是如此之多，让国际米兰的球员防起来就觉得很吃力。

　　因为你根本不知道他下一步会做什么。

　　之前那个丢球，就是因为大家都以为楚中天会和萨利霍维奇打二过一，结果去防守楚中天了，却漏了范尼斯特鲁伊。

　　如今大家都学乖了，不去防守楚中天呢，楚中天马上就利用这么点空间大肆控球，组织球队进攻。

　　好吧，那我们继续防守楚中天，大家都上去防守楚中天了，楚中天又不接球了，频频通过跑位和一脚出球，甚至是漏球等行为让足球在自己的队友脚下转，而自己则扯着国际米兰的防守球员转。转来转去的结果就是，在范尼斯特鲁伊进球之后五分钟，霍芬海姆又创造了一次绝佳的射门良机。只可惜这次爱德华多没有把握住，一脚将球射在了边网上。

　　当时从看台上望过去，就见球网一阵抖动，大家都还以为球又进了，莱茵—内卡球场再次发出巨大的欢呼声。不过很快欢呼声就戛然而止，因为他们都看清楚了原来足球是打在了边网上……

　　这段时间国际米兰相当狼狈，楚中天这种天马行空的踢球方式，以及霍芬海姆全队跟着他一起天马行空的踢法，让他们很不适应。赛前的比赛录像分析和战术课上，穆里尼奥都没讲过霍芬海姆的战术会变化的如此巨大，他们完全不知道该如何应付，只能拼命地防守，可他们越是拼命，在其他地方出现的漏洞就越多，楚中天抓漏洞的能力是很高超的。

　　穆里尼奥也看出来了，今天这支霍芬海姆和上一次的霍芬海姆完全不一样，让他都觉得很陌生，简直就像是另外一支球队……

　　在这两个多星期之内，究竟发生了什么？

　　面对这样的一支陌生球队，他又该怎么做呢？

　　目前为止，他还找不出有效地办法。他所能做的也只是在教练席上静观其变。形势也许会朝着有利于国际米兰的方向发展，也许会朝着不利于国际米兰的方向发展。除了等待，他什么都做不了。

　　※※※

　　国际米兰防守的很吃力，很狼狈，就意味着霍芬海姆的进攻很流畅，很给力。

　　在楚中天的带动下，其他的球员都多了很多即兴发挥。爱德华多这个巴西球员在埃托奥面前尽情展现着自己的脚法，他甚至还用了一个牛尾巴过人，骗开了埃托奥。

　　这个动作为他博得了看台上霍芬海姆球迷们雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　对于这种可以提振己方士气，打击对方士气的做法，球迷们最乐意看了。

　　“这场比赛的霍芬海姆仿佛获得了重生……”解说员感叹道。

　　“是什么导致了这一变化呢？”大家百思不得其解。

　　最后大家将功劳归功于了制定这种出其不意战术的主教练兰尼克身上。理所当然，球队的战术都是主教练制定的，所以这一定是兰尼克的灵感了。

　　谁也没想到这是楚中天和教练们一起商量出来了的，楚中天的灵感才是最关键的部分。

　　“楚直接远射——足球被塞萨尔牢牢抱住！”

　　“楚射门？不！是传球，他传球了！接球的不是萨利霍维奇，而是从后面插上来的卡拉罗夫！他传中？不！也不是传中，是假动作，突破！他进了禁区！再传球！卢西奥将这脚低平球传中挡出底线！角球！霍芬海姆真是攻势如潮啊……”

　　穆里尼奥猜得不错，霍芬海姆确实在自己的主场展开了猛烈的攻势，不过他精心准备的防守在这样的攻势面前，似乎很狼狈……

　　这段时间葡萄牙人一直站在场边站着看比赛，表情严肃凝重。

　　这样的穆里尼奥可是在上一回合比赛时所看不到的。

　　坎比亚索或许比穆里尼奥的感受更深，因为他发现自己眼前的楚中天比上一场比赛要难防守多了，难度主要体现在自己完全摸不清这个楚中天下一步要做什么。似乎任何一个动作可能，又似乎任何一个动作都不可能。他可能会传球，但也可能会漏球，他可能会漏球，但也可能会控球，他可能会控球，但也可能会直接传球，他可能会直接传球，但也可能会带球，他可能会带球，但也可能会漏球……

　　总之，就是这样，完全没有规律可循，他们从楚中天的比赛录像中所了解的那些讯息如今完全失去了作用，不仅失去了作用，还反而成了他们的负担，因为他们了解的越多，他们就越会在判断的时候胡思乱想，想的太多，反而失去了最基本的判断，犹犹豫豫之间错失了最佳时机。

　　当他以为楚中天回去接球的时候，楚中天却踩着足球，把球蹭到了身后。坎比亚索再次扑了个空。

　　他的喘息开始变得重起来。比赛才开始了二十分钟，他却好像已经和楚中天缠斗了八十分钟一样，这个人每次接球，都在迫使他做出短距离冲刺的动作，这是很耗费体力的一种行为。

　　他的窘境解说员也都看了出来。

　　“坎比亚索碰上了难题。上一回合交手，他和他的队友们将楚限制的很死。可以说防守基本上是成功的。但是这场比赛他处于全面下风。”

　　“楚的表现突然改变是这场比赛霍芬海姆能够开局如此顺利按的主要原因。而在楚这种表现的衬托下，坎比亚索的表现就显得很蹩脚了，他完全无法限制楚的发挥，反而被楚耍的团团转。”

　　穆里尼奥看出了坎比亚索的问题，于是他趁着一次死球的机会向坎比亚索大喊：“坎比亚索！坎比亚索！别去扑他了！”他指着楚中天。“保持队形，站住位置！！”

　　于是坎比亚索不再在楚中天每次接球的时候上去防守他了，他让楚中天拿球，任由他处理足球，不管他在自己面前做了什么，他都不为所动，只管站住自己的位置，守住自己所负责的这片区域。

　　这是穆里尼奥防守理念的精髓——放弃控球，保持队形。

　　上一场比赛国际米兰也曾经成功使用这个办法来对付霍芬海姆。如今在面对霍芬海姆猛烈攻势的时候，他再次祭出了这一招。

　　※※※

　　看到坎比亚索不再上来逼抢自己，楚中天也没感到意外。以他对穆里尼奥和国际米兰的了解，他知道他们再次这么做是很正常的。

　　但是别以为这次这么做还有效果。

　　对方不上来逼抢了，楚中天拿球就是一脚远射。

　　这脚势大力沉的远射擦着门柱飞了出去，将国际米兰的球迷和球员都惊出了一身冷汗。

　　事情还没完，三分钟之后，霍芬海姆卷土重来，楚中天一拿球就又是一脚远射，这次距离稍远，三十五米，但更突然，楚中天射的力量也更大，质量还更高，足球呼啸着就冲塞萨尔把守的球门飞去了。

　　这一次多亏了塞萨尔注意力集中，飞身跃起，将足球扑了出去。

　　“哇！连续两脚高质量的远射！”

　　不管是楚中天远射，霍芬海姆的其他球员，只要有远射功夫的人都会冲上来抽冷子就是一脚。

　　楚中天的远射极大的振奋了看台上的球迷，他们在每次霍芬海姆球员远射的时候，都会爆发出巨大的欢呼声。在国际米兰球员们听来，就好像自己的球门又失守了一样，从心底里感到担忧。

　　这就是心理作用了。

　　反正国际米兰压缩在三十米区域内，不出来，霍芬海姆就不停的远射。为了准备这一刻，楚中天和教练组专门商量过，然后在这两个星期内不断进行远射训练，就是为了对付国际米兰。

　　远射是破密集防守的好办法之一，另外一个就是定位球了。

　　这两个霍芬海姆都专门特训过的。

　　楚中天的远射在德国杯誉为“大中华加农炮”，在欧洲范围内，更多的人还缺乏认识。今天就让大家尽情欣赏个够！

　　萨纳将足球横着传了过来，楚中天用左脚把足球拦住，却没有停死，足球还在向前面缓缓滚动着，这种状况是最好的，最适合于发力射门。

　　楚中天左脚踩住，撑在地上，然后抡起右脚。国际米兰的球员都收缩防守了，他现在可以舒舒服服的抡圆了大腿抽一脚。

　　“楚——中——天！”贺平一声大吼。

　　足球嘭的一声飞了出去。

　　楚中天射出去的足球有一个特点，高度不高，但是速度快，力量大，所以更有威胁。

　　足球从人群中钻了过去，直飞球门。塞萨尔再次做出了精彩扑救，不过他没有抱住，而是双拳打了出去，这样的射门他可不敢直接抱，也根本抱不住，犹犹豫豫反而容易犯错，干脆就直接打出去了事。

　　足球被他打出来，却没有出界，而是蹦蹦跳跳落到了禁区右边，范尼斯特鲁伊抢到了球，倚着防守球员没有直接射门，而是把足球又传了回来，萨利霍维奇接到球之后也没有多做停留，而是重新将足球交到了楚中天的脚下。

　　楚中天接到球之后依然没有传球，也没有带球，在距离球门二十八米的地方再次起脚远射！

　　“远——射！！”

　　足球呼啸着二次飞向球门，这次足球被坎比亚索用身体挡了出来，足球正好打在他的胸膛上，他应声倒地，足球却弹了回来。

　　楚中天看到足球被坎比亚索挡了回来，便右脚发力登出，左脚上前一步踏实了，接着顺势……第三次抡起了脚！

　　这次是侧身凌空抽射！！

　　“第三脚！”

　　足球被他抽中，第三次直线飞向球门！

　　连续三脚势大力沉的大中华加农炮，让莱茵—内卡球场看台上的欢呼声几乎冲破了夜空，震耳欲聋好像有一座巨大的瀑布就在所有人耳膜边上一样。

　　这种声浪甚至可以让心理素质不过关的人两股战战！

　　还好塞萨尔心理素质过硬，面对楚中天的第三脚远射，他再次飞身扑出，依然是双拳击球！

　　两股力量相撞在一起，足球竟然直接被打出了边线！并非塞萨尔这一拳打的够用力，而是楚中天连续两脚远射的力量不断累积叠加之后产生的效应。

　　这犹如狂风暴雨一般的攻势终于结束了，看台上的国际米兰球迷们都有一种“劫后余生”的感觉，趴在被狂风暴雨打烂的小舢板上，除了大口喘气，什么也不想做。

　　霍芬海姆的球迷们则意犹未尽，依然在大声欢呼，好像楚中天进球了一样：“楚！楚！楚！！”

　　“连续三脚射门！一脚比一脚快！一脚被一脚力量大！真不愧是大中华加农炮！”德国解说员兴奋地吼道。

　　“虽然没有进球，但是听听莱茵—内卡球场的声音！楚的射门让整个国际米兰都在颤抖！这真是太暴力了！但正是这样的暴力却充满了一种力量的美感！”

　　“楚中天的三脚远射就像三记重锤一样，每一下都锤在了国际米兰的心口！真可惜这一次被打出了边线，我相信再让楚中天来一脚的话，这次一定可以飞进球门！！”

　　楚中天的这三脚射门也极大的振奋了球员，萨利霍维奇冲着他大吼：“干的真他妈漂亮，楚！”

　　“继续来，如果你要，我给你做炮台！”这是伊比舍维奇，他专门从对方门前跑回来，就为了给楚中天一个拥抱。

　　在漫天的欢呼声中，之前被楚中天一脚打在地上的坎比亚索正在接受队医的治疗。阿根廷人被打的差点背过气去，现在才恢复过来。

　　他躺在地上，大口大口喘着粗气，胸口白色的看场球以上有一个足球的印记，非常明显。队医掀开了他的球衣，同样的位置，皮肤上一块红斑，稍稍凹陷下去了一点，那是被足球击中的地方。

　　看到坎比亚索这个样子，队医都忍不住咧了咧嘴。

　　他可以想象楚刚才那一脚究竟有多大的力量了。

　　这个怪物……


第五百六十一章 穆里尼奥VS楚中天

　　楚中天连续三脚射门都没有进球，却让莱茵—内卡球场的欢呼声响彻云霄，一直持续了五六分钟才逐渐停歇。

　　电视转播机构也在随后不断重放着这连续三脚重炮轰门。解说员和评论嘉宾们纷纷分析这三脚是如何一脚比一脚猛的……

　　“射出去，再反弹回来，然后楚将这两股力量合为一体，再加上自己的第三脚射门，就形成了这么迅猛的一脚射门！”

　　担架被抬了上来，但坎比亚索拒绝被抬下去，他还是清醒的，他不想在敌人的主场，在自己的敌人面前表现的太软弱，所以他拒绝被抬下去，尽管气息还喘不匀，他依然捂着胸口在队医的搀扶下，慢慢走到了场边。

　　看台上的国际米兰球迷向坎比亚索鼓掌，虽然在比赛中被楚中天一脚闷倒，但那不丢人。

　　与此同时，在国内的网络上，有关楚中天这三脚连续轰门的讨论也炸锅了。

　　“我靠！林蛋大太他妈给力了！”

　　“以前李小龙被人称为‘李三脚’，我觉得我们现在也可以把楚中天叫做‘楚三脚’！”

　　“太恐怖了！坎比亚索都被打倒在地，半天爬不起来……这得多大的力量啊？”

　　“蛋大威武！大中华加农炮威武！”

　　“我操！最后一脚要是进了，可就精彩了！绝对本赛季欧冠十佳进球，没跑！”

　　“泪流满面，中国也有在国际足坛上拿得出手的球员了！”

　　“尽管我是国际米兰的球迷，我也希望这个球进啊……真他妈精彩！”

　　……

　　※※※

　　这场称赞吹捧的主角却没有因此而沾沾自喜，他提醒自己的队友，要继续进攻，继续向国际米兰施压。

　　“这是好机会！”趁着比赛暂时停顿的时候，他攥着拳头对上来祝贺自己的队友们说。“他们的士气和自信心一定受到了影响！所以我们要继续进攻！继续远射！如果他们不出来，那我们就打到他们出来逼抢我们为止！”

　　楚中天一点都不担心远射是浪费机会，他觉得几年自己的状态很好，射门的准确率很高，另外远射还能够造成门将扑球脱手，禁区里防守混乱，这些都可以给埋伏在门前的队友创造补射的机会。最后一点原因是赛前两周的时间里，霍芬海姆不止一次在训练中进行了远射方面的练习，就是为了用来对付国际米兰的密集防守。

　　事实也是如此，当比赛重新开始之后，国际米兰的阵型很明显出现了分裂。一部分球员遵循主教练穆里尼奥的赛前指示，保守阵型的紧凑和稳定，稳守三十米区域。但另外一部分球员却觉得这样打下去迟早会被对方打透的，想要冲出去逼抢，重新夺回主动。

　　结果就是他们的防线出现了一些松动。

　　楚中天抡起脚，斯内德以为他又要远射，扑上去逼抢，哪想到楚中天却把足球从他的脚下推了过去。

　　直传！

　　足球被回撤接应的伊比舍维奇接到了，然后他把足球分给了靠向中路的爱德华多。

　　巴西人脚底一蹭，就往里突。国际米兰的球员都以为他这次肯定是突破了，哪想到身体前倾的爱德华多，突破却只是个假动作，他用脚后跟把足球磕了回来，又给了楚中天。

　　楚中天迎着足球直接起脚搓传，足球越过了国际米兰防守球员的头顶，落到了禁区左路的空当处，萨利霍维奇前插接到足球的时候，身边甚至都没有一个国际米兰的防守球员！

　　“楚的传球再次撕破了国际米兰的防线！萨利霍维奇接到了球！他直接射门——”

　　足球被塞萨尔奋力扑了出去。

　　“如果国际米兰最终晋级，那么这场比赛的最佳球员一定是朱里奥·塞萨尔！如果霍芬海姆晋级，那么这场比赛的最佳球员就是楚！毫无悬念！”

　　“我们的防守都乱了！”塞萨尔从地上爬起来，大吼道。他对队友们的表现很不满。

　　同样不满的还有穆里尼奥，他在场下嚷嚷着让球员们注意保持队形。但是没人听他的，在比赛中的球员们已经不受他的控制了。有人被楚中天的连续轰门打的心惊胆战，打算就这样缩在门前防守，直到上半场结束，然后把问题扔给主教练，让穆里尼奥来告诉他们下半场应该做什么。有人则被打出了火气，想要压出去和霍芬海姆对攻，展示他们国际米兰的勇气。

　　本来铁板一块的国际米兰却从内部分裂了，这简直就是霍芬海姆的绝好机会！

　　楚中天将他们“虚虚实实”的战术发挥到了极致，上一次斯内德以为他要远射，结果他直传了，接着组织了一次极具威胁的进攻，迫使塞萨尔做出了精彩扑救。这一次他在禁区边缘接到了球，国际米兰的球员以为他要直传，纷纷看好了自己的身边，哪想到楚中天再次抡脚远射，从一个比较偏的地方直接射门，足球竟然还真的打在了门框范围内。

　　又是塞萨尔做出了精彩扑救，将足球托出了横梁！

　　“角球！”

　　霍芬海姆获得了一个角球，国际米兰的球员们纷纷回到门前进行防守，他们也就目前球队所面临的形势展开了讨论……

　　“我们必须压出去进攻！不能这样在门前被动挨打！”埃托奥对球队这种龟缩态势很不满。

　　“被动防守迟早会丢球的！”他的盟友是前锋迭戈·米利托，以及潘德夫。作为进攻球员，他们在防守中的作用很小。而球队却一直无法将足球送到前面去，他们都发挥不了自己的作用。这让他们很郁闷。

　　“不行，如果我们压出去，就会有更多的空当被对方利用。你们都忘了楚是个什么样的人了吗？”萨穆埃尔却不同意这么做。

　　“我们应该守到上半场结束，然后让主教练来告诉我们应该怎么做！”

　　“可我们这样子能守到上半场结束吗？他们的每一次射门，我都觉得会丢球……”

　　“我们到现在不还没有丢球吗？他们只进了一个球，这说明我们的防守是成功的！”

　　塞萨尔看着大家趁着这个机会还在争论，有些不耐烦，目前可不是说进攻还是防守的时候，因为霍芬海姆的角球即将开出。

　　“盯住他们的人，你们都在干什么！”他推了一把身前的潘德夫。

　　霍芬海姆的每一次角球都在考验着国际米兰防守球员的心理素质，因为他们完全不知道霍芬海姆这一个角球是什么战术，他们似乎准备了几十套不同的定位球战术，用来对付他们，前点、中点和后点这都是普通的不能再普通的玩意儿了，禁区内和禁区外的变化也不足为奇，霍芬海姆的角球战术看起来没什么区别，却全都在细节上发生一些完全不同的变化，让国际米兰的球员防不胜防。

　　还记得比赛一开始霍芬海姆的那个角球吗？大家都以为他们要开战术脚球，结果却直接送到了门前，差点让西穆尼奇进球。

　　这一次楚中天又站在了足球旁边，那么这究竟是战术脚球还是直接角球呢？

　　萨利霍维奇很快揭晓答案，他将足球踢给了身边的楚中天。

　　“造越位！”卢西奥高喊着举手向前冲，示意防线跟着自己前压。

　　楚中天却没有直接传到禁区里，他大脚把足球长传到了球场另外一端，科拉罗夫从后面插上接到了球，并不越位！

　　科拉罗夫接到球之后，趁着麦孔还没有逼上来的时候，就带球往底线去，他没有直接传中，是因为担心国际米兰的造越位战术。

　　这一点在训练中的时候教练组都是对他们格外提到的，如果开这种战术角球，要格外小心国际米兰的造越位。所以接到球之后，不是直接传中，哪怕门前再有人也不行，因为你传过去就越位了。接到球之后应该下底，让自己逼近底线再传中，这样就算有队友在对方整条后防线的身后，只要你比他更靠近底线，那么这次进攻就不算越位。

　　这一次科拉罗夫就突破下底之后再传中，范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇在门前形成了双鬼拍门。

　　可惜塞萨尔注意力高度集中，抢先出击，抢在伊比舍维奇之前，双拳将足球打了出去！

　　“哎呀！可惜了，霍芬海姆的这次进攻很有威胁的！”

　　※※※

　　时间在这种高节奏的比赛中总是过得很快，当大家想起来看一看时间的时候，距离上半场结束已经只有六七分钟了。

　　比分依然是1:0，主场作战的霍芬海姆暂时领先。

　　但这不是霍芬海姆想要的，他们要的是更多的进球，领先得更多。

　　楚中天可还记得双方的第一回合比赛，上半场打了个1:1，看起来做客的霍芬海姆表现不错，这样的结果应该很满意了，但实际上呢？下半场风云突变，霍芬海姆被国际米兰一举击溃。

　　这样的场面如论如何不能再重演了。

　　必须在上半场结束之前再入一球，这样就算下半场有什么变化，霍芬海姆也有了更宽广的回旋余地。

　　但随着上半场比赛结束的临近，国际米兰内部的分歧似乎正在飞速消失——既然还有六七分钟上半场比赛就结束了，我们为什么不守下去呢？将近四十分钟都守下来了，还少个六七分钟吗？

　　国际米兰防线中的那些缝隙和漏洞正在合拢消失，要怎么才能够再次取得突破呢？

　　楚中天决定再次做出让对手想都不想到的调整。

　　趁着一次死球的时候，他朝队友们打手势，做暗号——变阵！

　　一般来说变阵决定都是场边的主教练做出的，但是如今兰尼克给了楚中天最大的自由度，作为球员，他有权在场上根据形势改变阵型和打法。兰尼克的作用是在场外给他看着，观察他的这一调整是否有效，如果无效，就要及时换回来，免得被对方利用。

　　楚中天的变阵是把目前球队的442变成433，他们也打433，而且更具攻击性。

　　但是他的433不是把萨利霍维奇或者爱德华多中的一个人安排去打前锋。上去打前锋的人是他！

　　以前的自由人战术成功的地方在于他们在进攻中安排一名清道夫中后卫突然插上，在进攻中比对手多一个人，造成了防不胜防的效果。

　　如禁楚中天确实要让对方的禁区里多一个自己。自己出道以来，从来没有打过前锋，尽管在足球学校的时候曾经做过中锋，那太久远了，而且他相信穆里尼奥的球探再牛逼，也查不到自己的那段历史。所以他不用担心穆里尼奥会早有防备，自己去打前锋一定是对手想不到的，他进入禁区可以做一个合格的搅局者，搅乱国际米兰的防守，给队友制造机会。

　　楚中天猜得不错，虽然他曾经在比赛中频繁进入禁区射门，但他依然是一个中场球员，并不是个前锋。

　　如今他却要化身前锋。

　　这一套当然也是球队演练过的。楚中天和霍芬海姆的教练组在这两个星期内研究了一切可能在比赛中发生的情况，然后找出对应的解决办法，再加以训练。

　　霍芬海姆的训练本来就是高强度的，他们要比前德甲的球队的训练强度都还要高。按理说霍芬海姆的球员都应该习惯了这样的训练强度。但是在这两个星期以来，球员们还是叫苦连天的，因为实在是太辛苦了……可是为了能够在主场战胜国际米兰，为了完成惊天大逆转，为了翻盘，再苦再累也要咬牙忍着。

　　霍芬海姆迅速完成了变阵，当国际米兰发现过来的时候，楚中天已经在禁区里完成了一次头球争顶。

　　萨纳单后腰，爱德华多和萨利霍维奇向中路靠，在肋部和萨纳形成一个等腰倒三角，将边路留给贝克和科拉罗夫，同时伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊去边路，楚中天直接插入中路。在由守转攻的过程中，楚中天回撤接应，阵型看起来像是一个长菱形中场的443，一旦打到对方三十米区域的时候，就变成了433。

　　楚中天之所以会做这样的变阵，是因为他算准了国际米兰这几分钟会拼死防守，而无法反击，不能对霍芬海姆的球门构成什么威胁，所以萨纳一个人就应付的过来了。

　　※※※

　　穆里尼奥在场边最先发现新情况的，这段时间霍芬海姆压着国际米兰进攻，穆里尼奥都稳坐钓鱼台的。但是他发现楚中天大部分时候不回去了，就在禁区里，这可不符合他之前的表现啊……

　　这是什么？

　　他又看了一会儿，发现霍芬海姆变阵了，433！

　　国际米兰的防守对于这个多出来的前锋很不适应，本来卢西奥负责范尼斯特鲁伊，萨穆埃尔负责伊比舍维奇是分配好了的，现在突然多出来一个，而且正好卡在了卢西奥和萨穆埃尔之间，就让两个人很难受了。

　　不防守吧？肯定不行。防守吧？谁去防？卢西奥去，范尼斯特鲁伊谁来盯？萨穆埃尔去，伊比舍维奇又是谁来防？调边后卫来补防，边路怎么办？霍芬海姆的边路进攻可是相当犀利的。那调中场球员回来好了，可是萨利霍维奇和爱德华多这两个前腰难道是吃素的吗？要知道今天这场比赛的霍芬海姆很能出人意料，给他们“惊喜”，鬼知道他们会由谁在什么时间和低调传给谁怎么样的致命球。

　　这可是货真价实的“牵一发而动全身”啊……

　　楚中天就像是往国际米兰的心脏里钉了颗钉子，让对方难受万分。

　　霍芬海姆发动了攻势，楚中天往后稍稍撤了一步，转过身背对进攻方向，找拿球的萨利霍维奇要球。

　　作为中锋，最重要的一项技术就是背身拿球的能力，前锋有很多，但能做中锋的却不多，就是因为不是所有人都有背身拿球的能力的。拜楚中天小时候参加的足校训练所赐，他还是学过一些背身拿球的技巧的。

　　此时此刻他接住萨利霍维奇的球，没有急着转身，而是倚着防守球员，这次来防守他的人是萨穆埃尔，而伊比舍维奇则交给了麦孔，替代麦孔的人是埃托奥……周围的国际米兰的球员已经向他涌来了，萨穆埃尔还在他的后面尝试断球，他抖动脚腕，飞快地将足球传了回去，不过他没有给萨利霍维奇，而是给了另外一边的爱德华多，爱德华多快速分球，把足球给了边路的贝克。贝克接球之后起脚传中，足球打在了萨内蒂的腿上，有一个很小的变线，中路跟进的范尼斯特鲁伊没有顶到皮球，当然了塞萨尔也没有扑球到，足球划门而出，引得看台上一阵惊呼。

　　※※※

　　“这样下去可不行……”穆里尼奥皱着眉头摇头道。

　　他真没想到本来是走过场一样的第二回合比赛会打成这个样子。自己的球队很可能输球，甚至被淘汰。

　　“那个楚打前锋太出乎我们的意料了。”助手在旁边说。

　　穆里尼奥点头表示同意：“我们必须找个人去专门防守他，不能让他再这么活跃了……”他想了想，冲到场边对里面的莫塔大喊：“莫塔！你回去当中后卫！盯住楚！”

　　霍芬海姆改打433，国际米兰也变阵，改打523，针锋相对，互不相让。


第五百六十二章 凌空——抽射！

　　莫塔接到了穆里尼奥的指示，他照做了。

　　楚中天很快就发现自己身边多了一个专门的防守球员，国际米兰的防守不像之前那么慌乱了，他们重新找到了秩序。这一切只不过是因为多了一个后卫而已。楚中天知道这肯定是穆里尼奥的决定。

　　但别以为这样就可以防得住我们了。

　　楚中天在心里想。

　　我的足球，霍芬海姆的新足球，今天就让你们见识见识！

　　※※※

　　“霍芬海姆和国际米兰相继变阵。霍芬海姆变成了433，楚出人意料的成了一个中锋，出现在了禁区里！而国际米兰随后也很快作出了调整，穆里尼奥用莫塔去当中后卫，专门盯防楚，我们可以看到他几乎对楚是寸步不离的……”

　　莫塔对穆里尼奥的战术执行的很认真，同时既然楚中天是一个前锋，那么按照一般的理解，前锋肯定是要以射门得分为第一目标的……但……不对！

　　莫塔知道如果自己这么想，可就落入了霍芬海姆的陷阱。霍芬海姆这场比赛每一次表现都出人意料，所以如果按照常规去想是肯定会输的。一般前锋都会优先射门，这种想法套在霍芬海姆和楚中天身上是要出问题的！

　　再说了，楚中天可不是什么一般前锋，他是一个中场，他从没打过前锋，所以他打前锋一定不是为了进球，而是为了……对了！传球！进入禁区，搅乱我们的防守，然后找到空当伺机传球！

　　传球！这才是他打前锋的真正目的！

　　莫塔为自己的这个发现而感到庆幸，幸好他没有陷入习惯思维定式中，否则他可就要被楚中天所欺骗了……

　　只要卡住位置，不让他转身，防住他的传球就行了。

　　接下来的比赛似乎也印证了莫塔的想法，楚中天确实又一次接球之后想用脚底直接把足球传给自己身后的队友，不过足球却打在了莫塔的腿上弹了出来。

　　这次成功的防守让莫塔很是高兴，这证明了他的分析是正确的。对方确实打算利用中锋的身份来做致命传球。

　　楚中天并没有因为这次脚后跟妙传被挡出去而懊恼，相反他注意观察了一下莫塔的表现，发现他对这次防守很满意，这让他觉得机会来了。

　　莫塔一定以为自己只是进来传球的吧？对不对？

　　哈！

　　萨纳接到了萨利霍维奇的回传，他带了上来。

　　然后他看到楚中天后撤，面朝他，手放在胸前，正在对他做手势。

　　他明白那是什么意思，在训练中楚中天已经将他的每一个手势所代表的伊苏都告诉了队友们，这样在比赛的时候就不会因为不明白那些手势而错失机会了。

　　楚中天的手势是让他把足球传给自己，然后从左边继续往前跑，跑进禁区里去。

　　本来禁区里就有三名霍芬海姆的球员了，他再进去，那就是第四个，会给对方的防守增进进一步的负担。同时作为唯一一名后腰都冲了上来，后面必定空虚，国际米兰也知道这是一个他们打反击的机会，所以会拼了命的阻止萨纳，以及似乎要和萨纳做二过一配合的楚中天。

　　所有的防守力量都会被吸引到楚中天周围，其他地方的防守必然会比较空虚。这时候只要再把足球转移出去，就会再次打到空当去。就像之前他经常做的那样，传给萨利霍维奇，传给爱德华多，传给……任何一个可能威胁到国际米兰球门的球员脚下。

　　“嘿，别以为我们都是白痴……”莫塔嘟囔了一句。这么明显的战术你以为我们都看不出来吗？

　　不光是莫塔，其他国际米兰球员也都看了出来。这种简单的战术以为没人会知道吗？

　　只要萨纳把足球传出来，他们就会扑上来，莫塔顶在楚中天身后，然后坎比亚索和斯内德去断球，务必要在这里把足球抢下来，然后顺势发起反攻。在上半场结束之前，如果可以把比分扳成1:1，总比分变成4:2，那比赛的形势就会转而对他们有利。

　　萨纳果然把足球传给了楚中天。

　　几乎就在同时，斯内德和坎比亚索纷纷扑了上来，而莫塔则牢牢顶在了楚中天的身后，不让他有机会转身面对球门。

　　不过让莫塔感到意外的是，在他前面的楚中天也突然动了，他和坎比亚索、斯内德一起冲向了足球——他没有站在原地等着接球，而是主动出击！

　　他比斯内德和坎比亚索先一步接到了球，可他没有停球，也没有回传，而是在背对球门的情况下把足球搓了起来！

　　莫塔看着足球从楚中天的身体上方突然升起来，然后越过了自己的头顶，他的视线一时间都被这诡异的足球吸引了，等身边掠起一阵风，才发现楚中天也同时转身从他身侧跑了过去！

　　“传球！漂亮——伊比舍维奇！”

　　解说员顾不上称赞这个传球又多精妙，就又大喊了起来，因为楚中天这一脚挑传把足球送到了最危险的地方——小禁区线上，距离球门只有六码，五点五米！这是可以直接射门，并且进球率非常高的区域！

　　楚中天背对莫塔，还传出了一脚过顶挑传，而且足球被他精确地送到了伊比舍维奇的上方。

　　“盯住他！”门将朱里奥·塞萨尔指着伊比舍维奇大喊道。

　　伊比舍维奇和萨穆埃尔同时起跳，看起来是要头球攻门了。

　　莫塔看到楚中天从自己身边跑过去，也顾不上足球是被传给了谁，他也跟着追了上去。

　　除了他之外，所有人的注意力都在准备头球攻门的伊比舍维奇身上。

　　萨纳确实在传完球之后往禁区里跑了，不过这个时候就算是坎比亚索和斯内德也早就把他给忘了……

　　萨穆埃尔奋力跳起来，想要干扰伊比舍维奇的头球攻门。同时塞萨尔也准备封堵伊比舍维奇的攻门。

　　所有人都认定了一个前锋在这种时候除了射门，绝对没有其他选择。传球？别开玩笑了，在距离球门只有六码的地方传球？那还是一个前锋的所作所为吗？

　　但高高在上的伊比舍维奇却没有射门，而是头球一摆，将足球摆向了与球门平行的方向。

　　“他传球了！”

　　朱里奥·塞萨尔的视线是最先反应过来的，当他的身体都还没动的时候，他的视线就跟着足球扫了过去。

　　他看到了楚中天，这位戴着霍芬海姆队长袖标的八号球员已经跑到了门前，跟在他后面的人则是莫塔。

　　塞萨尔的身体做出了反应，他横着扑了过去，想要阻止楚中天的这脚射门——这次肯定是射门了，楚中天绝对不会再传球了，他们一定不会想把足球传进球门的！

　　伊比舍维奇在头球摆渡的时候受到了萨穆埃尔的干扰，所以这球摆渡的有些稍稍靠后，楚中天跑过了……

　　这次进攻就此结束了吗？

　　莫塔倒是心下窃喜，自己虽然跟慢了，但却捡到了解围的机会，他腾空而起，在空中转身打算大脚把足球抽出去。

　　但他慢了，当他把脚抬起来的时候，他看到前面的楚中天突然急停扭身，左脚撑在地上，同时抬起了右腿。

　　这是凌空抽射的架势！

　　“楚！凌空——抽射！”

　　楚中天眼睛盯着足球，除了足球，他再也看不到其他任何东西，哪怕是球门，都已经不在他的眼中了。

　　左脚肌肉紧绷，牢牢扎在了地上。力从脚下起，脚步不稳的话，射门就不会有力。尽管距离球门只有不到五米的距离，楚中天依然决定抡圆了大腿抽一脚猛的！

　　身体后仰，腰腹用力，带动身体以左腿为轴转向球门，右腿抬起，像鞭子一样抽向了空中的足球。

　　这是非常标准的凌空抽射！

　　楚中天感到自己的右脚脚背抽中了足球，那沉重的打击感让他感到很爽快，就是这种感觉！

　　嘭的一声，足球直线飞向了球门。

　　同时，塞萨尔已经飞在了空中，从球门那边扑向这边。但在楚中天这脚重炮面前，他还是显得太慢！

　　他还没扑过来呢，足球就已经呼啸着冲进了球门，狠狠地撞在了球网上。

　　“球——进——了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“楚中天！！球进了！！”

　　“漂亮的进球！漂亮！真漂亮！”

　　“喔喔喔喔喔喔喔——霍芬海姆！楚！2:0！”

　　“楚楚楚楚楚楚楚楚楚楚楚楚楚——楚！！！”

　　这个时候除了欢呼“进球了”，其他的话解说员都还说不出来。

　　莱茵—内卡球场全面爆发，在上半场第四十二分钟的时候，他们在晋级形势上占据了上风！

　　“万岁！霍芬海姆！万岁，楚！”

　　“万岁！！”

　　※※※

　　楚中天看到足球飞入球门，就转身跑向了场外，这个时候他要尽情欢呼，因为这真是漂亮的进球，还是关键入球！

　　进球之后的他跑向角旗区，然后一脚踩上广告牌，他没有继续往前冲，就站在广告牌上，不断挥舞着右臂，伴随着这个节奏，他冲看台上的球迷们大声呼喊：“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　看台上的霍芬海姆球迷就像是潮水一样涌了下来，与他一起，以同一个节奏高呼：“霍芬海姆！！霍芬海姆！！霍芬海姆！！霍芬海姆！！”

　　而他的队友们则都在下面，仰头望着楚中天，与他一起高呼。

　　“整个莱茵—内卡球场现在只有一个声音——”解说员在这里突然闭嘴了，通过电视，观众们可以清晰地听见现场球迷们的呼喊声，震耳欲聋。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！！霍芬海姆！！！”

　　看台上的霍芬海姆球迷们几乎是一边流泪一边呼喊着的。

　　现在在总比分上，他们和国际米兰打成了3:3平，但是霍芬海姆有一个客场进球，这个比分如果保持到终场，那就意味着他们将淘汰强大的国际米兰，晋级八强！

　　他们能不激动吗？

　　“霍芬海姆打进了他们本场比赛的第二个球！总比分3:3打平，但是霍芬海姆有客场进球……”

　　“我觉得不需要去分析两支球队目前的形势，你听听球场里的声音，看看看台上涌动的人群，你就知道这个球对霍芬海姆来说意味着什么！”

　　“楚中天的这个球将攻击米兰打入了地狱，而他们则升上了天堂！”

　　在国内网络上……

　　“我靠！我大靠！霍芬海姆竟然扳平了总比分！”

　　“难道霍芬海姆真的要淘汰国际米兰了吗？这个世界太疯狂了……”

　　“楚中天威武！我爱你，林蛋大！”

　　“我突然为自己是一个中国人而感到自豪了……”

　　……

　　像这样的话语还有很多，就在楚中天进球之后，刷新了无数条，国内网络已经炸锅了。

　　※※※

　　当霍芬海姆的球员和球迷们在一起疯狂庆祝这至关重要的进球时，国际米兰的球员则非常郁闷地接受这个现实——他们从晋级形势的领先者变成了落后者，而这一切只用了不到四十五分钟……

　　“妈的！”穆里尼奥愤怒的冲回教练席，捡起椅子上的一瓶矿泉水，用力砸向了身后的挡板。

　　这一疯狂举动把他身边的助手都吓了一跳，他猛地缩起脖子，生怕被砸到。

　　“混蛋！”砸完瓶子，穆里尼奥还觉得不够解气，又骂了一句。

　　“天哪，这个进球对于国际米兰的球员来说真是痛苦万分……”意大利电视台的解说员双手抱头，语气中是难以掩饰的失望。“穆里尼奥的足球太保守了！这样保守的足球是不可能赢得胜利的，更不要说赢得欧冠了！”

　　本赛季欧冠淘汰赛，有三支意大利球队参加，佛罗伦萨和AC米兰都已经被淘汰了。

　　意大利足球的希望和尊严全都被寄托在了国际米兰身上。如果国际米兰也被淘汰了的话，那可真是意大利足球大溃败的一个赛季……

　　※※※

　　“凌空抽射！真是太漂亮了！实际上伊比舍维奇给他的传球有些靠后，但是他的反应非常快，这反而成就了一个如此精彩的入球！”

　　“我个人觉得楚已经跻身欧洲第一流的中场球员了。他在这场比赛中的表现堪称完美。我们完全看不到在双方第一回合交手中那个磕磕绊绊的楚了……我不知道这个两个多星期来发生了什么，但有一件事情可以肯定——楚的实力不用怀疑。他具备在欧冠这样等级的赛事中成功的能力！”

　　“我想把我所知道的全部溢美之词都送给这个中国球员，他才来到这球队一个半赛季，霍芬海姆就发生了翻天覆地的变化。他似乎带给了霍芬海姆这支德国乡下球队新生一样……抱歉，我不是故意无视兰尼克和霍普先生对这支球队的贡献。但是在比赛层面，楚是最棒的！”

　　“瞧瞧这个进球！瞧瞧这个传球！一连串精彩绝伦的动作，完成了这个精彩绝伦的进球！我们还能说什么？这个时候只需要大声欢呼就好了：万岁！楚！！”

　　“我觉得很漫长的一段时间内都不会再有第二个中国球员在欧冠这样的比赛中得到这么大的欢呼了。楚中天已经成为了中国留洋球员……不，是中国球员的一个标杆。但是楚中天还只是二十六岁，他的职业生涯的黄金时间才刚刚开始。所以这个标杆只是暂时的，他还有巨大的空间，他也将不断刷新自己的纪录，能够超越他的人或许只有他自己……干得漂亮，楚中天！加油！”贺平充分发挥他的抒情流解说手法，动情地称赞着楚中天，这段话让中国的球迷们也听得很舒服。

　　在主裁判的一再催促之下，楚中天终于从广告牌上跳了下来，但他还没忘转身朝着看台挥舞拳头，而看台上的霍芬海姆球迷们则用更大声的欢呼来回应他。

　　这一刻，楚中天就是莱茵—内卡唯一的主角。哪怕在这之前中，穆里尼奥频频受到电视转播的照顾，出现在特写镜头中，但是如今谁也抢不走他楚中天的光芒。如果电视转播将特写镜头从楚中天身上挪开的话，说不定还会接到观众们愤怒的抗议电话呢。

　　所有人都注视着楚中天，想多看他几眼。似乎他每一个动作都能给人带来享受一样。

　　※※※

　　看台上的人们还在热烈讨论着刚才进球的时候，上半场已经走到了尾声。因为有坎比亚索受伤接受治疗的事情，所以伤停补时给了两分钟。尽管如此，国际米兰也无力改变这个比分。当主裁判吹响上半场结束的哨音时，他们不得不带着0:2这个有些耻辱的比分进入更衣室，所有人不用想都知道在那里等待着他们的会是什么……

　　霍芬海姆的球员心情不错，下场的时候还在向看台上的住对球迷们挥手致意。因为看台上的球迷们正在挨个呼喊着他们的名字。

　　当然了，当喊到楚中天的时候，声音是全场最响亮的。

　　“楚！楚！！楚！！！”

　　楚中天向他们伸出了拳头。

　　呼喊声便更大了。

　　“瞧，莱茵—内卡的英雄！”德国的解说员感叹道。

　　兰尼克一直站在场边，每一个球员下场的时候，他都会等着与他们握手、拍拍肩膀什么的。唯有楚中天，他是主动上前和球队的队长来了一个熊抱。

　　“干得漂亮，楚！”他用力拍打着楚中天宽实的后背。


第五百六十三章 对攻

　　国际米兰的球员们以为他们会在中场休息的时间里被穆里尼奥骂个狗血淋头，因为他们上半场的表现实在是很糟糕。

　　但出乎他们意料，穆里尼奥并没有骂人，尽管他下场的时候表情很不好看。不过那不是在生球队的气，而是在生自己的气。因为问题并不出在球员身上，问题出在他自己身上。他的战术没起到作用，反而处处被对方压制。

　　穆里尼奥是一个很善于处理更衣室关系的教练，他并不经常使用“更衣室吹风机”这一技能，因为这会导致他和球员之间的关系变得糟糕。

　　“你们做的不错。”不仅没有骂，穆里尼奥上来还夸奖了球员的表现。

　　这让大家很惶恐——他们知道自己的表现究竟怎么样，绝对算不上“不错”。

　　“问题不出现在你们身上，在我这里。”他指了指自己。“我没有预料到对方会做出这么巨大的改变。”

　　其实穆里尼奥也是苛责自己了，这世界上没有几个人能够料到短短两个多星期的时间里，霍芬海姆这支球队会发生这么巨大的变化……

　　赛前，全世界的专家分析都认为霍芬海姆就算是在自己的主场，也无力阻止国际米兰晋级。他们所能做出的抵抗微乎其微。

　　结果呢？

　　霍芬海姆目前在自己的主场2:0领先国际米兰，总比分3:3，因为有一个客场进球，而在晋级的形势上占据上风。

　　“现在情况对我们不利，伙计们。但我们没有其他办法，死守禁区已经不行了，下半场我们要进攻，必须进攻，只有这样才能够有晋级的希望。”

　　这是显然的，国际米兰只有一条路可走，不进球他们就拿不到客场进球，也无法将双方的总比分拉开，只要有一个进球，霍芬海姆也必须最少再进一个球才能够将比赛拖入加时赛。

　　“下半场我们要改变策略了……”

　　※※※

　　霍芬海姆的更衣室里则充满了欢声笑语。

　　“干得漂亮啊，楚！”

　　“那脚射门真棒！”

　　“凌空抽射！喔——你瞧见塞萨尔当时的表情了吗？哈哈！”

　　“他们一定以为我会直接头球攻门，嘿嘿！”伊比舍维奇得意洋洋地说道。

　　兰尼克就站在门口，微笑着看大家尽情宣泄心中的喜悦之情。

　　过了一会儿，他才拍了拍巴掌，示意大家安静下来。

　　“好了，先生们。现在都安静下来听我说。”

　　大家渐渐安静下来，纷纷看着主教练。

　　“你们上半场干得不错！”

　　“喔！！”

　　大家又重新欢呼起来。

　　兰尼克再次示意大家安静。

　　“但是从现在开始忘掉这个上半场！我们的对手不是毫无反应的稻草人，下半场他们一定会做出一些调整，而我们呢？则坚持自己的这种打法。如果国际米兰想要晋级，就必须压出来进攻，这是我们的机会。楚。”他指着楚中天。“这就交给你了。”

　　楚中天站了起来，向兰尼克点点头，然后对大家说：“下半场我们继续像上半场那样做。对方被我们弄的很头晕，这就是我们的目的。如果国际米兰反击的话，我希望大家快速回防，因为如果我们丢了球，主动权就回到国际米兰手里了……”

　　※※※

　　“记住，只要我们再进一个球，一球！只要一个球，优势就会在我们这里。他们只有一个客场进球，这个数字不可能再增加了，而我们有四十五分钟时间来争取更多的客场进球！我们进一个球，他们就要再进两个球！我们进两个球，他们就要再进三个球！两个球是关键，下半场我们必须争取打进两个客场进球！只有这样才能迫使他们放弃抵抗！”

　　在国际米兰的更衣室，穆里尼奥正大声说道。

　　所有的国际米兰球员都表情凝重地听他讲。他们都知道这场比赛对他们来说意味着什么。本来大家以为第二回合就相当于来辛斯海姆这个此前从未听说过的地方度假了，哪想到一场轻松的度假变成了生死大战。如果他们无法突破霍芬海姆，那么他们本赛季的欧冠之旅就将戛然而止，他们将连续五年无缘欧冠八强，仅次于皇家马德里，成为欧洲足坛的第二号笑话。大家都说国际米兰的联赛冠军是靠电话门搞掉了AC米兰和尤文图斯得来的，没有含金量，不是靠的真是实力，没有说服力。所以他们在欧冠中总是过不了淘汰赛第一轮这一关。

　　没有人希望自己效力的球队被人这么说，那意味着他们这些球员很无能。

　　※※※

　　“楚中天在上半场的表现完全可以打个十分！”在中场休息的时候，中央电视台体育频道的解说员贺平正在和解说顾问宫磊就上半场双方的表现作分析，实际上是只分析楚中天的表现，而且只分析楚中天的表现这十五分钟恐怕都不够……

　　“之前有媒体说兰尼克的目标是将楚中天打造成新一代自由人，当时大家都笑话他，说那不可能，如今已经没有自由人生长的土壤了。不过从这场比赛来看，楚中天已经俨然是一个自有人了，只不过他的这个‘自由人’和我们以为的那种传统‘自由人’不太一样，他不是那种从清道夫位置上一直冲到对方禁区里的那种自由人，他的‘自由’定义的更宽泛，不仅指战术和位置上的自由，更代表着思想上的自由。看看这场比赛他的表现吧……”

　　宫磊说道。

　　“任何一个动作，都叫对手摸不着头脑，看上去自由自在，无拘无束的。实际上这肯定是在训练中经过严格训练才有这种效果的。但给人的感觉就是很自由，完全没有规律。所以国际米兰的防守很难受呢。第一回合双方交手的时候，国际米兰将霍芬海姆和楚中天都研究透了，所以他们的防守在大部分时间里都是成功的。可是这次不一样了，他们还拿着老眼光来看待霍芬海姆，结果就是这个……”

　　虽然宫磊说的话一定会让国际米兰的球迷们感到不爽，但都是事实。

　　贺平听完了宫磊的分析之后，突然笑着说：“我想到了今年东亚四强赛。”

　　宫磊听到他这么说，也笑了。

　　今年东亚四强赛，是中国男足这几年难得的一次“勃起”，他们在首场比赛里0:0逼平了东道主日本，接下来更是不可思议的3:0战胜了韩国，一举终结了中国国家男子足球队在国际A级赛事中三十二年来逢韩不胜的尴尬历史，其中楚中天在国家队的室友邓卓祥更是打进了一记世界波，为球队锁定胜局。接下来中国队又战胜了香港，成功地第二次捧起东亚杯。

　　其中战胜韩国队那场比赛在中国掀起了轩然大波，有人认为中国足协买通了韩国足协，打假球，有人认为中国队赌球了，也有人认为如果中国队赢不了韩国，回国就要统统被抓到昌平去挖沙，还有人则干脆认为韩国队海归都没回来，所以中国队胜之不武，就算赢了也没什么高兴的，不过是东亚四强赛而已，又不是世界杯预选赛和亚洲杯。当然了，这最后一种观点被人骂的最多，因为韩国队没有招朴智星等海归球员归队，中国队却也没有征召楚中天等海归啊……这支中国队基本上全是由国内联赛中的球员组成，而且有些以前经常出现在国家队内的老面孔这次也不见了，基本上可以说是中国二线队。

　　当时就有很多人说如果楚中天回来了，别说3:0了，就算4:0、5:0、6:0都是可能的！

　　“我想要是楚中天回来参加和韩国队的比赛，估计更有看头了。哈！”贺平大笑道。

　　霍芬海姆在总比分上占据优势，楚中天又有出色发挥。让贺平的心情十分不错。

　　如果中国的其他足球运动员有楚中天十分之一的争气，估计做一个中国的足球人，会是十分开心的一件事情。

　　※※※

　　中场休息过的很快，或者说大家都希望它早早过去，因为所有人都迫不及待想要看下半场的比赛了。在中国，无数球迷忍着瞌睡，在中场休息的时候一遍遍去洗冷水脸，大口大口喝着什么都不加的浓咖啡和浓茶。中国球迷想看一场欧洲的比赛十分不易，还好楚中天的表现让他们十分兴奋和开心，因此就算第二天上班迟到了，他们也在所不惜。

　　电视上终于结束了看起来特别冗长的广告和那些所谓的进球集锦——中国球迷对别人的进球集锦都没什么兴趣，更不要说那还是很过时的进球集锦了。他们就像看楚中天的比赛。

　　画面上重新出现了莱茵—内卡球场，电视机前已经快被广告折腾的睡着了的中国球迷们顿时精神一振。

　　“观众朋友们凌晨好，欢迎您跟我们一起回到莱茵—内卡球场，来欣赏这场欧冠八分之一决赛的下半场，由主队霍芬海姆迎战国际米兰！主队霍芬海姆在主场2:0领先国际米兰！这是一个赛前绝大多数人都想不到的比分！”贺平的声音响了起来。“之前大家都认为霍芬海姆顶多能在主场逼平国际米兰，但依然无力阻止对方晋级，毕竟双方的实力差距还是有些大的。但是本场比赛霍芬海姆改头换面，楚中天的表现更是让人眼前一亮，和之前的他完全不同，十分活跃，十分自由。他在比赛中多次策动颇具威胁的攻势，自己还在上半场比赛结束之前打入了一个非常漂亮的凌空抽射！”

　　正说着，双方球员出场了，楚中天和伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊、萨利霍维奇三个人一起并肩走入球场，一边走还一边在聊着什么。电视转播迅速将镜头推了过去，给楚中天一个特写。

　　比赛的导演必须懂球，必须知道该如何运用镜头语言，这样才能够比赛增色不少，不至于让电视观众不知所云。这方面，中国的电视转播机构，不管是国家的还是地方上的，都和欧洲相差甚远。

　　镜头中的楚中天和队友聊着什么，表情显得很轻松，因为他时不时还会面露微笑。

　　“看楚中天的表情如此放松，真叫人感到放心。在这么重要的比赛中，他还能有如此放松的表情，在中国球员中可不多见。”

　　“嗯。一直以来，我们球员的心理素质总是叫人诟病的……”宫磊点头道。“这方面楚中天在国外足坛闯荡多年，心理素质早就锻炼的非常出色了。心理素质过硬，其实也是楚中天能够有这种表现的原因之一。”

　　正说着呢，国际米兰的球员们也陆陆续续出现在了场上。

　　双方球员都出来了，下半场比赛可以开始了。

　　※※※

　　下半场，国际米兰果然和上半场不一样了，他们更积极的寻求进攻。意大利的解说员不断说：“这才对！这才对！消极保守是不可能晋级！我们需要进攻！”

　　显然，他对穆里尼奥那套保守的战术很不满。实际上在意大利国内，穆里尼奥的敌人不少。他们可以抓住任何一个机会，来对穆里尼奥大加抨击。

　　但进攻的国际米兰，霍芬海姆一点都不怕。今天的霍芬海姆是国际米兰守也不怕，攻也不怕。

　　压出来进攻，虽然会给对方进球的机会，可同时也给了自己进球的机会，双方是平等，的就看谁能抓住机会了。

　　一时间，双方在球场上展开了激烈的对攻，你来我往，打的很是热闹。再加上楚中天和霍芬海姆继续奉行上半场那样的打法，每每会让观众们拍案叫绝，为他们起立鼓掌。

　　真可算得上是赏心悦目的一场比赛了。

　　“国际米兰恢复了进攻的活力，他们开始寻找霍芬海姆防守中的漏洞。其实真要仔细找的话……他们的防守漏洞还真有些！别看霍芬海姆上半场在进攻方面表现的让人惊艳，却掩盖了他们在防守中的问题。如今国际米兰只要肯下功夫，一定可以找到进球的机会。而只要他们进一个球，形势就会转而对他们有利！”

　　“斯内德……妙传！潘德夫传中！米利托头球——希尔德布兰将球扑了出去！角球！”

　　“埃托奥射……不，突破！他进了禁区！射门！！”希尔德布兰没来得及扑救，但足球射在了边网上。

　　“喔！这才是国际米兰嘛！这才有点意甲冠军的感觉嘛！上半场的那个国际米兰简直是意大利足球的耻辱！”意大利的解说员还不忘指桑骂槐地讽刺穆里尼奥。

　　不过别以为霍芬海姆只会被动挨打，国际米兰压出来进攻之后，后防线出现了很多空当。

　　在楚中天的带领下，霍芬海姆不断尝试利用这些空当。

　　“楚直接长传找前面的爱德华多，巴西人差一点接到了球，他跑慢了……”

　　“连续二过一配合，漂亮！直塞！范尼斯特鲁伊的射门——塞萨尔再次做出了精彩扑救！他挽救了国际米兰，这已经是第几次了？”

　　“楚在往前突破的时候被坎比亚索绊倒在地，霍芬海姆获得了一个任意球，距离球门大约二十七米的样子……嗯，屏幕上打出了任意球的距离，二十八米！萨利霍维奇站在了足球前，看样子他要主罚……直接射门！喔——可惜了！足球绕过了人墙，却偏出了球门！”

　　“洛里克·萨纳带球冲了上来，他看样子要传球？不！直接远射！哇！横梁！太可惜了！他的远射竟然打在了横梁上！萨纳可是很少会射门的，他更多的时候都在后面防守，如今他都冲上来远射了，双方打的果然开放！”

　　萨纳来了一脚打在横梁上的远射，紧跟着坎比亚索也换衣颜色，在禁区里抢点攻门，被希尔德布兰奋力扑出。

　　塞萨尔表现出色，希尔德布兰也不想让巴西人专美于前。

　　※※※

　　看到国际米兰球队的表现有所复苏，看台上的国际米兰球迷们也活跃起来，他们在客队看台上发出欢呼，为国际米兰的每一次进攻叫好。

　　而霍芬海姆的球迷们也不甘示弱，他们用更大的歌声淹没了国际米兰球迷们的呐喊。

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！”

　　“让你们尝尝我们的足球！”

　　“味道怎么样？哈哈哈哈！！”

　　这个时候的霍芬海姆球迷，心情十分地好。

　　从前想都不敢想的事情，一一发生在他们面前，拿联赛冠军，击败曼联，如今又在自己的主场两球领先意甲冠军国际米兰！

　　而他们只不过是一支所在地常住人口只有三万三千人的小球队，二十年前还在简陋的球场里踢着地区业余联赛自娱自乐。

　　这一切要感谢一个人，场上的楚中天！

　　所以每当楚中天拿球，哪怕只是接球再传球出去，看台上都会响起一阵震耳欲聋的欢呼声和掌声。

　　“好样的楚！”

　　“你是我们的英雄，楚！”

　　在球迷们的欢呼声中，楚中天用他精彩的表现来回报大家。

　　一次次致命妙传，一脚脚颇具威胁的射门，他让国际米兰头疼万分。


第五百六十四章 天神下凡

　　下半场进行了十分钟，双方你来我往，对攻的十分热闹，只不过谁也没有进球。

　　但是所有人都相信他们进球是迟早的事情，不管是哪一方。

　　因为大家打得太开放了。

　　第五十七分钟，国际米兰连续攻门。

　　首先是斯内德的突然远射，被西穆尼奇给挡了出来，足球被挡了出来。拿到球的不是霍芬海姆的球员，而是国际米兰的潘德夫。他们获得了二次进攻的机会。

　　潘德夫做出了射门的假动作，骗倒了萨纳，然后直传进了霍芬海姆的禁区。

　　“埃托奥！”

　　喀麦隆猎豹斜插跑位接应到了足球，然后转身起脚射门，这次足球被希尔德布兰给扑出了底线。

　　“角球！”

　　别看国际米兰攻势很猛，霍芬海姆则利用这次角球的机会打了国际米兰的一个快速反击。

　　当时斯内德将角球开出来，波加特茨抢在卢西奥之前把足球顶了出来，本来是坎比亚索接到了球的，可是他的球没停好，反被霍芬海姆的萨纳伸脚断下。

　　断下球的萨纳将足球交给了已经跑上前去的楚中天，楚中天也没有继续带球，而是直接长传找到了从到前面去的爱德华多。

　　传完球，他继续往前跑。

　　其他的霍芬海姆球员也纷纷涌了上去，就像涨潮一样，来势汹汹。

　　而国际米兰的球员则拼命回防。

　　最终爱德华多没有选择传给在中路接应他的萨利霍维奇，而是在角度不大的地方直接射门，足球差一点就进去了，因为已经从塞萨尔的两腿之间钻了过去，却在最后时刻让塞萨尔拖在后面的左脚脚跟磕了一下，稍稍变线，最终偏出了球门。

　　霍芬海姆也还了国际米兰一个角球。

　　下半场开始之后，国际米兰的主教练穆里尼奥就没有回过自己的教练席，他有些紧张。

　　和他一样紧张的还有兰尼克。

　　两个紧张的主教练站在场边，盯着场内的变化。偶尔通过大喊大叫和口哨、手势发出指示。

　　“再压上去一点！”

　　“边后卫要助攻！”

　　“注意保持队形！”

　　“交叉换位！”

　　……

　　谁都不想先丢球，谁又都先进别人的球。

　　这听上去有些矛盾。

　　但两支球队正在以此为目标奋斗着。

　　上半场被霍芬海姆的攻势压制的死死的边后卫麦孔，下半场活跃起来，频繁越过中线，助攻到霍芬海姆的三十米区域之内。看上去不像是一个边后卫，倒像是个边锋。

　　※※※

　　第六十四分钟，斯内德在霍芬海姆的禁区前沿控球的时候，被萨纳拉拽了球衣，他奋力往前冲，萨纳却死死拉住了他的球衣后摆。愤怒的斯内德向后甩手，差点打到萨纳。

　　随着比赛时间的推移，国际米兰的球员心中的焦躁情绪正在一点点浮现出来。如果他们不能尽快打进一个球，这场比赛可就没戏了。

　　斯内德没有打中萨纳，却吸引了主裁判的注意。本场比赛的主裁判立刻鸣哨暂停了比赛，并判罚给国际米兰一个前场的任意球。

　　看台上的霍芬海姆球迷发出了巨大的嘘声，他们认为主裁判应该吹罚斯内德犯规，并且给他一张黄牌，因为他那个向后挥手的动作很恶劣，只要打中萨纳就肯定是一张牌，颜色也有很大的几率是红色的。只不过萨纳没有把脸凑上去，否则哪怕是轻轻刮到了，也要双手捂脸，在地上痛苦翻滚，以便让主裁判直接将斯内德罚下的。

　　作为国际米兰的进攻核心，斯内德如果被罚下的话，国际米兰这场比赛就更难打了。

　　但主裁判不仅没有罚下斯内德，还判给了国际米兰一个任意球，这让霍芬海姆的球迷们很不满。

　　“究竟是不是我们的主场啊！”有球迷在看台上骂道。

　　“距离球门二十六米。”屏幕下方打出了这个任意球直线距离。“斯内德站到了球前，在皇马的时候他就是任意球的罚球手，来到了国际米兰之后他依然负责主罚任意球。”这位荷兰人非常精通定位球……

　　霍芬海姆也知道斯内德比较擅长，所以人墙排了七个人。

　　希尔德布兰也很紧张的靠在门柱旁指挥人墙的站位：“嘿！嘿！路德！往左靠一点！人墙整体靠左！左边，左边！”

　　斯内德没有任意球快发，他不打算那么做，他就站在足球前面，等着霍芬海姆将人墙摆好。

　　“虽然下半场至今，国际米兰获得了一些破门的机会，但总给人感觉差一点。在运动战中迟迟进不了球，定位球会是他们最好的机会。”

　　没有任何征兆，紧张的气氛却已经弥漫在了霍芬海姆球禁区那一片区域。

　　好不容易排好了人墙，希尔德布兰示意OK了，然后退到了自己的位置。

　　主裁判检查了一番人墙，也退开，接着他吹响了口中的哨子。

　　斯内德助跑，起脚射门！

　　足球划出一道弧线，绕过了跳起来的人墙，直坠球门的近角！

　　希尔德布兰看着足球从人墙后面飞出来，奋力腾身扑救！

　　尽管如此，足球依然赶在他之前飞入了球门！

　　“球进了！！”

　　斯内德射出去足球之后，就探头张望，他看到足球飞进了球门，便转身张开双臂跑向教练席。

　　看台上的霍芬海姆球迷们集体愣了一下——怎么就进了呢？这么简单的一个球，怎么就进了我们的球门呢？

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”意大利的解说员最是兴奋，他拉长了声音吼道。“GOALGOALGOALGOALGOALGOALGOAL！GOAL！GOAL！！GOAL！！韦斯利·斯内德！他做到了！他做到了！他为球队打进了金子般的一球！国际米兰在总比分上再次领先，4:3！”

　　国际米兰的球迷们发出了巨大的欢呼，球场中的国际米兰球员也都纷纷追逐着斯内德的背影，向着教练席狂奔而去。

　　斯内德跑到了教练席，一头扎进了人堆中，和穆里尼奥拥抱在一起。他本赛季能有这样的发挥，真要感谢穆里尼奥。当初皇家马德里执意要卖掉他的时候，是穆里尼奥钦点他加盟，在国际米兰，他得到了主力核心的位置，他也可以终于向世人尽情展现他的实力了。

　　现在，在这么重要的一场比赛中，打入如此关键的一球，自然要感谢穆里尼奥了。

　　实际上，穆里尼奥更是要感谢斯内德，这个进球让他心中的一块大石头落地了。在霍芬海姆的主场进了一个球，霍芬海姆必须再进一球才能保证他们不会在九十分钟比赛结束之后就被淘汰，再进两个球才能让他们直接晋级。

　　趁着球员都跑回来庆祝这个进球的功夫，他对所有人说：“防守！收缩防守，打他们的反击！”

　　意大利的解说员批评穆里尼奥保守，下半场一开始的国际米兰让他很喜欢。但那毕竟是解说员的看法。作为一名主教练，穆里尼奥认为只要保守能够让他取得胜利，那么他宁肯保守。

　　现在的情况是继续和霍芬海姆对攻的话，迟早会丢球。但他们可以稳守反击，因为霍芬海姆急需进球，他们会不顾一切地压上来寻求进球，到时候身后一定有许多空当。上半场自己的球队就没有很好的利用起来，下半场可不能再这样了。

　　只不过，这样的防守反击是否能够抵挡得住霍芬海姆的全力进攻，穆里尼奥在潜意识里故意将这个问题放在了一边，没去考虑。

　　※※※

　　“混蛋！该死！妈的！”希尔德布兰冲着球网里的足球大骂道，他没有在怒斥任何一个名队友，他只是在为自己没有扑住这样一个球而感到愤怒。就是这个丢球，让比赛的主动权回到了对手国际米兰那边去。

　　和他一样对丢球很沮丧的还有其他的队友们。这个打击有些大。

　　难道我们精心准备了两个多星期，最后还是比不过对手一个任意球吗？难道我们就要这样告别本赛季的欧冠了吗？

　　一想到那个未来，所有人都觉得心头一紧。

　　“啪啪啪！”楚中天的掌声响了起来。

　　“主动权跑对手那边去了，不过没关系，兄弟们！”他大喊道。“这场比赛刚刚开始的时候，难道主动权就在我们这里吗？主动权要靠我们自己去争取！所以没什么大不了的，我们继续进攻，再进他们一个球、两个球！”

　　说完，他跑到球门里将足球捡起来，抱在怀里。这次他没有一个人跑到中圈去把足球放下，而是交给了伊比舍维奇：“去开球，伊比。”他对自己的老朋友说。

　　接着他向队友们挥挥手：“别让对手小瞧了我们！既然我们可以在上半场进他们两个球，我们就还能进球！！”

　　※※※

　　看到国际米兰进球了，刚才还在为霍芬海姆大唱赞歌的解说员们也纷纷改变了支持的对象，一致认为国际米兰起死回生，在晋级的争夺战中占据了上风。

　　倒是贺平有些失落，他在演播室里摇头道：“霍芬海姆防住了国际米兰多次进攻，却防不住国际米兰的任意球。定位球充满了很多偶然性，这一次这种偶然让他们倒了霉。尽管这场比赛霍芬海姆的表现非常出色，但……这就是足球吧，总会有很多与你期望相反的意外发生……”

　　电视转播给了楚中天一个特写，作为本场比赛发挥最出色的球员，如果他的球队最终没有晋级的话，无疑对他来说是一个很大的打击。转播导演也明白这个道理，所以用这种方式来表达他的意思。

　　“楚中天……他的表现非常好，我们也不能说霍芬海姆实力不够，这场比赛霍芬海姆的表现绝对是欧洲顶级的，他们在上半场让国际米兰毫无作为。但是运气……我只能说这是运气不够好。”

　　宫磊在旁边插嘴：“穆里尼奥的球队都是这样，有些时候整场比赛就看着他们被对手压着打，毫无还手之力，到最后赢球的却是他们。有些时候一次两次反击就决定了比赛结果。”

　　而国际米兰进球之后，中国国内的网络上也哀声一片。之前他们还很看好霍芬海姆上演黑马神话，掀翻国际米兰的，哪想到国际米兰却依靠一个不是机会的机会打进了关键入球。

　　AC米兰的球迷们气急败坏，国际米兰的球迷们则在窃喜的情况下还要惋惜的表示楚中天和霍芬海姆发挥很出色，没有晋级实在是太遗憾了。

　　※※※

　　楚中天很清楚目前球队的形势是什么样子的。如果他们不能尽快进球，重新将双方拉到同一起跑线上，那么随着时间的推移，形势就会对他们越发不利起来。穆里尼奥的国际米兰可是很擅长防守反击的……而到时候时间所剩无几，他也没把握自己和自己的队友们还能保持冷静，执行之前制定好的那些战术。

　　因此不能拖，目前对于球队来说最关键的就是尽快进球。只要进了球，什么都好说，哪怕只是让双方总比分打平，客场净胜球也只是平局，那也总好过现在九十分钟比赛一到，就要被淘汰出局。打平还能给自己的球队争取三十分钟加时赛的时间。

　　如果进球进的早，还有时间，说不定还能凭借这股气势一鼓作气，再入一球呢？

　　在开球之前，楚中天对自己的队友们喊道：“还像上半场那么踢！”

　　大家就都知道该怎么做了。

　　现在确实不是沮丧的时候，比赛还有二十五分钟，这么早就放弃的话，如何能够叫人甘心？

　　进攻，就像上半场那样进攻！

　　队长说的不错，既然我们可以在上半场进他们两个球，打得他们毫无还手之力。那么现在只要我们想，也就一定可以再进他们球！

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨声，范尼斯特鲁伊将足球踢给了伊比舍维奇，伊比舍维奇直接转身将足球传给了楚中天。

　　楚中天的位置比之前要靠前一点了，这是球队要大举进攻的信号。

　　楚中天接到球之后没有传球，而是自己带球往前冲。

　　当他面对斯内德的阻截时，他才把足球传出去，但很快足球就又传到了他的脚下。他继续带球，直到面对第二个上来拦截他的国际米兰球员。

　　这次他把足球直接分到了边路，萨利霍维奇作势要传中，却把足球横向往中路带，与此同时，楚中天从他身后超了过去拉到了边路。

　　他是霍芬海姆的进攻核心，国际米兰球员都知道霍芬海姆在进攻中足球基本上都会交给他，他人在哪儿，霍芬海姆的进攻方向就在那儿。

　　于是国际米兰的防守在向楚中天所在的边路靠。

　　哪想到萨利霍维奇没有把足球传给自己身后的楚中天，而是直接传了一脚过顶球，给了另外一边的爱德华多！

　　楚中天是佯攻！

　　国际米兰连忙把防守重心又转了过去，从边后卫到中后卫，全都换了防守对象，中后卫补到边路，边后卫补到中路。

　　“爱德华多接球顺势突入禁区！漂亮！”

　　霍芬海姆的球迷们从座位上站了起来，大声欢呼着为球队加油助威。

　　爱德华多这场比赛有好几次这样的机会，都是接到队友的妙传，然后突入禁区，面对门将选择直接射门。

　　因此，这一次大家也都以为他要射门，塞萨尔、卢西奥、萨内蒂和莫塔几乎将他围在了中间，就是不让他射门。

　　爱德华多这一次却并没有射门，在包围圈中，他突然抬脚挑传！

　　这一切只发生在很快的时间里，从他接球突入禁区到传球，加起来恐怕不超过三秒钟。

　　足球在空中划出一道抛物线，直坠球门后点！

　　塞萨尔眼睛看着足球，身体第一时间转过去，准备封堵霍芬海姆球员的射门。其实他不知道在后面是否埋伏着霍芬海姆的球员，也不知道如果有人的话，会是谁在哪里。他这完全是门将的本能反应。

　　足球奔着球门后点就去了，紧跟着塞萨尔。

　　“传中！”

　　“楚！”

　　门将的本能往往是对的，因为出现在后门的是霍芬海姆的队长，今天的状态好的不像话的楚中天！

　　塞萨尔并不是孤军奋战，虽然爱德华多成功吸引了巨大部分的国际米兰球员，但萨穆埃尔还在后面呢。

　　他抬头看着足球，一边倒退找足球的落点。

　　在他的身后，是从禁区边路高速插上的楚中天，在距离球门还有段距离的时候他就高高跃起，做出了要头球攻门的架势。

　　“你的后面，‘岩石’！！”在旁边看见这全部的坎比亚索大喊道提醒自己的阿根廷队友。

　　萨穆埃尔看不到身后的情况，但是他听到了坎比亚索的提醒，这个球无论如何不能让身后的人抢到，他不知道那个人是谁，这不重要。这个球他可以后蹭解围，但难度太高，也绝对不能朝着球门的方向顶，尽管他现在就面朝球门，这样顶最省力，最简单，但这可是乌龙球。最稳妥的方法就是在空中甩头，把足球甩出底线，输一个角球给霍芬海姆。

　　“瓦尔特……”他身边的队友却都看到了危险，想要提醒他，已经来不及了。

　　萨穆埃尔突然觉得自己被人从后面猛地撞了一下，重心全失，身体就要往前栽去。同时当他被撞得往前扑的时候，他看到了脚下的影子，在他的影子之上还有另外一个影子。

　　楚中天跳起来，腰部几乎顶到了萨穆埃尔的肩膀，他俯下身子，向前探出头，以泰山压顶之势，迎着足球一记有力的冲顶！

　　就在足球飞出去的同时，萨穆埃尔也从空中一头栽了下去。

　　塞萨尔奋力扑救，他的手碰到了足球，但面对如此势大力沉的头球攻门，这么点阻拦是无济于事的！

　　足球打在他的手指尖，稍稍变向，直冲球门顶端，直到被球网拦了下来为止。嘭！再狠狠砸向地面。

　　3:1！

　　天神下凡！


第五百六十五章 拼到加时

　　“楚！楚！楚！！楚！！楚！！！楚——”

　　解说员集体高呼一个人的名字。

　　而这一刻，被他们高呼名字的那个人还在空中，他跳的太高了，甚至还有一段滞空时间。当萨穆埃尔都已经仆倒在地，他还在上面，一览众山小！

　　当楚中天终于落地之后，他仿佛按下了开关，莱茵—内卡喷发了。

　　“楚——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“球——进——啦！！”

　　“头球！漂亮！！”

　　解说员们纷纷发出了更多的声音。

　　楚中天看了一眼球门里的足球，确认自己确实是进球了。这次他没有狂奔跑向看台下方鼓动球迷。

　　他就站在原地，站在萨穆埃尔旁边，用力挥舞着拳头，一次，两次，三次！

　　挥舞了拳头，又拍打着自己的胸口。

　　他很快就被涌上来的队友们淹没了。

　　“3:1——！就在国际米兰进球之后一分钟，霍芬海姆就又进了球！现在双方再次回到了同一起跑线！”

　　“这可真是闪电般的入球！谁能想到霍芬海姆可以这么快就进球？”

　　“楚用他的进球拯救了球队，虽然客场进球优势没有了，但这个时候谁还管得了那么多？霍芬海姆在悬崖边上被楚拉了回来！”

　　“楚中天再次用实际行动证明了谁是霍芬海姆最不可或缺的人物！从梅斯到霍芬海姆，他习惯于扮演那个关键先生的角色。只要球队遇到困难了，他总会挺身而出！”

　　“听听莱茵—内卡球场的欢呼声，全场两万多名球迷只高呼一个人的名字。那是他们的救世主，他们的英雄！”

　　莱茵—内卡球场发出的巨大欢呼声甚至扰乱了球场上空的云层，风呼啸着从森林中吹来，将这欢呼带向四面八方。整个辛斯海姆市都能听到这个声音。

　　※※※

　　兰尼克本来还在为球队的丢球而懊恼呢，没想到一分钟之后他就又看到了己方进球。足球进门的一瞬间，他就从自己的座位上跳了起来，然后高举双臂欢呼雀跃：“漂亮！”

　　替补席上的球员们更是差点冲到球场上去庆祝这个进球。

　　楚中天的进球一扫替补席上之前那种悲观的气氛。

　　而在隔壁，穆里尼奥却转过身去挥舞着手臂怒斥着什么。没有人能够听得清楚他究竟在骂什么，因为现场实在是太吵了。

　　队友们将楚中天团团围住，楚中天却没忘记利用这样的机会对大家继续灌输信心：“看见了吗，兄弟们？只要我们想，我们就有那样的能力！我们要继续进攻！”

　　“说的没错！继续进攻！我们要去八强！”

　　※※※

　　“我勒个去！不是吧？霍芬海姆这么快就又进球了？简直是闪击战啊！”

　　“国际米兰太倒霉了，好不容易进了一个球吧，一分钟后就被扳回来了……”

　　“楚中天太牛逼了，这球顶的那叫一个有气势啊！萨穆埃尔在他面前简直就像一个小学生！”

　　“这球不犯规吗？”

　　“楼上的闭嘴！”

　　“绝对不犯规！后插上高高跃起冲顶，萨穆埃尔当然争不过林蛋大了！”

　　“打曼联两回合进三个球，打国际米兰两个回合进三个球……这样的表现，真的是中国球员可以做到的吗？别说中国球员了，就算是那些顶级球员，又有几个人可以连续做到呢？”

　　在中国的网络上，本来大家还在为国际米兰重新占据主动而惋惜呢，国际米兰的球迷们内心窃喜还没多久，就看到了这令人瞠目结舌的一幕，一时间他们真不知道应该是什么感受了。

　　在各种论坛、QQ群，和微博上，有关楚中天梅开二度的讨论瞬间星火变燎原。

　　任何一个关注足球，关注欧洲足球的人都不可能在这个时候不谈楚中天。

　　※※※

　　“哈哈哈！”在温布尔人酒吧里，大家正在尽情欢笑和干杯。

　　他们都在收看这场欧冠比赛，楚中天的表现让所有人心情愉悦。

　　“那可是我们‘狂帮’出来的！”有人指着电视机上的楚中天，自豪地大声说道。

　　※※※

　　楚中天的进球极大的鼓舞了球队的士气，同时也打击了国际米兰球员们的斗志。因为纵观本场比赛，除了斯内德的那个任意球之外，国际米兰并没有什么太好的机会，总体上来说是霍芬海姆占优的。

　　霍芬海姆本场比赛的表现让国际米兰这样的强队也从心底生出一个想法——他们太强了，我们不可能战胜他们的！

　　比赛重新开始之后，这种心态影响了国际米兰球员在场上的发挥。再加上霍芬海姆毫不客气，趁你病要你命，继续猛攻，一时间国际米兰的门前风声鹤唳的。

　　“楚！又是楚！射门！！打在了门柱上，太可惜了！”

　　“范尼斯特鲁伊的头球！被塞萨尔扑了出去……”

　　穆里尼奥见此情况，便作出了换人，换下了两名表现明显不对劲的球员。他绝对不允许自己的球队在比赛中溃败。况且目前情况并不能说对国际米兰不利。应该说是没有好处也没有坏处。双方总比分打平，客场进球也完全一样，顶多就是再打三十分钟的加时赛而已。

　　在穆里尼奥的一系列调整下，国际米兰终于稳了下来，但他们依然没有太多的办法摆脱目前的困境——被霍芬海姆压着打。

　　就连意大利的解说员也承认这场比赛霍芬海姆的表现完全是欧洲冠军级别的。

　　“霍芬海姆自从升上甲级联赛以来，为我们奉献过很多精彩的比赛。但是我要说，今天这是我看过他们最精彩绝伦的一场比赛！”德国的解说员对霍芬海姆大加称赞。

　　在霍芬海姆将比分扳成3:1之后，双方陷入了一坚持阶段，就是霍芬海姆拼命进攻，国际米兰则拼命防守。

　　时间过得很快，到比赛的最后阶段，国际米兰终于发力，打算在九十分钟内结束比赛。霍芬海姆也不想拖到加时赛，双方展开了对攻战。

　　不过就想上一次对攻那样，只要双方决定对攻，就总会差一点运气，明明有机会都把握不住。

　　倒是解说员们纷纷宣布比赛进入到了白热化阶段，看的观球的人心惊胆战。

　　在九十分钟即将结束的时候，双方都各获得了一次绝佳的机会。

　　首先是国际米兰在进攻中在一次找到了霍芬海姆的漏洞所在，斯内德大力施射，足球打在了霍芬海姆防守球员西穆尼奇的身体上，产生了一个折射，虽然没有直接飞进球门，却弹到了禁区的另外一侧，落到了米利托的脚下。阿根廷射手当时完全没人盯防，但他对足球这么轻易就落到自己脚下，也显得准备不足，仓促起脚射门，足球却划门而出……

　　紧跟着霍芬海姆组织进攻，楚中天也获得了上演职业生涯第一次帽子戏法的机会。他在大禁区线上的突施冷箭，足球被塞萨尔扑了一下，打到门柱上又弹回来，让回防的中后卫卢西奥大脚开了出去。也错过了进球的机会。

　　眼看着比赛确实要进入加时了，兰尼克开始换人。用奥巴西换下了体力不支的范尼斯特鲁伊，用魏斯换下了爱德华多。另外一边，穆里尼奥早就用了两个换人名额，此时按兵不动。

　　伤停补时四分钟之后，主裁判终于吹响了九十分钟比赛结束的哨音。

　　“九十分钟比赛结束！霍芬海姆在自己的主场3:1领先国际米兰！但是由于双方的总比分和客场进球完全一样，所以需要打加时赛。如果加时赛都还解决不了问题的话，就只有点球决战了！”

　　“赛前大家都认为国际米兰的第二回合比赛只是走个过场，根本没有什么能够组织他们晋级，第一回合3:1的比分实在是太好了。谁能想到这场比赛会打到加时赛呢？霍芬海姆向我们展示了他们的顽强，这场比赛真是踢的荡气回肠！”

　　“比赛打到这个份上，已经没有什么失败者了。尤其是霍芬海姆，赛前他们被认为是失败者，第一回合的比赛把他们打回了原形，他们的实力距离欧冠淘汰赛的要求还很远……但如今大家都刮目相看！他们具备了这样的实力，他们甚至可以一路杀入欧冠决赛。”

　　“三十分钟的加时赛对已经奔跑了九十分钟的双方球员来说是一个考验，同时对我们这些熬夜看球的中国球迷来说，恐怕也是一个考验。不过我相信，看了这么精彩的一场比赛之后，不少人的瞌睡一定早就消失的无影无踪了。这场比赛的九十分钟真的是太精彩了，就不说那些对攻，那些令我们拍案叫绝的传球跑位，就是楚中天的两个进球，就已经足够让大家兴奋地睡不着了吧？反正这个时候如果让我马上去睡觉，我肯定是谁不着的。”

　　※※※

　　九十分钟比赛到加时赛之间有五分钟的休息时间，这段时间大家是不会更衣室的，来回路上可能就要走五分钟了……所以大家都是坐在靠近各自替补席的场边，一边休息，一边听主教练安排加时赛的战术。

　　别以为加时赛都是走过程，进入加时赛，就一定奔着点球决战去了的。说老实话，这个世界上，没有哪支球队会乐意和对手靠踢点球来决胜负的，哪怕是心理素质最好的德国球队也未必愿意如此。

　　点球有太大的偶然性，主教练的安排在这里完全用不上。所以还是正常的比赛，大家最喜欢。

　　加时赛只有三十分钟，看起来很短。可考虑一下在此之前双方球员都奔跑了九十分钟，体能处于耗尽边缘，那么这三十分钟可就很漫长了。

　　要如何在这三十分钟里合理分配体能，还能给对方的球门造成威胁，争取进球，真的是一门学问。

　　一般来说，大家看比赛的加时赛总会有这样的感受，三十分钟加时赛被分成了上下半场，各十五分钟，两支球队总是轮流发威，上半场你猛了我就萎，下半场我们调个个儿，我猛你萎。基本上都是这样的，因为大家的体能都不能保证三十分钟高节奏的比赛了，所以用这种方式来调配体力。

　　这场比赛也是如此。

　　兰尼克给球队安排的是上半场就强攻，趁着这股气势，争取在前十五分钟再入一球，那样就可以重新把主动权握在手里。

　　至于下半场的加时赛……不行就死守吧！

　　在另外一边，穆里尼奥给球队的指示是：“上半场如果对方先攻，那我们就继续稳守。如果他们决定守，我们就进攻。”

　　所以下半场一开始，国际米兰一看霍芬海姆大举进攻，就很自觉地收了回来。

　　※※※

　　上半场，尽管霍芬海姆很努力，但是却没有攻破国际米兰的球门，因为他们的进攻质量受到了体能的制约，很多人都跑不动了。上半场霍芬海姆的进攻能够如此犀利，出乎大家预料，和他们不知疲倦的奔跑穿插有关。因此他们总能跑到让国际米兰球员意想不到的地方，作出让国际米兰球员预料不到的配合。

　　如今却不行了。除了少数几个人还能保持高速跑动之外，更多的人只要一有机会就会俯下身子，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气。

　　兰尼克的训练强度是很高的，所以球队的体能在德甲球队中算是好的，不过这场比赛拼的实在是太猛了，就算是他们也受不了。

　　这场比赛霍芬海姆等于燃烧了百分之二百的自己，发挥出了百分之两千的能量，否则怎么可能全场都几乎占据优势，又怎么3:1在九十分钟的比赛中击败国际米兰这样的超级强队呢？

　　能够拼到这个时候，已经很不容易了。

　　上半场结束，比分依然是3:1，霍芬海姆3，国际米兰1。

　　大家都知道下半场该是国际米兰做主角了，所以趁着双方交换场地的时候，楚中天向大家做出了全力防守，伺机反击的手势。

　　最后十五分钟，优先考虑的绝对不是进球，而是不丢球。只要不丢球就还有希望，毕竟点球决战双方的机会是对等的。

　　在加时赛下半场刚刚开始，兰尼克就做出了换人，这是他最后一个换人名额，他换上的是中后卫梅策尔德，替下的真是前锋伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇已经完成了他的比赛，他还在为球队做最后的贡献，那就是——慢慢走下场，为球队争取到休息的时间，同时也拖延一下比赛。

　　看台上的霍芬海姆球迷们为伊比舍维奇献上了掌声。尽管他本场比赛没有进球，但是他却助攻了楚中天的第一个球，也是霍芬海姆本场比赛的第二个球。那是一个很关键的入球，伊比舍维奇在门前高高跃起，让所有人都以为他会头球攻门，他不仅欺骗了看台上的球迷和电视机前的观众，还欺骗了电视转播以及国际米兰的防守球员，当时电视转播都将镜头对准了他，没想到他却出人意料的传球了！一个前锋，在距离球门只有六码的地方把足球传了出去，他没有完成前锋的义务，表现得不像是个前锋，但他却是一个优秀的霍芬海姆球员，是这个团队中的一员，他牺牲了自己的利益，却让球队获得了最大的利益。

　　所以霍芬海姆的球迷们不会因为他没有进球，而对他不满，而是送上了最真诚的掌声。

　　伊比舍维奇慢腾腾的走下了场，比赛重新开始。梅策尔德和西穆尼奇、波加特茨构成了三中卫，再加上科拉罗夫和贝克两个边后卫，楚中天和萨纳会扯到禁区里，也可以做中后卫用。萨利霍维奇和魏斯也回撤防守，除了一个奥巴西，几乎全部都撤到了三十米区域防守。

　　就是要守住国际米兰的进攻。

　　霍芬海姆这边的体能不济，国际米兰那边也差不多。

　　只有少数几个人还能不停地跑。

　　而随着比赛时间的流逝，到了最后时刻，全场几乎就只有一个楚中天还能做出连续冲刺这样极耗体能的奔跑来了。他刚刚在球场的右边路迫使麦孔将足球回传中后卫，转瞬间又出现在了球场的左边路，飞铲挡出了埃托奥的传中。一分钟前才在禁区里头球解围，充当了中后卫，一分钟之后他自己就带着球狂奔六十米，以一脚质量颇高的远射完成了一次防守反击。

　　到最后看台上的霍芬海姆球迷们都在为他加油，而不是在为霍芬海姆加油了。

　　“楚楚楚”的呐喊声不停歇响彻云霄，成了莱茵—内卡球场这场比赛最后几分钟里的主旋律，唯一的声音。

　　贺平不止一次称赞楚中天的体能和敬业精神。“他还在跑，全场就只有他还在跑了！体能好也需要有这样的精神和意志力支撑，楚中天将这两者结合到了一起！”

　　其他的解说员也都对楚中天这样的表现感到钦佩。

　　“当他来到球队的第一天，他就被兰尼克定为了球队的队长。这场比赛让我们看到，为什么兰尼克会这么做。他确实配得上胳膊上的队长袖标。”

　　“体能好的球员有很多，意志顽强的球员也不少，具有决定能力的球员足坛也不缺乏。但体能好，意志顽强，同时还有决定能力的球员可不多，霍芬海姆的八号球员楚就是其中之一！”

　　“我之前觉得霍芬海姆不可能战胜国际米兰，晋级八强。但是看看楚的表现，我收回这样肤浅的想法。我认为就算霍芬海姆最终晋级八强，也是名至实归！”

　　最终国际米兰也没办法在十五分钟的比赛里攻破霍芬海姆的球门，尽管他们真的很想这么做。

　　一百二十分钟比赛结束了！

　　“点球决战！”


第五百六十六章 点球决战

　　“这场比赛竟然真的打到了点球决战，一场走过场一样的比赛却完成了足球比赛中的全部程序，来到了最后一步——点球决战！”

　　“不知道穆里尼奥在赛前有没有安排球队专门进行点球训练。我觉得可能没有，因为他绝对想不到会在客场遭遇这么顽强的阻击！祝他们好运吧，因为他们真的需要好运。”

　　“在首回合以1:3落败之后，所有人都认为霍芬海姆没戏了，他们不可能闯过国际米兰这一关。但是回到自己的主场，两个多星期之后，霍芬海姆让我们看到了一个全新的球队，他们完全摆脱了在客场输给国际米兰的阴影。为我们奉献了如此精彩的一场比赛，我甚至想说……点球决战对他们来说是不公平的，因为他们完全可以在九十分钟内就结束比赛！”

　　就在解说员抒情的时候，双方的主教练却正在忙着分配发点球的球员名单。

　　这里面学问很多，第一个和最后一个发点球的人一定要是球队中发点球水平最高的球员，另外前锋不见得就适合做点球手，因为点球考验的不是射术，而是心理素质，因此在这方面，往往是中后场球员更适合担任点球手，因为在心理素质上，他们有优势。

　　兰尼克排出的点球名单第一个出场的人是萨利霍维奇，球队的第一号点球手，第二个出场的则是下半场才替换上来的前锋奥巴西。楚中天排在第三位。

　　第三位也是很重要的位置。这个出场顺序可以称得上是中坚了。如果前面有队友罚丢了，那么第三个出场的就很适合力挽狂澜，他必须罚进，否则球队就会面临着非常困难的局面。踢进去，可以重振士气，给后面踢球的球员带来信心，同时减轻他的负担，缓解他的压力。如果没踢进去，接下来出场的门将和罚球球员就都会面临巨大的压力，很可能会导致他们发挥失常。

　　楚中天并不经常罚点球，他的射术也远不如前锋那么精妙，但是他被放在了中间，兰尼克看重的就是他超强的心理素质。这样的重任必须由他来承担。放在最后的话，就怕前面有人罚丢了，都轮不到楚中天出场，比赛便结束了……

　　第四个出场的人是科拉罗夫，最后一个出场的则是魏斯。

　　分配完了名单之后，兰尼克拿着名单去找这几名在名单上的球员，和他们沟通，告诉他们在点球大战中应该怎么做。其实主要就是给他们减压，告诉他们没什么大不了的，不要有什么心理包袱。

　　双方的名单都提交上去之后，也就该准备上场了。

　　楚中天先和萨内蒂一起去掷硬币，决定在哪边球门罚点球。

　　最终是楚中天赢了，他选择在加时赛下半时国际米兰的球门作为罚点球的球门。他是这么想的，那个球门霍芬海姆球员们攻的很顺手了，面对这个球们，就会自然而然想起这是国际米兰的球门，射点球的时候会更容易进入状态，不会有什么杂念。如果选择自己的球门，难免不会有人产生一些心理障碍什么的——毕竟不是每个人都可以把所有球门当作射门目标的，尤其是在比赛中，面对自己球门总会有些别扭的感觉。

　　球门确定之后，就是双方球员上场了。

　　双方门将先去球门前座准备。因为霍芬海姆赢得了选择球门的权力，所以国际米兰将先射点球。

　　除了门将，其他的场上十名球员都来到中圈，站在中线上。肩并肩，等待着去发点球。队友上去踢了，自己就和其他队友们站在一起，紧张得期待着最终结果。

　　“点球大战即将开始，首先出场的是国际米兰的前锋迭戈·米利托！”

　　米利托从队伍中走出来，身边的队友们都纷纷拍他的肩膀，为他祝福，鼓励他。

　　霍芬海姆的门将希尔德布兰戴上手套，走向了球门。

　　扣人心弦的点球大战终于要开始了。

　　※※※

　　迭戈·米利托将足球很仔细的摆放在点球点上。对很多球员来说，在发点球前亲自摆放足球，其实并不是一个很简单的摆球，而是一种仪式。有些球员习惯让足球的标志正对自己，有些则习惯正对球门，还有人习惯将气门正对自己……总之他们相信这么做会有助于给他们带来好运，在射点球的时候，运气确实非常非重要，比平常任何时候都要重要的多。

　　将足球放好之后，米利托直起身子，推开来。

　　在他对面，希尔德布兰已经严阵以待了，他并没有降低重心，而是保持着直立的姿势，身体微微前倾，用前脚掌作支撑，随时准备向前扑出去，这样可以有效缩短自己和米利托之间的距离，就能够减小对方射门的空间。同时他张开了双臂，作出威慑，让对方觉得球门怎么这么小，门将怎么这么巨大……这些心理暗示在点球中真的很有用。

　　不过希尔德布兰的这些办法没有影响到米利托。主裁判的哨音响起来之后，他助跑了两步，一蹴而就，足球从左边飞进了球门，而希尔德布兰则判断错了方向，他扑向了自己的左边，也就是球门的右边。

　　“好的！米利托非常沉着将足球打了进去！”

　　进球之后的米利托攥着拳头挥了挥，然后跑向他的队友们，在他前方，国际米兰的球员们都张开了双臂在欢迎他。

　　看台上的国际米兰的球迷们则大声欢呼着。

　　霍芬海姆的球迷们沉默着。

　　霍芬海姆第一个上来主罚的人是萨利霍维奇。

　　“我去了，兄弟们！”萨利霍维奇临走之前向大家告别，所有人都上来鼓励他，祝福他。

　　看到萨利霍维奇从队伍中走出来，霍芬海姆的球迷们才发出了欢呼声。

　　“赛亚德！给他们点厉害瞧瞧！”

　　开门红可是很重要的，如果第一个点球都踢不进，就会严重影响随后其他霍芬海姆球员的信心，说不定会形成恶性循环，最终一个球都进不去。

　　萨利霍维奇也仔细摆放好足球，等待着塞萨尔去门前站好。

　　塞萨尔站好之后，主裁判吹响了哨子。

　　萨利霍维奇助跑……射门！

　　足球被他射向了球门的右边，塞萨尔扑对了方向！

　　但他一个人挡不住半个球门，萨利霍维奇这一脚角度非常刁钻，足球打在了门柱内侧，弹进了球门！

　　“喔！好险！”解说员都被吓了一跳，差点以为球没进呢……“萨利霍维奇也将足球打了进去，目前在点球上双方的比分是1:1平！”

　　进球之后的萨利霍维奇振臂高呼，莱茵—内卡球场用更大的欢呼来响应他。

　　※※※

　　点球打了一轮，双方第一个出场的球员都很争气，没有出现任何失误，将足球踢进了对方的球门。

　　接着轮到国际米兰的第二位球员出场了，走上前来的是巴西人莫塔，他是国际米兰第二个罚球手。

　　莫塔决定踢右边，希尔德布兰扑对了方向，但是莫塔这一脚非常有力，球速很快，希尔德布兰根本没来得及扑到足球，足球一头撞进了球门！

　　“2:1！莫塔，漂亮的重炮轰门！”

　　进球之后的莫塔没怎么庆祝，直接跑了回去。而希尔德布兰则显得很懊恼，他用力拍打了一下草皮。他只要再快一点，或者提前移动，说不定就能够扑到足球了。

　　霍芬海姆第二个出场的是奥巴西。

　　他摆放足球就摆放了半天，每次按照他的喜好放上去之后，足球总是会往右边歪一下，这让他不得不又上前弯腰去重新摆放足球，为了让足球不歪，他还用脚使劲踩了踩足球左边的草皮，确保足球是在一个平面上。

　　这么折腾了三次，才把足球放好，塞萨尔则早就在门前等着了。

　　摆好了足球的奥巴西后退，然后等主裁判吹响了哨子之后，就助跑，射门！

　　他这一脚射得相当有力，甚至可以说是太用力了……

　　塞萨尔扑错了方向，他射向球门的右边，塞萨尔则扑向了球门的左边，可是奥巴西射出去的足球并不在门框范围内，而是高高飞出了横梁！

　　“啊！奥巴西射高了！他将足球一脚踢飞！！”

　　看台上响起了巨大的叹息声，而国际米兰的球员则欢呼雀跃起来。

　　奥巴西双手抱头，不敢相信自己的眼睛，在这么重要的比赛中，他却一脚射丢了点球。谁知道到最后这一脚会不会成为改变比赛结果的关键节点呢？

　　和沮丧的奥巴西不同的是兴奋的塞萨尔，虽然这不是他扑出去的球，但他也依然很兴奋地跪在地上双手指天，感谢上帝。

　　在场边，看到奥巴西一脚踢飞了点球，两队的替补球员和教练们也都是表现各不相同。

　　国际米兰这边大家都高兴的跳了起来，而霍芬海姆这边则纷纷双手抱头，失望的情绪在蔓延着。

　　踢丢了球的奥巴西低着头走回了自己的队伍，并没有人责怪他，而是纷纷上前拥抱安慰他。虽然他们心里真的很失望，但大家都是一支球队的，这不是埋怨别人的时候，谁知道自己会不会成为下一个射丢点球的人呢？谁都会有这样的一天，宽容队友也就是宽容自己。

　　楚中天上来拥抱奥巴西，奥巴西看着他，一脸歉意地摇头说：“抱歉，楚……”

　　楚中天在他的后背拍了拍：“别担心，还有三轮呢。”

　　※※※

　　国际米兰第三个出来主罚点球的人是斯内德，斯内德的定位球水准也很高超，同时心理素质过硬，穆里尼奥将他放在第三个，和兰尼克将楚中天放在第一个，考虑的方向是一样的。

　　“奥巴西射丢了霍芬海姆的第二个点球，现在压力到了希尔德布兰这边，看他能不能顶住压力扑出斯内德的点球，只要他能够扑出斯内德的点球，双方就会回到同一起跑线！这是他挽救球队的第一次机会！”

　　可惜他没有抓住这次机会成为拯救球队和奥巴西的英雄。

　　斯内德的射门直射中路，希尔德布兰却判断错了方向，扑向了边路，结果就是让足球从自己之前站过的地方飞入了球门。没有什么比这更让他懊恼的了，他第二次用力打了一下脚下的草皮。

　　“希尔德布兰没有阻止斯内德！现在压力则转嫁到了霍芬海姆第三个出场的楚身上了！”

　　“斯内德！3:1！国际米兰暂时领先两球，当然了霍芬海姆的第三个罚球球员还未出场……”

　　看台上的国际米兰球迷们情绪越来越高涨，他们高呼着斯内德的名字，感谢他的进球。

　　国际米兰球员那边欢呼雀跃，霍芬海姆这边则一片沉默，形成了非常巨大的反差。

　　第二个人射失点球，第三个如果不能顶住压力将足球踢进去，霍芬海姆接下来的第四个人压力就会大到无以复加的地步。

　　正如兰尼克将楚中天安排在第三位的原因一样，现在是楚中天这个中流砥柱发挥作用的时候了。

　　斯内德上前和塞萨尔击掌，然后向自己的队友们跑去，一边跑还一边高举手臂鼓掌致谢，一副胜利者的模样。

　　与此同时，楚中天从队伍中走了出去。

　　没有拥抱和鼓励，这个时候大家都很紧张，生怕任何一个多余的动作都会干扰到楚中天。

　　“现在轮到楚中天了！”贺平也是紧张与兴奋并存。“他现在的压力一定很大，因为奥巴西不争气，他必须把这球踢进去才能让球队还保有希望。如果他罚丢，那么霍芬海姆在点球上1:3落后，只要第四个出场的国际米兰球员将点球踢进去，比赛就提前结束了。而在1:3的情况下要想赢得这场点球决战，必须希望最后两个国际米兰球员将点球全部罚失，同时霍芬海姆的最后两人要全部踢进，才能够在五轮点球之后打成平局，进入单轮淘汰的点球决战，这不过这样的可能非常小，所以楚中天这个点球必须进，他没有其他选择！”

　　“CCAV的解说员真该死啊！都这个时候了，还一个劲儿的给楚中天增加压力！”网上看球的中国球迷纷纷咒骂贺平。

　　电视机前和电脑前的中国球迷已经紧张到不行了，甚至有些人的身体开始不由自主的发抖，完全无法控制。

　　电视转播给了楚中天一个特写。

　　和那些替他紧张的人不同，从他脸上你根本看不出来他有感到压力。他表情平静，步伐稳定，走向了点球点。他既没有低着头，也没有用频繁摸鼻子这种动作来掩饰自己内心的不安，他就那样直视球门，然后走过去。

　　在中间，他与斯内德相遇，一个人正高举手臂做欢呼状，一个人则目不斜视走向前。两个人擦肩而过，谁也没有看谁一眼。

　　紧张的不光有中国的球迷，还有霍芬海姆的球迷。

　　柯妮丽娅站在看台上，双手攥着霍芬海姆的围巾，一头则咬在嘴中。她身边的人也都紧张的不得了。

　　“天哪，怎么那段路那么漫长……”有人实在是忍不住这种紧张的气氛了，颤抖着声音说道。

　　从中线到禁区，莱茵—内卡球场有三十八点八米，这段路，并不长，平常人再慢，也就二十秒不到便走过去了。

　　但大家却觉得楚中天似乎走了很久一样。

　　这段“漫长”的路，楚中天终于走到了终点。足球已经被摆放在了点球点附近，他并没有俯身用手去摆球，而是直接用脚把足球勾了过来，再踩一脚，就这样把足球定在了点球点上。

　　“这个动作……真够随意的啊……”解说员叹道。

　　楚中天这么简单就完成了摆球的动作，也让观众和对手觉得惊讶。

　　塞萨尔还打算等楚中天摆好了足球，自己再上去准备的呢。哪想到楚中天这么快摆好了足球，然后就站在了球侧等着他了。

　　他连忙走向了球门中间，准备守门。

　　主裁判推开来，准备鸣哨，让楚中天踢点球。

　　在楚中天的身后，他的队友们紧张的表现各异，有人闭上眼睛，不敢去看，有人则双手合十放在嘴巴前，就像是在祈祷。看台上的霍芬海姆球迷们也都紧张的不敢言语。这座球场突然安静了下来，不过很快国际米兰球迷们用来干扰楚中天的嘘声就响了起来。

　　“朱里奥·塞萨尔……本场比赛多次做出了精彩扑救，尽管他丢了三个球，但他的表现仍然可以称得上优秀了。不知道他能不能扑住楚的这一脚呢？”

　　在国际米兰球迷的嘘声中，主裁判吹响了嘴中的哨子。

　　楚中天没有助跑，就站在球旁边，原地抬起右腿，紧跟着快速抽下，直接射门！

　　塞萨尔本来想往边路扑出去的，但就在他决定这么做前的一刹那，他改变了主意，他决定守在原地！

　　紧接着他就看到足球从中路向自己滚来！

　　他赌对了！

　　可他只高兴了半秒钟，他就发现自己的下面双腿是张开的，那宽度足够一只足球从那里窜过去……

　　塞萨尔飞速往下做，来不及了，他觉得两腿之间一阵凉风刮过，足球从他的裆下钻入了球门！

　　国际米兰球迷的嘘声戛然而止。

　　“漂亮！大门小门一起穿！！”贺平高吼道。

　　当足球撞上他身后球网的时候，塞萨尔才一屁股坐了下来。这次捶打地面的人从希尔德布兰变成了塞萨尔。而在球门区外面待命的希尔德布兰则高举双臂为楚中天欢呼。

　　紧张的几乎快要窒息的霍芬海姆球迷们也终于可以长出一口气了，他们欢呼起来，大声发泄。

　　“楚——！！”

　　不光是球迷，包括霍芬海姆的球员和教练，所有人都被解放了出来。

　　“是的！楚罚了进去！他为霍芬海姆挽救了晋级的希望！”

　　“楚的表现自始至终都非常出色！我们见过不少在一百二十分钟比赛里非常活跃和出色的球员，但是到了点球决战中罚失点球的往往也是他们……楚证明了他的心理素质能够承担大任！”

　　众解说员又是赞叹个不停。

　　※※※

　　楚中天为球队扳回了一球，这样双方在点球决战中的比分依然是2:3，主队霍芬海姆暂时落后。只差一个球，不管是罚球的霍芬海姆球员，还是守门的希尔德布兰，压力都要小了很多。

　　回到队伍中的楚中天受到了队友们的热烈欢迎，大家欢笑着拍打楚中天的头和肩膀。奥巴西也长出了一口气，楚中天减轻了他内心的负罪感。

　　但他们并不能高兴太久，因为危机只是得到了缓解，并没有被解决。只要国际米兰的球员在接下来的两个点球中无一失手，全部罚进，那么霍芬海姆也无能为力，只能眼睁睁看着对手在自己的主场晋级八强。

　　第四个出场的国际米兰球员斯坦科维奇，他大力射门，飘过了门将希尔德布兰，将足球踢进了球门的上角。这球刚刚出脚的时候，大家都以为会打高，没想到最终还是进了球门，让不少人为之叹息。

　　霍芬海姆这边第四个出场的人是科拉罗夫。大家再次纷纷鼓励他，楚中天还和他击掌。

　　得到了队友的鼓励，科拉罗夫一脚将足球轰进了塞萨尔的球门，这次塞萨尔连方向都判断错了。

　　四轮点球全部罚完之后，霍芬海姆和国际米兰打成了3:4，主队霍芬海姆依然落后了一个球。

　　“最关键的时刻到来了……”

　　“国际米兰最后一个出场的罚球球员是埃托奥，非洲猎豹只要把足球踢进球门，那么霍芬海姆不用踢第五个点球，因为他们已经被淘汰了，比赛将提前结束！”

　　“要想继续走下去，希尔德布兰必须在这个球上阻止埃托奥，同时他们最后一个出场的球员必须把足球踢进去，否则……”

　　埃托奥成了众人瞩目的焦点，这位非洲猎豹也完全没有紧张感，他走到球前，摆好了足球，就等着主裁判的哨音了。

　　“神啊……拜托让他罚丢吧……”看台上的霍芬海姆球迷小声念叨着。

　　希尔德布兰站在了球门前，张开了双臂。

　　主裁判退了出去，然后，他吹响了哨子！

　　“嘟！”

　　埃托奥助跑抡脚！

　　足球贴着草皮飞快往前窜，直奔球门右下角。希尔德布兰则扑向了球门的左侧……

　　所有人的心都被提到了嗓子眼。

　　“唰！”

　　这是足球被卷进球网的声音。

　　“球进了！！国际米兰淘汰了霍芬海姆！他们挺进八强！！”


第五百六十七章 赛季还没结束

　　“埃托奥站在了足球前面，他是国际米兰最后一个主罚的球员。如果他能够把点球踢进去，那么这场比赛就提前结束了，霍芬海姆将被淘汰出局！”

　　“埃托奥开始助跑……射门！”

　　足球从球门的右下角窜入了球门，门将希尔德布兰则扑向了左侧，完全扑错了方向！

　　“球进了！！国际米兰淘汰了霍芬海姆！他们挺进八强！！霍芬海姆虽然表现出色，但是他们却只能无奈接受这个结果……”

　　声音渐渐消失，楚中天睁开了眼睛。

　　原来是场梦……

　　他稍稍松了口气，如果这真的只是一场梦，那就说明我们还留在欧冠中……不对，为什么那种失落感如此清晰呢？完全不像是在做梦，梦醒之后应该产生一种庆幸感，但现在那种失望沮丧的情绪依然围绕着他。

　　艾米丽走进房间，发现楚中天已经醒了，正看着天花板出神。

　　她坐在床边，看着楚中天。

　　“失望吗？”她问。

　　“失望。”楚中天答道。“拼尽全力，却输了球，很失望。”

　　“人们不是都说‘拼尽全力就算输了，也无怨无悔’吗？”

　　“那是别人，对我来说，拼尽全力就是要赢的，不赢就没有意义了。”楚中天扭头看着艾米丽。

　　“是了，你踢球就是为了赢嘛……”艾米丽笑道。

　　楚中天发现他想不起来昨天比赛结束之后的事情了，他只能感觉到那种心情。

　　至于具体发生了什么，他毫无影响。

　　我们占尽了优势，最后却输给了点球。这就是足球比赛，场面不等于结果……

　　艾米丽在他的身上拍了拍：“起来了，楚。你今天不是还要训练吗？”

　　楚中天从床上坐起来，开始穿衣服。

　　对啊，周末还有联赛呢。实际上根本没有时间去伤心和失望，打了欧冠还有国内联赛，这之间只有三天时间。

　　※※※

　　开车到训练基地，见到了队友们，和他们打招呼，大多数人也都没精打采的。

　　“嗨，楚……”

　　“早上好，楚……”

　　基本上都是这样的语气。

　　以往是什么样的呢？

　　“嗨！楚！”

　　“早上好，昨天晚上睡得怎么样，楚！”

　　……

　　到了更衣室，大家也都不愿意多谈，换衣服的时候很罕见的沉默着。

　　霍芬海姆并不是没有输过球，但是从来没有像今天这样气氛如此凝重。

　　训练的时候，大家也情绪不高，训练的效果自然不怎么样了。

　　他们确实输了球。

　　※※※

　　霍芬海姆的首次欧冠之旅在昨天戛然而止。这个句号划的非常突然，因为在比赛之中大家都以为他们还能继续往前走的。

　　“国际米兰终于闯过了霍芬海姆这一关，晋级八强。赛前大家都以为霍芬海姆无力阻止国际米兰，国际米兰肯定会是八强之一。从结果来看，似乎真的是这样。但是看了这场比赛，我想不会有人真的这么想。”

　　“……霍芬海姆向我们展示了他们为什么能够在德甲联赛中成功的原因。这支球队虽然被国际米兰所淘汰，但却虽败犹荣！”

　　“我想楚中天一定会很失望，因为他是那么出色，那么拼命，最后却依然败给了国际米兰。可是他没有必要这样，因为他已经非常优秀了。之前大家都说楚中天没有在欧洲最顶级的赛事中证明过自己，所以他不能算世界一流的球员。这场比赛之后还有人敢这么说吗？霍芬海姆不是世界一流的强队，但楚中天绝对是世界一流的球员！”

　　“我觉得穆里尼奥真要感谢一下上帝了，否则他的球队绝对无法跨越霍芬海姆这道关卡。霍芬海姆这场比赛的表现配得上我们脱帽致敬的待遇！”

　　……

　　在比赛之后，各大媒体纷纷对这场比赛发表评论，总体来说，全都是称赞霍芬海姆和楚中天的。因为他们在比赛中的表现确实很出色。不过这就是足球的魅力所在——你表现出色不代表你就一定能赢，你可能打的很狼狈，但是你能赢。

　　德国媒体对霍芬海姆的出局感到遗憾，因为他们在和国际米兰的第二回合比赛中展现出了让人目眩神迷的足球，那样的足球带给人的愉悦享受甚至超过了巴塞罗那的足球——只是德国媒体的评价。

　　现在德国足球的尊严就只有靠拜仁慕尼黑来捍卫了。

　　而霍芬海姆则不用在国内联赛和欧冠之间左右摇摆了，他们可以集中全部精力应付国内联赛。

　　经过这个赛季的欧冠之旅之后，所有人都爱上了在欧洲冠军联赛中踢球的感觉。这个赛季无论如何必须争取到联赛前三，以获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　经历了一天的低迷之后，第二天包括兰尼克在内的，大家都逐渐恢复了过来。在训练中，兰尼克也专门和所有人谈了一下接下来的事情。

　　“我们的欧冠结束了，但是我们的赛季还没结束，还有联赛。在输掉了这么重要的一场比赛之后，是一蹶不振还是重新上路，是检验我们究竟有没有实力在欧洲最顶级联赛中立足的办法。如果我们无法从失败中吸取教训，学会经验，重新获得新生，那么诸位也别期待下赛季的欧冠了，因为我们没实力参加那样的比赛。所以，从今天开始，忘掉欧冠的比赛吧，我们的战场在国内，全力以赴，争取联赛前三！”

　　※※※

　　尽管很希望在联赛中取得好成绩，但是兰尼克还是对周末和纽伦堡的比赛的首发阵容做出了轮换。球队连续征战，需要休息，否则在最后冲刺阶段反而会因为体能不支，而导致球队崩盘。

　　大幅度轮换了首发阵容的霍芬海姆最终在客场被纽伦堡0:0逼平。

　　分析家都认为球队还在遭受欧冠输给国际米兰的影响，球员们对于自己那么努力最后还是无力回天感到很失望，另外在经历了高水平的欧冠比赛之后，水平略低的国内联赛也让球员有些提不起劲儿来。

　　但是兰尼克却在新闻发布会上否认了这种看法，他认为这是球队调整状态和心态的必然阶段，客场拿到一分，打平保级球队纽伦堡不是什么糟糕的事情。

　　“输给国际米兰，被淘汰出局不是世界末日，打平纽伦堡就更不是什么世界末日了。”

　　楚中天这场比赛没有上场，他获准休息。尽管他不需要休息，但是兰尼克考虑到过去两个多星期他劳心费力的，最后结果还不满意，所以专门给了他休息的时间，让他将心态扭转过来。

　　这也被认为是霍芬海姆没有在客场取胜的原因之一。

　　※※※

　　接下来的联赛第二十八轮，霍芬海姆主场迎战弗赖堡，他们终于迎来了胜利。凭借范尼斯特鲁伊在门前机敏的抢点补射，霍芬海姆在自己的主场1:0击败了来访的弗赖堡。

　　这场胜利帮助他们将排名往上提升了一级，从联赛第五变成了联赛第四。

　　又因为排名联赛第三的勒沃库森在这轮联赛中主场0:2输给了联赛第二的沙尔克04。所以霍芬海姆距离联赛第三只有三分差距了。

　　勒沃库森最近流年不利，连续输球。在联赛还剩下六轮的情况下，越大越糟，这样下去，他们很有可能连联赛第三都保不住。

　　和弗赖堡的比赛楚中天的表现还不错，但是大家对他依然不够满意，因为和同国际米兰的比赛比起来，他这场比赛的表现就太平庸了。

　　“和国际米兰第二回合比赛中的楚，简直就像是上帝附体，无所不能。今天的楚依然很出色，却没了那层耀眼的光环。”

　　楚中天没把这些媒体的声音放在心上。他知道自己需要调整状态，和国际米兰的比赛是一个巅峰，但大家都知道巅峰不可能永久保持，经历了巅峰之后，必然有一个往下走的过程。重要的不是自己的表现是否能够始终保持在巅峰状态，而是球队的表现。

　　这一轮联赛球队赢了弗赖堡，那就足够了。在联赛的最后阶段，只要能赢球就有希望。

　　※※※

　　第二十九轮，霍芬海姆去客场挑战沃尔夫斯堡。

　　这是两支刚刚在欧冠中被淘汰了的难兄难弟之间的较量，也是上赛季联赛冠亚军的直接对话。

　　作为上赛季的联赛亚军，沃尔夫斯堡本赛季的表现很令人失望，虽然都是在欧冠八分之一决赛中被淘汰了的，但是沃尔夫斯堡的表现和霍芬海姆比起来可就差远了。霍芬海姆通过第二回合赢得了全世界的尊重和看好。沃尔夫斯堡的八分之一决赛就是一场彻头彻尾的悲剧，在自己的主场被巴塞罗那逼平，去了客场被巴塞罗那灌了四个球，还剃了个秃瓢。

　　在联赛中的表现沃尔夫斯堡也距离霍芬海姆差远了。到目前为止，霍芬海姆排名联赛第四，而沃尔夫斯堡则排名联赛第十，要想获得下赛季欧战资格的希望十分渺茫。

　　其实沃尔夫斯堡也是一直年轻的小球队，获得联赛第二是个很了不起的成绩。但是在应付双线作战上他们显得经验不足。因为在欧冠中倾注了太多，导致在联赛中的成绩一落千丈。而且媒体分析了一下他们和霍芬海姆之间的区别，霍芬海姆同样是一支年轻的小球队，同样是第一次参加欧冠，面临着双线作战的压力，可为什么霍芬海姆的表现就这么出色呢？因为霍芬海姆有楚中天，而沃尔夫斯堡没有。

　　明星球员起到的作用确实十分关键。

　　面对势在必得，必须拿到联赛前三的霍芬海姆，沃尔夫斯堡之抵抗了二十九分钟。第三十分钟，伊比舍维奇接到了萨利霍维奇的传中，头球破门，为球队打开了胜利之门。

　　下半场楚中天的“大中华加农炮”再度发威，在距离球门三十米的地方，将足球轰进了贝纳利奥把守的球门。2:0！这也是他本赛季的第六个进球。

　　第六十五分钟，奥巴西替换范尼斯特鲁伊登场，他刚刚上场没过几分钟，就为球队打进了第三个球，帮助球队锁定了胜局。

　　就这样，霍芬海姆在沃尔夫斯堡的主场以3:0的比分完胜对手。

　　在稍早进行的一场联赛中，原来排名第三的勒沃库森在客场2:3输给了法兰克福，所以霍芬海姆取代了勒沃库森的位置，重新升上了联赛第三。

　　现在在他们前面的只有领先六分的沙尔克04和领先十分的拜仁慕尼黑。

　　从这个积分差距来看，霍芬海姆想要卫冕冠军的可能已经非常小了，联赛还剩五轮，除非拜仁慕尼黑和沙尔克04都输四场比赛，霍芬海姆五场连胜，才有希望获得联赛冠军。

　　既然卫冕希望变得很渺茫，球队的目标就现实一些，不考虑卫冕了，只要能拿到联赛前三，保证参加下一个赛季的欧冠联赛就可以了。

　　拜仁慕尼黑本赛季开局不利，谁想到后来发力，竟然重回积分榜榜首，而且还领先了第二名四分之多。

　　本赛季的拜仁慕尼黑很有希望挑战三冠王的成就了，他们在联赛中一骑绝尘，在德国杯中，也闯入了半决赛，而在欧冠的四分之一决赛中，拜仁慕尼黑第一回合主场2:1战胜了曼联，也不是没有机会闯入半决赛的。

　　就在这轮联赛之后，拜仁慕尼黑在客场虽然2:3输给了曼联，但是凭借两个客场进球，以4:4的总比分晋级半决赛。他们距离三冠王又进一步了。

　　拜仁慕尼黑在内依然是德甲老大，在外还在捍卫者德国足球的尊严。

　　※※※

　　联赛第三十轮，霍芬海姆在主场迎来了科隆，这场比赛楚中天大放异彩，光芒四射。

　　比分是2:0，霍芬海姆获胜，这两个球全部由楚中天所打进。

　　第一个球是禁区里的抢点头球攻门，第二个球则来自于补射。

　　楚中天连续两轮都有进球，状态越发出色。媒体上对他的称赞也越来越多。

　　赢了球的霍芬海姆依然排名第三，不过距离联赛第二的沙尔克04差距已经缩小到三分了，因为这一轮联赛中沙尔克04在客场以2:4出人意料地输给了联赛第十七位的汉诺威96。

　　只差三分，霍芬海姆极有希望获得联赛第二！

　　“沙尔克04输的可真不时候，在这么重要的时刻，却输给了保级球队……”

　　联赛第三和联赛第二的意义不太一样，虽然都能参加欧冠比赛，但联赛第二是直接参加欧冠正赛，正赛从九月份才开始。而联赛第三则要先去参加欧冠资格赛，从八月份就开始打起了。时间上的变化对球队的备战工作要求不一样，八月份就要开始打欧冠比赛，球队的备战时间就要少很多。谁都不希望去打欧冠资格赛，而能直接参加正赛。

　　如果霍芬海姆再次修改了目标，从争取联赛前三变成了争取获得亚军。

　　但是要想完成这个目标可不容易。联赛还剩四轮，霍芬海姆却要面对两场非常艰苦的比赛。

　　第三十一轮，他们将去客场挑战多特蒙德。两支球队从上个赛季开始就结下了很深的梁子，这次又是客场作战，比赛难度可想而知。多特蒙德上至俱乐部高层，下至普通球迷，都不会让霍芬海姆好过的。比赛还没开始呢，多特蒙德的球迷已经放出话来，要让霍芬海姆亲身体验一趟地狱之旅。

　　这场比赛霍芬海姆俱乐部的老板迪特玛·霍普已经决定不跟随球队去客场看球了，因为他觉得自己的人生安全无法得到保证。

　　老板都不去，这势必也会影响到球队的士气。

　　多特蒙德当地的媒体则开始回忆本赛季上半程他们在客场3:2击败霍芬海姆的“美妙时刻”，以此作为心理攻势。不断提醒诸位，多特蒙德面对霍芬海姆是有心理优势的。

　　另外多特蒙德媒体还对霍芬海姆被从冠军联赛中淘汰出局而感到高兴，言语中对霍芬海姆的表现充满了不屑和讽刺。

　　“这就是暴发户球队的下场！”

　　同时多特蒙德排名联赛第四，也不是没希望以联赛前三的身份参加下赛季的欧冠比赛。就算不考虑双方的恩怨，光是为了下赛季的欧冠资格和财政收入，多特蒙德也会和霍芬海姆拼命的。

　　所以和多特蒙德的比赛是霍芬海姆要面临的第一道坎。

　　接着联赛最后一轮，霍芬海姆又要坐镇主场打一场巴符州的德比大战——霍芬海姆对斯图加特！

　　这也是一场充满了火药味，难度会比普通联赛高出数倍的比赛。

　　斯图加特绝对不会轻易让霍芬海姆从他们身上拿到三分的。除了德比因素的影响之外，斯图加特目前排名第七，他们也需要争取下赛季的欧罗巴联赛的参赛资格，怎么可能将胜利拱手相让呢？

　　这两场比赛将决定霍芬海姆本赛季的最终排名，不要看现在他们排名联赛第三，实际上形势还是很危险的，他们随时可能跌下来。联赛第四的多特蒙德距离他们也不过才三分而已，只要能够赢了霍芬海姆，两队积分就相同了，只是以净胜球的差距依然落后罢了。

　　别以为和国际米兰的比赛结束了，赛季就结束了。

　　考验还没完呢。


第五百六十八章 在德国感受“春运”

　　艾米丽的妈妈米兰达因为工作又飞回了美国，这段时间显然没有让她冷静下来，答应艾米丽现在就和楚中天结婚的要求。如今工作忙完了，暂告一段落之后，她打算飞回德国，这次她不光要和艾米丽谈，还要和楚中天好好谈谈，如果结婚是楚中天的主意，她就要让楚中天打消这个念头。

　　结果当她打电话去订机票的时候，却被告知从美国飞往欧洲大陆的全部航班都被取消了！

　　“什么？”惊讶的米兰达对着电话大叫了起来。“全部取消？愚人节已经过去十五天了！”

　　“对不起，女士。由于冰岛火山喷发，火山灰弥漫在大西洋和欧洲大陆的上空，所以我们已经取消了未来一个星期所有去欧洲的航班……”

　　米兰达不怎么看时事新闻，所以不了解目前的世界发生了什么变化。

　　就在四月十四日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川下的火山开始喷发，火山灰很快开始随风扩撒，欧洲多国领空关闭，数万架航班停飞，数百万旅客滞留他国。

　　米兰达的遭遇简直不值一提，因为她最起码还可以在家里呆着……而那些被滞留在机场的旅客只能躺在长椅上休息，因为当地的旅馆早就被订满了……

　　※※※

　　突如其来的火山灰似乎帮了楚中天一个忙，帮他抵挡了那个他最头疼的“丈母娘”。但其实也给他带来了很大的烦恼。

　　最初大家都没意识到火山灰能够有这么厉害。当楚中天和艾米丽在电视新闻中看到冰岛火山喷发的时候，还在为大自然壮观的景象而赞叹不已，同时捎带着担心一些当地居民的生命财产安全。

　　没想到两天之后，就接到了坏消息。这个时候他才感觉到远在千里之外的冰岛所发生的事情也实实在在影响到了他。颇有种亲身体会“蝴蝶效应”的感觉。

　　坏消息是原本坐飞机去多特蒙德打客场比赛的计划被迫取消。因为德国国内的航班也都被相继取消。

　　电视新闻在频繁关注着火山灰的动向，天气预报节目中，预报火山灰的扩散路径也成了非常重要的一部分。

　　从电视节目中给出的火山灰影响范围图来看，德国除了北部一部分之外，其他全境都被笼罩在了火山灰的黑色阴影下。

　　因此飞机便坐不成了。

　　那么飞机无法坐，要怎么去客场打比赛呢？

　　坐球队大巴车吗？

　　这个想法一开始很具有吸引力，但很快就被残酷的现实所击碎了。

　　“……因为航班停飞，不少出行的人都选择了自己开车，或者乘车去外地，这就导致高速公路大堵车……”电视画面一切，出现在楚中天眼前的是塞满了各式汽车的高速公路。不管是哪个方向都是汽车，在路上，大家只能龟速行驶，一点点往前挪。以往宽敞的高速公路这个时候就好像上下班高峰时期的北京城一样。

　　“上帝……”坐在旁边的艾米丽惊叹道。“这真是太恐怖了！”

　　“看来坐大巴车去多特蒙德比赛也行不通了……”楚中天摇头道。

　　※※※

　　比楚中天更头疼的人有霍芬海姆的主教练兰尼克，和球队的总经理罗特豪斯。

　　之前曾经有人建议德国足协推迟本周末的各地联赛，但是那样太不现实，所以这个提议没有得到批准。全国各地各级别的联赛还要继续进行。

　　飞机不行，公路交通也因为高速公路大堵车而无法付诸实施。

　　兰尼克很担心自己的球队能否暗示赶到球场参加比赛。在联赛还剩四轮的情况下，却碰上了这么一种情况，真是让他头疼不已。

　　兰尼克只是头疼，而罗特豪斯则是焦头烂额，因为他必须为球队解决如何去客场的问题。

　　飞机做不了，高速公路大堵车，现在只剩下一个办法了，那就是——火车！

　　全队去客场的人有十八名球员和七名教练组的成员，还有他这个球队总经理，以及球队的主席霍夫曼先生。

　　他必须在比赛日之前为这二十七个人准备好去多特蒙德的火车票。

　　要知道因为航班停飞，高速公路大堵车，火车已经成了很多人出行的首选了。因此这个时候的火车票可不好买。

　　好不容易买到了足够的火车票，距离比赛还剩一天了。球队的备战计划也不得不进行修改，原本他们如果是坐飞机去多特蒙德的话，他们可以提前一天到，然后休息一晚，第二天以最充沛的体力和最好的精神面貌迎战多特蒙德。如今他们只能头天下午上火车出发，晚上才到，然后直接去酒店休息。第二天上午起床，吃了早餐在酒店提供的健身房里做一做力量方面的训练就差不多了，到了中午吃过午饭，再去球场，准备下午的比赛。他们连适应场地的时间都没有，更不要说这一路舟车劳顿的，到了比赛中还有多少精力能够应付如此激烈的一场比赛。

　　不过霍芬海姆的球员们没什么好抱怨的，他们应该感到庆幸。

　　因为比他们更惨的还大有人在。

　　本轮联赛汉诺威96将客场挑战拜仁慕尼黑。汉诺威的球员们也是乘坐火车去比赛的，不过他们比霍芬海姆的球员运气还差，他们没有买到座位票，全部是站票……

　　想一想把，在火车上站几个小时，再去安联球场挑战目前德甲的领头羊拜仁慕尼黑，那是什么样的一种情形？

　　本来欧洲的火车，除了短途的火车之外，大部分都不售站票的。但是这一次不仅销售大量站票，而且还提价销售火车票。比如著名的“欧洲之星”火车最大限度增开车次，还加价销售，一张从比利时首都布鲁塞尔到法国首都巴黎的火车票如今售价为二百二十三英镑，而平时，人们只需要花费六十九英镑就可以得到一张车票。

　　尽管如此火车票如此之贵，还是有很多人守候在火车站的售票大厅里排队等待买票。因为这个时候大家根本不在乎车票有多贵，只想早点回家。

　　霍芬海姆球员乘坐的这趟火车的车票也比以往要贵了一点，不过没有欧洲之星贵的那么离谱就是了，毕竟是国内的路线，不是跨国的欧洲之星。因为在异国的游客们回家心更切，同时可以选择的出行手段也更有限。同一时期，有十名意大利在挪威滑雪，因为火山灰，无法乘坐飞机回家，但由于工作需要，必须赶回去，他们选择了包车回意大利米兰，这一路花费光是车费就在一万四千欧元上下。

　　和包车比起来，欧洲之星都算便宜的了……

　　※※※

　　“坐火车去打比赛……这对我来说还真是第一次……更不要说这么挤的火车了！”说这话的时候，希尔德布兰还费力的让了一个打算从他身边过去的大胖子乘客。

　　火车里挤满了人，过道中也全是人。这样的场景在欧洲的火车上基本上是看不到的。欧洲人习惯用汽车出门，哪怕是跨国旅行，都习惯自己开车，或者是坐飞机。所以大多数时候火车车厢中都是空荡荡的。

　　但是这一次，因为冰岛火山灰的影响，欧洲各国机场关闭，航班停飞，本来乘坐飞机的人转而乘坐汽车，或者自己开车，导致高速公路大堵车，于是被高速公路的堵车和飞机的停飞赶到火车上的乘客就让平时空荡荡的火车车厢里显得拥挤不堪了。

　　“真见鬼……这里的味道太难闻了！”康博捂着鼻子抱怨道。

　　人满为患，欧洲人的体味又重，汗臭、脚臭和香烟的味道混杂在一起，确实不怎么好闻。

　　在这里，就算他们是明星，也别想到得到什么特权。

　　“上帝、上帝，见鬼……我要上厕所了……”魏斯费力地站了起来，等着身边的队友给他让条路出来。

　　“哦，见鬼！”

　　“该死，你怎么又上厕所？托比亚斯，我记得你半个小时前才去了的……你不知道这个时候上厕所是一件很困难的事情吗？”

　　大家纷纷抱怨着，同样费力地起来给他让座。

　　“别说了，我当然知道。谁叫我喝了太多的水呢……哦哦——快点，伙计们，麻烦让一让！”

　　魏斯夹着双腿，费力地向外挤，在他和厕所之间，还有挤满了人的好几排座位的距离呢。

　　大家都对这趟旅行感到痛苦，就算有人没有说出来，看他们的表情也都不好受。

　　以往他们外出打比赛，都是乘坐飞机，坐在宽敞的座位中，听着音乐，或者看电影，要不然就干脆把座椅放倒，睡上一觉。舒舒服服就到目的地了。就这样如果输了球还要表示是因为旅途劳累，影响了他们的状态。

　　现在他们才觉得那他妈算什么啊！和今天比起来，以往的旅途简直就是天堂了！妈的，以后我再也不说坐飞机很累人了……飞机，真是人类最伟大的发明啊！

　　但是人多和气味的难闻还不是最要命的，更要命的是有球员在火车上晕车了……

　　这辆火车的司机开的相当猛，不光是开车还是刹车，都很猛。而要知道这是一辆德国的城际快车ICE，运行时最高时速可以达到三百公里——就在刚才，还有人看到车厢两头的液晶显示屏上出现了即时时速是三百零一公里……这样的结果就是导致很多本来不晕车的人都晕车了。

　　晕车的队友纷纷咒骂着这该死的司机，一边往纸袋子里吐。

　　兰尼克在看到这些之后，本来就皱起的眉头更是拧成了一团。

　　这样的状况，又要怎么对付以逸待劳主场作战的多特蒙德呢？

　　大家都在咒骂这种糟糕的情况，只有楚中天一个人稳坐钓鱼台，表情看上去也一点都不痛苦。

　　他这么安然若素的表现让其他的队友感到很惊奇。

　　“嘿，楚。为什么你可以表现的好像根本没什么事情一样？”伊比舍维奇问道。他的问题自然也是大家都关心的，拥挤的火车上实在是没什么娱乐，这样的聊天就成了大家唯一的娱乐活动了。

　　“因为我习惯了。”楚中天耸耸肩。

　　“啊？”大家不解。

　　“我又不是第一次坐火车去打比赛，而且是比这更拥挤的火车。”楚中天依然一脸平静。“况且和我们中国的‘春运’比起来，目前这种情况根本不算什么。”

　　大家顿时大吃一惊，这已经是他们见识过最恐怖的火车经历了，在中国却还有一个更厉害的什么“Chunyun”，那究竟又该有多可怕呢？

　　“嘿，楚，给我们讲讲那个什么‘Chunyun’吧！”有人提议，立刻得到了其他所有人的支持，大家都对比如今这种状况还要可怕的“Chunyun”很感兴趣，充满了好奇。

　　于是楚中天就给他们介绍起了“春运”这一人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙。

　　围绕着中国的传统节日“春节”，前前后后总共四十天左右的时间里，将会有二十多亿人次的人口流动，占世界人口的三分之一。

　　当霍芬海姆的球员们听到“二十亿”这个单词的时候已经完全被吓呆了。整个欧洲人口加起来都才七亿呢，二十亿几乎是这个的数字的三倍，以他们的见识，完全无法想象二十亿同时乘坐火车是什么概念。

　　为了应付春运，中国政府和铁路部门每年都要提前部署，组织运力完成春运，确保无重大事故的发生。实际上在这方面，中国的铁路部门或许是全世界搞大规模运输工作经验最丰富，效果最好的了。任何国家都无法承受二十亿次人口在四十天这么短的时间里大规模流动所带来的压力。所以虽然每年春运国内都有很多批评的声音，但中国已经做得很好了，因为这种事情就算放到美国这样的发达国家，也不可能比中国做得更出色，甚至还更差……春运最根本的原因不是什么文化，不是制度，就是一点——人口，中国人太多了，很多在放在国外根本不是什么事情的事，一到中国来就变成了难题，因为人太多了。

　　接着，楚中天还给他们讲了一些春运中的具体景象。比如一张能坐两个人的椅子坐了五个人，能坐三个人的椅子挤了六七个人，行李架上睡的也是人，座位下面还是人，过道、厕所、洗手池上也都是人。上下车得从窗子里爬上爬下的，根本不要指望上厕所……

　　听的那群没见过世面的“土老帽”队友们个个目瞪口呆，完全失去了思考和语言的能力。

　　楚中天指着车厢里，配合着这些实际的地方，给大家讲解哪些地方是怎么挤满了人的……

　　另外他还讲到了最神奇最厉害的火车上推着小车子贩卖食物和饮料的工作人员。他们能够在如此拥挤的火车上推着车子来回穿梭，实在是太厉害了！

　　队友们也觉得这种人不可思议。

　　“他们真的不是超人吗？”

　　“只是让我坐在这里不动我就觉得很难受了，可是他们却要不停地推着车子贩卖货物，天哪……他们还能走得动吗！”

　　“其实我听说中国人都是会轻功的，轻功你们知道吗？就是可以在水上走，在空中飞！说不定那些人都是推着车子在我们头顶上飞过呢！”魏斯自以为是，结果大家还都很认真的努力在脑海中勾勒出那样一副情景——穿着制服的中国乘务人员推着车子漂浮在空中，或者干脆轻轻从每个人的头顶、肩膀踩过，以轻功之姿在拥挤不堪的车厢中穿行着……

　　“所以，我对目前的情况还算满意，最起码我们的座位上没有挤上五六个人，站在过道中的也没有双脚离地踩在别人的脚面上。”讲完了中国的“春运”，楚中天平静地说道。

　　而他周围的人都听傻了。包括兰尼克……

　　不过也托楚中天的福，大家一路上全听故事了，到没觉得旅途有多么难熬。

　　不过当他们到了多特蒙德的时候，还是有一种“从地狱来到了天堂”的感受。

　　大家都长出了一口气，将胸中那口浑浊的气息吐了出来，仿若新生。

　　“终于摆脱火车了……我这辈子都不想再坐火车了。”伊比舍维奇喘了口气道。

　　楚中天在旁边哈哈大笑道：“欢迎你春节去中国坐火车，伊比，哈哈！”

　　伊比舍维奇被吓得“花容失色”，旁边的人也都笑了起来。

　　很多人出了火车站，第一件事情就是直奔厕所，在车上憋了一路，实在是憋不住了。

　　楚中天没去上厕所，尽管他在火车上说了一路，口干舌燥之下也喝了不少水。不过他的肾功能显然足够强大。

　　难怪他在中国被人称为“林蛋大”呢。不过其实这不够标准，应该叫做“林肾大”，肾好，肾强大。

　　一行人最终登上了大被车，赶赴酒店。

　　不少人在车上就直接睡着了。到了酒店才被叫醒。

　　看着这么疲惫的一支队伍，兰尼克可是完全笑不起来。

　　多特蒙德不好对付，又是在主场，我们要怎么打呢？


第五百六十九章 屋漏偏逢连夜雨

　　霍芬海姆球员一路舟车劳顿，在拥挤的火车上被折腾的筋疲力尽，晚上才到多特蒙德，完全没有时间去多特蒙德的威斯特法伦球场做适应场地的训练。在酒店里用过晚餐，开了一个简单的战术会议之后，球员们就被教练们赶上了床，他们累了一天，必须提前休息，否则第二天起来难免缺乏精力。

　　但在火车上的遭遇还只是霍芬海姆受到的第一个折磨。

　　当所有球员都沉沉进入梦乡的时候，酒店外却突然传来了一阵极大的音乐声和歌声，紧接着还伴随着汽车喇叭声和引擎的轰鸣声。

　　有球员被惊醒了，他们从床上跳下来，来到窗口，才发现酒店外面的马路不知道从什么时候起停了几辆汽车，车顶上安放着一个音响，里面正在播放多特蒙德的队歌，那些人很明显都是多特蒙德的球迷，因为他们全都穿着多特蒙德的球衣。此外还有几辆摩托车在来回穿梭着，那些引擎轰鸣声就是他们发出的。

　　“妈的！”被从没梦中惊醒的霍芬海姆球员一肚子火，破口大骂起来。

　　还有人拉开窗户冲下面大喊。

　　不过他们这么做，只会让下面的多特蒙德球迷们更来劲而已。他们不仅放音乐，按喇叭，他们还高呼各种侮辱霍芬海姆的口号，他们的目的不仅仅是要让霍芬海姆的球员休息不好，还要影响到霍芬海姆球员的情绪，让他们失去冷静，心里烦躁再加上休息不好，到时候在比赛中他们的状态可想而知了……

　　“你们这群暴发户！暴发户！”

　　“婊子军团霍芬海姆，你们的那个有钱老板怎么不敢来了啊？”

　　“我们要把他的头拧下来当球踢！哈哈！”

　　“婊子！你们就是一群婊子！一群不知廉耻的外国婊子！！”

　　“被从欧冠淘汰的滋味怎么样啊，乡巴佬们！别以为有钱就可以在冠军杯上放肆了！你们和我们可不一样！我们可是拿过欧冠冠军的球队！你们一辈子都别想拥有它！！”

　　他们可不是单用嘴巴骂，他们是借助了高音喇叭，声音更大，所有人都听得到，甚至还有人搬出了探照灯，一旦有霍芬海姆的球员探身出现在窗口，他们就将刺眼的灯光打过去。显然这群人是经过精心策划和周密组织的，绝不是喝多了临时起意跑来大闹，他们甚至在一个多星期之前就开始策划和组织了，否则怎么可能搬出这么多专业的设备来？

　　巨大的噪音、刺眼的灯光，还有诸多不堪入耳的辱骂声，这一切都让霍芬海姆的球员头昏脑胀。

　　被他们这么一折腾，所有的霍芬海姆球员们都水不着了。就连楚中天都被惊醒了起来，他走到窗户边上，皱着眉头看向下面的那群折腾不停的多特蒙德球迷。

　　在他旁边是愤怒不已的魏斯：“妈的！这群混蛋！太卑鄙了！”

　　霍芬海姆来多特蒙德打过一次比赛，不过那时候他们还没有享受到这样的待遇。

　　兰尼克和教练组的其他成员也纷纷被惊醒，发现了原来是霍芬海姆球迷在捣乱的兰尼克格外愤怒，他打电话报警。

　　一般来说，报警之后五到十分钟，警察就应该赶到了。但这一次，多特蒙德的警察足足让霍芬海姆全队等了一个半小时，才姗姗来迟。

　　而在他们来到之前，那些捣乱的多特蒙德球迷早就逃之夭夭，找不到了。

　　警察们来转了一圈，没有发现“作案者”，反而还和兰尼克等教练组成员了解了半个小时的案情，导致霍芬海姆的教练员们休息的时间又少了半个小时。

　　而且让霍芬海姆球员和教练员很愤怒的是就在警察来前十分钟，多特蒙德的球迷们还在肆意用高音喇叭播放音乐，按着汽车喇叭，一点都看不出要撤退的迹象。就在警察来的前五分钟，他们突然收拾东西，看着车子跑掉了，非常迅速。就像提前接到了什么通知一样，而警察也很有默契的等多特蒙德球迷跑掉之后，才赶来。球迷前脚走，警察后脚就到，很让人怀疑他们根本就躲在某个地方，等着球迷走了才出来收拾残局的。

　　被这么折腾了将近半个小时的霍芬海姆球员重新回到了床上，却还有多少人是睡得着的呢？不是所有人在睡觉中途被惊醒一个半小时之后还能重新安然入睡的？有些人倒在床上就能呼呼睡着，有些人本身就很难入睡，好不容易睡着了又被吵醒，那种难熬的滋味要多难受有多难受，没有经历过的人真的很难体会。

　　于是不少球员都在这种折磨中捱到几乎快天亮才睡着。

　　天亮之后，考虑到很多人晚上都没有休息好，兰尼克决定不叫球员们起来吃早餐，而是让他们继续睡，睡到什么时候是什么时候。

　　尽管如此，天亮之后，这下面的大街变得非常喧闹和嘈杂，真正能够休息好的球员并不多。

　　楚中天反正是八点就起床了，魏斯还在床上翻来覆去的，似睡非睡。

　　兰尼克见到了楚中天，觉得很意外。

　　“我没说今天还要这么早起床啊，楚。你们可以继续休息，我知道昨天……”

　　楚中天摇摇头：“我睡不着了。”

　　“呃，我知道现在外面很吵……”兰尼克听着外面传来的车来车往和人声，表示理解。

　　楚中天知道自己的主教练理解错了，连忙解释道：“不是的，我不管多晚睡，睡多久，都是七点过八点的样子起床，生物钟已经形成了。”

　　兰尼克有些惊讶：“啊……这样……可真好……”

　　其他的球员可就没有楚中天这么好的精力了，不少人顶着外面越来与吵闹的声音，想尽办法继续睡。有人用枕头蒙住了头，有人干脆整个人缩进了被子里。还有人戴着耳机听着音乐如睡。但更多的人其实是处在半睡半醒状态中的，似乎在睡觉，可他们又能够清晰地听到外面传来的各种声音……

　　一直到中午十一点左右，大家才陆续起床。但是看看他们的样子，一眼都看得出来是没有睡好的。打招呼的时候有气无力，就算洗漱了之后都那个样子。还有人走路的时候步伐都不稳。

　　看到这样的球员，兰尼克眉头皱得更紧了。

　　这样的一支球队，要怎么去挑战多特蒙德呢？

　　多特蒙德球迷对霍芬海姆的仇恨真是有够深的，为了干扰霍芬海姆真是什么手段都使尽了。

　　今天有一场新闻发布会，本来赛前新闻发布会是安排在昨天的，但是昨天开新闻发布会德时候，霍芬海姆全队还在拥挤的火车上，所以对霍芬海姆主教练的采访被安排在了上午。

　　新闻发布会就在刚刚结束了，在新闻发布会上兰尼克向大家讲述了今天凌晨他和他的球队所遇到的事情，他对多特蒙德球迷这种有违体育道德的做法表达了愤怒。

　　不过多特蒙德本地媒体对这件事只字不提。霍芬海姆方面的媒体倒是大肆批评。认为多特蒙德为了胜利已经不择手段了，警察一个半小时才来显然是故意的，当时是凌晨，绝对不会出现堵车堵到一个半小时才姗姗来迟吧？

　　“很显然，那些警察都是多特蒙德的球迷，他们希望霍芬海姆在多遭受一些干扰，这样当没有休息好的霍芬海姆球员在比赛中就无法发挥出正常的水准了，多特蒙德自然就会取得胜利了！这种做法是不道德的！如果多特蒙德需要靠这样的做法来战胜霍芬海姆，这样的多特蒙德不值得我们悲哀吗？”

　　稍后，多特蒙德的俱乐部经理瓦茨克对球迷的这种做法进行了谴责，但是否认俱乐部应该承担责任：“球迷们决定做什么是他们的自由，我们当然也不支持他们这么做，但俱乐部是无辜的。一群球迷凌晨两点所做的事情，我们实在是没有办法进行约束和管教……”

　　这当然是在推卸责任。正是多特蒙德俱乐部在克制双方仇恨方面的消极做法甚至是煽风点火，导致两支球队互相仇视到现在，以至于发生了这样的事情。

　　当威斯特法伦球场的看台上挂满了对霍普的人身威胁，对霍芬海姆球员的辱骂的标语时，多特蒙德俱乐部从来没有进行过劝解和警告。而是任由球迷们这么做。

　　不过现在不是打口水仗的时候，距离两支球队的比赛已经很近了。

　　※※※

　　吃过中午饭，稍做休息，球队就赶赴威斯特法伦球场，备战下午进行的比赛。

　　一路上都有多特蒙德的球迷追逐着他们的大巴车，向他们作出很多挑衅的手势，比如比中指。这个倒是国际通用的手势……

　　而在去球场的路上，还有球员在不断打呵欠，真是没有休息好。

　　“呵——欠——我现在还是想睡觉，这可怎么办啊……”伊比舍维奇打完呵欠说，这已经是他在一分钟内连续打的第三个呵欠了，眼泪都被挤了出来。

　　“妈的……在这么关键的时候，碰上这么一个客场比赛。多特蒙德那群混蛋别让我在霍芬海姆遇上……”

　　“我觉得我们也应该报复他们，等下赛季我们主场的时候，让球迷去大闹一番！”

　　大家还在为今天凌晨所受到的待遇而愤愤不平。本来在火车上挤了一下午，就让他们很疲惫了。如果不是楚中天在车上给他们讲故事，他们的心情还要更糟糕。原以为到了多特蒙德，可以好生休息一番了，哪想到多特蒙德球迷又玩这种下三滥的招数，让他们睡不好觉。

　　休息不好，自然就没有什么战斗力了。

　　还有些人则在抓紧时间休息，哪怕只能睡十五分钟，也可以。

　　※※※

　　“今早，兰尼克在接受采访的时候表示他的球队在今天凌晨受到了一批多特蒙德球迷的骚扰。球员们足足有两个小时完全没有睡成觉。这给霍芬海姆的客场之旅蒙上了一层阴影。大家都知道多特蒙德是一支不弱的球队，同时两支球队有很深的恩怨，这场比赛绝对不会轻松和平。那么目前还没有休息好的霍芬海姆，又要怎么在客场应付多特蒙德呢？”

　　电视上主持人正在给大家分析稍候进行的比赛。总的来说，经过这一连串的折腾，大家都不看好霍芬海姆能够在威斯特法伦球场全身而退了。

　　“我认为，他们能够拿到一分，就很值得庆幸了……”被电话采访的专家说道。

　　“对于马加特的沙尔克04来说，这倒是个好消息。霍芬海姆目前咬的很紧，给马加特带来了很大的压力……”

　　“霍芬海姆做了一下午的火车，据说那趟火车还挺挤的。要我预测这场比赛，我无法给出一个准确的结果，但是我可以给大家一个例子作参考——就在昨天，同样是乘火车，站了一路的汉诺威96在客场挑战拜仁慕尼黑，疲惫不堪的汉诺威96被拜仁慕尼黑灌了七个球，7:0，拜仁慕尼黑制造了一场血腥的大屠杀！多特蒙德能不能抓住这样的机会，同样展开一场屠杀呢？当然了，霍芬海姆的实力要比汉诺威高出不止一个档次，不过足球场上的事情，是没有逻辑可言的……”

　　汉诺威96成了冰岛火山灰的第一个牺牲者，他们客场0：7输给拜仁也让不少人都觉得很吃惊。看起来冰岛火山灰的威力比大家以为的还要大……

　　这也让不少人对霍芬海姆客场挑战多特蒙德的前景产生了怀疑。

　　博彩公司在赛前调整了赔率，霍芬海姆进一步不被看好。

　　不少人都认为霍芬海姆只要少输几个球就不错了。

　　大家都这么想也挺正常的，因为就连霍芬海姆自己的人都觉得这场比赛很难打。首先他们坐了几个小时的火车，被挤得跟沙丁鱼罐头一样，这么疲惫只下了捱到了多特蒙德，连场地适应训练都没做，晚上睡觉还被吵醒，将近两个小时无法入睡，到现在不少人都还睡眼朦胧的。而反观多特蒙德呢？他们坐镇主场，以逸待劳，休息的很好，球队也没什么伤病，阵容齐整。

　　双方这么一对比，自然不少人都不看好霍芬海姆了。

　　※※※

　　由于多特蒙德的球迷在凌晨所做的那一切，还导致双方球迷在球场外围发生了一场小规模的冲突。双方从口角到动手，很快就混战在了一起。首先是霍芬海姆的球迷为自己的球队打抱不平，对多特蒙德球迷口出恶言，接着就是多特蒙德球迷冲上来殴打霍芬海姆的球迷。

　　这次多特蒙德的警察们没有再等上一个半小时才赶到现场，他们很快就冲入了战团，挥舞着警棍和盾牌，驱散了闹事的人群，同时还逮捕了十几名参与闹事的双方球迷。不过从被逮捕球迷所穿的球衣颜色来看，霍芬海姆的球迷占多数……

　　发生冲突的人群被驱散了，但是地上那些被踩脏的双方旗帜、球衣、围巾，以及失落的鞋子，和一些“作案工具”还是能够告诉其他人，这里曾经发生了什么。

　　“我觉得多特蒙德和霍芬海姆的比赛就快赶上鲁尔区德比了……”有记者在看到这一幕之后，感叹道。

　　“说起来真是莫名其妙，老牌强队多特蒙德为什么会对一支新兴球队抱有如此大的敌意呢？霍芬海姆刚刚出现在德甲的时候，确实没有多少人喜欢他们，但如今喜欢他们的人绝对比讨厌他们的人多得多。只有多特蒙德的球迷是强硬分子，直到现在还拿霍普来说事……”

　　“鬼才知道他们之间的仇恨是怎么起来的。”

　　“讨厌一支球队或许并不需要理由……”

　　其他记者也都表示不理解。

　　“……刚刚发生了一些骚乱，给这场比赛增添了更多的火药味。霍芬海姆面临的比赛会愈发艰难。种种迹象表明，霍芬海姆想要在客场赢得比赛是不可能的！”

　　※※※

　　当霍芬海姆的大巴车来到威斯特法伦球场外面的时候，骚乱早就结束了，而且球队的巴士也没有从事发地点附近经过，他们完全不知道双方球迷为了支持各自的球队，已经在球场外激战一场了。

　　下车之后，球员们进入了客队更衣室。助理教练马里奇对他们喊道：“我知道你们现在没什么精神！但越是这样，你们就越需要更加努力的热身！否则在场上受了伤，我们的队医再好也救不了你们！”

　　“热身！热身！”楚中天也拍着巴掌冲队友们喊道。所有的球员里，看起来就他的精神最好。

　　伊比舍维奇又打了一个呵欠，回答都变得有气无力起来：“好～～～～～～～”

　　打完哈欠，他赶紧低骂了一句：“该死的！”

　　球员们陆续换好了训练服，走出更衣室，跑上球场去热身。

　　放眼望去，看台上全是黄黑色的海洋，多特蒙德球迷不断发出各种歌声和呼喊声，有支持多特蒙德的，但更多的都是辱骂霍芬海姆的。

　　至于什么“婊子军团”和“霍普你怎么还不去死”“欢迎来到威斯特法伦地狱！”这样的标语更是满场都是，随处可见。只要你抬头，一条辱骂你的标语说不定就会映入眼帘。

　　楚中天射出一脚球，为了给希尔德布兰热身，他这脚射的没什么力量，角度也不偏，主要就是让希尔德布兰找找感觉。

　　哪想到这么一脚普通的射门，希尔德布兰竟然扑球脱手！

　　更要命的是他紧跟着作出第二反应，再去扑球，竟然也脱手了……

　　“啊……抱歉，楚……”连续两次扑球脱手的希尔德布兰也觉得很尴尬，一时间不知道该说些什么。

　　他的失误一下子让正在热身的球员们和霍芬海姆的教练员们都瞬间紧张起来——这样的状态真的可以从威斯特法伦球场完好无损地走出来吗？


第五百七十章 越嘘越来劲！

　　球员们从球场上热身回来之后，坐在更衣室里，正在聆听主教练说点什么鼓舞士气的话——这个时候的他们真的很需要鼓舞士气。因为这两天的事情实在是太打击他们的士气了。

　　“把那些乱七八糟的事情都忘掉吧！”兰尼克对大家说道。“足球比赛靠的是这九十分钟的表现，而不是场外的那些东西……”

　　这么说兰尼克自己都不信，所以说的很无力。因为他知道决定足球比赛结果的绝对不是九十分钟的表现，赛前的准备工作相当重要，一直休息不好也吃不好的球队怎么可能还有战斗力？

　　但是除了这么说，他还有其他什么办法吗？

　　“这场比赛，我们一开始应该稳守……”

　　之前他还心气颇高，想要从威斯特法伦球场全取三分呢。现在已经临时修改成了平局就好了。

　　只要不输球，还有三轮联赛，总还是能够想想办法的。

　　“只要不丢球，那么变得急躁起来的就是对手了！”

　　楚中天却有自己的看法，不过当着兰尼克主教练的面，他没有说出来罢了。而是等到了上场。

　　猜完硬币之后，他将全部首发队友都召集起来。

　　“听着，兄弟们。这场比赛我们依然要进攻。”

　　他的话让大家都挺吃惊的。

　　“防守我都觉得吃力，不要说进攻了。楚……”

　　“主教练不是让我们防守吗？”

　　“没事，在球场上我说了算。”楚中天指了指自己。

　　有人咧了咧嘴。不过兰尼克也会赞同他的说法的，所以大家并不引以为意。

　　“我们必须进攻，因为我们必须赢下这场比赛。”楚中天站在圈子中间，俯下身子，对大家说道。“今天凌晨我们被他们的球迷吵醒的时候，我听到了不少人都在咒骂他们。但是结果是什么？他们的噪音更大了！”

　　他攥起拳头咬牙切齿说道。要说楚中天没有受到那些人的影响是不可能的，毕竟他也被吵醒了，他也没睡好。所以当时他的心情也相当不爽，只不过他没有破口大骂罢了，因为他知道就算自己骂得再大声也大不过那些高音喇叭，除了让自己更生气之外没有其他的用处了。

　　但现在不一样了。

　　“现在我们有这么好的一个机会，我们需要复仇！我们要让那些混蛋知道那样做是没效果的，反而只会激怒我们！如果他们那么做了，最终我们输了比赛，那么以后当我们来这里比赛的时候，永远都别想睡着了。所以我们必须让他们知道我们的厉害，让他们知道那只是无用功！”

　　楚中天大声说道。

　　这个战前高呼口号的仪式似乎有点长了，那边多特蒙德的球员们已经站好了，等待着霍芬海姆开球。这边霍芬海姆的场上十一名球员却还在围成一个圈子。

　　“所以我们必须赢！因为除了胜利，其他任何结果都让我们被他们嘲笑。他们可以肆意攻击我们，那我们就战胜他们！看看那些标语，想一想今天凌晨的事情，难道大家都不觉得愤怒吗？”

　　“我当然不爽了，楚！”

　　“我最讨厌别人在我睡觉的时候吵醒我，妈的！你知道吗，当时我真想跳下去宰了他们！”

　　“我们没法那么做，但是我们可以在球场上宰了他们喜欢的球队！”楚中天对大家说。

　　“所以，我们必须赢！我知道大家很累，很疲劳。但就算是那样，我们也必须赢！如果赢了这场比赛，我替大家向拉尔夫争取多休息半天！”

　　“喔！这主意好！”

　　多特蒙德的球员对于霍芬海姆围成一圈，迟迟不上来开球很是不满，他们指着霍芬海姆球员向主裁判投诉：“你瞧瞧他们……”

　　主裁判只好上来干涉一下了。

　　“我说你们……”他刚刚走到霍芬海姆球员的外围，就突然听到里面传来一阵大吼。

　　“胜利——！！”

　　※※※

　　老实说球迷们凌晨去霍芬海姆所下榻酒店闹事，还真不是多特蒙德球队指示的，不过他们在知道了这个消息之后都很高兴就是了，因为这会帮助他们大胜霍芬海姆——之前他们认为自己肯定会战胜霍芬海姆，现在则变成了大胜。拜仁慕尼黑就是他们的榜样，在昨天晚上的比赛中，拜仁慕尼黑在安联球场7:0狂胜也是乘火车去客场的汉诺威96。

　　多特蒙德显然深受鼓舞，认为自己可以复制拜仁慕尼黑的辉煌战绩，以一场屠杀来给两支球队的恩怨情仇史上再增添浓墨重彩的一笔。

　　所以他们认为霍芬海姆在比赛开始之后表现的会很糟糕，因为他们疲于奔命，昨天晚上还没有休息好，这样一支球队怎么可能发挥出色呢？

　　因此他们在比赛开始之后就想着如何进攻，完全没想到霍芬海姆还能发动犀利的攻势……

　　楚中天控制着足球，以一个假动作骗开了上来断他球的本德（Sven Bender），接着把足球送到了一个危险区域。

　　魏斯接到了球之后传中，中路跟进的奥巴西差一点就把足球顶了进去！

　　“比赛刚刚开始，率先制造有威胁射门的却是客队霍芬海姆！”

　　魏登费勒拍着巴掌呼喊着队友，注意对方的前锋。

　　不过谁也没把这么一支霍芬海姆放在眼里。毕竟他们赛前两天根本没休息好，在多特蒙德的球员心中，如今的霍芬海姆全体球员恐怕和熬了两天通宵就来踢比赛没什么两样。这种战斗力只有五的渣渣，有什么好担心的？

　　看台上的多特蒙德球迷还在不断辱骂着霍芬海姆，上至他们的老板迪特玛·霍普，下至一个普通的球员，他们都能变着花样骂。

　　而其中楚中天所受到的待遇绝对是最“隆重”的。

　　只要他接到球，哪怕只是不停球直接传球，只有一秒钟的时间，威斯特法伦球场的看台上都会响起震耳欲聋的嘘声。

　　多特蒙德球迷对楚中天的仇恨是多重因素组合在一起，共同作用的结果。

　　首先是兰尼克将楚中天和萨默尔相提并论，高傲的多特蒙德球迷可不愿意将自己俱乐部的英雄和一个黄皮猴子放在一起，他们认为这是对萨默尔的一种侮辱。所以一开始对楚中天就横竖看不顺眼。

　　接着两支球队第一次交锋，霍芬海姆在主场4:1大胜多特蒙德，让双方第一次直接接下了梁子。那场比赛中楚中天发挥出色，不仅有助攻，还打进了个人在德甲联赛中的第一个球。比赛进行到最后，有激进的多特蒙德球迷向楚中天发出了人身威胁，进行种族歧视的辱骂，不过楚中天并没有服软，在多特蒙德球迷们的嘘声和辱骂声中，他不以为耻反以为荣，将对方的这种做法是为自己的荣耀，和多特蒙德的球迷死磕到底。

　　双方的第二次交手，就在威斯特法伦球场，刚刚开场四分钟，楚中天就用一次非常粗鲁的犯规，几乎将多特蒙德的中场球员哈伊瑙尔踹成了重伤。当时的解说员都在惊呼“这完全是一次红牌的犯规”，但楚中天却并没有被红牌罚下，只是得到了一张黄牌。

　　还是这场比赛，多特蒙德先进球，结果楚中天导演了一场精彩的逆转，他先是长传助攻伊比舍维奇扳平了比分，接着再比赛最后的阶段他又突然带球前插，直捣黄龙，将多特蒙德的后防线搅得鸡犬不宁，他再看准机会回传伊比舍维奇，助攻后者打入了本场比赛个人的第二个球，也帮助球队在最后时刻完成了逆转。从而一个赛季双杀多特蒙德。

　　有这些旧怨在，多特蒙德的球迷有什么理由不嘘他？

　　但德国的解说员都觉得这些嘘声太过分了：“这样的嘘声一定创纪录了吧？真不知道多特蒙德的球迷们对楚哪儿来那么大的仇恨……”

　　中国的解说员段斌也觉得德国球迷的做法太没风度，不过他也不能大肆批评德国球迷，生怕自己说错了话引起外交争端。又不是没有这样的例子，他的前任同事，某著名足球解说员就曾经在解说2002世界杯韩国队的比赛时批评了韩国队，结果第二天台里就接到了韩国大使馆的抗议电话。虽然不是所有国家都像韩国这样全身G点，随便碰到它身上任何一个地方，它就会高潮到潮吹，但小心一些总是没错的。

　　“只能希望楚中天在这么大的嘘声中还能保持冷静和镇定从容，发挥出他的真实水平来……”

　　别人的担心都没用的，楚中天完全没受到嘘声的影响，他根本不在乎看台上震耳欲聋的嘘声，依然像平时踢比赛那样，处理好每一个球。

　　就像他曾经对伊比舍维奇说的那样，对手的嘘声和辱骂是对你自己最好的赞赏，一个不能让对手感到害怕，不能让他们害怕到想尽一切办法诋毁你攻击你的球员，不是一个优秀的球员。

　　楚中天，就是这么一个优秀的球员。

　　※※※

　　霍芬海姆积极进攻，多特蒙德则显得有些惊慌失措，因为他们完全没想到霍芬海姆可以有这么积极的表现。按理说筋疲力尽的霍芬海姆只能在比赛中任他们宰割才对，怎么可以有如此积极的表现呢？

　　多特蒙德百思不得其解，而霍芬海姆则在楚中天的带动下，咬牙向多特蒙德的球门发起了攻势。

　　所有人都被楚中天的赛前鼓动给说的热血沸腾。

　　他们昨天受到的那些苦必须有一个地方发泄，他们不可能真的去和球迷干一架，所以多特蒙德就成了最好的发泄目标。

　　多特蒙德的球员或许完全想不到，多特蒙德球迷们的所作所为激怒了霍芬海姆之后会有这么样的后果……

　　※※※

　　开赛之后，霍芬海姆连续制造杀机。奥巴西错失了门前的头球机会之后，萨利霍维奇又在边路人球分过甩开了布瓦什奇科夫斯基后，起脚传中，伊比舍维奇在禁区中央鱼跃冲顶，可惜没有顶正，足球飞出了横梁。

　　一分钟之后，霍芬海姆再度袭来，这次是奥巴西在左侧十米外的左脚射门没有发上力量，被门将魏登费勒扑住。

　　休息不够确实还是对球员们构成了一定的影响……

　　※※※

　　场下的兰尼克看到这一幕之后有些吃惊，因为他记得自己在赛前对全队说的是先稳守……

　　“看来楚修改了你的安排哦。”旁边的助理教练蔡德勒说。

　　“我没想到球队还会有力气去进攻……”兰尼克耸耸肩。“他们一定是为昨天晚上的待遇而不满，想借此机会发泄出来。”

　　兰尼克很快就猜到了原因。

　　“需要调整回来吗？”蔡德勒问。

　　兰尼克摇头：“不。没有什么人比球员更了解他们自己了，既然他们愿意听从楚的安排，改为进攻，那就说明他们可以这么做。没什么需要调整的，让他们进攻吧。”

　　※※※

　　当多特蒙德发现眼前的霍芬海姆并不想象的那么好对付的时候，比赛的火药味浓了起来。

　　首先是布瓦什奇科夫斯基在带球中挥手打中了魏斯的脸，魏斯捂着脸痛苦倒地，主裁判却只是口头警告了一下布瓦什奇科夫斯基。这导致了霍芬海姆球员们的不满，大家纷纷围住了本场比赛的当值主裁判施塔克，想要讨个说法。

　　施塔克什么说法都没有给他们，只是示意他们罚任意球。

　　接着沙欣又在和萨纳的一次拼抢中受伤，萨纳为此吃到了一张黄牌。怎么看萨纳这都是一次报复性的犯规。沙欣在接受了治疗之后重新回到球场，但三分钟之后他又被换下了。换上来的人是哈伊瑙尔。

　　哈伊瑙尔一上来就奔着楚中天而去，在楚中天带球的时候从后面用力踢了他一脚。

　　上赛季主场作战，哈伊瑙尔被楚中天踹得差点直接下场，时候他批评楚中天没有体育道德，称那是一脚差点让他职业生涯提前结束的犯规。仇人见面分外眼红，他上来自然不会让楚中天好过了。

　　再加上看台上双方球迷的嘘声、骂声和怒吼声，这场比赛真有“德比”的感觉！

　　※※※

　　楚中天很清楚一件事情，那就是自己的球队其实是强弩之末。大家都很疲劳，如果不能早早进球，确立领先优势，将比赛拖入到自己熟悉的轨道中，那么随着比赛时间的流逝，疲态迟早会显现出来。到时候多特蒙德会发现原来霍芬海姆只是虚张声势而已，到那时别说胜利了，连平局都要向上帝祈祷才能获得。

　　所以关键是要先进球，要早进球。

　　只有进了球才会进一步刺激自己的队友，让他们不松懈，更有斗志。

　　所以他拼命寻找着进球的机会，不管是自己射门还是助攻队友。

　　第十七分钟，楚中天终于觅得良机，他本想传给边路的魏斯，接过足球让对方的斯文·本德断了下来。

　　还好他反应快，看到丢了球马上上抢！

　　本德完全没料到楚中天的反应有这么快，刚刚断下球，对方就扑到了跟前。他再想做动作，已经来不及了！

　　楚中天伸脚断掉了本德脚下的球，顺势杀入了禁区。

　　“噢！楚前场反抢！他成功了！”

　　看到楚中天进了禁区，看台上的多特蒙德球迷纷纷发出了嘘声，数万人的嘘声叠加在一起，发出了令人窒息的声波。

　　但在这样的干扰下，楚中天却完全没有受到影响，他非常坚定的迈出了踏入禁区的第一步——用左脚把足球扣向外侧，躲开了冲上来断球的后卫苏博蒂奇！

　　刚刚闪开苏博蒂奇的楚中天没有继续往前带球，而是在跑动中抡起了自己的右腿，然后……大力抽射！

　　他绷直了脚尖，用正脚背狠狠抽中了足球，足球仿佛出膛炮弹一样飞向了球门近角！

　　魏登费勒封在近角，他降低了重心，从楚中天向外侧闪开苏博蒂奇的那一瞬间，就做好了扑球的准备。

　　尽管他知道在中路肯定会有霍芬海姆的球员接应，但任何门将在这个时候的第一选择都肯定是封堵射门，而不是守中路……

　　这是一次完美的封堵，除了……高度！

　　楚中天射出来的足球不是贴着草皮往前窜，也不是低空掠过，而且是奔着球门近上角飞去的！

　　魏登费勒的重心压的很靠下，当他发现足球不是贴着草皮滚向他两腿之间的时候，他想再腾身而起已经来不及了。

　　他只能挥手往上打，希望能够把足球拖出去。

　　可是足球太快了！

　　在他将手挥起来之前，足球已经从上面掠过，撞上了他身后的球望，他甚至能够在一片嘈杂中清晰地听见足球和球网碰撞在一起摩擦所发出的声响——唰！

　　“哇！球进了！！”

　　“第十七分钟！楚为霍芬海姆先拔头筹！！”

　　“在如此窒息的嘘声中，楚的重炮让嘘声也为之一滞！1:0！霍芬海姆客场领先！”

　　看台上那些刚才还在疯狂嘘他的多特蒙德球迷，只停顿了一秒钟，就又发出了更疯狂的嘘声，而在这席卷整座球场的巨大噪音中，楚中天跑向场边，示威性的将双手放在耳后，做出了倾听状。

　　这个庆祝动作更多是用在球员在主场进球之后，以此来倾听主场球迷对他的欢呼声的。而楚中天在几万名对他充满了敌意的多特蒙德球迷面前做出这个动作，挑衅意味不言自明。

　　嘘吧！你们嘘得越大声，我就越来劲！！


第五百七十一章 梅开二度

　　“霍芬海姆率先进球！在威斯特法伦球场，在多特蒙德的主场，他们目前以1:0领先多特蒙德！”

　　“楚中天进球了！这是他连续两轮的第二个进球！真是漂亮，他的突破非常犀利！经历了和国际米兰的比赛之后，他的表现突然又上了一个台阶。他的自信心更足了！这样的球，面对对方的中后卫，他突破的非常坚决，射的也很坚决！”

　　楚中天再次成了众多解说员赞不绝口的主角。

　　在漫天嘘声中，楚中天挑衅完了多特蒙德的球迷，然后回到了自己的队友中间。

　　大家纷纷拍打着他的肩膀，顶着黑眼圈称赞他的表现：“干得漂亮，楚！”

　　“你昨天一定休息好了，对不对？你小子……”

　　楚中天趁此机会向大家提出了更高的要求，别以为一球领先就可以高枕无忧了。比赛才开始了十七分钟，剩下的时间很多，足够主队扳平甚至反超了。

　　“所以我们还要继续进球，兄弟们！1:0是不保险的！要继续进球，别放松！”

　　※※※

　　“真他妈见鬼！”哈伊瑙尔在丢了球之后愤怒的骂道。他不是在骂自己球队的后防线的表现，他是在骂楚中天。自从楚中天差点把他踹废之后，他就对这个中国人横竖看不顺眼。如今看到他在自己眼皮子地下进了球，他怎么还能有好脸色呢？

　　“我们的防守太松懈了！”门将兼队长魏登费勒大声呵斥着自己的队友。“斯文，你刚才是怎么搞的！”

　　丢了球，导致楚中天反抢成功的斯文·本德低着头一言不发。这个时候他确实不好说什么，自己的失误导致了丢球……他真是太倒霉了。

　　他只能在内心嘀咕：妈的，谁知道那小子的反应那么快？！

　　“他们真的是没休息好吗？”埃及中场齐丹对霍芬海姆的表现很疑惑。一支球队坐着拥挤的火车长途跋涉来到多特蒙德，晚上还没有睡好，他们的表现应该是这个样子的吗？他们不是应该筋疲力尽形同梦游吗？看看在安联球场的汉诺威96，他们整场比赛的表现都不像是在比赛，一般都说有心无力，人家是无心无力，跑不起来，所以看着拜仁慕尼黑狂灌自己七个球，却什么办法都没有。

　　按理说霍芬海姆也应该这样才对。

　　最起码绝大多数多特蒙德的球员在赛前是这么想象的——当他们走上球场的时候，霍芬海姆的球员一个个无精打采，甚至还有人睡眼朦胧。当比赛开始的时候，他们自己在场上跑动积极，来回飞奔，而霍芬海姆的球员则跑的有气无力的，明明近在咫尺的球，都抢不到。当他们带球进攻的时候，霍芬海姆的球员就像一根根木头桩子一样，任由他们在禁区里穿花绕蝶般过人，把门将过了一遍又一遍，直到他们带球的球员都不耐烦了，才把足球射入空门……

　　可如今呈现在他们眼前的情形完全不一样，出乎了他们的意料。

　　霍芬海姆的球员不仅看起来体力充沛，而且斗志昂扬。才十七分钟就进了一个球……

　　※※※

　　比赛重新开始，多特蒙德的球员一时半会儿还没有办法从丢球的打击中回过神来。其实丢球的打击不大，最大的打击来自于事实与他们的想象不符。这让多特蒙德的球员一时间不知道该如何对付眼前的对手了。

　　而霍芬海姆则利用他们愣神的功夫，发起了更迅猛的攻势。

　　在经历了和国际米兰的两场大战之后，霍芬海姆全队在经验和自信心上都有了极大的提升。在霍芬海姆球员看来，他们是经历了欧冠这种激烈比赛考验的，这支多特蒙德怎么能够和国际米兰相提并论呢？

　　所以打起多特蒙德来，球队可一点也不会缩手缩脚的。他们更深知如何判断对方的情绪，如何利用对方注意力不集中的情况继续打击。

　　就在他们进球之后五分钟，霍芬海姆又获得了一个绝佳机会，萨利霍维奇角球开到后点，西穆尼奇后点头球摆渡，魏斯门前跟进将足球踢进了球门。但是这个球却被主裁判判为越位球，进球无效！

　　“越位？”解说员和霍芬海姆的球员一样意外，因为他凭借自己的经验和直觉认为这个球应该是没问题的。

　　紧接着的电视慢放显示这个球果然毫无问题，这是一次明显的误判。

　　“这是误判！霍芬海姆本可以现在就2:0领先多特蒙德的！”

　　“施塔克这场比赛的表现真差劲，首先是布瓦什奇科夫斯基打了魏斯的脸，他什么表示都没。现在又将一个毫无问题的进球吹成了越位！”

　　看台上的霍芬海姆球迷们拼命发出了嘘声，以此抗议主裁判的这个判罚。

　　霍芬海姆的球员们向施塔克和边裁申诉，却什么都改变不了。施塔克坚持了自己的判罚。

　　多特蒙德因此逃过一劫。

　　“他们真应该感谢施塔克，否则如今的他们就是0:2落后了！”

　　“这两支球队素有旧怨，但谁也没想到这场比赛到目前为止会变成一边倒吧？赛前分析都认为霍芬海姆的战斗力顶多只剩下四成，哪想到我们今天看到了一个百分之一百二的霍芬海姆！”

　　“楚就是这支球队的核心，所以他的表现好，球队的表现自然好。或许其他的霍芬海姆球员都受到了旅途劳顿和休息不好的影响，但是我们没从楚身上看到那样的痕迹……”

　　※※※

　　比赛重新开始，逃过了一劫的多特蒙德变得暴躁起来。因为他们迟迟打不开局面，却反叫霍芬海姆打进两球，如果不是主裁判帮忙，他们现在已经0:2落后了。一想到这一点，球员们就很愤怒。

　　所以在比赛中，动作也就越来越大。

　　不过霍芬海姆也不是任人欺负的主，对方动作大了起来，他们的动作也跟着大。反正互不相让。这两支球队互相都看不顺眼，也没必要客气。

　　场上的火药味渐浓。

　　第三十分钟，楚中天在和齐丹的拼抢中推倒了本德，推倒之后，楚中天并没有很友好地拉起对方，而是转身跑走了。气愤难平的齐丹从地上爬起来，追上了楚中天，扒住他的肩膀，将他拽住，然后质问他：“你踢球能干净点吗！”

　　楚中天回答：“我踢球很干净，倒是你们的人不怎么干净！”

　　看到两个人起冲突，看台上的多特蒙德球迷不断高喊：“去死吧！中国白痴！”

　　在这漫天骂声和嘘声中，齐丹用力推了楚中天一把。

　　旁边的伊比舍维奇看到这一幕，赶紧冲上去，一把将齐丹推开，大声喊道：“你想干什么？！”

　　其他的双方球员也都冲了上来，有人拉架，有人叫骂。

　　主裁判赶来向齐丹和伊比舍维奇各出示了一张黄牌。不过如果楚中天在齐丹推他那一下就顺势倒地的话，齐丹这个时候是不可能还在场上呆着的。谁叫楚中天不屑做这种事情呢？

　　不过齐丹没过多久还真的下了场，不是被罚下的，而是自己在一次和萨纳的拼抢中崴了脚，扭伤了脚踝，无法坚持比赛，被换了下去。

　　其实多特蒙德这场比赛也挺倒霉的，如果说霍芬海姆是倒霉在场外，多特蒙德就是倒霉在场内了。这才四十分钟不到，他们已经有两名球员因为受伤而被替下。下半场要怎么打，这可让多特蒙德的主教练克洛普头疼不已。

　　更致命的还在后面。

　　※※※

　　楚中天知道球队现在主要就是靠着一口气，所以中场休息是他们的大敌，十五分钟根本不能让队友们恢复多少，反倒会葬送了球队的士气和节奏。而多特蒙德则可以利用中场休息进行调整，他们的对手可不是稻草人。

　　因此一球领先进入中场休息无异于自杀。下半场必定会风云突变，因为只落后一球会给多特蒙德信心和动力，会让他们始终惦记着，所谓不怕贼偷就怕贼惦记。为了不让贼惦记，上半场就必须拉开双方的比分差距。

　　在楚中天看来，思想准备不足的多特蒙德有很多漏洞，只不过自己这边的队友因为休息不够，确实状态不好，虽然精神劲都还好，可是精神不是万能的，身体上的不足无法单纯依靠精神来弥补。

　　要说身体条件最好的，可能现在只有楚中天自己了。他虽然也没有休息好，不过他的身体底子比其他人好，还能硬撑。

　　既然队友们的表现差一点，那么就只有自己多做一些，弥补回来好了。

　　“楚和萨纳做了一个二过一配合，他在禁区外围……远射——！！”

　　足球呼啸着冲向了球门，不过稍稍射高，魏登费勒没有碰到足球，足球就自己飞出了横梁……

　　“楚现在只要出现在禁区前沿，就会让多特蒙德的球员很紧张，谁都知道他的远射很厉害……”解说员话音刚落，楚中天就又是一脚远射！

　　这次足球被多特蒙德的中后卫苏博蒂奇用身体挡出了底线，霍芬海姆获得了一个角球。

　　角球由萨利霍维奇开出，楚中天埋伏在前点甩头攻门，足球被站位不错的魏登费勒挡了出去。

　　足球落在禁区里引发了更大的混乱，最终也不知道是谁，一脚将足球开了出去，霍芬海姆的这次攻势才算完成。

　　看台上的多特蒙德球迷看到自己的球队表现的如此糟糕，开始将怒火转移给了自己的球队。

　　实际上多特蒙德的球迷们一向很忠诚，哪怕球队的成绩不好，威斯特法伦球场的看台也从未空过，这座球场是全德甲上座率最高的球场。但是这场比赛不一样，在他们的心目中，这场比赛的重要性甚至超过了鲁尔区德比。他们无法忍受霍芬海姆连续两年在自己面前带走三分，拿到胜利。

　　“你们在干什么！别让那群婊子在你们面前耀武扬威！”

　　“我们需要进攻！进球！”

　　球迷们的骂声多特蒙德的球员当然听得到。只不过他们有心无力，面对霍芬海姆如此咄咄逼人的攻势，他们拿不出还击的办法来。

　　所以说多参加高水平的赛事，有助于提高球队的水平呢。霍芬海姆只参加了一届欧冠比赛，还只踢了两场淘汰赛，就和之前的表现有了天壤之别，如果让他们获得更多的欧冠机会，这支球队说不定真的可以永久动摇拜仁慕尼黑在德国国内的霸主地位呢……

　　※※※

　　第三十七分钟，多特蒙德好不容易获得了一次颇具威胁的进攻机会，他们连续两脚射门，让希尔德布兰做出了很高难度的扑救，赚到了一个角球。

　　看到多特蒙德的表现有所好转，球迷们又改骂为赞，大声喝起彩来。看台上响起了阵阵掌声，同时对霍芬海姆的嘘声和骂声也随之响起。

　　这个角球是多特蒙德本场比赛的第一个角球，由此可见他们在场面上有多难堪了。

　　苏博蒂奇和胡梅尔斯这两名高大的中后卫都站到了霍芬海姆的门前，准备争顶。楚中天也退到了门前参与防守，虽然自己不希望带着1:0的比分进入中场休息，但是他更不希望带着1:1的比分回更衣室。

　　布瓦什奇科夫斯基将足球开了出来，楚中天没有顶到球，因为在他之前足球就被伊比舍维奇顶了出去。

　　他甚至都没有跳起来，这倒给他争取了时间。眼看着伊比舍维奇跳起来将足球顶出去，他就直接从禁区里跑了出去。

　　足球被顶出去之后，落到了在外面接应的萨利霍维奇脚下，萨利霍维奇背对进攻方向，身后就是多特蒙德的球员，他无法转身。就在这个时候，他看到了从禁区里冲出来的楚中天，那感觉，就像是拨开迷雾，重见天日一样。他二话不说，直接将足球回传给了楚中天。

　　楚中天接球之后扭胯，做出了要直接往右边路分球的假动作，引得挡在他前面的多特蒙德球员格罗斯克罗伊茨稍稍让开了一条缝隙，他就从那条缝隙中带球钻了过去！

　　将足球带出了人员最密集的区域之后，楚中天加速狂奔。现在在他面前的只有两名多特蒙德的球员了，边后卫德德和奥沃莫耶拉。

　　德德在他前面阻挡，奥沃莫耶拉则去防守奥巴西了。

　　另外霍芬海姆的萨利霍维奇和魏斯都在往前冲，一时间霍芬海姆在中前场形成了四打二的局面。

　　“这是霍芬海姆的反击！绝好的局面！看楚会怎么处理，他随便往一个点传球几乎都可以致命！”

　　萨利霍维奇和魏斯已经冲到了快越位的地方了，他们在两个边路，那里一个多特蒙德的球员都没有，奥巴西则尽力往前冲，压制着奥沃莫耶拉往后退，不让萨利霍维奇和魏斯两个人越位。

　　“犯规！！”看台上的多特蒙德球迷发出了绝望的呐喊，这个时候似乎只有用犯规才能阻止那个狂奔的中国人了。

　　刚刚度过三十二岁生日的巴西老将德德经验丰富，他没有上前抢断，也没有去犯规，因为他知道对方现在速度已经完全起来了，上去犯规的下场十有八九是被对方趟过，想犯规都犯不了。他跟着楚中天的带球往后退，等退到禁区前沿，对方的空间就小了很多，同时自己的队友也都回来了，到时候就是防守的最佳时机。

　　楚中天当然知道对方要做什么，所以不能让对方如愿以偿，他把足球分向边路的萨利霍维奇。他不是直接传到萨利霍维奇的脚下，而是传了一个提前量，让萨利霍维奇不用减速等球，而是加速追球，这样可以帮助他甩开身后的追兵。

　　传完球的楚中天继续加速前插，一直冲到了禁区里。

　　德德一看足球不在楚中天脚下了，便不管他了，扑向了身后，同时奥沃莫耶拉则扔下奥巴西去防边路的萨利霍维奇。

　　这个时候跑进了禁区的楚中天高举双手，示意萨利霍维奇传球。

　　萨利霍维奇刚刚接到球，才带了两步，对方就已经快冲到他跟前了，他连忙传中，足球从奥沃莫耶拉身边飞了过去，飞向门前。

　　楚中天在跑动中加速冲刺，然后高高跃起，他跳的比谁都高，魏登费勒、奥巴西、德德……等人都是他的陪衬，在空中他仿佛在飞一样，自由自在，无人能挡。

　　球到了，人也到！

　　楚中天甩头攻门！

　　“嘭”，足球被他甩向了球门！

　　魏登费勒本来打算出击截杀这个传中球的，但是他对足球的落点判断不准，同时也没料到楚中天在空中飞了这么久还能保持如此高的高度，足球就在他的眼前被楚中天甩向了球门！

　　他现在只能祈祷楚中天顶偏了，或者足球被门框阻挡……

　　但那是不可能的！

　　“球！进！了！！”

　　“2:0！”

　　“不可思议！霍芬海姆在客场两球领先了多特蒙德！”

　　“第三十八分钟，霍芬海姆再入一球，楚中天梅开二度！他跳得……真高！”

　　“这真的是那个疲惫不堪的霍芬海姆嘛？还是说楚完全没有受到那些影响？真让人难以置信！多特蒙德本来还等着在主场迎来一场大屠杀。但是从目前来看，搞不好被屠杀的是他们！”


第五百七十二章 让威斯特法伦做见证！

　　多特蒙德的球迷一定没有想到他们的球队会在上半场还没结束的时候就以两球落后于他们一直都瞧不起的暴发户球队。

　　楚中天的进球就在他们的眼前发生了，他们看得非常清楚，从楚中天斜插入禁区，到他高高跃起头球攻门，每一个细节他们都看得很清楚。但这只能让他们更愤怒——我们的防守球员都在干什么？！我们的防线为什么如此不堪一击？！

　　进球之后的楚中天这次没有做出两手放在耳后倾听嘘声的庆祝动作，因为这一次在威斯特法伦球场，只有零星的嘘声，很多多特蒙德的球迷这个时候都选择了沉默。

　　一味地狂嘘对方球员已经不起作用了，他们现在的满腔怒火更愿意向自己的球员发泄。

　　梅开二度的楚中天一路狂奔跑向角旗区，然后在哪里他向看台上的球迷们伸出了两根手指头，示意他进了两个球。

　　他很快就被队友们淹没了。大家将他团团围住，兴奋的冲他大吼大叫：“你昨天真的被吵醒了吗，楚？”

　　“我可以作证，他昨天真的起来了，但为什么你现在这么精神？”

　　“你可真是一个怪物！”

　　“干得漂亮，楚！哈哈！再进他们更多的球吧！”

　　“喔！真棒，楚！”

　　……

　　※※※

　　“我觉得楚中天自从打完和国际米兰的比赛之后，在场上的表现明显有一个提高，虽然他以前就很厉害，但现在格外厉害。这段时间简直是他的爆发期，对国际米兰两场比赛进了三个球，在联赛中连续两轮联赛打进三个球。这样的楚中天，简直就是……超人！”段斌想了一下，给楚中天安了这么一个身份。

　　“这种变化应该得益于在欧冠中的锻炼，经历了欧冠的洗礼，楚中天的水平得到了提升。其实我们原以为楚中天已经是巅峰表现了，可不是，他还有上升空间。”

　　在知名的足球经理游戏，以数据真实，看人眼光准而著称的FM足球经理中，楚中天的数据也很是诱人，是很多玩家开档必买的人物。因为他在霍芬海姆，游戏设定中，霍芬海姆并不是那种不惜一切代价留住楚中天的球队，一般只要开价三千五百万左右就能够将他拿下，对于很多喜欢玩豪门的玩家来说，楚中天买来了就是可以打十年的中流砥柱。

　　在最新的一代FM游戏中，楚中天的开档数据是传球十八，传中五，盯人十五，罚点球十四，技术十三，角球三，界外球二，盘带十二，抢断十六，任意球十，射门十二，停球十六，头球十八，远射十八。创造力十七，防守站位十三，工作投入十七，集中十七，决断十四，决心十四，侵略性十，团队合作十七，无球跑动十三，想象力十，影响力十七，勇敢十六，预判十七，镇定十四。爆发力十六，弹跳十六，灵活十四，耐力十九，平衡十五，强壮十七，速度十四，体质十八。

　　在隐藏属性中，自由人二十，忠诚十五，雄心十九，适应二十，体育道德十六，职业素养十九，抗压十七，气质十五，大赛发挥九十五，受伤倾向十五，稳定八十九，肮脏五十，多面性一百。

　　可以看得出来，由于这一个赛季，楚中天在进攻上的表现更加显眼，所以他在防守方面的数据都比起以前有所下降，而进攻数据则得到了提升。要知道楚中天刚刚在温布尔登出道的时候，SI给楚中天设计的数据多是以防守出色的，而进攻方面的数据简直可以用“惨不忍睹”来形容。后来随着楚中天的转型，FM系列游戏中他的数据也随之发生了变化，前一年还是防守中坚呢，后一年就变成进攻核心了……

　　楚中天所能打的位置也随着赛季的增加而慢慢变多，最初只有后腰和中后卫这两个位置，到现在中后卫、后腰、中前卫、前腰、右边后卫、清道夫他全是“如鱼得水”的评价。右脚精准，左脚擅长。

　　习惯表现则有“经常尝试传身后球”“喜欢远射”“喜欢大力射门”“喜欢后排插上进攻”这几样。

　　虽然在现实中，楚中天还未获得欧洲冠军联赛的奖杯，但是在游戏中，他已经不知道在全世界的玩家手中，拿到过多少顶级赛事的冠军了，甚至还有玩家见证了电脑AI用楚中天带领中国队勇夺2014年巴西世界杯冠军这么雷人的事情，赶紧发到网络上和其他人一起分享。

　　勇夺世界杯确实很雷人，不过拿到其他顶级赛事的冠军，对于楚中天来说并不是什么遥不可及的梦。最起码现在他拿到过联盟杯冠军，法国杯冠军，欧洲超级杯冠军，以及德甲联赛冠军，只要再拿到欧洲冠军联赛的冠军，他基本上就算拿遍了所有类型的冠军了。

　　而看到了楚中天在和国际米兰比赛中的表现，大家自然也对楚中天在欧冠中的表现充满了期待和信心。还有不少人觉得如果楚中天转到一家豪门，只怕是欧冠拿到手软啊……

　　扯远了，让我们回到比赛本身……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，多特蒙德并没有“知耻而后勇”，他们被这支霍芬海姆打懵了，完全不知道该如何应对。而他们的主教练克洛普也因为比赛完全出乎他的意料，不知道该怎么调整。

　　他想了想，现在距离上半场比赛结束还有不到十分钟了，干脆就这样一直到上半场结束，等中场休息他再想办法来调整吧……霍芬海姆再厉害，总不可能在上半场连入三球吧？

　　克洛普是这么想的。

　　其实就连兰尼克都没想到球队的上半场能够打得如此顺利，他以为顶多打进一球，就很不错了，哪想到球队却一鼓作气打进了两个球。

　　幸福来得太突然，他也不知道该做些什么，最后想了想，目前他所能做最好的就是什么都不做……

　　※※※

　　多特蒙德的球迷们尽管很失望，但是他们依然选择支持自己的球队，所以在霍芬海姆球员拿球的时候，还是可以听到响亮的嘘声，尤其是楚中天拿球的时候，这嘘声的分贝等级就变成了“震耳欲聋”。

　　多特蒙德的球员目前完全无心反击，他们就像熬到上半场结束，然后回到中场休息，看看主教练克洛普先生有什么良方，顺便让他们好好冷静冷静——这一切究竟是怎么了？上半场发生的事情已经超出了他们的理解范围，他们想不通为什么霍芬海姆在经历了那么多糟糕的事情之后还能有这样的战斗力。

　　楚中天觉得今天自己的状态很好，虽然之前没有休息好，但身体却出乎意料的兴奋。而且他并不认为2:0是一个保险的比分。最开始1:0不保险，但是2:0同样不保险，因为只要对方扳回一球，比分就变成了2:1，差距只有一个球，在对方士气大振的情况下，一个球的差距算什么呢？

　　所以最保险的比分是至少3:0，那样就算对方扳回一球，也还有两球的领先优势，可以让自己从容应对，而不至于被对方接下来的一通猛烈攻势搞得手忙脚乱。

　　因此还要继续进球！

　　上半场的比赛进入了第四十分钟，距离上半场结束还有……七八分钟的样子，因为这个上半场有两次球员受伤而导致的换人，治疗的时间加上换人的时间，加起来给一个三分钟的伤停补时并不是什么不合适的事情。倒是多特蒙德的球迷们一定希望上半场就此结束，因为这个上半场对他们来说简直是折磨。

　　楚中天却不想轻易放过他们。

　　“他又来了！楚！”解说员惊呼道。

　　楚中天在中圈附近断掉了哈伊瑙尔的球。哈伊瑙尔看到楚中天向他飞奔而来，然后倒地铲球，就下意识的跳了起来，尽管他下一秒钟就后悔了，并且为自己这种懦夫的行为而感到羞愧。但事实是他的本能让他的身体感到害怕，所以才会下意识地跳了起来。

　　楚中天断掉了他的球之后，带球杀向了多特蒙德的禁区。

　　如今的楚中天让人最害怕的就是他这么做，因为他的远射能力非常了得，所以他在中路有了更多的选择，既可以分球给两边，也可以把足球直传到最危险的地方，另外他还可以在中路大力远射……

　　因此看到楚中天带球，解说员兴奋，而多特蒙德的球员则很紧张。

　　一个、两个、三个！三个多特蒙德的球员都冲了上来想要断掉楚中天脚下的球。

　　在这样的包围圈中，楚中天还能突破重围吗？

　　“传球！漂亮！”

　　楚中天在重重包围中没有选择突破，而是快速分球，足球从两名多特蒙德球员之间钻了出来，被传到了回撤接应他的奥巴西脚下。

　　奥巴西接到球之后，转身往前带了一步就起脚射门！

　　这脚球射的水准非常高，速度快，力量大，角度还刁钻！

　　门将魏登费勒腾空跃起，高高伸出右手，都没有碰到足球，足球从他的十指关上方飞速越过！

　　所有人都以为这球会直接进门，但足球却狠狠撞在了横梁上！

　　“哎呀！”解说员发出了失望的叹息，如果这球进了可真够精彩的……“等等！”

　　画面随着足球一晃，足球被弹回了门前，另外一个人也出现在了门前！

　　“是楚！他一个人出现在了球的落点前……完全没有多特蒙德的球员在！”

　　多特蒙德的球员都被奥巴西的那一脚射门吸引了注意力，在看到奥巴西射门之后，本来还在往回跑的人都停下了脚步，因为这是宣判时刻，跑回去也没用，进不进都不是他们所能决定的。

　　所以谁也没有注意到楚中天在奥巴西射门的同时，还高速插入了禁区。当他出现在球的落点前是，除了一个偌大的球门，还刚刚跌落在地的门将魏登费勒之外，就再也没有其他人了。

　　这么好的机会，他怎么可以错失呢？

　　“楚——！！”解说员高叫起来，在他的叫声中，楚中天身体前倾，双腿后蹬，鱼跃冲顶！

　　足球毫无悬念地被他顶入了空门！

　　“帽子戏法！帽子戏法！他做到了！楚做到了！他完成了帽子戏法！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“3:0！简直令人难以置信！霍芬海姆在最难攻克的主场，以3:0的比分领先主队多特蒙德！”

　　“球进了！！漂亮！好球！楚中天完成了帽子戏法！而这是他……职业生涯以来的第一次！他的第一个帽子戏法，就出现在了如此重要的一场比赛中！对死敌多特蒙德，他用帽子戏法让全场的嘘声都成了陪衬！”

　　解说员们纷纷癫狂了。

　　而看台上的多特蒙德球迷全部傻眼，这次连零星的嘘声都听不到了，所有人面对这样的现实，都暂时失去了思考的能力，他们大脑一片空白，不知道自己该做什么。

　　这个时候的威斯特法伦球场，第一次没有了多特蒙德球迷们的声音，只有为数不多的霍芬海姆球迷在欢呼雀跃：“霍芬海姆！霍芬海姆！我们是霍芬海姆！”

　　“楚楚楚楚楚楚楚楚——楚！！”

　　兰尼克看到楚中天完成帽子戏法，他自己都不敢相信，身边的人冲出教练席是高举双臂欢呼庆祝，他冲出来则是双手抱头，一脸不可思议的表情。

　　他对楚中天很了解，楚中天从没在任何比赛中上演过帽子戏法，就算这段时间他的状态出色，兰尼克也没想到他会在这个时候爆发，来个帽子戏法……

　　这个帽子戏法是楚中天的联赛第十个球，他连续两个赛季的进球数都达到了两位数。

　　这也是他的进攻能力得到了提升的最直观表现。

　　如果说丢了两个球的时候，多特蒙德的球员还只是大脑一片空白的话，那么现在他们的大脑倒是不空白了，因为他们终于反应了过来，他们在自己的主场被死敌三球领先了！

　　不过他们还是没搞明白，比赛为什么会变成这个样子。

　　进两个球的楚中天伸出了两根手指庆祝，那么进三个球是不是要伸出三根手指了呢？当然不是这么没创意的庆祝动作了。

　　实际上完成帽子戏法的楚中天也很激动，他一激动竟然在场上用空翻来做庆祝了！

　　这种高难度的庆祝动作，在以往楚中天的比赛中是根本见不到的。如今他却一口气后空翻了三个三百六十度，然后稳稳落地，和冲上来的队友们拥抱在一起。

　　“哈！楚从来不会这么庆祝进球，但是他今天这么做了，说明他真的很开心！”

　　庆祝完进球，队友们纷纷跑了回去，楚中天在跑回球场的时候抬头看到了一条标语“欢迎来到威斯特法伦地狱！”。他笑了起来，向那条标语伸出了拳头。

　　地狱？

　　究竟是谁的地狱呢？哈哈！

　　※※※

　　楚中天进了球之后不久，上半场比赛就结束了，伤停补时两分钟甚至都没有补满，主裁判就吹响了哨音。

　　上半场比赛一结束，楚中天就找到了主裁判，从他手里要过了比赛用球，他准备收藏这个球了，自己职业生涯的第一个帽子戏法，收藏这个用球是理所当然的。

　　回到更衣室的霍芬海姆球员显得很兴奋，他们可没想过自己可以在如此轻松的领先多特蒙德三个球。下半场几乎失去了悬念。

　　楚中天知道这个中场休息会让队友们一直鼓起来的劲泄下去，不过现在应该没什么问题了。因为他已经帮助球队三球领先了，这是一个安全比分。

　　他坐在更衣室里，享受着队友们对他的赞扬和吹捧，面带微笑并不说话，只是休息。

　　其实他也累，上半场基本上就是他的独角戏。现在他只想休息，连话都没力气说了。

　　兰尼克也对楚中天表示了祝贺，毕竟这是他的第一个帽子戏法，很值得庆贺一番。

　　霍芬海姆这边是欢天喜地，多特蒙德那边则是狂风暴雨，克洛普将所有的场上球员都骂了一遍，并要求他们下半场必须表现的像支球队。

　　不过这场比赛的下半场实际上已经失去了悬念。

　　下半场开始之后，霍芬海姆的表现比起上半场来说有所下降，毕竟没休息好，体能下降的很快。不过多特蒙德的表现也没有什么起色。

　　最终多特蒙德在第八十四分钟由巴里奥斯扳回一球，也仅此一球，多少让多特蒙德挽回了一些面子，避免了在自己的主场被对方剃秃瓢的耻辱。

　　霍芬海姆则凭借着楚中天的帽子戏法，在最难取胜的客场以3:1干净利落的战胜了多特蒙德。

　　楚中天在赛后接受采访的时候表示，这个帽子戏法是送给那些凌晨跑到他们所下榻酒店楼下制造噪音的多特蒙德球迷们的，希望他们喜欢。

　　他憋了一整天的怒气，终于可以发泄出来了。这样的反击，显然比站在窗户边上冲下面大吼大叫有效果的多——我抽了你们，而你们还无法还手，只能受着！

　　这场比赛之后，霍芬海姆与多特蒙德，楚中天与多特蒙德球迷之间的仇恨显然更深了。

　　而楚中天在和多特蒙德的四次交手中，打进了四个球，平局每场比赛一个球，真是“多特蒙德杀手”。

　　赛后，他进球之后空翻庆祝的照片上了各大报纸的头版头条。

　　德国图片报的标题非常动听：

　　“威斯特法伦，见证一个巨星的诞生！”


第五百七十三章 现象级的楚中天

　　楚中天连续三场联赛打进了六个球，一时间成了德甲赛场上的“现象级”人物。尽管他之前也有很多很出色的表现，但帽子戏法还是第一次，而且就算是那些成名已久的球员，帽子戏法对他们来说也是值得大书特书的一件事情。当年齐达内在皇家马德里都快退役了才完成自己职业生涯，都让媒体好生炒作了一番的。

　　而且连续三轮都有进球，对于楚中天来说也是第一次。

　　作为一个后腰，加盟球队两个赛季了，每个赛季都有两位数的进球，这是很了不起的表现，而他在主场同国际米兰的那场比赛，也让德国媒体不再怀疑他是否可以成为第二个贝肯鲍尔、第二个萨默尔了，他的表现确实达到了一种自由人的高度。全德国估计只有多特蒙德的球迷会有异议了。

　　贝肯鲍尔更是对楚中天赞不绝口，认为他是当今世界足坛最出色的中场球员之一，已经完全可以和杰拉德、兰帕德、卡卡等人相提并论了。

　　这样的评价让中国球迷和媒体都有些受宠若惊，于是在中国又引发了新一轮关于楚中天的吹捧炒作。不过在这个炒作已经泛滥了的年代，大家对很多炒作都深恶痛绝了，对于那些夸夸其谈者也总是用怀疑的眼光来审视他们。

　　唯有楚中天，不管国内媒体怎么炒作他，大家都不会觉得厌烦。因为他们知道这不是炒作，这是事实。但凡看了霍芬海姆主场迎战国际米兰比赛的人，都不会对那些媒体上的称赞言辞有丝毫的怀疑。他们认为楚中天就应该享受这样的待遇，一起大肆炒作那些扶不上墙的烂泥，不如炒作楚中天。

　　玛蒂尔德也愈加忙碌起来，这段时间邀请楚中天接受采访和上电视台、电台，甚至是网络节目的通知越来越多，她必须将这些工作筛选出来再给楚中天。

　　不过如今她不用直接给楚中天打电话，而是打电话给艾米丽了。

　　有什么通告都先让艾米丽过目，由艾米丽决定让楚中天接受什么样的邀请和采访。反正目前艾米丽在德国呆的也有些无聊，不如就帮着楚中天做这样的事情。如果说玛蒂尔德是楚中天的私人助理，艾米丽就有点像是楚中天的贴身秘书了，确实是贴身的，还负责暖床……

　　有德国电视台在得知艾米丽·斯坦也在德国度假，便干脆将她和楚中天一起邀请了。

　　楚中天只能抽空去参加这些节目的录制，这段日子过的也很忙碌。

　　不仅是在欧洲，在中国国内，随着楚中天表现的进一步提升，他的知名度也快速攀升，来找徐晓迪谈楚中天在国内商业开发的企业越来越多，其中甚至还有很多央企……徐晓迪成了不少企业的座上客、贵宾。他走到哪儿，都是媒体追逐的焦点。大家都像从他这里得到一些楚中天的最新状况。

　　徐晓迪再也不是以前那个为了一点钱就要跳槽的足球记者了。

　　而且徐晓迪目前正打算和楚中天商量，写一本传记，名字就叫《我和楚中天》，以他的视角来展现自己和楚中天相识相知的过程，其中有很多此前从未在公众面前展露过的“内幕”，因此需要征得楚中天的同意。如果这本书出版了，稿费他和楚中天一人一半。

　　楚中天现在真是名利丰收，要名气有名气，要钱赚有钱赚。他在国内体育界的地位已经迅速蹿升到了第一位，姚明受伤，刘翔受伤，真正能称之为偶像的体育明星，也就只有他了。而他的个人收入在全国体育明星中也是排名前列的，并且将第二名姚明远远甩在了身后。

　　另外随着联赛结束的临近，有关他的转会传闻也再次频繁登陆各大媒体。从另外一个方面来说，不管这些传言是否是真的，却都提高了他的身价，来找他的企业更多了……

　　楚中天本赛季的表现很出色，尽管本赛季霍芬海姆很有可能两手空空，但是楚中天的个人表现却比之前上了一个台阶，因此他被欧洲各大豪门看好也就不什么稀罕事了。

　　而似乎是故意和穆里尼奥作对，国际米兰的名字再次和楚中天联系在了一起。有英格兰媒体信誓旦旦地表示虽然霍芬海姆输给了国际米兰，但是霍芬海姆的队长却受到了国际米兰俱乐部上下的一致好评，甚至在比赛结束之后，还有国际米兰的球员在更衣室里向穆里尼奥慷慨陈词，认为球队应该在下个赛季买下楚中天，这样国际米兰的实力一定会更上一层台阶的。而莫拉蒂也对楚中天充满了好感……

　　楚中天的经纪人詹姆斯·梅里对这个传闻的回应是——“一家德国俱乐部和一家意大利俱乐部，以及一名中国球员之间的传言，竟然由一家英国媒体爆料出来，大家不觉得这很好笑吗？”

　　除了国际米兰，AC米兰的名字也被反复提及。虽然AC米兰有皮尔洛，但皮尔洛毕竟已经开始年纪偏大了，球队需要一个充满了活力的中场发动机，这方面目前没有人比楚中天更合适了。所以他们希望在赛季结束之后能够买进楚中天，增强球队的实力。

　　西班牙的媒体则将楚中天和皇家马德里、巴塞罗那联系了起来。

　　只不过这样的传闻梅里都没有反驳，因为实在是不需要反驳——巴塞罗那有哈维，哈维还可以保持高水平踢上三四年，楚中天去了做什么？哈维是1980年生人，楚中天是1983年，两人只差了三岁，基本上还属于一代的球员，哈维的巅峰期也就是楚中天的巅峰期，哈维开始走下坡路了，楚中天距离下坡路也就不远了，去给哈维当一辈子替补吗？至于皇马，他们本赛季刚刚买了哈维·阿隆索，这也是一名攻守兼备的中场指挥官，楚中天去了，让西班牙本土球员阿隆索打替补？这对于一直对外宣称自己要推行本土化的皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺来说，是不太可能的事情……

　　倒是关于英超俱乐部对楚中天感兴趣的传言比较靠谱一些。

　　比如曼联对楚中天有兴趣不是一天两天的事情了，这大家都知道。而本赛季的欧冠中，楚中天所在的霍芬海姆和曼联分在了同一个小组，这更是让大家都相信弗格森可以近距离观察楚中天，楚中天也没有辜负老爵爷的期望，在他面前好生表现了一番，带领霍芬海姆客场战平曼联，主场战胜曼联，力压曼联以小组第一的身份晋级十六强。

　　这样的表现一定让弗格森为之折服，所以曼联勾搭上楚中天那就是理所当然的事情了。倒是如果赛季结束了没有传出曼联和楚中天的绯闻，那才是怪事呢。

　　之前弗格森一直表示如果不是该死的劳工证，他早就将楚中天抢走了。那么现在楚中天已经不存在劳工证的问题了，他在国家队参赛的次数已经达到了那个百分之七十五的标准，问题只剩下转会费和球员个人的意愿了。

　　当这个赛季结束的时候，楚中天能披上曼联的红色战袍吗？

　　其他的英超俱乐部也不甘寂寞，纷纷和楚中天车上了关系。

　　切尔西是另外一支。因为楚中天加盟的第一支职业球队就是切尔西。只不过当初切尔西阵中高手如云，而楚中天也没有表现出他如今的能力来，所以斯坦福桥没有他的位置，他只好被迫远走他乡。有英国记者表示切尔西的高层正在认真研究让楚中天重回斯坦福桥的可能，同时楚中天也私底下表示他对切尔西旧情难忘，很希望回到斯坦福桥。外界分析楚中天之所以希望回到斯坦福桥和他之前的经历有关，他曾经加盟切尔西，却没有获得哪怕一分钟的出场机会，无法代表切尔西出赛一直是他的心结。如今他的能力得到了世界范围的认可，劳工证也不是问题了之后，他渴望重回切尔西，重新征服斯坦福桥，让自己的职业生涯从此没有遗憾……

　　就在这个时候，曼城也杀入了战团。曼彻斯特的当地媒体爆料说楚中天的经纪人已经接到了阿联酋财团的支票，只要他能够将楚中天成功带到蓝月亮来，这支票上的数字就随便他填！

　　另外有中国香港老板的伯明翰据说也对楚中天很感兴趣，也许看在都是中国人的份上，楚中天会“屈尊”加盟伯明翰也说不定呢？他似乎偏好小球队，加盟霍芬海姆当时不就让人大吃了一惊吗？所以再让人大吃一惊也没什么大不了的。

　　这些看起来言之凿凿的文章，让人不得不信以为真。

　　除了极少数球队之外，大部分对楚中天感兴趣的球队都是本国联赛响当当的豪门球队，不像两年前，对楚中天最感兴趣的都是中上游的球队，在联赛中属于努力争取欧冠参赛资格那种档次的球队。

　　而这一次，则都变成了顶级豪门，一个个的名字如雷贯耳。

　　这就是欧冠的作用了，欧冠是一块试金石。凡是在欧冠上有出色表现的球员，都会引来顶级豪门感兴趣的目光。

　　就像龙门一样，鲤鱼跃龙门，过得去就成龙，过不去继续当鲤鱼去吧。修炼得再好也顶多是一条鲤鱼精，而无法成为呼风唤雨的龙。

　　而面对这些传言，霍芬海姆的球迷们在一次不安起来。在霍芬海姆官方网站的论坛上，出现了很多恳求楚中天不要走的留言，和对楚中天的去留问题感到担心的帖子。

　　这几乎成了固定节目，每一次转会窗口开始前后，以及当中，都会出现关于楚中天的转会传闻。然后霍芬海姆的球迷们就会非常担心，同时也很没自信的认为自己的小球队是留不住这么一个大明星的。楚中天越出名，他们也就越担心，这让他们的心情十分矛盾，既希望继续看到楚中天的精彩表演，又担心他表现太好了会导致他最终离开霍芬海姆，毕竟霍芬海姆只是一支扎根乡下的小球队而已……

　　然后这节目的最后一幕必然就是楚中天以及楚中天的经纪人出来辟谣：“……我和霍芬海姆的合同还有两年才到期，在那之前我尊重合同，不会离开球队的……”

　　合同到期之后怎么样，谁知道呢？

　　就看霍芬海姆能不能先和楚中天续约了。

　　实际上霍芬海姆最近确实也在考虑是不是下个赛季要和楚中天谈续约了。双方当初的合同签的是四年，下个赛季开始就是第三个年头了，那个时候必须把续约谈好，否则再过一年，等到了合同的最后一年，形势就会对俱乐部非常不利。球员的经纪人只需要用一个拖字诀，就可以让俱乐部乖乖就范，要么答应他们开出来的天价条件，要么到最后俱乐部迫于压力将球员卖给出价更高合同待遇更好的大俱乐部。不管怎么样，经纪人都将从中受益，抽取大量的分成。

　　这是经纪人惯用的伎俩，哪个不知道？

　　霍芬海姆俱乐部打算在这个赛季结束之后，就开启续约谈判。现在毕竟是联赛的最后冲刺阶段，能不能拿到直接参加欧冠正赛的资格，就看着最后三轮比赛了。

　　※※※

　　楚中天和经纪人梅里对外宣称所有俱乐部的接触都是造谣，可实际上并不是这样的。

　　确实有俱乐部私底下接触过他们。不过楚中天全都拒绝了就是。

　　他并不是打算在霍芬海姆终老。他来这里是帮助霍芬海姆开辟一个大场面，他要帮助霍芬海姆获得冠军，成为强队，同时也让自己进一步成长。但目前他觉得不是转会的好时机，尽管他在霍芬海姆取得了不错的成绩，可是有一个目标如果达不到，他就会觉得这个时候转会离开是逃兵一样的行为。

　　所以现在还不是离开霍芬海姆的时候。

　　他在这里还有事业未完成。

　　※※※

　　虽然霍芬海姆在客场拿下了多特蒙德，楚中天也大放异彩，但是这依然无助于他们联赛排名的上升，因为沙尔克04也在同一轮联赛3:1击败了门兴格拉德巴赫。两队目前的积分差距依然是三分。霍芬海姆在净胜球上占据优势，胜负关系双方两次碰面都是平局，但是在客场进球数上霍芬海姆有两个，沙尔克04却是0，霍芬海姆占优势。只要双方能够平分，那么霍芬海姆就可以超越沙尔克04成为联赛第二，从而获得直接参加欧冠正赛的资格。

　　至于联赛冠军嘛……同一轮，拜仁慕尼黑刚刚在主场7:0屠杀了倒霉的汉诺威96，目前和霍芬海姆的积分差距依然是十分。在联赛还剩三轮的情况下，霍芬海姆已经提前失去了卫冕的可能。他们唯一的目的就是联赛第二的欧冠正赛直接参赛资格了。

　　一个星期之后的联赛第三十二轮也全面开打，霍芬海姆在主场迎来了本赛季排名第八的汉堡。

　　上赛季还能最终位列联赛第五，拿到联盟杯参赛资格的汉堡本赛季表现很糟糕，联赛接近尾声了，才名列第八，距离欧罗巴联赛的参赛资格越来越远。

　　面对这样一支汉堡，霍芬海姆显然胃口很好，他们在自己的主场以5:1的比分狂胜汉堡。

　　楚中天在比赛中依然有进球，他打进了球队的第一个球。依然是招牌式的远射，他用他的大中华加农炮为霍芬海姆轰开了一条通往胜利的高速公路！

　　“开场仅仅两分钟，霍芬海姆就进球了！楚！楚楚！他最近的状态好得令人不可思议！又是远射！他超越了自己上赛季的进球纪录，创造了个人单赛季的最多进球纪录！十二个球！”

　　当然了，进球之后他的表现也没有就此结束。第十一分钟，楚中天助攻伊比舍维奇打进了他个人本赛季的第十六球。

　　“2:0！这才十一分钟！比赛才开始了十一分钟！汉堡有一个糟糕到不能再糟糕的开局了！”

　　接下来的比赛，霍芬海姆在楚中天的带动下，掀起了猛烈的攻势。

　　而另外一边，从柏林赫塔主场传来的消息也在无时不刻鼓舞着球员们——沙尔克04客场一球落后与柏林赫塔！

　　第三十一分钟，楚中天再次送出妙传，他扯到边路传中，奥巴西在中路跟进一脚铲射，将足球捅入了网窝。

　　“真精彩！霍芬海姆3:0领先于汉堡了！奥巴西也打入了他个人本赛季的第十球！楚的助攻非常精彩，本场比赛他已经打进了一个球，并且完成了两次助攻！”

　　上半场霍芬海姆3:0领先汉堡，本场比赛基本宣告失去悬念。

　　下半场第二十分钟的时候，汉堡靠罗伯特舍（Robert Tesche）扳回一球，不过这无济于事。

　　因为第七十二分钟，奥巴西在禁区外一脚大力轰门，足球直挂死角，霍芬海姆再次将比分差距拉到了三个球！

　　四分钟之后，楚中天在禁区前沿佯装射门，却送出致命直传，萨利霍维奇斜插跑如禁区，接球之后射门，足球飞入球门，5:1！

　　“萨利霍维奇！萨利霍维奇！”

　　“楚中天完成了助攻帽子戏法！！上一轮联赛是进球帽子戏法，这一轮则是助攻帽子戏法！真是伟大的表现！！现象级的楚中天！！”

　　最终依靠楚中天的一个进球，三个助攻，霍芬海姆在主场5:1大胜汉堡，而同时沙尔克04客场0:1输给了柏林赫塔，霍芬海姆终于在联赛还剩两轮的情况下登上了积分榜的次席。

　　在联赛的最后时刻，他们上岸了。


第五百七十四章 09—10赛季结束

　　德国足球甲级联赛以进入到了尾声，整个欧洲联赛都已经进入到了尾声。欧冠也是如此。

　　拜仁慕尼黑历来就是德国足球尊严的捍卫者，这次他们更是捍卫到底——他们淘汰了里昂，闯入了欧冠决赛。

　　另外一支闯入决赛的球队则是在八分之一决赛中点球淘汰了霍芬海姆，他们在半决赛第二回合中以一个荡气回肠的0:1，在诺坎普淘汰了天下无敌的巴塞罗那。第一回合他们在自己的主场3:1将坐着大巴车从巴塞罗那来米兰的客队斩于马下。第二回合回到了诺坎普，整个巴塞罗那都在叫嚣着要逆转，要翻盘，要逆天，甚至还有媒体声称既然霍芬海姆都能在第一回合1:3输了比赛的情况下，回到主场3:1扳回来，他们比霍芬海姆好了不止一个档次，为什么他们就不能3:0呢？

　　比赛也确实是在朝着有利于巴塞罗那的方向发展的。上半场二十八分钟出自拉玛西亚青训营的布茨克斯一次夸张的表演，让国际米兰的中场大将莫塔被红牌罚下，国际米兰十人应战。

　　对手少一个人，以巴塞罗那的控制力，显然这场比赛应该很容易拿下了。

　　可实际上不是这样的。

　　穆里尼奥大手一挥，国际米兰改打起了防守足球。他将第一回合对付霍芬海姆的那套战术拿了出来，而且要比当时成熟了许多。完全放弃控球，甚至把足球交给巴塞罗那，让他们在三十米区域外面从容控球，但就是不给对方打进禁区的机会。国际米兰三条线保持的非常完整和紧凑。就算是哈维、梅西等人都找不到进去的办法。

　　楚中天当时在电视机前看了这场比赛。看到这一幕，他突然笑了起来，他知道巴塞罗那要倒霉了。当时国际米兰的这套战术还不够成熟的时候，自己就吃了不少苦，现在成熟了，巴塞罗那恐怕也不会有什么好办法来打破穆里尼奥在门前树立起来的这三道墙。

　　事实果然如此，国际米兰收缩防守，全体球员以堵抢眼的气势来防守，巴塞罗那就是拿这样一支球队没办法。因为双方第一回合的比分是3:1，国际米兰3，巴塞罗那1，这就意味着巴塞罗那需要在自己的主场最少打进两个球，还要保证国际米兰不进球。

　　从目前来看，国际米兰进球的几率很小了，不过巴塞罗那想要进球的概率也不大……

　　一直到第八十四分钟，巴塞罗那才依靠皮奎的进球扳回一分，但距离他们晋级还需要一球。后来博杨曾经打进了一个球，但是被判越位在先。

　　当比赛结束的时候，1:0的比分说明国际米兰晋级了，穆里尼奥在一次打入了欧冠决赛。他上一次杀入欧冠决赛还是带领的2004年的葡萄牙劲旅波尔图。而这场比赛的意义不仅在于他又一次带队闯入欧冠决赛，而是他又一次气走了巴塞罗那，这个当初从巴塞罗那走出来的小翻译，如今成了巴塞罗那的足球在世界足坛的头号敌人。

　　赛后，穆里尼奥非常狂妄的说这场比赛是他人生中最美妙的失败。这句话成了名言。

　　※※※

　　欧冠毕竟是他人的盛宴，看欧冠只是让楚中天保持对世界足坛了解的一个手段。

　　他的主要战场还是在国内。

　　上一轮联赛他带领球队主场5:1击败了汉堡，而沙尔克04却在客场0:1输给了柏林赫塔，这让霍芬海姆升上了联赛第二的位置，只要他们能够将这个排名保持到赛季结束，他们就将获得直接参加欧冠正赛的资格，而不用七月底就去打欧冠附加赛。

　　从联赛倒数第二轮开始，为了防止有心人作弊踢角球，或者打默契球，当轮所有比赛都在同一时间开球。第三十三轮的联赛在当地时间五月一日下午三点半统一开始。

　　而联赛冠军的归属呢……在联赛还剩两轮的情况下，拜仁慕尼黑领先排名第二的霍芬海姆八分，已经于上一轮联赛结束之后提前夺冠。

　　范加尔的拜仁慕尼黑开局不利，但是后劲十足。不过也从另外一个侧面说明了德甲的其他球队还缺乏足够的实力挑战拜仁慕尼黑，这要是放到英超，拜仁的开局那么糟糕，估计这个赛季就只能争取欧冠资格了。其他球队表现也不够好，才给了拜仁慕尼黑反超夺冠的机会。德甲果然还是拜仁慕尼黑的后花园。

　　霍芬海姆这个赛季表现也不够稳定，中间有一个连续九轮不胜的糟糕战绩，导致他们的排名一落千丈。如果那段时间能够稳住的话，也许他们可以对拜仁慕尼黑的联赛冠军产生威胁，将本赛季演变成他们、拜仁慕尼黑和沙尔克04三雄争霸的局面。

　　可惜球队第一次打欧冠，过于关注欧冠，而忽略了国内联赛。兰尼克在应付双线作战方面确实有些欠缺经验，节奏没有把握好。球队最后能够追的上来，真要感谢楚中天的爆发，否则打多特蒙德就悬了。

　　五月一日下午三点半，德甲第三十三轮全面打响。

　　霍芬海姆客场挑战法兰克福。法兰克福本赛季排名第十，属于上也上不去，跌也跌不下来的那种无欲无求的球队，所以这场比赛按理说应该不难。

　　但是首开纪录的却是法兰克福。年轻的瑞士国脚皮尔明·施维格勒（Pirmin Schwegler）在第二十分钟为法兰克福打入一球。

　　随后霍芬海姆在楚中天的带领下，向法兰克福的球门发起了一波接一波猛烈的攻势，希望能够扳平比分。

　　但这场比赛大家似乎都忘了带射门靴。攻势虽然猛，却没有进球，光打雷不下雨。

　　最后一直到第八十分钟，才由奥巴西打入一球，帮助球队扳平了比分。

　　第八十八分钟，楚中天的门前抢点头球帮助球队反超了比分，这也是他个人在本赛季的第十三个球！

　　“啊啊啊啊啊！楚！楚！他又进球了！这是他本赛季的第十三个球！本赛季他有十三个进球，十五次助攻！他在助攻榜上目前领先于沃尔夫斯堡的米西莫维奇和云达不莱梅的厄齐尔四次助攻，如果他能够连续两个赛季成为德甲的助攻王，那可真了不起！”

　　最终，霍芬海姆依靠楚中天在第八十八分钟的进球，才略显艰难地战胜了法兰克福。

　　而输给了柏林赫塔之后，沙尔克04似乎一直憋着的那口气终于泄掉了，他们在自己的主场以0:2输给了云达不莱梅。不莱梅凭借这场比赛的胜利超越了多特蒙德，升到了联赛第四。不过联赛第四和第五都没什么区别，都是参加下赛季的欧罗巴联赛，也就是以前的联盟杯。

　　霍芬海姆借此甩开了沙尔克04，以三分的优势占据联赛第二。在联赛还剩最后一轮的情况下，实际上他们已经提前获得了联赛第二，拿到了下赛季欧冠正赛的参赛资格，而沙尔克04则搞不好连欧冠资格赛都参加不了呢，因为他们和不莱梅之间的积分差距只有两分了……

　　比赛一结束，球队就在更衣室里展开了庆祝活动。

　　“欧冠！下赛季，我们又来了！！”

　　“喔——！！”

　　大家光着身子在更衣室里欢呼庆祝，还有人拿出了啤酒，要畅饮一番。

　　兰尼克也不管他们了，反正球队完成了本赛季的目标，累了一个赛季，这个时候就应该好好享受。

　　本赛季的目标就是打入下赛季的欧冠，现在他们都算是超额完成了任务，因为他们拿到了正赛的参赛资格。直接参加正赛，德甲只有两个名额，能够拿到很不容易。他们如今是全德国仅次于拜仁慕尼黑的球队。

　　※※※

　　不要以为提前拿到了联赛第二，就可以高枕无忧，剩下一场比赛走过场了。对于霍芬海姆的球员们来说，就算他们拿到了联赛冠军，这最后一场比赛也必须全力以赴。

　　因为这是巴符州的德比。

　　霍芬海姆在自己的主场迎来了斯图加特。

　　斯图加特本赛季排名第六，同样有杀入前五名拿到欧罗巴联赛参赛资格的可能，所以这场比赛注定了不会和和气气踢完的。

　　有一些人天真的以为霍芬海姆会看在两支球队都是巴符州的球队，另外自己队中还有多名斯图加特球员的份上，给老大哥放水。

　　这当然是不可能的了。双方本赛季的第一次交手，霍芬海姆在客场1：2输给了斯图加特。这一次怎么说他们也要报仇雪恨。

　　事实也是如此。

　　比赛开始之前双方就打起了口水仗，比赛一开始，更是拼抢激烈。

　　这场比赛兰尼克没有因为球队提前拿到了联赛第二，就让主力休息，而是派出了他所能派出的最强阵容来迎战斯图加特。

　　楚中天、伊比舍维奇、萨利霍维奇、范尼斯特鲁伊、爱德华多、萨纳等人全都首发出场。

　　先进球的是客队。卡考在第十九分钟为斯图加特先拔头筹。莱茵—内卡球场一片嘘声。

　　上半场结束之前，楚中天为球队扳平了比分。萨利霍维奇边路的任意球传中，楚中天在人群中高高跃起，头球一蹭，足球下坠飞入了球门，1:1平！

　　“哇！楚又进球了！这句话最近几轮我们已经说了多少遍了？从联赛第二十九轮打沃尔夫斯堡开始，楚似乎化身成为了一名前锋，进球一个接一个的到来，这样的进球效率简直比前锋还恐怖！对沃尔夫斯堡一球，对科隆他包办了本队的全部两个进球，对多特蒙德更是大爆发上演帽子戏法，对汉堡有一个进球三次助攻，对法兰克福在最后时刻进球帮助球队逆转取胜，现在对斯图加特，又是他的进球，为球队扳平了比分！”

　　“是从什么时候开始转变的呢？似乎就是在欧冠中被国际米兰淘汰出局开始，他在那场比赛中表现得十分出色，接下来好状态就没停过。在联赛二十九轮之前，楚一共才打进了四个球，如今他却已经打进了十四个球！六轮联赛他打进了九个球，真是令人感到恐怖！”

　　“我得说赛季已经接近尾声，这实在是太可惜了。否则以楚中天这样的状态，很可能连续进球，就像上赛季前半程的伊比舍维奇一样！”

　　大家纷纷变着花样地称赞楚中天，这已经是最近这几轮联赛中解说员们的固定节目了。

　　莱茵—内卡球场也再次响起了为楚中天欢呼的呐喊。

　　楚中天已经彻底征服了德甲，征服了莱茵—内卡，他现在只差征服欧洲了。

　　下半场双方拼抢依然很激烈，斯图加特一定要赢，为了欧罗巴联赛的参赛资格，而霍芬海姆则是无论如何都要报仇。

　　两支球队针尖对麦芒，一直僵持到第七十七分钟，这个僵局被打破。

　　楚中天助攻爱德华多打入球队的第二球，帮助霍芬海姆逆转领先。

　　这同时也将他在助攻榜上的领先优势进一步扩大了。

　　他目前十六个助攻，领先第二名的米西莫维奇和厄齐尔三次助攻。虽然不如上赛季二十三个助攻那么夸张，但十六个助攻依然很了不起。而且助攻少了，但进球多了，楚中天在进攻方面的决定性能力得到了提升。助攻只是为队友铺路，队友能不能把握住，你掌控不了。但比赛中就怕这种掌控不了的情况一再出现，所以提升自己的得分能力很有必要，在未来对球队的帮助会更大。

　　霍芬海姆实现了逆转，斯图加特却不想轻易放弃，他们在三分钟之后就扳平了比分。进球的依然是卡考。

　　看起来平局似乎对双方都很公平，其实不是这样的，谁也不愿意接受和德比对手打平的结果，谁都想赢。

　　于是在比赛的最后时间里，双方上演了精彩的对攻战，你来我往打的很是激烈。

　　一直到第八十九分钟，霍芬海姆才有替补登场的巴西小将威灵顿打入了彻底逆转的一球。这是他本赛季的唯一一粒联赛入球，但价值千金！

　　最终，霍芬海姆在自己的主场以3:2的比分击败了斯图加特，赢得了这场巴符州的德比大战，在本赛季的德比大战中和对手打成了1:1平。

　　而在德比的总纪录中，他们以两胜一平一负占据优势。

　　这个纪录看起来很寒碜的，和二百六十多场的米兰德比，二百三十多场的西班牙国家德比，以及三百八十六场的苏格兰“老字号德比”比起来，简直不值一提。不过任何异常历史悠久充满文化底蕴的德比不都是从一场、两场、三场积累起来的吗？谁能保证一百年后，霍芬海姆与斯图加特之间的巴符州德比，不会变成世界足坛响当当的德比大战呢？

　　※※※

　　没什么比在德比大战中战胜对手结束这个赛季更美妙的事情了。

　　比赛结束之后，霍芬海姆的球员们拉出了横幅，感谢主场球迷一个赛季来的支持，同时希望大家继续期待和支持下个赛季的他们。

　　楚中天作为球队的代表，手持话筒向所有在场的主队球迷承诺：“下赛季，我们绝不止步于欧冠的八分之一决赛！我们会尽力往前走！走的越远越好！”

　　现场响起了雷鸣般的掌声，来回应他的这番承诺。

　　“谢谢你们！让我们下赛季再见！”

　　楚中天带领球队向球迷们挥手致谢。

　　这个赛季就此落下了帷幕。

　　在2009到2010赛季中，霍芬海姆最终获得了联赛第二，他们没有卫冕成功。但他们却在欧冠中取得了历史性的突破，第一次参加欧冠就打入了淘汰赛，其中主场分别战胜曼联和国际米兰这两支顶级豪门球队，让无数人津津乐道。

　　虽然本赛季一项冠军也没有拿到，但没有人抱怨，所有人都认为霍芬海姆本赛季给了他们美妙的享受。

　　下个赛季，这支年轻的球队还将继续向着前方大跨步地前进。

　　他们究竟能够走多远，谁也不知道。

　　但有一点是可以肯定的，当他们下赛季再出现在欧冠赛场上时，再也不会有人不知道霍芬海姆在哪儿，再也不会有人轻视他们了。他们完成了上赛结束时的承诺。

　　上个赛季，他们用了一个赛季让整个德国知道了霍芬海姆在哪儿。这个赛季，他们让整个欧洲知道了霍芬海姆在哪儿！

　　※※※

　　2009到2010赛季德国足球甲级联赛落下大幕，拜仁慕尼黑获得了联赛冠军。霍芬海姆排名第二，沙尔克04最终勉强保住了第三。这三支球队拿到了下赛季的欧冠资格，其中沙尔克04是参加欧冠资格赛，拜仁慕尼黑和霍芬海姆直接参加正赛。云达不莱梅和勒沃库森拿到了联赛第四和第五，可以参加下赛季的欧罗巴联赛。而多特蒙德自从主场以3:1输给了楚中天，就一蹶不振，连续不胜，丢掉了联赛前五名，只拿到了联赛第六，无缘任何一项欧洲赛事。

　　柏林赫塔和波鸿直接降入乙级，而纽伦堡则要参加降级附加赛。

　　在个人荣誉方面，沃尔夫斯堡虽然本赛季什么荣誉都没拿到，但是他们的波黑射手哲科以二十三球获得了德甲联赛最佳射手的“小钢炮”。霍芬海姆队内的第一射手伊比舍维奇以十六个球和不莱梅的皮萨罗，以及拜仁慕尼黑的罗本并列第五。楚中天则以十六个助攻获得了联赛助攻王，厄齐尔和米西莫维奇十三个助攻并列第二。


第五百七十五章 我要结婚了

　　当德甲联赛刚刚结束的时候，在娱乐圈也随之爆出了一个大新闻。

　　艾米丽在她的个人官方网站和博客中宣布，她将和相恋了四年的男友楚中天结婚！结婚的日子尚未确定，但就在这个夏天！

　　“好莱坞的影星艾米丽·斯坦前段时间因为身体原因，推掉了全部工作，在家休息。今日又传出了新的动向，她在个人网站和博客中宣布自己将在今年夏天和男友，著名的足球明星楚中天完婚！”

　　“……现在想起来，她当初休息一定就是为了准备婚事……”

　　“有一条让艾米丽·斯坦的影迷们十分伤心的消息——他们心目中永远的女神、邻家女孩今日宣布将和自己的男友结婚……”

　　“……艾米丽·斯坦的未婚夫是一名足球运动员，目前在德国的球队霍芬海姆效力。上赛季他率领霍芬海姆拿到了联赛冠军，创造了升班马夺冠的神话……”

　　“艾米丽·斯坦和未婚夫都是年少多金的代表，两个人不仅有各自的事业，还共同投资涉足娱乐餐饮行业，如今他们名下的‘大中华中餐馆’已经在美国开设了十五家分店，在欧洲也有一家分店……如今这对金童玉女终于要结合到一起了，他们将成为被体育界和娱乐圈备受瞩目的一对夫妻……”

　　“楚中天和艾米丽即将结婚，楚中天一跃成为中国小贝！”

　　“影星加球星，这是最近流行的组合，我国球员楚中天成功携得美人归，将于这个假期和相恋多年的好莱坞影星艾米丽·斯坦完婚！”

　　……

　　米兰达都是被记者的电话打爆了，才知道艾米丽将这件事情公之于众了！

　　记者们纷纷打电话给她，想从她这个艾米丽的母亲兼经纪人那里确认这个消息的真实性。

　　米兰达能怎么说呢？

　　“不，我不知道……我没听她说起过……”她想否认，可记者却拿出了网页截图来证明确实是艾米丽说的。

　　“也许她被盗号了……在和她确认之前，我什么都不能说！”米兰达匆匆挂了电话。她已经应付不下去那些记者了，在此之前她一定要先去质问艾米丽，为什么给她搞这么一出突然袭击？

　　于是她有点气急败坏地给艾米丽打电话。

　　其实她早就想去德国在和艾米丽，以及楚中天谈谈的。但是该死的冰岛火山灰让她没办法离开美国。

　　现在好不容易火山灰散了，飞机能飞了，却接到了通知说他们已经确定结婚。

　　“艾米丽·斯坦——！”电话一通，她就尖叫道。

　　艾米丽赶紧将手机放到了一边，等妈妈尖叫完了，她才重新拿起手机：“妈妈，什么事？”

　　“什么事？你还敢问我什么事？你自己难道不知道吗！你要和那个、那个……”

　　“啊……”艾米丽做恍然大悟状。“我要和楚结婚，可您不是早就知道了吗？”

　　“我并没有答应！”

　　“可我记得我说过不管您答不答应我都要结婚的，您不答应，我就退出影坛。您现在告诉我不答应，那我明天就召开一个新闻发布会，宣布从此退出影坛。”艾米丽的语气很平静。

　　米兰达的肺却都要被气炸了。

　　“你……”面对这样的女儿，米兰达都不知道该说什么好了。

　　她当然不会让艾米丽息影了，否则她辛辛苦苦培养是为了什么？艾米丽也知道，这是妈妈的七寸，所以她就以此要挟。要么同意我和楚结婚，要么我就退出影坛，什么都不干，再加专心做一个全职太太。

　　“是这样的，我刚打算给您打电话邀请您参加我们的婚礼呢，妈妈。”

　　“邀请我？”米兰达被气乐了，自己一直很反对他们结婚，他们竟然还邀请自己参加婚礼，这算是成心气她吗？

　　“我不会参加的！”她赌气道。

　　艾米丽耸耸肩：“我还是希望您参加的，妈妈。虽然您不参加也阻止不了我和楚结婚……”

　　米兰达真是被气的不知道说什么好了。

　　“楚的父母都会参加。我想这是我人生中最重要的一件事情，这样的时候，您都不和我在一起吗？”

　　“你别装可怜，艾米丽。”

　　“我没有！爸爸离开了我，我当然不希望失去你。”

　　“可是你的做法让我正感到自己在失去你！”

　　“和楚相爱就会让你失去我吗？拥有我的方式就是控制我的一切吗？我连最基本的自由都没有吗？”

　　“我只是……我只是不想让你再遭受伤害！”米兰达为自己辩驳道，但她突然觉得自己有些结巴。

　　“事实是我并没有受到什么伤害。还是说，妈妈，你认为除是一个会给我带来伤害的人？”

　　“难道不是吗？足球明星那个不是花花公子？别以为我不知道啊，对了，前段时间楚的好朋友不是出了一个雏妓门事件吗？我听你说起过的那个人，他不是很爱自己的妻子吗？为什么要出去找妓女呢？足球员都是一群精力过于旺盛的男人，他们随时随地都需要发泄……”

　　“妈妈！”艾米丽打断了米兰达的胡言乱语。“这么说，我身为好莱坞影星，在那个花花世界中不也更容易迷失自己，变成人尽可夫的荡妇吗？比如像帕里斯·希尔顿那样……”

　　“你怎么能这么说自己呢，艾米丽！”

　　“那你也不能那么说楚，妈妈！”

　　母女两个人针锋相对。

　　“楚对我的爱你都看不到吗？我和楚的感情你也视若无睹吗？”

　　米兰达被自己的女儿问的哑口无言。老实说，楚中天对艾米丽怎么样，她确实是看在眼里的，其实也挑不出什么毛病来。

　　那么自己对楚中天的厌恶究竟从何而来？

　　似乎只是最初的偏见，根深蒂固一直留存到了今天……

　　最初楚中天还是一个留学生的时候，她就担心自己的女儿和对方走的过近。因为那个时候的楚中天一点也没有表现出来日后会名利双收，而自己的女儿未来注定是会成为大明星的，身份差距如此巨大的两个人怎么可以走到一起呢？

　　哪想到后来楚中天还真的和自己的女儿走到了一起。于是她顿时有一种被欺骗了的感觉。她坚信楚中天是从在上学的时候就开始勾引自己女儿的。

　　其实艾米丽确实是在上学那会儿对楚中天的好感就很多了，只不过可不是楚中天勾引艾米丽，要说艾米丽“勾引”楚中天可能还恰当一些……米兰达不知道艾米丽当着楚中天有很多暧昧的举动。

　　“我……我觉得我们需要谈一谈……”米兰达最终说道。

　　“不。”她却被自己的女儿很干净利落的拒绝了。“你来就是参加婚礼，我已经决定了。这事儿也通知新闻媒体了，难道你打算让我成为全世界的笑柄吗？你知道这种出尔反尔的事情对我的个人形象是什么样的损害吗？”

　　“那……那你最起码应该在通告新闻媒体之前给我打个电话，就不会出现现在的这种情况了……”

　　“难道我给你打了电话你就会同意吗？”

　　艾米丽这句话将米兰达问的哑口无言。

　　“你沉默了，你瞧，妈妈。你还是不会答应，所以我干嘛要给你打电话呢？反正最后的结果都是一样——你不同意，而我一定要结婚。”

　　最终两个人在电话中什么结果都没谈出来。米兰达无法说服艾米丽改变主意，艾米丽似乎也没有减轻妈妈的敌意。

　　到最后，艾米丽还是向米兰达发出了婚礼邀请。但是米兰达并没有答应，她什么都没说，直接挂了电话。

　　※※※

　　艾米丽放下电话，她听到了从楼下传来的笑声。那是楚中天的笑声，他正在和自己的父母打电话。看样子他们谈得不错。

　　同样都是父母，为什么自己的母亲就不能更理解一些自己呢？如果当初自己的爸爸不扔下自己和妈妈跑掉的话，如今会不会也和楚一样呢？会非常开心地商量着婚礼应该怎么办，为自己的婚事忙碌……

　　她独自一人在房间里坐了一会儿，觉得有些委屈。那个在电话里和自己的妈妈争锋相对，毫不相让的艾米丽不见了。

　　当艾米丽走下楼的时候，楚中天还在给他的父母打电话。

　　结婚的消息他父母早就知道了，他们正在沟通什么日子合适这样的问题。这个当然要看黄道吉日了，所以是结婚的日子是楚中天的父母说了算。其他的事情都是楚中天和艾米丽自己决定了，实际上艾米丽在这里的这段时间来也都将他们结婚的准备工作做的差不多了，婚纱已经订好，婚礼举办的地点也已经联系好了，就差一个具体的日子。

　　楚中天听到脚步声，回头看了一眼艾米丽，他注意到艾米丽脸上的表情有些落寞，便对自己的父母说：“我待会再打过来，爸爸。”

　　挂了电话，楚中天起身等待着艾米丽走下楼来。

　　“你爸爸说什么时候可以结婚了吗？”艾米丽问道。

　　“六月六日。”楚中天随后又解释道，“中国人讲究六六大顺，所以六月六日。另外双日子吉利，所以双数的日子要比单数的日子更好。我爸爸看了日子，那天宜结婚。”

　　艾米丽点了点头，表示知道了。

　　楚中天见她谈性不佳，便问：“又和妈妈吵架了？”

　　艾米丽耸耸肩：“嗯。”

　　楚中天伸手搂住了她的肩头，然后坐到沙发上，艾米丽则斜靠上来，将头枕在他的肩膀上。

　　“我邀请她来参加她女儿的婚礼，但她似乎不愿意。说实话，楚，我有些羡慕你，你可以和自己的父母分享这件事情……”

　　“呃，抱歉……”楚中天知道是自己刚才和父母的电话从某种程度上刺激了艾米丽。

　　“你为什么要道歉？”艾米丽反问道。

　　楚中天说不出为什么。“我觉得你应该平心静气地和妈妈谈一谈。”

　　“就没办法平心静气地谈，我们现在一张嘴就会吵架。”艾米丽也很无奈，不知道为什么就是无法和妈妈恢复到以前那种关系去。以前自己虽然有时候反感妈妈什么都给自己做决定，但还能微笑着和她聊天。现在嘛……

　　“可是你还爱着自己的妈妈，对不对？”

　　“那是当然了，我当然爱她了，只不过她有些时候控制欲太强了而已……”

　　“只要你还爱她，那就好办。”楚中天拍了拍手，“我一直说过要给你的妈妈谈一谈，但是一直都很忙，没时间。现在赛季结束了，我想是时候了。”

　　“诶？”艾米丽有些吃惊，她记得楚中天是很怕和自己的妈妈接触的，尤其是单独接触。怎么他突然转性了？

　　楚中天当然知道她在“诶”什么，他伸手在艾米丽的鼻子上刮了刮：“别担心，有些问题总要面对。她以后都要做我的妈了，我还能躲一辈子吗？”

　　艾米丽当然知道楚中天的良苦用心，他希望自己能够和妈妈和好如初，这样才会真正幸福。

　　“谢谢你，楚。”所以她在楚中天的嘴上吻了一口。

　　不过当她想离开的时候才发现自己的腰被楚中天紧紧箍住了，而楚中天的另外一只手则按住了她的头，让她动弹不得。

　　“唔……”

　　※※※

　　楚左生等自己儿子“待会”打来的电话，结果一直等到了第二天。

　　昨天晚上楚中天和艾米丽在做爱的时候还没忘商量结婚的事情，最后同意了爸爸的六月六日这个时间点。他打过来就是回报自己的爸爸。

　　在给爸爸打完电话之后，他开始挨个打电话通知自己的好朋友，邀请他们参加到时候的婚礼。

　　其实大家都知道他要和艾米丽结婚的消息，因为这段时间娱乐和体育新闻方面都谈到了这件事情。在娱乐圈里这还算是一件不小的事情呢。

　　里贝里最近正陷入了非常狼狈的时候，在拜仁和里昂的半决赛之前他被法国媒体曝出曾外出招妓，而这个妓女如今被人发现当初是雏妓，未满十四周岁。

　　当时楚中天知道了这件事情，还以为这是里昂媒体用来干扰里贝里所作出的虚假报道，哪想到后来各方面的证人证词都出来了，里贝里确实招妓了，而且玩的还是雏妓。不过楚中天看到那个妓女的照片的一瞬间，就理解自己的好朋友里贝里了——单从她的胸部来看，那对豪乳实在是让人无法相信当初她还未成年……

　　所以里贝里说不知道那个妓女当时未成年楚中天完全相信，因为只要对方不说，就确实不会有人知道她的实际年龄。而未成年就出来做妓女，又怎么可能说出自己的真实年龄呢？一旦她说出自己的真实年龄，就不会有客人敢做她的生意了，她也就赚不到钱了。

　　不过这件事情确实给里贝里的家庭带来了很大的冲击。他的妻子瓦希芭是一个穆斯林，里贝里招妓可以算得上对她的背叛了。所以她会有什么反应用膝盖想都能知道。

　　在电话里他对楚中天说：“嘿，伙计。结婚？你真的想好了吗？一旦你结婚，你可就没自由了！”

　　楚中天知道这句话一定是里贝里的肺腑之言，他笑了起来：“我可不是嘲笑你，弗兰克。我考虑清楚了，我要和她结婚。”

　　“好吧，我只能祝你好运了，伙计。希望你不会有朝一日像我这样……咳咳！我给你说这个干什么！”

　　雏妓门有愈演愈烈的趋势，搅得里贝里焦头烂额。法国国内还有一种声音建议多梅内克已经把里贝里排除在南非世界杯的大名单之外，不带他去南非，因为深陷“雏妓门”的里贝里等人已经严重影响了法国足球，乃至法国体育的形象。

　　里贝里本人对国内那些声音很恼火，他觉得招妓是招妓，足球是足球，他招妓可也没影响自己的事业啊。况且招妓那都是好几年前的事情了，这个时候翻旧账有意思吗？

　　他对自己去南非挺有信心的。

　　“六月六日？为什么挑这个日子，伙计……我可能去不了，那时候我肯定在南非集训。”

　　“嗨，礼送到就行！”

　　“你小子！”

　　和里贝里打了电话，楚中天才给艾米丽的妈妈米兰达打电话过去。

　　心里确实有点发虚，但他还是要面对自己的丈母娘，未来的妈妈。

　　※※※

　　尽管米兰达非常仓促的挂了电话，随便找了个理由搪塞，但是媒体却都知道了艾米丽的妈妈在这件事情中的反应是什么——她似乎并不乐意看到自己的女儿结婚……

　　这两天媒体在谈到采访米兰达的时候，都提及了她的反应。

　　作为艾米丽的妈妈，为什么会不希望她的女儿结婚呢？

　　这确实是一个很值得探讨的问题。

　　大家都在探讨米兰达为什么不希望艾米丽结婚，让米兰达很是愤怒和尴尬，但是她又不可能去说什么，这种事情越描越黑。她还不蠢。

　　就在这个时候，她接到了楚中天的电话……


第五百七十六章 球员楚中天的另外一个身份

　　米兰达手机里是有楚中天号码的，所以当楚中天打电话过来的时候，她一看手机屏幕就知道是谁的电话。她有些吃惊，因为没想到楚中天会给她打电话。虽然互相都有电话号码，但几乎从不直接通话。尽管他们是生意上的合伙人，但生意上的事情，楚中天要么让艾米丽给米兰达带话，要么让自己的父亲带话。而米兰达如果有什么东西想要让楚中天知道的，也会选择让自己的女儿或者楚中天的父亲带话。

　　反正，两个人就是不直接接触。这听上去就像是地下党接头，或者黑手党的自我保护措施。

　　其实不是，只是一方瞧不起另外一方，而另外一方则为了避免尴尬而已。

　　但是这一次，他们必须要直接接触了。

　　米兰达犹豫了一下接通了电话。如果这真的是楚中天打来的，她想她已经知道目的是什么了。

　　想要说服自己接受他这么一个女婿吗？

　　“你好，楚。”

　　虽然有些不爽，但是说话还算客气。

　　“您好，米兰达女士。我以为我只会得到一句‘喂’呢。”

　　“我很想那么做，但那只会显得我没有风度。”

　　“谢谢。”

　　“你是来说服我的吗？”

　　“呃，其实说邀请可能更合适一些……”楚中天挠了挠头。艾米丽忙完了，便坐在他的对面，看着他给自己的妈妈打电话。楚中天看了她一眼。“我和艾米丽邀请您在六月六日来参加我们的婚礼。”

　　“我为什么要答应？”米兰达绷着脸反问。

　　“因为艾米丽是您的女儿。”楚中天答道。

　　“哼，她还当自己是我女儿吗？”不提这事倒也罢了，一提这事儿米兰达就一肚子火。自己辛辛苦苦养育艾米丽到成年，为她规划未来的人生，不惜牺牲色相，为她在好莱坞铺平了道路，她倒好，翅膀硬了就想飞了。

　　不过楚中天就是要提这个，因为这个是母女两人的心结，如果一直回避的话，是解决不了问题的。

　　“艾米丽其实很爱您的，米兰达女士。”

　　“我看不出来她哪点爱我。”

　　楚中天看向艾米丽笑了笑，他觉得米兰达这语气怎么听都像是在赌气。

　　“您也很爱她吧？”

　　“那是当然！我是她的妈妈，我不爱她，这世界上就有爱她的人了！”一说到这个，米兰达就激动。自己这么爱艾米丽，为了不让她受伤，为她规划好了一切，到头来得到的是什么呢？“你根本不能理解我对她的那种爱！”

　　哪想到楚中天却很平静地回应道：“我能理解。”

　　“啊？”米兰达对楚中天的这个回答有些意外。

　　“我的妈妈也曾经和您一样，把我未来的一切都规划好了。在我很小的时候，她要求我在上学之余去学绘画，在我踢球的时候希望我去上学，考大学。后来在我考上了大学又重新开始踢足球的时候，她非常反对。我们之间也曾经发生过非常激烈的争吵，那时候我甚至怀疑自己还能不能和妈妈做母子了。”楚中天开始讲自己和他妈妈之间的故事。

　　“不过现在我和我妈妈的关系非常好。我从大学辍学了，我依然在踢球，我妈妈也同意了。她知道没什么比自己的孩子喜欢更重要的了，如果我喜欢踢足球，那就应该允许。父母当然可以为自己的子女规划人生了，不过在有些时候还是要倾听一下他们的想法，不是吗？在事业上您为艾米丽规划的很好，她也很感谢您。”

　　说完，他看了一眼艾米丽。

　　艾米丽耸耸肩。

　　“但是感情上的事情是没法提前规划的。我并不想说我有多好，我只是觉得如果我们彼此喜欢，为什么不可以呢？我的工作不够体面吗？我人品不够好吗？我身体有残疾吗？我都不觉得。您希望自己的女儿幸福吗？”楚中天不等米兰达回答，就继续说道，“我认为我能够给她幸福。”

　　说着，楚中天伸手抓住了艾米丽的手，将她握在手心。

　　艾米丽看着他笑了起来。

　　楚中天一口气说了这么多，中间不敢有太大的停顿，就是怕米兰达会迫不及待地打断他的话，这段话一旦被打断了，也就失去了说服力，就没有效果了。

　　还好，米兰达在整个过程中除了偶尔用鼻子发出一个声音之外，并没有插话，而是很罕见的听完了他的全部发言。这在两个人单独交流的过程中是非常稀有的，以往两个人交流不管是楚中天还是米兰达，所说之话都非常少，你问一句，我答一句。我问一句，你答一句。

　　他说了自己要说的，接着就是等米兰达，看她会说些什么了。

　　但他等来的却是电话的忙音——米兰达直接讲电话挂掉了！

　　艾米丽看到楚中天脸上惊愕的表情，忍不住出声问：“怎么了？”

　　“呃……她把电话挂了……”楚中天表情尴尬地说。

　　艾米丽撇撇嘴：“我就知道，我就知道是这个结果。当我邀请她来的时候，她也直接挂掉了！你瞧，楚。不是我不愿意和妈妈好好谈，好好谈的结果就是这个。我觉得自从爸爸离开了我们之后，妈妈就变得越来越偏执了。她自己对爱情失去了信心，所以她对这个世界上的所有爱情都失去了信心。我们不用管她了，婚礼上没有她来也没什么大不了的！”

　　母女俩似乎彻底闹僵了……

　　但是楚中天私底下还是给米兰达发了个短信，将婚礼的时间和地点都告诉了她，在短信中又一次向米兰达发出了邀请。楚中天不知道固执的米兰达会不会看都不看就直接删掉，但他总要努力尝试一把。就像踢足球一样，面对强敌的时候就想着投向，从不努力尝试一把就永远都不会知道其实自己是有机会击败对手的。

　　不管最终结果是什么，首先他要尝试去做。

　　※※※

　　两天之后，楚中天的父母从美国飞到了德国，帮助楚中天操办婚礼的事情。

　　婚礼的地点定在了德国巴伐利亚州的菲森镇，楚中天花巨资包下了举世闻名的城堡新天鹅堡，用来举办婚礼。

　　光是这场地两天一夜的租金，楚中天就花费了三百万欧元。艾米丽所穿的婚纱价值十万欧元，婚礼上所佩戴的所有首饰价值超过了五十万欧元。

　　所有婚礼的花费总共用掉了楚中天七百万欧元。这还不算安保的费用，为了避免有游客来打扰，按照合同，婚礼举办前两天城堡周围就不再允许游人靠近，从这个时候起一直到婚礼结束，宾客们离开，城堡就不再对外迎接游客了。

　　另外楚中天还在安保方面花费了七百万欧元，这场婚礼下来总共花费超过了一千万欧元，达到了一千四百万欧元。

　　这笔开销也让楚中天和艾米丽·斯坦的婚礼一跃成为了世界足坛最奢华的婚礼。之前楚中天可没想到这一点，其实他并不是想出风头，而是为了给艾米丽一场最好的婚礼，因为她的父母可能都无法前来，为了不让艾米丽觉得委屈，楚中天不惜一掷千金，就为了博美人一笑。

　　同时和贝克汉姆、鲁尼、托蒂等人将婚礼的转播权卖给媒体来赚钱不同，这场如此奢华的婚礼，楚中天却没有将报道权卖给任何一家媒体，他花七百万欧元雇用安保一个最主要的作用就是对付那些无孔不入的媒体狗仔队——在知道楚中天包下了整个德国最负盛名的新天鹅堡举办婚礼之后，媒体都疯狂了，因为他们知道这场婚礼一定很奢华，到场的嘉宾一定很多很尊贵，全世界都在关注楚中天和艾米丽的婚礼，如果能够报道这件事情，一定可以让他们的销量翻上一番！

　　当初《OK！》杂志花了将近三百万美元买下了贝克汉姆和维多利亚婚礼的独家拍摄权，他们第一次报道这场婚礼，杂志就卖了将近两百万册，而那个一月内杂志的销量是将近五百万册。要知道平常杂志一个月的销量不过才五六十万册而已……

　　有了《OK！》杂志成功的先例，球员们婚礼的报道权自然备受瞩目。

　　后来在2008年，韦恩·鲁尼和女友科琳在意大利南部结婚，《OK！》杂志花了两百五十万欧元再次购得独家报道权。而这本关于鲁尼结婚的特刊多达七千页！

　　但并不是所有人都愿意将自己的私生活当商品一样打包卖给媒体，任由公众欣赏的。

　　楚中天不缺钱，艾米丽也不喜欢让媒体过多干涉自己的私生活，所以他们这场超级婚礼注定与媒体和好奇的观众们无缘了。

　　楚中天不管媒体们开价多少就是不松口点头。这场婚礼他只想和自己的朋友、家人们分享，除此之外，任何人都别想知道婚礼的内幕和详情。只擅长捣乱的新闻媒体当然是有多远给他闪多远。

　　如果只是靠踢球赚钱的话，楚中天是绝对办不了这么奢华的婚礼的，但是如今人家有钱，大中华集团已经在纽约上市，楚中天如今是身家五亿欧元的老板了。踢球反而成了他的“副业”，从赚钱角度来说，做生意带给他的财富比踢球多多了。去年在胡润发布的2009年度中国内地富豪榜上，楚中天就第一次榜上有名，因为他的集团公司刚刚上市，当时他的身价是三亿欧元，折算成人民币大约是二十八亿人民币，他也超越了姚明，成为了白手起家富豪中最年轻的一位。姚明当初上榜的时候是二十九岁，身家七亿人民币，如今是十亿人民币。而楚中天今年才二十五岁就已经上榜了，将这个纪录大幅度提升了四岁。估计在很长一段时间，他的这个纪录很难被破掉了。

　　今年胡润的中国内地富豪榜还没有发布，但是大家都认为楚中天连续两年上榜是板上钉钉的事情。这个榜的门槛是十亿人民币，楚中天去年就达标了，今年他的公司股票表现不错，所以他的身家只会涨不会跌。

　　当时中国媒体开玩笑说楚中天踢球的年薪只是他的零花钱，所以在他的队友纷纷和球队续约，提升自己的年薪的时候，他却不为所动。世界足坛不缺乏那些经纪人利用自己球员和其他球队眉来眼去制造绯闻的机会，要挟俱乐部提升年薪，楚中天也从没做过这样的事情，因为他压根儿看不上那点钱！

　　大家都认为豪门球队想要吸引楚中天加盟，真的只能从球队的地位以及荣誉方面来诱惑他了，靠钱？楚中天是不屑一顾的。他能够安心在霍芬海姆踢球也与此有关，他不缺钱，他不需要为钱而抛弃小球队去大球队，他只需要一个能够给他核心位置，能够让他安心发展实现自己愿望的地方，就像很多主教练一样。单纯宁静的霍芬海姆显然比那些更衣室派系错综复杂，俱乐部高层恩怨情仇纠缠不清，媒体聚焦永无宁日的豪门好太多了。

　　踢球对他来说，真的变成了追求自己的梦想，做自己想做的事，这样的东西。赚钱？那是最初的想法，现在不是了。

　　大多数球员都缺乏理财的能力，他们需要借助于经纪人，这样做的后果就是自己的财政大权被经纪人把持，自己成了经纪人赚钱的摇钱树和工具。还有些球员懂得一些理财知识，于是购置不动产或者投资股票就成了他们的选择，但是不动产这些东西在欧洲升值的空间已经很小了，有些地方在金融风暴来了之后，甚至出现了大幅度的贬值，以前几百万的豪宅，如今一百万都无人问津。至于股票这类的就更不用说了，那个不确定性太大。要投资不动产，还是要去中国，不过中国呢，起点本来就低，赚的就更少了，而国外的消费又大，这一出一进其实赚的还没有花的多，划不来。再说了，又有多少非中国球员会对来中国投资房地产感兴趣的呢？

　　还有一些球员的理财能力和眼界都要更搞一些，他们选择和一些知名品牌合作，推出了以自己名字或者号码命名的商标。但是有权力这么做的球员可不多，一般都是世界足坛这个金字塔最顶层的几个人而已，而且这么做还有一个问题就是一旦他们的职业生涯开始走下坡路，或者干脆退役了，那么他们的品牌也就失去了价值。知名体育品牌可以紧跟着和另外一个当今之名正当红的球星合作，来推出新一款子品牌，球员本身却没有这样选择的余地。所以当大罗纳尔多逐渐退出主流足坛的时候，他的R9系列自然就被C·罗纳尔多的CR7和CR9所取代，而当贝克汉姆远去美国淘金，这个赛季又因伤告别了南非世界杯的时候，他当初和阿迪达斯的品牌也就渐渐消失了。

　　如今耐克公司正打算和楚中天和做，推出他的个人体育运动品牌，楚中天的经纪人管理团队正在评估这个合作的前景如何。说实话，如今耐克要和楚中天谈，双方都已经是平起平坐了，甚至楚中天还略占优势，楚中天并不奢求耐克每年那一百多万的赞助费，但耐克却很希望利用楚中天在国际足坛，尤其是中国国内那巨大的影响力。说楚中天是“中国的大卫·贝克汉姆”一点都没错——年少多金，影响力巨大，还有一个娱乐圈响当当的美女明星女友，如今已经要升级成老婆了……

　　耐克公司现在到要庆幸他们当初签下了楚中天，而没有让彪马和阿迪达斯抢去。

　　要知道楚中天效力的两支职业球队都是彪马赞助的，所谓近水楼台先得月，彪马自然有希望签下楚中天了。

　　楚中天倒是对和耐克合作推出子品牌挺感兴趣的，因为这意味着他的商业王国可以得到一个扩展新疆域的机会。

　　之前一直都在做餐饮，虽然麦当劳和肯德基这样的连锁巨头很厉害，但是楚中天志不在此，他希望尝试更多的领域。比如和足球息息相关的体育业，他就一直向进入，因为他是踢球的，在这个过程中，他产生和积累了很多于此有关的想法，他希望可以得到实施，但一个普通的球员怎么可能将这些想法付诸实施呢？如今正好耐克找上门来，这是一个机会，借世界体育制造业巨头耐克的东风，进军运动产业，可以让他事倍功半。

　　只不过这是他的想法，而事实并不见得总是和想象的一致，这种合作的风险和前景究竟是什么，还需要具体分析和评估。这个工作就不用楚中天来做了，他养了一群欧美最专业的经济人才，就是干这个的。

　　他把和耐克谈以及评估的事情都交给了自己的商业团队，而他本人则专心致志准备婚礼，这才是他的人生大事。

　　虽然本赛季他的球队一无所获，但有一场婚礼，和自己喜欢的人结婚，是比所有冠军都要好的收获。


第五百七十七章 公主和骑士从此幸福的生活在一起

　　婚礼的筹备工作还在进行，欧洲的联赛也陆续结束，重头戏的欧冠联赛也在五月二十二日晚上拉下了大幕。最终穆里尼奥的国际米兰在半决赛中以极低的控球率，却以2:0这样的比分完胜拜仁慕尼黑，全场比赛最后统计国际米兰的控球率只有百分之三十，拜仁慕尼黑高达百分之七十，但获胜的却是国际米兰。穆里尼奥将他的效率足球发挥到了极致，在两支都有希望获得本赛季三冠王的球队的较量中，国际米兰笑到了最后。

　　穆里尼奥只用了两个赛季的时间，就将国际米兰带上了三冠王的宝座。

　　而他在伯纳乌球场环顾天下，颇有一种“环顾天下，再无对手”的霸气。

　　正是这场比赛打动了皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺，欧冠决赛之后不久，就传出了穆里尼奥将要和皇家马德里签约的消息。后来传闻得到了证实，皇家马德里真的签下了当今世界最佳主帅穆里尼奥！

　　不过这件事情和楚中天关系不大。

　　德甲联赛已经结束很久了，他的名字多次出现在媒体上，却都是因为奢华的婚礼，能够将新天鹅堡包下来办婚礼的人可不多，楚中天却做到了，自然要受到很多媒体的关注。德国媒体开玩笑说楚的婚礼让他看起来比他的球队老板迪特玛·霍普都还有钱。

　　但是欧冠结束之后，楚中天的名字再次以足球运动员的身份出现在报端。

　　是因为到了最后总结的时候，霍芬海姆虽然止步于本赛季欧冠的十六强，但是楚中天却创造了非常优秀的个人成绩。

　　他以六个个人进球位列本赛季欧冠射手榜的第五名！而且他落后第一名的梅西仅仅两球而已，如果霍芬海姆能够走的更远，也许楚中天都会成为本赛季欧冠的最佳射手呢……如果真的是那样，对于他本人和中国足球来说都是一件很振奋的事情。

　　但就算是第五，也已经足够让人高兴了。

　　中国国内，再次掀起了对楚中天的称赞热潮，主流媒体都在关注这个如今中国体育界最耀眼的明星。姚明、刘翔之后，中国人终于找到了一个全民偶像。

　　其实楚中天之前是没关心过这个的，当结果出来之后，他还有些吃惊，心想自己不至于吧？第一个赛季就进了射手榜前十？事实真是如此，他的进球其实分布不均，只在和曼联的两场比赛中打进了三个球，在和国际米兰的两场比赛中打进了三个球。但是可以看得出来，他总是在和强队的关键比赛中进球，和弱队的比赛他只靠助攻队友就可以解决战斗了，和强队的比赛光靠助攻无法赢得比赛，他才挺身而出。

　　作为一个中场球员，六个进球也是队内的头号欧冠射手。欧冠射手榜在他前面的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、奥利奇、迭戈·米利托和梅西这样的高手，他能够跻身其中，足够说明他的实力达到什么地步了。

　　※※※

　　欧冠的结束，表明这个赛季彻底结束了，不过很多球员并没有时间休息，因为这一年是世界杯年，六月十一日，在南非，世界杯就要开幕了，参赛国的国脚们都要直接从俱乐部去国家队报道集训。

　　楚中天不用去，因为中国队连预选赛第一阶段的比赛都没通过。所以他才有时间安排婚礼。

　　这次结婚，他邀请了不少自己的队友和前队友，霍芬海姆全队除了要参加世界杯的国脚们，都应邀出席。楚中天还邀请了自己以前在梅斯的那些队友，当然如今大部分都不在梅斯了，比如普罗芒啊。温布尔登竞技的那些老伙计们当然也不能忘，和职业球员不同，他们大多数都是业余球员，如今已经不再踢球，有了其他工作，楚中天包了他们来回的机票和全部食宿行，让他们不用担心开支的问题，来好好玩一玩。

　　除了队友，他还邀请了自己的恩师们——在温布尔登竞技的教练伊姆斯，在梅斯的主教练费尔南德斯和塔迪奥，当然在霍芬海姆的教练组等人也是不能少的了。另外霍芬海姆的俱乐部老板迪特玛·霍普也应邀出席。

　　楚中天邀请的大多数都是体育界，尤其是足坛的人物。他在世界足坛才算刚刚出名，认识的明星并不多，里贝里是他的好朋友，按理说应该来给他扎起，不过里贝里要随法国队在南非集训，准备世界杯。倒是齐达内的到来，稍稍弥补了他邀请的嘉宾“星味不够浓”的遗憾。

　　他和齐达内认识还是通过里贝里介绍呢，他和里贝里是好朋友，齐达内便也和他成了好朋友。他结婚这么大的事情，齐达内怎么能不来呢？

　　和楚中天邀请的比起来，艾米丽这边请的人就都是大明星了，众多以往只能在电视和大银幕上见到的好莱坞明星都接到了艾米丽的邀请，并且确定出席。

　　另外双方还以共同身份邀请了商界名流，这些都是和楚中天他们有生意合作，或者即将开展合作的人。

　　总共两百位宾朋们将要出席楚中天和艾米丽的婚礼。不少人都是社会名流，这让两个人的婚礼熠熠生辉。

　　但在这些人中，艾米丽最希望见到的人依然没有音讯。

　　虽然总是和妈妈吵架，但艾米丽还是希望自己的妈妈能来参加自己的婚礼，毕竟这是她人生中最重要最幸福的一刻，她希望自己的身边有亲人陪伴。自己的父亲是不用指望了，就算自己成了好莱坞明星，他也没有出现过。也许他是出于愧疚不愿意在和自己见面了，也许他有了更幸福的生活，不希望和自己扯上关系……那么妈妈呢？

　　越是临近婚礼，艾米丽就显得越是惶恐，有些时候还会觉得寂寞。

　　尤其是看到楚中天和他的父母谈笑风生的时候i，这种感觉就更为强烈。

　　楚中天其实很在意艾米丽的感受，当他在和自己父母聊天的时候，总会是不是看向艾米丽，注意她的感受。

　　他当然知道艾米丽为什么会有这样的表现。因为自从那天之后，她的妈妈再也没有给她联系过，看样子也是肯定不会出席他们两个人的婚礼了。

　　到时候她要被谁领到楚中天身边呢？

　　她倒是有很多朋友了，可以拜托他们。但这种事情，不都应该是自己的亲人来做的吗？

　　楚中天想安慰艾米丽，却都不知道该如何开口。他以为自己出面和米兰达好好谈谈，就能够促成这对母女重归于好，现在看来真是太天真了。米兰达比自己想象的还要顽固。

　　※※※

　　明天就是婚礼日了，所有该忙的事情都忙完了，宾朋们到时候都会直接去新天鹅堡，楚中天和艾米丽总算可以休息一下了。

　　他们依偎在沙发上，谁都没有说话。

　　现在是晚上十点半，楚中天的父母已经在楼上房间中睡下了。

　　艾米丽和楚中天却都还没睡。

　　“在温布尔登第一次看到你的时候，我可没想到日后我会嫁给你，楚。”两个人回忆起了最初相识的那段岁月。

　　“那你是从什么时候意识到会的呢？”楚中天问。

　　“我不知道，忘了！”艾米丽狡猾地避开了这个问题，然后她问道：“你在看到我的时候，有喜欢上我吗，楚？”

　　楚中天仔细想了想：“没有。”

　　艾米丽翻了个白眼，撅起嘴：“真令人失望！”

　　“让我想想……我们第一次见面，你走了之后，我还是挺想你的……”

　　艾米丽的脸上这才出现了笑容。

　　“为什么想我？”

　　“因为你长得漂亮……”

　　“嘿，你可真俗！”

　　楚中天笑了起来：“哈！男人都这样俗！”

　　他想起来艾米丽刚刚见到自己似乎也对自己说过这样的话。

　　“我就是一个俗人嘛。”

　　艾米丽撇撇嘴。“我很小的时候幻想过自己未来的男朋友和丈夫会是什么样子。”

　　“会是什么样子？”

　　“当然是王子一样的帅哥了。”艾米丽瞥了楚中天一眼。

　　“我可不帅，也不是王子。”楚中天举起双手道。

　　“他要很会浪漫，和他生活就像活在童话世界中一样。”

　　“我也不浪漫。”

　　“所以啊，理想和现实是有差距的……”艾米丽故意用力叹了口气。

　　楚中天伸手在她脸上捏了一把。“现在后悔都来不及了。”

　　艾米丽嘟嘴在他脸上亲了一口：“谁后悔了？”

　　“真的没后悔吗？”楚中天问。

　　艾米丽摇头。

　　“和你妈妈……”

　　艾米丽连忙捂住了楚中天的嘴。“今天我们别说这个事情好吗？”

　　楚中天点点头。

　　但其实在内心他还是很在意的，如果因为自己，让艾米丽和妈妈老死都不相往来，他能不愧疚吗？

　　他拍了拍艾米丽的肩膀：“睡觉吧，明天可是很忙碌的一天呢。”

　　艾米丽却躺在沙发上没有动弹，只是伸出了双手，对他说：“你抱我！”

　　楚中天无奈的弯腰将艾米丽抱了起来，往楼上的卧室走去。艾米丽依偎在他坚实，感受着他有力的心跳和体温，觉得很安全。就算真的和妈妈闹翻了，却有这么一个爱人，也知足了……

　　※※※

　　玛蒂尔德当然也接到了婚礼的邀请，而且邀请她的不是楚中天或者艾米丽哪一个人，而是他们两口子共同发出的邀请。邀请她参加他们的婚礼。

　　玛蒂尔德知道到这个时候，艾米丽都还在向她显示谁才是成功者，婚礼其实是成功者向失败者的示威——或许艾米丽一直都认为玛蒂尔德是和她争夺楚中天的失败者。但玛蒂尔德不这么看，她从没认为自己赢过，但也没觉得自己是失败者。

　　所以她以非常平静的心态去参加婚礼了。她开着自己新买的车从辛斯海姆到了菲森，再从菲森去新天鹅堡。

　　她还是精心打扮过的，穿上了最好的衣服。在那里，她见到了几位工作上有过接触的对象，对方称赞她的美貌，与她攀谈。她在这里还不算孤单寂寞的一个人。

　　但今天在新天鹅堡的女主角只有一个人，她只不过是陪衬的。

　　七百多万欧元的安保开销确实很划得来，婚礼这天，新天鹅堡周边地区一个游人都见不到，随处可见黑西服戴墨镜脸侧夹着耳麦的保安。对每一个出入宾客进行严格检查，同时严防死守那些不甘心的狗仔队们。新天鹅堡建在一座风景如画的山上，有很多茂密的丛林，那里倒是可以藏人。记者们就躲得远远的，用长焦镜头拍摄门口那些豪车和有哪些人来参加婚礼。

　　因为楚中天对参加婚礼的宾客们的名单是保密的，除非来宾自己时候在媒体前承认，其他人是别想知道有哪些人来参加了婚礼的。

　　※※※

　　上午十一点，所有被邀请的客人们都到了，婚礼在新天鹅堡的王位厅正式开始。

　　艾米丽穿着一件白色的婚纱，头戴价值十万欧元的头冠在朋友的陪伴下出现在大家的面前，引起了人群中的一阵惊叹。金发碧眼，皮肤白皙的艾米丽看上去真和童话里的公主一个样。

　　穿着白色西服的楚中天牵起了艾米丽的手，两个人携手走向了为他们证婚的律师汤姆·莱昂。莱昂律师同时也是楚中天在美国的商业王国的首席律师，楚中天的生意法律上的问题全都交给他带领的一个律师团队来处理，和楚中天家人以及艾米丽一家的关系都挺好，由他来做证婚人再合适不过了。莱昂律师为人低调，并不像某些律师那样高高在上的，和楚中天的经纪人詹姆斯·梅里是大学同学，两个人关系很好，经过梅里的推荐，楚中天在观察了一段时间之后才聘用他的。

　　莱昂律师看了看站在他身前的一对新人，然后清了清嗓子。

　　“今天，我们以爱情的名义聚集在这里，两位新人艾米丽·斯坦小姐，和楚中天先生将结成夫妻，永守誓言……”这是准备好的台词，他照着念就行了，手里就拿着台词本呢……

　　但他的话还未说完，就被一个很大的女声打断了：“我反对！”

　　莱昂律师还在诧异，自己还未念到什么“在场的人如果反对这对新人结合就提出否则永远缄默”这句，怎么就有人跳出来了？

　　本来婚礼现场演奏着舒缓动听的音乐，大家都站在后排凝视着前面的这对新人，为他们默默送上祝福。现场是很温馨的，但是这种温馨的氛围却突然被这一声给打破了。

　　现场乐队被惊到了，不知道该怎么办，音乐瞬间停下来，让整个场面更加尴尬。

　　而现场的客人们也很诧异，不知道发生了什么。难道这是新人们特意安排的节目吗？可是看看他们同样惊讶的表情，完全不像嘛……

　　大家纷纷回头看向王位厅的门口。大门被推开了一个女人正站在那里。开口反对的人就是她了。

　　因为是逆光，大家一时都看不清来人的容貌，但随着她大步走进来，她的样子也呈现在了众人眼前。

　　艾米丽惊讶得瞪大了眼睛，忍不住叫了一声：“妈妈？！”

　　来的人正是她的妈妈，米兰达。

　　楚中天也没想到艾米丽的妈妈会以这种形式参加婚礼……他完全不知道该做什么，说什么了。

　　所有人都惊讶得看着米兰达大步走到两位新人面前，“我反对！”她又重复了一遍，声音在王位厅中回荡，所有人都听得清清楚楚的。

　　莱昂律师自然也是认识米兰达的，他也没想到艾米丽的妈妈会成为反对者……

　　“呃，米兰达女士……”

　　“我反对！”米兰达第三次重复这句话，然后她扭头看着楚中天，一脸要杀掉他的表情，让楚中天都忍不住后退了半步。

　　人群中很快就出现了议论声，大家都知道这个时候议论纷纷是不礼貌的，但谁也忍不住内心的惊讶，他们不知道发生了什么，有人已经认出了反对的人就是艾米丽的妈妈。这更是让他们惊骇莫名。

　　“妈妈，你在干什么！”艾米丽在米兰达的旁边小声质问。

　　米兰达没理会他，而是继续盯着楚中天。

　　“小子，你能保证和我女儿结婚之后永不背叛，永不抛弃她吗？”

　　没想到米兰达开口说的竟然是这个，艾米丽很吃惊。楚中天的脑海中一瞬间闪过了玛蒂尔德的名字，那荒唐一夜是第一次，也应该是最后一次了吧？

　　他点点头：“我能保证。”

　　“能保证不让她受到伤害，不让她对爱情失去信心，不让她成为笑柄，不让她……成为我这样子吗？”

　　“妈！”艾米丽被妈妈的这句话吓到了。

　　米兰达却向后挥手，示意女儿别上来捣乱。

　　“我能保证。”楚中天想他已经明白米兰达这是来干什么了。他点点头，表情认真严肃地回答道。

　　米兰达盯着楚中天的脸看了一会儿，然后点点头：“好，我不反对了。”

　　所有人都疯了，事情来得如此突然，解决的更突然，这究竟是怎么一回事儿啊！

　　米兰达转过头去看着自己的女儿，美丽的如同童话中的公主。

　　“我同意你和他结婚，我也出席了你们的婚礼。现在你没什么好说的了吧？”

　　艾米丽也明白了这是怎么回事，她笑了起来，眼眶中甚至还含有泪水，一把将自己的妈妈抱住，在她耳边呢喃：“我爱你，妈妈……”

　　被米兰达突然闹了一阵子，最后还是一个HAPPY END。大家也都松了口气，他们生怕节外生枝。

　　婚礼继续进行，没有人再表示反对。

　　和一般婚礼双方互相交换戒指不太一样的是，艾米丽突然从后面抽出了一把长剑！

　　然后她冲楚中天笑道：“跪下，我的骑士。”

　　这可是之前完全没通知过的，不过楚中天反应也快，他马上单膝跪地。艾米丽将长剑放在了楚中天的肩膀上。

　　“现在你是我的守护骑士了，楚。你要守护我一辈子，永远都不许离开我，知道吗？”艾米丽俯身问道。

　　楚中天点点头：“是的，我的公主。”

　　接着他站起来一把抱住了艾米丽，给了她一个深情的吻。

　　现场乐队重新奏起音乐。来宾们纷纷鼓起了掌，还有人吹起了口哨。

　　在人群中的约翰老板抹了把眼泪，他想到了楚中天在他酒吧里打工时，和艾米丽玩的这种游戏。

　　“给我来杯健力士黑啤，我的骑士！”

　　“您的酒，我的公主。”

　　光阴似箭啊……

　　玛蒂尔德和周围的人一样，为这对新人的结合而鼓掌。公主和骑士注定是应该走到一起的……

　　米兰达站在下面，看着周围兴奋的人群，然后也鼓起了掌，只不过脸上的表情还是有些复杂——欣喜掺杂着不甘心。这个时候楚中天的妈妈走过来主动挽住了她的胳膊。

　　“他们多般配啊！”她说道。

　　好友们纷纷上来同两位新人拥抱。

　　伊比舍维奇在拥抱之后还在楚中天胸口捶了一拳：“恭喜你，伙计！你真是让我们所有人都羡慕不已！”

　　约翰大叔挪动着肥胖的身躯凑了上来，他先是拥抱了楚中天，然后拥抱艾米丽：“真抱歉，老本特那家伙身体不好，无法成行，但是他让送来祝福。我真高兴看到你们两个能够最终走到一起，艾米丽。我拍了你们结婚的照片，不介意我贴在自己家的酒吧墙壁上吧？”

　　“您尽管贴，约翰叔叔。”艾米丽笑道。

　　“哈，我得贴在最显著的地方！”

　　※※※

　　在温布尔人酒吧的墙壁上，多了一张显眼的照片，楚中天搂着身穿洁白婚纱，头戴银冠的艾米丽，笑得格外灿烂。

　　从此以后，公主和骑士幸福地生活在了一起。


第五百七十八章 林海听涛

　　楚中天的婚礼结束之后，他和艾米丽一起去度蜜月。和其他新人都去旅游胜地度蜜月不同，楚中天和艾米丽首先回了一趟英国的温布尔登，在那里接受了更多人的祝福。婚礼上因为身体有恙没去参加的老本特终于不遗憾了。

　　从温布尔登离开，两个人就直接去了中国。

　　在中国度蜜月的同时还要和几家中国的企业谈合同，做代言，拍广告。他上个赛季在欧冠上大放异彩，让中国球迷对他佩服的五体投地，他在中国市场的号召力也再上一个台阶。如今他的代言费和两年前已经不可同日而语了，但就是这样不少企业依然肯花高价让他代言一到两年。

　　当然了，如果有企业想要让楚中天和艾米丽同时为他们的品牌做代言，那么付出的代价绝对不是楚中天一个人的价钱乘以二，艾米丽同样是世界级的明星，她本身的代言费就很高。

　　但在这方面，中国企业再次显示了他们有钱的一面，真有企业将楚中天和艾米丽两个人都签了下来，搞夫妻代言。

　　除了签代言，楚中天还要管理自己的生意。在中国上海的网站管理公司已经升级成为了“中天文化发展有限公司”。他准备进军文化产业，他的第一步就是将自己在温布尔登留学和踢球的经历改编成一部青春励志电影。

　　虽然现在剧本、导演什么的都还没有呢，女主演倒是圈定了，就有艾米丽·斯坦来扮演剧中的“艾米丽”，至于男主演的人选，楚中天打算利用现在流行的全民海选模式来挑选，他给男主演定下的标准是长相说得过去，不能太丑了，也不用太帅，因为他本人就不怎么帅，但是要阳光，要健康，要会踢球。会踢球这点很重要，楚中天不想去培训一个演员踢球。这对中国那些喜欢踢球的年轻人们来说是一个好机会，就算他们不能靠踢球成为明星，但可以靠踢球成为电影明星。

　　他昔日的大学室友杨洋也从他的公关部负责人升级成了中天文化发展有限公司的法人代表，这件事情由他全权处理。

　　首先第一部是找剧本作家。楚中天虽然不怎么懂，但是他的老婆艾米丽懂啊，电影中首先重要的就是剧本，一个好剧本可以挽救一个江河日下的明星，但是一群红得发紫的明星却可能让一个烂剧本给毁了。这一点，混迹好莱坞的艾米丽非常清楚。所以杨洋的第一个工作就是找合适的剧本作家。

　　艾米丽对剧本作家的要求是不见得要有名气，也不见得要很有才华，但要懂，要擅长这方面的题材。

　　这个电影的剧本不好写的地方在于，国内很多剧本作家对足球不够了解，写出来的东西让专业球迷一看就想笑，而这部戏对于英格兰足球的描写非常多，虽然是青春励志戏，但足球部分比重很大，估计全戏有超过三分之一的部分都在球场拍摄。

　　杨洋首先从中国知名的足球记者着手，尤其是对英格兰足球比较了解的那些名记。有几位记者对于和楚中天的合作也很感兴趣。如今楚中天是中国体坛头号人物，和他搭上了关系，以后就方便多了。所以对于这样的剧本邀请自然是满口应承。

　　但是在让他们试写了一部分之后，楚中天却大摇其头——专业是专业，专业的不得了了，比自己这个球员都还要专业。但却怎么看都很无聊，味同嚼蜡。他要的是一个可以吸引人的故事，而不是什么专业文章。记者们写多了专业分析文章写起小说剧本都变得干瘪无味了。

　　“我不是不尊重他们，但他们写的这些东西我是肯定不会掏钱去电影院看的……”楚中天打着呵欠将这些名记们写的剧本扔在一边。“好吧，我修改要求。专业性放在第二，故事性放在第一。专业性我们有专业团队可以改善和咨询，但是故事性我们的团队可干不来这个。”他对杨洋说。“找个能写故事的来，最好是擅长青春运动故事的，要能写出青春味儿的！这个最重要，我不要一群四五十岁的老头子来写年轻人的故事，他们对于如今的年轻人在想什么都不了解，写出来的东西怎么能引起年轻人的共鸣？”

　　杨洋听他这么一说，突然笑了起来：“那我倒有一个现成的，不过不知道他愿不愿意。因为我也不认识这个人，只是在网上看到过他的东西……”

　　楚中天对杨洋说的这个人很感兴趣——你有现成的人选却不认识他，那么你和这个人选究竟是什么关系呢？于是他问：“是谁？”

　　杨洋打开笔记本电脑，登上起点中文网，然后搜索了一本叫做《冠军教父》的书，再将屏幕转向楚中天：“这个人，和你算是老乡了。”

　　※※※

　　林海听涛做梦都没想到自己会接到这么一个陌生电话，让他写剧本。他只是一个喜欢足球的普通网络写手，连作家都不敢自称的，他自嘲自己的工作是“码字”。从没想过会去写剧本，而且是给……现在中国足坛，不，是中国体坛最炙手可热的明星楚中天写剧本。

　　他一开始是想拒绝的，不是不想给楚中天写，而是担心写不好让人失望。但是杨洋却告诉林海听涛，楚中天这几天都在看她写的《冠军教父》，甚至都冷落了新婚妻子艾米丽，对他写的小说很感兴趣。更惊叹地确实作者从未出过国，却对英格兰足球如此了解，对英格兰的社会也有比较正确的描写。

　　这番话给了林海听涛信心。他决定尝试一下。

　　一天之后，楚中天飞回成都，和他见了面。

　　两个人从小说谈到了足球，相谈甚欢。一天谈下来，楚中天拍板了——就让林海听涛来写自己这部电影的剧本和小说。剧本给他的电影写，小说写了直接出版，两者配合炒作宣传和推广。小说和电影也算是他的中天文化发展有限公司开张的第一笔生意，第一次大动作。

　　连名字楚中天都给林海听涛想好了，就叫《温布尔登之恋》。和足球没什么关系，但很贴合这部电影的主题元素，足球与爱情，讲述他和艾米丽是如何通过足球在温布尔登相识相爱的。

　　确定了名字和主题，林海听涛答应花一到两个月将剧本写出来，小说则不着急，慢慢创作。楚中天则告诉他需要任何资料和帮助，直接找杨洋，他会提供全方位的服务。杨洋和楚中天互留电话，表示一定要经常联系。

　　办完这件事情之后，楚中天就走了。耐克大中华区的负责人已经找上门了，他受耐克总裁的全权委托，要和楚中天谈一谈合作开发子品牌的事宜。楚中天的商业团队经过研究和分析之后，认可了这份合作意向，认为开发子品牌对楚中天来说是有利的，可以充分发挥他个人形象的作用。现在双方要进入到实质的谈判阶段了。

　　楚中天这个夏天虽然不参加世界杯，但是他比那些参加世界杯的球员都还要忙碌。被邀请参加各种网络的、电视台和电台的节目，被媒体专访，参加出席各种商业活动，进行各种商业谈判。当然了，他和艾米丽也没忘记自己当初援建地震灾区北川的学校。经过了两年的建设，这座全新的学校已经在新的北川县城拔地而起了。他和艾米丽作为投资人，以及学校的控股人，为新学校落成剪彩。这是一所民办学校，并入到“中天文化发展有限公司”名下，算是旗下的一个子公司了。看着三块标准化的足球场和五个室内足球场，楚中天很满意，很开心。

　　除此之外，青海玉树地震他们也一样在那里援建了一所学校。

　　而因为他这段时间在中国内来回飞，世界杯的风头甚至都被他抢了一部分去。世界杯都开始了，媒体上依然充斥着有关楚中天和艾米丽在中国行的新闻。

　　※※※

　　结束了中国之行之后，楚中天和艾米丽一同飞往美国。在哪里自然又是一番商业活动，和应酬。不过最重要的其实是回到艾米丽以前的家中住。自从婚礼之后，艾米丽和妈妈的关系得到了改善，这让楚中天甚是欣慰，尽管米兰达见到楚中天依然没好脸色，不过楚中天并不在乎了。

　　这个蜜月，其实真正属于两个人的时间并不多。但没办法，谁叫楚中天只有这个时候才有大把的时间呢？等赛季开始了，他又不脱身不得了，要谈什么事情只有来辛斯海姆找他谈了。

　　他究竟有多忙？

　　连俱乐部来找他谈续约的事情，都被他推迟了一次又一次——实在是没时间嘛，反正自己和俱乐部还有两年的合同，现在就续约？急什么？

　　倒是俱乐部那边确实着急，眼看楚中天的表现越来越好，兰尼克就越发担心楚中天会被其他俱乐部抢走了。他知道楚中天很有钱，甚至可以买下一家小俱乐部，对方不可能用金钱来引诱他。但豪门俱乐部相对于霍芬海姆，有太多可以吸引楚中天的了。尤其是这么两个赛季的亲身接触下来，让他知道楚中天是一个有很大野心，目标明确雄心勃勃的球员，这样的人不看重钱，却看中很多不是金钱的目标，比如地位啊、名誉啊、荣誉啊……

　　他不能未卜先知，不知道下个赛季的霍芬海姆最终能够拿到什么成绩，所以不确定霍芬海姆和那些豪门比起来，是否有能够让楚中天留下来的资本。

　　那么有什么办法最保险呢？自然就是签新合同了，将效力的时间再延长两个赛季。兰尼克也没想着能够让楚中天为霍芬海姆效力一辈子，他所能做的就是尽量让他多为球队踢几年球，将职业生涯最黄金的时期献给球队。

　　他相信再给自己两年时间，这样一支以楚中天为核心的球队磨合成熟了之后，一定可以向欧洲俱乐部最顶级的荣誉发起冲击的！

　　楚中天这边一推再推，他就有些拿不准楚中天究竟是真的忙成那个样子了，还是正在和其他俱乐部进行接触，所以推迟了续约谈判……

　　反正赛季一结束，媒体上关于楚中天的转会传闻不少。而且和他扯上关系还都是超级豪门。

　　就连拜仁慕尼黑都有些动心了。他们在欧冠决赛中输给了国际米兰之后，贝肯鲍尔认为球队缺乏一个能够力挽狂澜稳定局面的核心，他没有直接说这个核心应该是谁，但随后他表扬了楚中天在霍芬海姆的表现，认为虽然霍芬海姆没有更进一步，但那和楚中天无关，楚中天的表现已经足够出色了，只是霍芬海姆还嫩了点而已。

　　贝肯鲍尔虽然已经不是拜仁慕尼黑的主席了，但一直都能给拜仁慕尼黑施加影响力，有点像克鲁伊夫之于巴塞罗那。两个球场上的老对手在退役之后这么多年，在俱乐部层面还以这种方式来较劲。

　　现在欧洲的媒体是平均三天就有一条有关楚中天的转会传闻出来。

　　虽然世界杯正在进行着，大多数转会传闻都很低调，但楚中天却不同。他的表现已经得到了所有人的认可，带领霍芬海姆在欧洲冠军杯上先后战胜过曼联与国际米兰之后，他已经充分展示了自己的能力。他被证明可以在任何一家顶级豪门立足。

　　只不过楚中天要的可不是立足那么简单，他如果要去，就一定要做那支球队的绝对核心。这倒是让不少豪门都无法满足——巴塞罗那有哈维、国际米兰有斯内德，利物浦有杰拉德，阿森纳有法布雷加斯……自从齐达内退役之后中场一直都很混乱的皇马如今也有了阿隆索。

　　※※※

　　说到世界杯，这一届的世界杯让楚中天看的很无聊，强队发挥不佳，明星表现黯淡，老牌强队纷纷落马，场外的那些“大戏”远比场内的精彩……

　　坐在电视机前看比赛的他有时候都会产生这样的想法——如果中国队能够进这届世界杯，自己应该会有很多的表现机会吧？在世界杯这样全球瞩目的舞台上尽情展现自己的能力和天赋，打进中国足球历史在世界杯上的第一个球……那该是多么美妙的事情啊！

　　但是这样的念头往往只出现了一瞬间，就被他否定了。中国国内足球反赌反黑，越挖掘就越是让人心惊肉跳，整个中国足球已经从根子上烂掉了，世界杯距离他们实在是太遥远了。他已经做好了准备，自己这辈子是没机会以球员身份参加世界杯了，就像威尔士的头号球星吉格斯一样。自己如今在中国也算是头号球星了吧？

　　目前国家队的任务对他来说最近的只有明年一月份在卡塔尔进行的第十五届亚洲杯。中国足球在亚洲杯上的最好成绩就是两个亚军，这次楚中天肩负重担，被寄予厚望，希望在他的带领下，中国队能够完成冠军零的突破。

　　世界杯参加不了，亚洲杯还是要打好的。而这也将是他第一次以球队队长兼核心的身份参加如此重要的洲际大赛。他也不希望最后结果不尽如人意。他雄心勃勃，想拿到第一个国家队的冠军——奥运会和亚运会他都没参加过，东亚四强赛这样的冠军他错过了，世界杯就更不要提了，痴人说梦。算来算去，也就只有亚洲杯最靠谱。

　　※※※

　　在度过了一个忙碌的假期之后，楚中天在六月底就接到了兰尼克的电话，让他归队。

　　楚中天对这个消息有些意外。按理说球员不应该都是七月初才归队的吗？从什么时候起改成六月下旬了？

　　“呃，其实只有你一个人，楚……”兰尼克说道。

　　楚中天更奇怪了。

　　“你忘了你另外一个身份吗，楚？”兰尼克提醒他。“你是我们教练组的一员啊。教练们都是这个时候归队报到，开始工作的……”

　　楚中天恍然大悟，拍了拍脑门。“啊，是这样的……好的，我马上回来……”

　　二话不说，楚中天带着艾米丽从美国飞回到了辛斯海姆。艾米丽的无限期息影还在继续，她似乎打算将“中天文化”的这部电影当做了自己的复出之作。她的外在条件让她有能力出演八年前的自己，因为保养的好，以及天生丽质等因素，八年前的她和八年后的她没什么太大的区别，老的并不多，再加上到时候拍电影肯定要化妆，所以从外表上是让人挑不出毛病的。她现在需要调整的是自己的心态，必须让自己从一个大明星重新回到青春少女的状态中去。

　　所以等赛季开始之后她就要去温布尔登生活短时间，重新寻找那种感觉。

　　楚中天回到了辛斯海姆，才发现让他回来确实是有原因的。球队需要以他为核心建立，那么就需要听取他这个核心的意见，尤其是在买人方面，俱乐部总不能见人就买吧，必须买那些来了就能适应球队战术，不需要太多磨合期的球员。

　　兰尼克想听听楚中天在这方面有什么好建议没有。去年夏天他推荐的萨纳时候证明非常合适，兰尼克尝到了甜头，希望楚中天再给出点好主意。


第五百七十九章 续约的前景

　　霍芬海姆不是之前的那支霍芬海姆了，他们不需要再转入大量年轻到十七八岁的正太来从头培养，那太花时间了，兰尼克现在迫切的需要出成绩。因为如果出不了成绩他就留不住队内以楚中天为首的核心球员。青训是霍芬海姆的传统，当然要尊重。但青训和一线队的成绩并不矛盾，你买来优秀的年轻人加以培养，也不妨碍你用有实力的成年球员打天下。

　　所以这个赛季霍芬海姆的转会方阵主要针对成名球员，不再重点寻找那种年轻但是极具潜力的球员了。

　　正太控兰尼克也被形势逼得不得不更倚重当打之年的球员。

　　楚中天问兰尼克：“我们球队的风格是什么，拉尔夫？”

　　兰尼克想了想。升上德甲的第一个赛季，球队的特点是快，简单实用的快速突击，打的德甲那些习惯了慢腾腾足球的球队们都不习惯。随后第二个赛季，因为球队改打双后腰的442，所以边路无法充分利用起来，快也就没那么突出了，这个赛季其实一直都在寻找风格，到后来楚中天倒是找到他的个人风格了，但球队似乎一直都没有稳定下来。要说快吧，比如上赛季快，要说变化多端吧，似乎也谈不上……

　　似乎只有一个很模糊的“攻势足球”是球队的特点风格了。

　　但这样的回答是不会令人满意的。打攻势足球的球队多了去，攻势足球还分很多类型呢，霍芬海姆的攻势足球和巴塞罗那的攻势足球是一种吗？阿森纳的攻势足球和霍芬海姆、巴塞罗那的攻势足球又不同。

　　见兰尼克迟迟没说话，楚中天知道他想到问题的关键所在了。

　　霍芬海姆还缺乏一个明显的风格，自然就没有清晰的思路了。

　　“我觉得我们可以把‘快’当我们的风格，将快速足球彻底发扬光大。”楚中天对拉尔夫说。

　　“我们需要更快速的边路球员。”楚中天继续说。

　　他是这么设想的——霍芬海姆第一个赛季的足球令人窒息，但只能在德甲构成威胁，出了德国就玩不转了，不是快速足球玩不转，而是球队实力有限，无法将这种足球玩转。

　　所以快是没有错的，应该坚持。

　　巴塞罗那那样的足球当然好了，但有些时候过于繁琐的组织和控球，未免会让人觉得昏昏欲睡。但霍芬海姆的快速足球更有冲击力，更有压迫性，更能让人热血沸腾，球迷一样喜欢。几脚传递就能制造一次有威胁射门，何乐而不为呢？足球比赛为了什么，还不就是为了追求射门？所有的防守，所有的传球，所有的过人，最后都指向了一点——射门！你不射门就没有进球的机会，你不射门就进不了球，你不射门就赢不得比赛，三十四轮联赛不败不等于三十四轮联赛都平，三十四轮都平也是赢得不冠军的，所以要追求胜利，而追求胜利就需要进球。

　　你花上十分钟，来回传递了二十六脚，不让对手抢到球那又怎么样？我三脚传递就射门一次，究竟哪个进球的几率更大？如今是效率的天下，效率更高的球队获得胜利的几率就更大。

　　穆里尼奥的国际米兰夺冠给了楚中天一些触动。他虽然不欣赏穆里尼奥那种防守足球，但他认为效率论是不分防守和进攻这种区别的，任何足球都可以用。不是说讲究效率足球的就是消极足球，就是保守足球，就不积极进取，就不华丽。

　　如果世界足坛都是巴塞罗那那种华丽足球，岂不是太无趣了一些吗？就好比全世界都只有一种颜色和形态的花朵，所有人都长的一个样子，所有人的能力也都一样……这样的世界活着还有什么意思？

　　防守足球可以效率，进攻足球当然也可以效率。我一场比赛不断发起攻势，三到五脚传递就有一次射门，一直持续九十分钟，这样的比赛谁敢说不好看？这样的比赛谁能说赢不了胜利？

　　所以楚中天认为霍芬海姆应该更犀利一点，在进攻的时候要更快，跑得快，传得快，射得快，另外最重要的是想得快。永远要比对手多想一步。

　　这是最难的，也是最重要的，如果他们的思维不能跟上的话，一直保持这种快节奏的足球，很快就会因为体力不支，而无法坚持下去。因为他们想不到那么快的话，就和被动的防守者没什么区别了。对于防守者来说，霍芬海姆的快速足球就让他们很难受，一直跟不上节奏，只能被对方牵着鼻子跑，体力当然就消耗得快了。

　　“我们需要速度快的球员，需要球商高的球员。”楚中天没有推荐具体球员，他只是向兰尼克提出了这样的要求。至于买那些人，他觉得那是主教练的工作，不是自己的，自己就算进入了球队的教练组，也只是一个普通教练和球员，或许可以讨论球队战术，出谋划策，但楚中天不想牵涉的太多。他不想让兰尼克对自己产生其他什么想法。

　　楚中天一直都是很聪明的人，否则他也不会短短几年坐拥五亿欧元的身家了。

　　※※※

　　买什么人的问题就交给了兰尼克，楚中天提前归队还有一件事情在等着他——续约。

　　俱乐部早就想和他续约了，但是这个夏天他到处飞，他的经纪人梅里也总说楚中天很忙，这段时间没空谈续约，要求俱乐部推迟续约谈判的日期。

　　现在好了，他回到了辛斯海姆，球队的集训也即将开始，总不会再忙碌了吧？

　　于是续约谈判再次被提到了他面前。

　　其实楚中天前段时间真不是有意躲霍芬海姆，要走的话他早走了，他确实是忙的没空去关心这个。如果短时间内有大量工作排着等待他处理的话，他会将这些事情分个轻重缓急，将最重要最要紧的事情优先处理，而将不太紧急，不需要马上作出决定的事情放在最后面。对于他来说，和俱乐部续约当然是最不重要的事情了，因为他和俱乐部还有两年的合同呢，四年合同才过了一半，这么急着续约做什么？

　　现在欧足联在普拉蒂尼的大力推动下，搞了一个什么新政，就是说以后欧洲俱乐部必须保证收支平衡，不得使用自身经营获得的收入意外的资本来帮助球队运营。对于大部分德甲球队来说这完全不是问题，这个新政有了等于没有，因为没有这个新政的时候，德甲球队都一直是这么做的。德甲球队是欧洲五大联赛中唯一能够盈利的俱乐部们。

　　普拉蒂尼的这条新政被认为将矛头对准了英超那些俱乐部，因为英超是外来资本最活跃的联赛，不少俱乐部都有外来资本的影子，很多球队生存的基础干脆就是未来资本的“滋润”。比如阿布拉莫维奇的切尔西，每年都在负债经营，如果不是有一个有钱的老板，他们早就破产了。此外还有美国老板格雷泽家族控制的曼联，尽管是商业经营最成功的俱乐部，却依然有五亿多英镑的债务。当然，也不能少了靠阿联酋的阿比扎比财团一夜暴富的曼城俱乐部，曼联都还好了，主要对象是切尔西和曼城，这些俱乐部如果不靠背后的大老板和财团支持，恐怕早就办不下去了，但是他们却还能够在转会市场上一掷千金，频频创造转会费纪录。上个赛季，曼城一个夏天就花了超过一亿英镑，在转会市场上出尽了风头，仅次于天价买下C·罗纳尔多和卡卡的皇马。

　　虽然一开始没想到针对霍芬海姆，霍芬海姆却确确实实被波及到了。因为俱乐部的资金来源全都出自迪特玛·霍普一个人，尤其是前几个赛季，球队还默默无闻，电视转播分不到多少钱，周边商品卖不出去，球场小的可怜，一个赛季门票收入根本不够花……如果没有迪特玛·霍普出资，这支球队绝对走不到今天。

　　可如今情况变了，欧足联要对这些外来资本痛下杀手，规定以后球队买人的钱必须来自于俱乐部本身经营所产生的利润，绝对不允许开老板投入或者银行贷款来买人，创造一个又一个的天价转会费纪录。

　　这样就导致霍芬海姆不得不减小在转会市场中的投入，因为球队目前的转会支出基本上都是霍普一个人掏腰包。虽然球队的经营状况很良好，可以保持收支平衡，但是却没办法一掷千金，掏出更多钱来买那些大牌球员们。

　　而这个世界就是这么现实，如果你没有资本买入球星，那么你的球队在冠军争夺战中就会处于下风。德甲球队这么多年来在欧战中屡屡折戟沉沙，和他们谨慎理智的经营理念不无关系。要想不负债经营，就不能总向银行借贷，不借贷就没有更多的钱，没有更多的钱在转会市场上就缺乏更大的竞争力，缺乏更大的竞争力就导致他们买不来那些心仪已久的球员，买不来那些大明星自然就只能将目光瞄向了物美价廉的东欧球星了，久而久之，德甲球队就成了如今这个样子，只有拜仁慕尼黑还有能力抛出三千万欧元这样的重磅炸弹，买来他们心意的球员，比如里贝里，比如戈麦斯，比如罗本……

　　霍芬海姆的崛起，是和他们老板的财力密不可分的。

　　如今欧足联的这项新政却打击到了霍芬海姆。

　　上个赛季，可以看得出来，霍普很少在公众场合抛头露面了，有关他与霍芬海姆的故事也不怎么见诸报端了。他正在努力消除自己对于这家俱乐部的影响力，他的终极目标是让霍芬海姆离开了自己也能继续生存下去，并且保持在一个比较高的级别中，就像现在那些职业俱乐部一样。

　　霍芬海姆的新训练基地正在距离莱茵—内卡球场不远的地点热火朝天的施工，工程已经进入到了末期。预计明年这个时候，球队再次集训的话，应该就在新的训练基地了。新的训练基地地点是霍普精心挑选的，核心是著名的希海尔德猎宫，这座宫殿曾经被誉为莱茵—内卡地区最漂亮的宫殿之一，是经典的巴洛克式建筑。在这座三层的宫殿里，曾经居住过多位公爵，第二次世界大战之后这座宫殿被废弃，后来成为了迪斯科舞厅。去年霍普看中了这里，接管了这座宫殿的维护，内部被重新现代化装修过，用作俱乐部的办公楼。

　　在希海尔德猎宫的周边，是面积超过七千五百平方米的训练场，这座训练场包括了十六块训练场地，可以模拟德甲各个球场的草坪情况，给球队做针对性的训练，球队的青年队也可以在这里训练。训练场建造总投入在一千五百万欧元以上，与拜仁的新训练中心造价相当，《十一人》杂志称它为“全德国最先进也是最吸引人的训练场地，将成为无数球员向往的天堂”。

　　这座新的训练基地和莱茵—内卡球场就是霍普想要留给霍芬海姆的礼物，以后就算他无法继续投资这家俱乐部，靠着这座球场和训练基地，霍芬海姆也能够继续生存下去，而且还可以过得不错。

　　按照欧足联的规划，从2011—2012赛季起，这项新政将被推广实施，到时候足球俱乐部的财政将会受到非常严格的审查，不符合要求的俱乐部也许会失去一些权利，比如参加欧战的资格，比如被要求降级等等……

　　到那时，霍芬海姆会变成什么样子谁也不知道。他们还能不能像这两个赛季那样继续疯狂的表现吗？但有一点让大家觉得很庆幸——幸好霍芬海姆在两个赛季前就买入了楚中天，否则他们连曾经疯狂崛起的机会都没有……

　　这项新政也影响到了楚中天和俱乐部续约的谈判。

　　楚中天来霍芬海姆不是为了扶贫，他当时是看中了霍芬海姆的背景和资产，认为这样一支球队虽然现在还只是升班马，但具备了成为强队的一切因素。哪想到第二年欧足联就推出这么一个新政了呢……

　　为了确保这支球队依然有竞争力，确保自己在这支球队能够获得更多发挥的机会。楚中天吩咐自己的经纪人梅里，在和俱乐部谈判的时候必须在合同中加入这么一条：“霍芬海姆俱乐部必须承诺在未来每个赛季的转会投入不少于两千万欧元”，否则他不续约。这个数字是他反复考虑过的，认为比较合理。两千万欧元说多不多，说少也不少，虽然不见得能买来一个世界级球星，但是那些物美价廉的球员还是能买几个的，如果这笔投入都舍不得的话，说明球队完全没有心思想继续投入，所谓雄心也都没了。那么自己自然就没有必要留下来了。

　　这也是楚中天认为续约不急的原因之一，他还打算继续看看俱乐部的作为呢。

　　如果是平时，每个赛季两千万的投入对霍芬海姆来说真不够看，但未来可能就成为一种奢望了。每个赛季最少两千万，某一个赛季看起来不多，好几个赛季都这样可就吃不消了。

　　在德乙联赛那个赛季，光是冬歇期，球队就花了将近两千万欧元来买人，而升上德甲第一个赛季光是买楚中天就花了三千万，从这些投入来看，霍普确实是一个雄心勃勃的人。

　　无奈他再雄心勃勃也只是胳膊，欧足联才是大腿，胳膊拧不过大腿，本来要对付英超的，结果霍芬海姆反受牵连，让他徒唤奈何。

　　楚中天对此很担心，因此希望在合同中注明，如果俱乐部达不到这样的要求，他就不续约。他可不希望把自己的未来全都和霍芬海姆绑在一起，毕竟他才二十六岁，还很年轻，当打之年才刚刚开始，他觉得以自己的身体情况，最起码能够踢到三十六岁，这还有十年呢，非常漫长。如果贸然和球队续约了，那可就把自己绑牢了，就算现在重新签个四年的合同，等合同到期了他都三十岁了，一个三十岁的球员和一个二十六七岁的球员完全是两个概念。AC米兰那样的球队可不是欧洲足坛的主流……

　　但是他这样的要求让俱乐部觉得很为难……

　　双方的续约谈判从一开始就僵持住了，无法继续进行下去。

　　霍芬海姆希望通过增加工资待遇等手段来留住楚中天，楚中天却表示自己根本不看重这些个人待遇，他就希望球队展现出雄心来。怎么展现雄心？当然是在转会市场上加大投入了。

　　既然无法取得一致，那么暂时搁置续约谈判就是理所当然的了，楚中天对此倒也表示赞同。反正合同还有两年到期，急什么？就算最后合同到期了他可以自由转会了，那也是最后一个赛季的事情，还有一个赛季呢。

　　楚中天还是觉得安心打好接下来的这个赛季更重要，去年带领球队打进十六强，已经让欧洲列强刮目相看了，这个赛季他希望球队能够更进一步，甚至更多步。太长远的事情他不去想，合同到期怎么办他也暂时不去想，他现在就想带领霍芬海姆在欧冠上有更出色的表现。反正他不愁下家，转会和合同的问题是无法影响到他心情的。身为球员，本职工作还是踢球。


第五百八十章 爱德华多的离去

　　楚中天不着急续约，俱乐部也觉得他提出来的条件有些难以接受，双方暂时僵持了下来。

　　但是俱乐部还是要做好准备的，万一楚中天真的离开了怎么办？他们不是楚中天肚子里的蛔虫，不知道楚中天是不是肯定会最终留下来。一个球员哪怕是球队的核心，最终离开了的事情在足球世界简直太常见了。

　　所以尽管兰尼克不愿意，他也必须做好万一楚中天不在了的准备，毕竟霍芬海姆是一家职业足球俱乐部，既然离了霍普也要能生存下去，那么离开了楚中天就更应该过的很好了。

　　所以在今年的转会市场上，兰尼克已经开始寻找楚中天的接班人了。

　　只是当今世界足坛，能够接楚中天的人，似乎找不到几个。就算有，人家也未必愿意来霍芬海姆这样的“小球队”……

　　兰尼克曾经向楚中天承诺，要把他打造成了新时代的“自由人”，上个赛季后半段，他们成功了，楚中天成了一种全新意义上的自由人，就连贝肯鲍尔这个最成功的自由人都发文称赞楚中天让他眼前一亮。

　　但是这世界足坛不是任何人都适合做自由人的。首先要有出色的体力，这点很重要，因为自由人必须从这个禁区穿插到另外一个禁区，就这样不停地来回穿梭，体力跟不上的话，跑半场就跑不动了，还怎么做核心？哪有跑两步就停下来手撑膝盖喘粗气的核心？

　　除了体能之外，还要有出色的技术，最起码停球和传球这样的技术要精通，另外还要会过人，否则一旦陷入对方的包围圈，自己无法将足球带出来，不能控制着足球摆脱防守的话，很容易就被盯死了。以楚中天为例，从来没有人觉得楚中天是梅西、C·罗纳尔多那样的盘带高手，但是他却经常能够在比赛中施展带球过人的技巧，摆脱防守。比如对曼联第一回合他所打进的那个球，就是连续摆脱了两名防守球员之后再射门成功的。

　　体能和技术都只是基础，在世界足坛同时拥有这两样能力的没有十万也有一万人了，但拥有了这两样顶多能够让你成为比较优秀的球员，却不能保证你成为自由人。

　　自由人最重要的一个因素是——球商。就是踢球的智商，包括大局观、组织能力、传球意识、决断能力和预判等多种因素。这些因素共同作用，才能让球员在场上做出正确的抉择和行动。拥有这个的人可就不太多了……有些人只拥有一项能力，或者几项能力。但自由人要求球员全都精通，缺一不可。因为自由人是球场上的指挥官，是球队的核心，他必须时刻保持头脑清醒，昏招迭出的人是做不了核心的。谁也没见过白痴做元帅的不是？

　　拥有高球商的人本来就少了，同时拥有出色的体能、出众的技术和高球商的人就更是凤毛麟角。兰尼克觉得他能找到楚中天简直就是天大的运气了，再找一个？真不知道去哪儿找了……

　　看来培养第二个自由人的打算要放弃了，他要找的不是楚中天的接班人，而是重新培养一名霍芬海姆的核心球员，这样的球员也许体能没有楚中天那么出色，也许球商没有楚中天那么高，但也还能做核心，将各方面要求放低一点就是了。然后根据这个核心的人选在调整自己的战术，不再让球员主导场上球队的行动了，而由他这个主教练来控制一切，就像其他球队的主教练们所做的那样。

　　现在这支霍芬海姆是很特别的，在球场上主导球队的不是场边的主教练兰尼克，而是队长楚中天。

　　将要求放低的话，还是能够觅得一些适合的人选的。

　　当然了，目前兰尼克在转会市场上的主要工作还是给这个赛季找新球员加盟。球队上赛季的夏天引进了一些球员之后，增强了球队的实力，所以才能够在欧冠上有如此出色的表现。这个夏天依然要这么做。

　　欧足联的规定要明年夏天才生效呢，最起码这个夏天，球队还是可以利用霍普先生的支票去购买自己想要的球员。

　　兰尼克在此之前专门去找了一次霍普，与他面谈，告诉他目前的情况是这样子的——球队需要加大投资，趁着规定还没有施行之前，抢先购买一些他们看上的球员，为球队未来几个赛季都打下坚实的基础，这样就算下个赛季我们无法一掷千金的买人，也还有可用之人。所以这个赛季的转会工作很关键。

　　另外，兰尼克也希望球队能够在这个赛季的欧冠中走的更远一些。不管未来怎么样，最起码当前这个赛季，大家都还有目标，那就是欧冠。

　　上赛季在十六强止步，这个赛季为什么不能去八强，甚至去四强呢？

　　要想走的更远，就需要买人。

　　霍普当然也希望球队能够在欧冠上有出色的表现了，作为球队的老板，谁不想看到自己的球队成绩出色，成为举世瞩目的球队呢？有什么比在欧冠上去的成就更能让世界瞩目的呢？上赛季霍芬海姆只在欧冠上进入到十六强，赢了两支强队，就引起了世界范围内的关注。

　　如果每年都能够稳定出现在欧冠比赛中，那么霍芬海姆成为新兴势力指日可待。如今在德甲，依然是拜仁慕尼黑的天下，霍芬海姆想要挑战拜仁是一个很长期的事情，首先他们必须让自己能够每年都参加欧战，如果是欧冠的话最好，不是欧冠，是欧罗巴联赛也不错。

　　只要能够让球队保证每年都参加这样的欧洲比赛，球队的名气和实力都会逐步得到提升。

　　霍普并不希望霍芬海姆成为第一年大放异彩，接下来就坠入永恒深渊的那种球队。当初在欧冠赛场上卫冕冠军杯的英格兰老排球队诺丁汉森林现在在哪儿呢？霍普不希望自己的球队成为那样，他认为自己的球队应该有一个稳定的发展，而不是像坐过山车一样大起大落。

　　他同意了兰尼克的转会费要求。他现在已经不怎么在没提前露面了，但是该出的钱他一分不会少拿。他只是向减少自己在公众目前露面的机会而已，可没说这就要撒手不管了。

　　※※※

　　得到了老板承诺的兰尼克开始在转会市场上物色合适的人选，按照楚中天的建议，快速足球将成为球队下赛季的战术风格，如果可以的话，以后都将坚持这样的风格。

　　首先在边前卫这个位置上，目前四个边前卫都不是快速突击型的，这就必须作出调整了。萨利霍维奇都还好，他虽然速度不快，但是他的速率快，他的出球快，整体上还是没有拖慢球队的速度。但是爱德华多就不一样了，巴西人确实很有水平，但是他拿到球总喜欢控一控，会拖慢球队进攻的节奏。之前都还好说，按照兰尼克和楚中天的规划，下赛季的霍芬海姆将非常快，在该快的时候他要控球的话，就会让球队的这次进攻失去机会。

　　兰尼克还没想好怎么调整爱德华多的位置呢，爱德华多倒是率先发难。尽管球队目前势头不错，但媒体却突然爆出了他和多家欧洲俱乐部眉来眼去的绯闻。

　　其实当霍芬海姆在欧冠赛场上大放异彩之后，这样的传闻并不少，几乎每一个霍芬海姆的球员都和那些知名的不知名的俱乐部扯上了关系，有些是真的，有些则干脆就是杜撰的。

　　楚中天的传闻当然最多，不过他全都予以否认。现在他和俱乐部的续约谈判陷入了僵持，他离开球队的可能性也正在激增。外界如今也有一些传言，也不知道媒体是从哪儿得到的消息，也许是梅里故意放出去的，也许是俱乐部放出去的。但楚中天对于这些声音从来都不作出辩解。他只是专心踢球，自己的前途，他现在不想去考虑，反正合同到期还有两个赛季，就算要谈也是这个赛季的下半程再说。

　　楚中天的转会传闻最多，但是要带走他那些俱乐部们所要付出的代价也非常高昂。当初霍普买他花了三千万欧元，如今他带领球队拿到过国内联赛冠军，还在欧冠上大放异彩，这身价只会涨不会跌。再想把楚中天从霍芬海姆带走，三千万欧元估计都不够用了。当皇家马德里在骚扰里贝里的时候，拜仁慕尼黑给里贝里标价七千五百万欧元。兰尼克也仿效拜仁慕尼黑，面对那些来询问有关消息的媒体，以及那些潜在的买家们，他说楚中天最少也需要八千万欧元！

　　这笔转会费足够吓走百分之九十九的买主了。C·罗纳尔多从曼联转会到皇马身价是九千四百万欧元，这是当今世界足坛第一身价。第二高的身价是2001年由皇家马德里创造的，他们花了七千六百万欧元买齐达内。第三高依然属于皇家马德里，去年夏天他们花费六千五百万欧元从AC米兰带来了卡卡。

　　而兰尼克给楚中天标的转会费竟然超出了卡卡和齐达内，如果真的有球队肯掏出这笔钱，估计兰尼克也无力阻止转会交易最终实现。而楚中天也将一跃成为世界足坛有史以来第二高身价的球员……

　　所以大家都认为兰尼克这个标价根本就不合理，就算楚中天表现再好，也不可能超过齐达内和卡卡。这个价格只是兰尼克为了摆脱骚扰而胡乱喊的。如果要将楚中天带走的话，其实五千万欧元就差不多了……

　　当然了，就算是五千万欧元，放到经济不景气的当下，也是一笔巨款。

　　比起楚中天来，其他霍芬海姆球员的身价可就没有那么夸张了，基本上还是比较符合当下市场经济规律，以及球员本身实力的。

　　比如伊比舍维奇，当初霍芬海姆买他花了一千万欧元，如今媒体普遍都认为伊比的身价已经在两千六百万欧元左右了。如果不是他上个赛季进球略少，可能还会更高。

　　萨利霍维奇如今身价也接近两千万了。

　　还有萨纳，去年一千万埋雷，今年最少一千五百万。

　　爱德华多也是身价飙升了的球员，当初他来到霍芬海姆的时候才七百万欧元的身价，如今在和俱乐部续签了一次合同之后，他的违约金高达五千万欧元，就是说只要有球队能够出得起五千万，就可以带走爱德华多。当然了爱德华多本人肯定不值这么高的身价，违约金更多的是对球员和那些不死心的俱乐部的一种警告和约束。

　　在已经被暂时中断了的楚中天和霍芬海姆的续约谈判中，霍芬海姆方面就提出了给楚中天增加违约金的条款，金额高达一亿五千万欧元！这在整个德甲都可以称之为天价了，可见楚中天对霍芬海姆有多重要。不过这个条款被楚中天的经纪人詹姆斯·梅里一口拒绝了。他绝对不能允许有这样的违约金条款存在，来限制楚中天的自由。楚中天想去哪家俱乐部就应该能去哪家，球员必须享有这样的自由。詹姆斯·梅里是违约金的坚决反对者，违约金的存在也让他们经纪人会少赚很多钱，从目前来看，这个世界上还没有球队肯为楚中天掏一亿五千万欧元，所以这个违约金也就意味着楚中天如果有朝一日想要离开球队了，将会面临着巨大的阻力。

　　爱德华多的违约金是五千万，但是不少球队都相信只要能够出到两千万就有可能将他从莱茵—内卡带走。因为在很多次转会交易中，起到决定作用的并不是俱乐部的意愿，而是球员的意愿。

　　现在，爱德华多有离开球队的意愿。因为不守纪律，在球队中有些队友变得不怎么喜欢他了，古斯塔沃被俱乐部甩卖之后，他在球队只剩下一个巴西朋友威灵顿，而威灵顿又很少能够获得出场机会，实际上他的交际圈子很小。这就是他为什么宁肯在巴西的海滩上踢沙滩足球，都不想回来参加球队的冬季集训的原因之一。

　　另外一个导致他想要离开的原因是兰尼克总让他打边路，但其实他最喜欢的位置在中路，他和萨利霍维奇一样，都属于前腰球员。但是因为楚中天的存在，他只能将中路拱手让出，自己去边路和萨利霍维奇、魏斯和阿扎瓦格竞争，虽然表现也很出色，但他自己觉得打起来很不舒服。他想回到中路做组织进攻的工作，可是在霍芬海姆有楚中天，他根本不可能实现这个愿望。楚中天是球队的绝对核心，在场上一切他说了算，他说了要让爱德华多去边路，那么爱德华多就得去边路，不去的话下场比赛就别想上了，反正在边路兰尼克有另外三个人呢。

　　他们三个都不想自己那样有强烈的中路野心，萨利霍维奇在左边路也踢得不错，他很知足。

　　爱德华多却不这么想，他认为自己去打边路只是权宜之计，是临时的，我可以打边路并不代表我喜欢边路。兰尼克却不管那么多，就让他打边路。

　　双方的矛盾就这样渐渐埋下了。

　　现在眼看着楚中天在球队中的作用越来越重要，爱德华多也知道自己在霍芬海姆要么打一辈子边路，要么去做替补席。他当然不愿意去替补席上坐冷板凳了，毕竟他还年轻，还有很大的发展空间，这么年轻就坐板凳，以后怎么办？他在霍芬海姆曾经入选过一次国家队，但后来就淡出了，任何一个巴西球员从小最大的理想都是穿上巴西国家队的黄绿战袍，为国征战，就像他们的前辈瓦瓦、迪迪、贝利、加林查、阿尔贝托、济科、苏格拉底、卡雷卡……那样。为了能够在巴西国家队某的一席之地，就必须在他最擅长也是最喜欢的位置上踢球，这样他才能发挥出自己最大的才华。

　　为了这些，他必须转会离开霍芬海姆。

　　兰尼克不想放他走，因为他对球队是一个很有帮助的补充。上赛季爱德华多有七个联赛入球，还有八次助攻，发挥出色。虽然有些时候会比较粘球，同时不怎么守纪律，但这些都可以改正和克服。

　　爱德华多走了，自己的边路实力就要受到削弱。这个赛季的战术重点都在边路，怎么还可能放走边路大将呢？

　　但这次爱德华多是铁了心要走，他已经让自己的经纪人四处散发消息，说自己和兰尼克关系不怎么样，希望离队。舆论马上跟进，媒体们都纷纷关心这位霍芬海姆的中场大将打算离开的消息。

　　上赛季结束之后，大家都认为霍芬海姆这个赛季应该有一番更大的作为了，哪想到这还没开始呢，倒先传出了将帅不和的消息，先是楚中天和霍芬海姆的续约谈判被一推再推，现在又暂停了。接着就是爱德华多闹着要转会。

　　媒体们感叹兰尼克当初在沙尔克04黯然下课就是因为和更衣室的大佬们处不好关系，看来过了这么多年，他依然和大牌球星们处不好……

　　其实媒体们是冤枉他了，这次和他与那些大牌球星处不好没什么关系。楚中天情况特殊，他雄心勃勃，自然希望俱乐部与他一样雄心勃勃。爱德华多则干脆就是因为无法满足战术上的要求，而希望转会。

　　双方僵持了一阵子之后，霍芬海姆意识到他们最终是留不住爱德华多的，于是同意和对他有兴趣的球队进行谈判。

　　俄超联赛的冠军喀山红宝石在争夺中占据了上风，他们可以给爱德华多他梦寐以求的前腰位置和主力承诺，最终他们以两千万欧元从霍芬海姆带走了爱德华多，与他签约四年。

　　这个夏天，霍芬海姆还未买入一人，倒先送走一人，看起来似乎不是什么好兆头……


第五百八十一章 为了欧冠招兵买马

　　根据常理，像霍芬海姆这样的“小球队”好不容易在欧冠这种级别的比赛中有出色表现之后，紧跟着而来的绝对不是一次更加辉煌的崛起，而是分崩离析。欧冠就像是一次向豪门展示自己实力的舞台，而俱乐部也根据他们的表现将他们标价待售。所以欧冠对于小球队来说既是幸福也是苦恼，那些早早就看清楚自己命运的小球队们会很大方的表示只要买家能够拿出让他们满意的价钱，队中的球星就随便他们呢挑。

　　所以爱德华多的离去，就被认为是“霍芬海姆超市”开张的信号。在欧洲其他球队的眼中，霍芬海姆即将分崩离析。

　　但久未露面的迪特玛·霍普出面接受媒体的采访，表示他的球队就对不会为了金钱而卖人。“我们有我们的计划，这是一个很长远的计划。我们有自己的经营策略，我们不会因为金钱而卖人。霍芬海姆经营状况良好，我们的财政比绝大多数欧洲俱乐部都健康，既然他们没有必要为了钱而卖人，为什么我们就要这么做？”

　　接着球队的大将萨利霍维奇也出面表示自己不会离开霍芬海姆，有关他的转会传闻都是无稽之谈。他和俱乐部还有两年合同，他正在期待着俱乐部续约，除了霍芬海姆，他哪儿都不想去。

　　要论忠诚，霍芬海姆没有人比得上萨利霍维奇。

　　楚中天是球队的战术核心，旗帜，他都要注意和萨利霍维奇搞好关系呢。因为萨利霍维奇在球队中的威望真的很高。上个赛季他看不惯爱德华多自由散漫的作风，炮轰爱德华多，爱德华多连个不字都不敢说，还引起了球队的大整风。可见他在球队中的重要性了。

　　萨利霍维奇出来接受采访，发表这番谈话，其实也是在安抚人心。他知道球队上赛季表现不错之后，会产生人心浮动的情况，这是正常的，不可能不出现。重要的是出现之后怎么解决。萨利霍维奇不能阻止其他人转会，但是他可以通过这次表态来让更衣室那种看过焦躁的气氛缓和一些。

　　楚中天没有和球队成功续约的消息在更衣室里就引起了一些骚动，因为在他们看来，楚中天是最有可能离开球队的，毕竟他上赛季的表现实在是太好了。

　　后来楚中天在更衣室里向队友们解释了没有续约的原因，得到了大家的理解。楚中天也是为了大家好，为了球队好。其实不少球员和他的想法是一样的，希望俱乐部能够掏钱购入有实力的球员，加强球队的实力，这样他们才能够在欧冠这样的比赛中走的更远。要知道买入有实力的球员那效果可是立竿见影的，上赛季球队先后买来了范尼斯特鲁伊、梅策尔德、西穆尼奇、萨纳和科拉罗夫等球员，结果球队就在欧冠上创造了十六强的好成绩。

　　只不过不少人都没有楚中天那样的资格能够像俱乐部提出这样的要求。一般提出这样要求的都得是一支球队里绝对核心，头号球星，是俱乐部绝对不想失去的人物，他们才会可能答应这样的要求。否则随便一个什么人去对俱乐部说：“想要让我续约，你得每年掏出多少钱来买入新球员，增强球队实力。”你看结果是什么？俱乐部会告诉这名球员“走好不送”。

　　续约不成，球员们没有几个人会认为是楚中天的问题。

　　有关楚中天续约不成功的影响在更衣室里逐渐消失了。

　　※※※

　　兰尼克在转会市场上寻找着符合楚中天建议的那类型球员，首先要速度快。

　　速度快的球员倒是不少，现代足球对于身体素质的要求越来越高，速度也算是身体素质的一种。

　　德甲球队都有从东欧寻找好苗子的习惯，兰尼克也不例外。他将目光瞄向了捷克足球甲级联赛，他的目标是效力于布拉格斯拉夫人队的左边锋赫洛塞克（Adam Hlousek）。这位目前捷克足坛风头正劲的年轻人，被誉为“内德维德的接班人”。他的速度快，控球出色，同时还有一脚传中能力。他在高强度对抗下的突破能力确实已经有内德维德的风范了，和内德维德一样，他强壮的身体会对他有所帮助。他能够在高速行进中送出非常精准的传中，他唯一的问题是射门技术还不够成熟，得分能力偏弱。不过这对于兰尼克来说已经足够了。

　　得分能力可以慢慢练，但速度是天赋，是练不起来的。

　　霍芬海姆和布拉格斯拉夫人俱乐部接触。布拉格斯拉夫人俱乐部也知道自己注定了留不住赫洛塞克，这段时间媒体上已经爆出了很多欧洲俱乐部都对这位还未满二十一岁的年轻球员感兴趣。

　　但霍芬海姆是第一家报价的俱乐部。

　　霍芬海姆报出了两百万欧元。

　　这个价格被布拉格斯拉夫人俱乐部拒绝了，他们认为开得太低，无法接受。

　　经过一番讨价还价，最终霍芬海姆以五百万欧元的价格买下了赫洛塞克。

　　赫洛塞克也希望加盟霍芬海姆这样的球队，毕竟这支球队前两个赛季很风光，上个赛季在欧冠上相继战胜了曼联和国际米兰，令欧洲足坛令人刮目相看。这些赫洛塞克都是知道的，霍芬海姆年轻但富有朝气的打法也深得他心。

　　其实最重要的因素是欧冠参赛资格，霍芬海姆获得了欧冠参赛资格，这就意味着他可以在欧洲最好的舞台上尽情展现自己的能力。

　　因此加盟霍芬海姆是一个很好的选择。赫洛塞克渴望在欧冠这样的比赛中登场，和那些强手们对战。

　　五百万加盟球队的赫洛塞克成了霍芬海姆本赛季的第一笔引援。

　　德国媒体和捷克媒体都认为霍芬海姆是占了便宜，五百万买入了未来捷克国家队的核心主力很划算，捷克媒体更是认为转会霍芬海姆对赫洛塞克本人来说绝对算是一次正确的选择，他在那支球队里可以得到充分的锻炼，捷克足球必将受益。欧洲媒体的反应则比较平静，毕竟赫洛塞克还年轻，而且从东欧找球员也算是德甲球队的特色了。

　　※※※

　　赫洛塞克来了之后，兰尼克并没有停止寻找边路球员的脚步。这次他将视线瞄向了国际米兰。

　　国际米兰有两名球员他很感兴趣，一个是年轻的乔纳森·比亚比亚尼（Jonathan Biabiany），被成为意甲赛场上速度最快的边路球员，可以打右边锋、右边前卫和前锋多个位置。另外一个则是在国际米兰郁郁不得志，被租借到切尔西依然找不到感觉的里卡多·夸雷斯马（Ricardo Quaresma）。

　　对比亚比亚尼的试探很快就结束了，国际米兰换了主教练，新任主教练贝尼特斯不愿意出手比亚比亚尼。而比亚比亚尼本人也不想离开国际米兰，他已经在外被租借了三年，这个赛季重回国际米兰之后，他希望在梅阿查获得成功，在此之前，他哪儿都不去。

　　于是夸雷斯马就成了兰尼克重点攻略的对象。

　　说到这个夸雷斯马，楚中天是很早就听说过他的名字了，算是年少成名了。十七岁就在里斯本竞技打上主力了，当时和C·罗纳尔多是里斯本竞技青训培养出来的天才球员，罗纳尔多那时候还稍显稚嫩，而夸雷斯马却是球队的核心球员。

　　接着2003年他加盟了巴塞罗那这样的豪门球队。他在加盟球队的第一场比赛中就有进球，和一起加盟球队的罗纳尔迪尼奥一起有着非常出色的表现。大家都以为这会是一个美妙故事的开头。

　　但随后他在豪门的表现却并不如意，因为和主教练里杰卡尔德的矛盾，仅仅一个赛季之后，他就被当作添头卖给了葡萄牙的波尔图，当作巴塞罗那引进德科的筹码。没想到回到了国内，反而重新找到了感觉，在荷兰名帅阿德里安赛的精心调教下，他在波尔托大放异彩，帮助波尔图连续连个赛季拿到国内联赛的冠军，他也连续两年当选葡萄牙国内的足球先生。

　　凭借这样凤凰涅槃一样的表现，他得以转会加盟穆里尼奥的国际米兰，他成为了那个赛季国际米兰的转会标王。同样是第一场比赛有着出色的表现，打进了一个球。大家都认为他终于可以在国际米兰重新证明自己了，哪想到他又一次展现出了高开低走的毛病，他在国际米兰完全找不到状态。

　　加盟球队第一个赛季就获得了意大利一家电台的“最佳水货将”——金貘奖。第二个赛季也仅以微弱劣势落后于第一名的梅洛。下半赛季他还被国际米兰租借到了切尔西，不过在切尔西他依旧没有找到状态。

　　国际米兰上赛季获得了三冠王，和他却一点关系都没有。

　　这个夏天，他的离去已经是板上钉钉的事情了。

　　据说目前贝西克塔斯对他很有兴趣。贝西克塔斯这几年喜欢购买那些在欧洲主流足坛里日薄西山的球员来养老发挥余热。比如罗伯托·卡洛斯、古蒂等，但是夸雷斯马才二十六岁，这么年轻就去贝西克塔斯，多少还是会有些心有不甘的吧？

　　兰尼克认为但从技术角度老考虑的话，夸雷斯马正是自己所需要的那类型球员。他在巴塞罗那和国际米兰都没有找到自己的位置，那正说明他不是那种适合豪门球队的球员，那里竞争太激烈，压力太大，谁也不会把他当回事，所以他才发挥不出自己的水平。他在波尔图为什么可以成功，那是因为阿德里安赛将他当做核心，向宠爱孩子一样宠爱着他。

　　说实话，夸雷斯马本来也就是一个还没长大的孩子，别看已经二十六岁了，心理年龄似乎才十八岁一样。作为一个吉普赛人，他自由散漫。

　　兰尼克觉得这不是问题，他可以给夸雷斯马所需要的重视，他也可以将夸雷斯马像宠爱孩子一样对待，这些都不是问题。反正他当初就是做青年队教练的，对于如何对待这些极具天赋却性格有缺陷的球员，有一套自己的经验。

　　关键是夸雷斯马自己想要离开国际米兰，并且对加盟霍芬海姆也很感兴趣，虽然贝西克塔斯和霍芬海姆都能参加欧冠联赛，但显然霍芬海姆在属于欧洲五大联赛的德甲联赛，算是主流圈子，而贝西克塔斯就差远了，加盟贝西克塔斯总会给他一种掉价的感觉……

　　国际米兰也希望甩掉夸雷斯马这个包袱，三方都有这个意愿，谈判起来可就容易多了。

　　很快，霍芬海姆就敲定了这笔转会交易，夸雷斯马以七百五十万欧元的转会费从国际米兰转会来到了霍芬海姆，七月份还不到，霍芬海姆就闪电搞定了两笔转会。可以看得出来霍芬海姆的雄心，他们并不想成为什么超市，他们的目标是在欧冠上走的更远。

　　在签下夸雷斯马之后，兰尼克对媒体表示这只是开始，“霍芬海姆不会像某些人说的那样成为球员超市，我们会继续前进。”

　　现在在霍芬海姆的边路拥有了萨利霍维奇、赫洛塞克、魏斯、阿扎瓦格和夸雷斯马这五位球员，对于边路球员的储备已经足够了。兰尼克接下来的目的是进一步增加板凳的厚度。

　　在后腰这个位置上，深度还不够，沃萨不堪大用，祖库里尼还太年轻，其实球队的后腰只有楚中天和萨纳两个人，一旦这两个人中有一个人出了状况，就可能导致球队输球。楚中天和萨纳都很重要，同时为了避免出现一些伤病，还必须有他们的替补。

　　去年夏天，皇家马德里的大清洗为霍芬海姆带来了两名高水准的球员，梅策尔德和范尼斯特鲁伊，这两名球员在霍芬海姆虽然不是绝对主力，但是却贡献了他们的力量，尤其是范尼斯特鲁伊，联赛打进八球，欧冠打进四球，绝对是一流表现。

　　因此尝到了甜头的兰尼克这个赛季也将引援的目标对准了皇家马德里。穆里尼奥驾临伯纳乌，全权负责转会，因此球队内部有很多不符合他要求的球员肯定会被他列入甩卖清单，就看是否有合适的买家了。

　　虽然不是所有皇马球员都希望离开这支豪门球队，但形势逼人，只怕他们不想走也得走了。再说了人挪死树挪活，瞧瞧斯内德和罗本，就是他们的榜样，人家上个赛季离开了皇马，先后加盟国际米兰和拜仁慕尼黑，结果两个人所在的球队打进了欧冠决赛，在伯纳乌球场潇洒走一回，而且两个人也都在各自球队中扮演着核心，发挥着非常重要的作用。

　　随着穆里尼奥引进赫迪拉，穆罕默德·迪亚拉和加戈都被放上了清洗名单。现在皇马的后腰位置上拥有了太多的高水平球员，但是能够上场的人就是那么两个，哈维·阿隆索肯定是铁打不动的主力，他负责球队的节奏掌控，是核心。另外一个和他搭档的很有可能是穆里尼奥指定加盟的赫迪拉，这位德国后腰因为在世界杯上成功让人们忘掉了因伤缺席的巴拉克，而名声大振。

　　拉塞纳·迪亚拉因为出众的抢劫能力，以及多个位置的适应性，也许还能够在穆里尼奥的球队中占据一个重要的位置。但是穆罕默德·迪亚拉和加戈都已经失去了生存的空间。

　　兰尼克瞧不上穆罕默德·迪亚拉，因为既然球队下赛季的风格是快，那么节奏偏慢的大迪亚拉显然就不符合球队要求了，他在场上的速率太慢了，跟不上球队的要求，反而会成为球队的拖累。

　　加戈倒是很符合他的要求，首先加戈在皇马打不上比赛，他本人有离开的意愿。其次皇家马德里也愿意放走加戈，只要价格合适，其实弗洛伦蒂诺早就想卖掉加戈和伊瓜因这种前主席卡尔德隆引进的球员了，但无奈伊瓜因的状态实在是太好了，不断进球，已经成了伯纳乌的宠儿，他不敢动伊瓜因还不敢动加戈吗？第三出道的时候加戈以组织进攻著称，所以在进攻方面他对球队有帮助。第四，在皇马这几年他练出了防守功夫，身体素质和防守能力都得到了大幅度的提高。第五，加戈年轻有速度上的优势，可以跟得上霍芬海姆的快速足球。第六，他的精神意志值得称道，皇家马德里是豪门球队，竞争非常激烈，加戈为了能够获得出场机会，每一次比赛都拼尽全力，他是全队最能跑的人之一。不管球队陷入什么样的困境，他总在不停地跑。这一点很让兰尼克欣赏，他想起来楚中天和萨纳都是这样的人，他们也许可以相处的很好……

　　唯一需要担心的是加戈容易受伤的身体，加盟皇马头几年都还好，从上个赛季开始，他就经历了好几次伤病。

　　但如果作为轮换球员来说，这倒不是什么太大的问题。在兰尼克心目中，球队的首发后腰还是萨纳和楚中天，加戈因为攻守兼备，既可以为萨纳做替补，也可以给楚中天做替补，也将有很多的出场机会。

　　霍芬海姆为加戈向皇家马德里开价八百万欧元，被皇家马德里直接拒绝。穆里尼奥在媒体上放话说加戈是他计划中非常重要的一名替补球员，他不会轻易出售这个阿根廷后腰的。

　　于是霍芬海姆将价格加到了一千万欧元。

　　与此同时加戈的经纪人也向穆里尼奥摊牌说，加戈不愿意继续留在皇马，他希望去一支能够给他出场机会的球队。

　　这一次穆里尼奥松口，称没有两千万欧元别谈。

　　当初皇家马德里买入加戈花了两千零五十万欧元，如今他们希望能够少赔一点。

　　经过一番讨价还价，最终双方将一千八百万欧元的价格达成了协议，霍芬海姆和加戈签定了为期四年的合同。

　　当初一起加盟皇马的阿根廷双星如今却走上了不同的路，伊瓜因凭借自己出色的表现成为了皇马的主力前锋，将本泽马都牢牢压制在板凳上，还入选了阿根廷国家队，在南非世界杯上有四个进球。而被誉为“雷东多二世”的加戈却在板凳和主力之间起起伏伏，不仅失去了赖以成名的特点，还失去了主力位置。如今只能被迫远走霍芬海姆，结束了如梦一般的豪门之旅。


第五百八十二章 最重要的引援

　　加戈的到来让霍芬海姆这个赛季的转会开销已经达到了三千零五十万欧元，这个数字在今年德甲目前的转会排名中名列第一，七月份才刚刚开始，霍芬海姆已经成了德甲联赛的转会大户了。

　　而他们的转会活动绝对还没结束。

　　就算花了这么多钱，兰尼克也没有停止挽留楚中天的行动，他在继续说服霍普。

　　他告诉霍普在未来几个赛季如果他还想球队保持竞争力的话，就必须花这么多钱。每个赛季两千万欧元真的不算多，现在通货膨胀，钱不值钱，球员的身价也比以前高了许多，所以两千万欧元并不是球队拿不出来的“巨款”。最重要的是留下楚中天，这比两千万更重要。像楚中天这的巨星有这样的资格向俱乐部要求雄心壮志的证明，这绝对不是什么过分的要求。

　　而到目前为止球队就花了三千万也让霍普意识到每个赛季两千万确实不算多……

　　于是他点头同意了楚中天经纪人提出来的要求——在楚中天合同的期限内，每个赛季霍芬海姆至少拿出两千万欧元来进行引援，提升球队的实力。

　　其实楚中天做这个规定并不是希望球队年年引进知名球星，两千万真的买不来几个正当打的知名球星，但引援可以保持球队有新鲜血液，提升球队的内部和外部竞争力，物美价廉的球员也不错，哪怕便宜一点但只要好用就行。霍芬海姆最初的引援也都不贵，但很好用，球队拿到了联赛冠军。

　　他不希望霍芬海姆像梅斯那样，每个赛季转会窗口开启的时候只知道卖人却不知道买人，教练向俱乐部老板说我们应该买入新球员提升球队实力，老板就说我们可以从青年队内部挖潜。

　　楚中天不是瞧不起青年队的球员，问题是一支志在夺冠，志在做欧冠常客的球队只靠年轻球员是不够的，如果上赛季球队没有买进西穆尼奇、梅策尔德和范尼斯特鲁伊这种老将，他们绝对无法闯入欧冠十六强。而且霍芬海姆虽然青训很厉害，却也没达到阿森纳和巴塞罗那那种级别，随便捞一个青年队的球员出来都是卡洛斯·贝拉和梅西这种人物。要想保持竞争力，就必须舍得在转会市场上投入。

　　俱乐部总经理罗特豪斯向楚中天传达了霍普愿意答应他所提出来的条件之后，楚中天也授意梅里先生和俱乐部重启续约谈判。

　　其实楚中天在其他方面真没什么要求，他既不要求俱乐部加薪，也不要求俱乐部提升各种奖金等福利待遇，他只要能够在一个始终保持雄心的俱乐部中踢球就行了。既然在霍芬海姆踢的很愉快，为什么不继续呢？当然了，前提是霍芬海姆俱乐部满足他提出来的要求。

　　因此一旦俱乐部同意了楚中天提出来的那个要求之后，续约就进行的很快了。

　　七月十七日，球队开始集训十一天之后，霍芬海姆俱乐部官方高调宣布他们完成了一笔非常重要的引援。

　　除了这个之外俱乐部没有透露更多内容，一时间让媒体们纷纷猜测，他们是不是引进了什么很厉害的人物，比如正当红的著名球星。一时间，不少球员的名字都和他们联系在了一起。

　　第二天的七月十八日，霍芬海姆俱乐部终于揭开了谜底。

　　训练之余，兰尼克和楚中天以及俱乐部主席霍夫曼一起出席了一个新闻发布会，新闻发布会上兰尼克面带微笑对被吊足了胃口的新闻记者们说道：“我们在昨天终于敲定了本赛季霍芬海姆最重要的一笔引援。”说完他拍了拍坐在旁边的楚中天的肩膀，“我很高兴地通知大家，俱乐部成功与楚续约四年，他将为球队效力到2014年！”

　　大家这才恍然大悟，原来最重要的一笔引援指的是续约……不过想想也对，对于霍芬海姆来说，楚中天绝对是不能失去的重要人物，有他和没他的霍芬海姆简直就是两支球队。没有他的霍芬海姆可以在德甲排名中游，偶尔还能参加一次欧战，但是有了楚中天他们就有了冲击联赛冠军的资本和连续出席欧冠的能力。

　　楚中天将霍芬海姆从一支准强队提升成了一流球队。

　　所以能够在这个谣言满天飞的情况下留下楚中天，对于霍芬海姆来说，确实不啻于一次重要的引援。

　　接下来就是球员表示衷心，否认之前的种种传闻的时间了。

　　楚中天表示自己很高兴可以留在霍芬海姆，因为自己很喜欢在这支球队踢球的感觉。

　　“……我很高兴和那些高水平的队友们一起踢球，我很喜欢霍芬海姆。对于续约我也很高兴……”

　　有记者问道：“楚，听说前段时间迟迟无法续约的原因是你向俱乐部提出了每年都要花最少两千万欧元在转会市场上，是这样的吗？”

　　这件事情还是让媒体知道了。不过楚中天并没有觉得知道了有什么不好的，这是光明正大的事情。

　　他点点头：“是的。我是有过这样的要求。我认为球队应该始终保持雄心，那么在转会市场上的投入就是必须的。我也不认为每个赛季两千万是多么巨大的数目，我是认真考虑过的，我没有随口乱说。事实上也是如此，从升上德甲到现在，三个赛季球队每个夏天都要花不少钱在转会市场上，每个赛季都比两千万多。”

　　兰尼克接过话头：“楚有雄心是一件好事，因为没有雄心的球员无法带领球队往前进。我很高兴和这么一位有雄心的球员一起合作。我相信，我们俱乐部也是有雄心的。”

　　接着三个人凑在一起让记者们拍照，这就算完了。第二天，三个人合影的照片被登在了报纸上，看着大家脸上的笑容，可真让人想不到就在之前有关楚中天要离开球队的传闻还满天飞呢。
《莱茵—内卡报》为霍芬海姆欢呼，认为霍普留下楚中天是他最正确的决定，否则这个赛季开始前万一楚中天离开了，霍芬海姆的损失就大了……媒体们普遍认为如果没有楚中天，霍芬海姆恐怕连欧冠小组赛都出不去。

　　也有一些媒体觉得楚中天续约不是一个好主意，他完全可以跳出霍芬海姆去其他大俱乐部追求荣誉。

　　但不管别人怎么说，楚中天和霍芬海姆续约已经是板上钉钉的事情了，楚中天总说在他合同到期之前，不考虑离开的问题，那么现在霍芬海姆的球迷们又可以放心四年了。

　　不过那些希望得到楚中天的球队是不会善罢甘休的，对他们来说球员续约只不过是对方俱乐部想要多要一点转会费而已。不续约，一年之后球员就能够以非常低的价格转会离开，两年之后则干脆自由离开，现俱乐部一分钱都得不到。续约了的话，俱乐部就有讨价还价的资本了——我的球员就值这个价，你们买不买？买的话就老老实实掏钱，不掏钱的话我也没损失，反正球员还要为我继续效力几年呢。

　　世界足坛不乏那种刚刚续约就转会离开的先例，所以熟知这些的经纪人门和俱乐部都清楚，续约根本什么都不代表，除非真的关系破裂了，球员一心想要离开，否则都会续约的。在他们看来，楚中天和霍芬海姆的关系当然还没有到那个份儿上，虽然之前一度有让他们以为会发展成那个样子的迹象，不过毕竟还是没有发生。那点小事情还不足以影响霍芬海姆和楚中天之间的关系。

　　目前楚中天在霍芬海姆就跟土皇帝一样，他进了球队的教练组，球队的排兵布阵要听他的，球队的引援也要听他的，他可以在场上随意修改主教练制定的战术，而不会受到责罚，他在更衣室里拥有绝对权威，甚至超过了主教练兰尼克。这样的他颇有些像当初在那不勒斯的一代球王马拉多纳，据说当初他在那不勒斯踢球的时候，每场比赛的首发阵容只靠他和几名队友商量一下就能够决定，主教练的意见根本不用考虑……

　　那些对楚中天感兴趣的俱乐部依然相信，这个世界上不存在牢不可破的联盟关系，哪怕现在感情再好，日后也可能背叛。当初的诺坎普之王路易斯·菲戈，谁能想到日后他会加盟死敌皇家马德里呢？要知道他可是在进球之后高呼过“皇家马德里，王八蛋！向冠军致敬”这样的话呢。还有曼联的当家球星，万人迷大卫·贝克汉姆，当他和弗格森情同父子的时候，恐怕也没想过自己有朝一日会同老爵爷反目成仇，逃离老特拉福德吧？劳尔·冈萨雷斯，皇家马德里的旗帜，如今不也只能离开伯纳乌，远赴德国来踢球吗？所以为什么楚中天不可能离开霍芬海姆呢？只要他们坚持不懈地追求楚中天，总能够将他带离莱茵—内卡的。

　　所以楚中天续约对于那些对他有兴趣的球队们来说并不是什么打击。被吓到的都是没资本追求楚中天的小球队，对于大球队来说，那么点转会费完全不是问题。

　　比如英格兰媒体就在楚中天刚刚续约之后，爆出了曼城愿意花五千万追求楚中天的消息。

　　这个消息很快就被淹没了，在楚中天刚刚续约的第二天，就说要买楚中天，这显然不怎么可能。但谁能保证再过一年之后，这样类似的传闻不会成真呢？

　　对于普通人来说，只要坚持理想，总会成功。而对于那些球队来说，同样坚持这种理想，谁又能说他们不可能呢？

　　※※※

　　楚中天和霍芬海姆续约，霍芬海姆不惜一切代价留下了他。但并不是所有人都能有他这样的待遇。

　　当初霍芬海姆为了留下楚中天，愿意为他大幅度提升薪水，但被楚中天拒绝了。既然要求俱乐部每个赛季拿出两千万来买人，那么自己也应该做出点什么来表示诚意，不能一边要求俱乐部掏钱买人，一边还要求俱乐部提升自己的年薪，哪边都不想吃亏这怎么行？如果他真的这么做了，那么他的真实目的也显得不怎么纯粹和令人信服。所以他拒绝了霍芬海姆提出的工资待遇，就保持目前这样子不变。就算这样他也依然是全队第一高薪了。

　　其他的球员要想趁机向俱乐部谈新合同的话，对不起……俱乐部可就不会拿出对楚中天的态度来对付他们了。

　　威灵顿想要获得更多的出场机会，俱乐部决定将他租借出去。因为他的实力在球队内还打不上主力，但是潜力确实有，就这样放在板凳上烂掉实在是太可惜了，与其这样，不如租借出去，还能获得锻炼的机会。

　　就这样他被租借去了荷甲的特温特俱乐部，特温特承诺给他主力位置，他可以在那里尽情展现自己的天赋，打动霍芬海姆也打动其他的欧洲俱乐部。

　　继爱德华多之后，第二个转会离开球队的人是后腰沃萨。他的离去一方面是因为楚中天和萨纳都很稳定，他的出场机会寥寥无几，另外一方面则是因为频繁受伤让他迟迟找不到状态，第三个原因自然是因为兰尼克认为他已经达不到球队的要求了。

　　尽管在霍芬海姆没有位置，但是在其他球队那里，沃萨还是很抢手的，他可以打后防线上的多个位置，主教练们都喜欢这样一专多能的球员。

　　最终，他以四百万欧元的身价转会去了德甲升班马圣保利队，在那里他可以获得自己梦寐以求的出场机会，他的能力也符合球队要求，当然前提是他不再频繁受伤的话……

　　楚中天留下来了，却不代表所有主力球员都能够留下来。

　　比如主力门将希尔德布兰正在和俱乐部打拉锯战。本来他和俱乐部闹矛盾已经不是一天两天了，但前段时间楚中天才是大家关注的目标，他的新闻自然就都被忽略了。

　　现在楚中天续约成功，希尔德布兰的续约问题也就成了大家都看得到的新闻。

　　希尔德布兰希望大幅度提高自己的工资待遇，否则他不会和俱乐部续约。最初希尔德布兰和俱乐部的合同只有一年半，因为那个时候希尔德布兰在西甲球队巴伦西亚一直打不上比赛，无球可踢的他究竟能有多好的状态，是否还有实力，一都让大家怀疑。出于谨慎的目的，球队只和他签了一年半的合同，上赛季中期，随着他的表现出色，球队和他进行了续约，签约三年，年薪是税后一百八十万欧元。

　　现在随着球队连续打进欧冠，希尔德布兰也有了更大的野心，他希望自己的待遇能够更大幅度的提升，于是他的经纪人向俱乐部再次开启了谈判。希尔德布兰开出的年薪是税后二百五十万欧元。

　　这个和霍芬海姆的期望值相差甚远，俱乐部顶多同意他的年薪上两百万，两百五十万是绝对不行的。因为楚中天的合同里对俱乐部的转会费投入有具体规定，里面写道如果俱乐部无法保证每年最少两千万欧元的投入，那么一旦有大球队希望买楚中天，霍芬海姆不得以转会费作为阻挠的手段——霍芬海姆无法保证转会费投入，就算毁约在先，既然如此，楚中天也就不用和他们讲什么情分了。

　　未来霍芬海姆也无法从霍普这里得到直接输血，所以他们的财政政策势必会小心谨慎。在这节骨眼上，希尔德布兰还提出要两百五十万欧元的年薪，这怎么可能呢？

　　霍芬海姆直接停止了希尔德布兰的续约谈判，表示反正他和球队还有两年合同，现在没必要急着进行续约谈判。再说了两年之后希尔德布兰都三十三岁了，谁知道他还能不能打上主力？干嘛要再续约呢？

　　眼看涨薪不成，希尔德布兰的经纪人使出了第二招——和其他球队眉来眼去，逼迫霍芬海姆就范。你不是觉得两年之后希尔德布兰没有续约的价值了吗？那么现在呢？现在你总是需要的吧？这个赛季和下个赛季你都需要希尔德布兰给你们守门不是吗？哈斯根本不堪大用嘛……

　　这样的招数登巴·巴的经纪人曾经对兰尼克用过，结果是他真的被兰尼克以一千四百万欧元的身价卖给了斯图加特。

　　这一次，希尔德布兰能讨到好处吗？

　　针对最近媒体上有关希尔德布兰和其他球队有染的传闻，兰尼克的反应是——他马上宣布球队在寻找新的门将……

　　这是告诉希尔德布兰，不要以为没了希屠夫，我们就得吃混毛猪。你要走就走，我们这边再找接班人。想加薪？没门！三条腿的螃蟹不好找，两条腿的门将还少吗？

　　面对兰尼克这样的反击，希尔德布兰一时间也不知道该如何应对，他的经纪人则建议，如果霍芬海姆真的做出这种“无情无义”的事情出来，那么干脆就寻求离开好了。

　　当初希尔德布兰加盟霍芬海姆，是希望凭借自己的表现打动国家队主教练勒夫，好赶上南非世界杯。哪想到就算这样，她也没有入选国家队的二十三人大名单，眼看着诺伊尔这样年轻的门将已经在国家队门线前逐渐站稳了脚步，他重返国家队的希望越发渺茫，三十一岁的他也应该考虑一下退役之后的事情了，这个时候钱就变成了球员最看重的指标了。

　　既然霍芬海姆不能满足他的工资要求，为什么不去一家能够满足的球队呢？


第五百八十三章 引援结束

　　别以为兰尼克四处寻找门将只是为了逼迫希尔德布兰就范，实际上他确实早就有找一个人来替代希尔德布兰的打算了。希尔德布兰的问题不在于水平不行，而在于频繁受伤。加盟球队的首个赛季，只有半个赛季的时间他大部分时候都在养伤，倒是哈斯成了主力门将，这也直接导致哈斯拿到了俱乐部给他的新合同，因为发现他在希尔德布兰因伤缺席的情况下，哈斯的表现也很出色。

　　接下来第二个赛季，希尔德布兰的伤病有所减少，表现也逐渐回升。但小伤小病总是不断。作为球队的主力门将，按理说是全部联赛都应该打满的，但希尔德布兰不是。他有过五场联赛缺席的记录，这五场全都是因为伤病。不是什么很严重的大伤病，却更让大家觉得烦心。

　　正是在这样的背景下，兰尼克一直都认为希尔德布兰无法代表球队完成合同。如果霍芬海姆想要再提升实力，门将绝对是一个需要改善的环节。

　　因此他早就开始观察球员了。

　　这边希尔德布兰刚刚开始和俱乐部闹别扭，兰尼克就宣布他很欣赏以色列特拉维夫夏普尔足球队的门将恩耶马（Vincent Enyeama）。

　　这位尼日利亚的国门是兰尼克在世界杯赛场上特别关注的一位球员。凭借和阿根廷的比赛，恩耶马一战成名，他在比赛中充分发挥了他反应敏捷，身手灵活，心理素质稳定的优点。

　　不过他的缺点也同样突出，身高不够，弹跳不出色，让他对高球的控制不强。至于他非洲门将的身份，对于英超球队来说是一个难题，对于德甲球队来说则根本不是问题。非洲杯是一月份举行，英超联赛那个时候正打得如火如荼，主力门将去参加非洲杯，对他们来说无异议一场灾难。但是德甲却有长达一个半月的冬歇期，等德甲联赛下半场重燃战火的时候，非洲杯也已经结束了。

　　所以买恩耶马这样的非洲门将，兰尼克不用担心在一月份却门将，一月份除了几场集训期间的热身赛之外，就没有其他比赛了。主力门将也没什么大不了的，顶多就是参加不了集训而已。但集训的目的是什么？还不就是为了不让球员们休息的时间太久了，找不到状态，身体状况也不好吗？恩耶马可以参加非洲杯，比赛状态和身体状况自然不会有问题。

　　其实兰尼克还看上了意甲球队乌迪内斯的斯洛文尼亚国门汉达诺维奇（Samir Handanovic），不过汉达诺维奇的身价太高了，拿最少一千万欧元去买一个门将，兰尼克有些心痛。球队未来还需要花钱，能省一点是一点。

　　恩耶马的身价就低多了，在以色列联赛效力的他虽然是上赛季以色列最佳球员，但转会费估计也不会超过五百万欧元。

　　在世界杯之后，对恩耶马感兴趣的球队不少，不过都是雷声大雨点小，除了感兴趣之外没有任何实质行动。

　　这个时候霍芬海姆如果出手的话，应该不会有太多的阻挠吧……

　　恩耶马本人呢？

　　虽然继续呆在以色列特拉维夫夏普尔也不错，不过德甲显然比以色列联赛更有号召力，能够直接参加欧冠正赛的霍芬海姆也比需要从资格赛打起的特拉维夫夏普尔更有吸引力。

　　相信恩耶马也应该不会抗拒去霍芬海姆。

　　从七月二十日开始，霍芬海姆与以色列特拉维夫夏普尔队进行接触，表达了购买恩耶马的意愿。

　　他们开价两百五十万欧元，被特拉维夫夏普尔拒绝。

　　霍芬海姆涨到三百万，特拉维夫夏普尔还价七百万。

　　这个价格对于恩耶马来说算高了，但他们肯还价就说明他们愿意出售这位球队的第一球星，这是好消息。

　　双方可以坐下来慢慢谈。

　　最终经过了一番努力之后，霍芬海姆以五百万欧元买下了恩耶马，从2010—2011赛季开始，二十七岁的尼日利亚国门将为霍芬海姆效力五个赛季。

　　恩耶马的到来也是兰尼克对希尔德布兰的一种信号——要么继续留在球队做替补，要么就另谋高就吧，当然了放走你必然要赚够的……

　　希尔德布兰绝对不甘心在霍芬海姆当替补门将，三天之后，他就和里斯本竞技达成了协议。转会费六百万欧元，最起码在门将这一个位置上，一进一出，霍芬海姆没有赔钱。

　　霍芬海姆俱乐部在官方网站上宣布希尔德布兰转会的时候，用很温情的语言感谢了他对球队的贡献，感谢他这一个半赛季的努力，并且祝他在遥远的葡萄牙好运。

　　但这样温情的话语却无法让人们忘记之前这段时间希尔德布兰和俱乐部之间的勾心斗角。

　　尤其是在人们将楚中天续约成功的新闻和希尔德布兰黯然离开的消息摆在一起看的时候，那种感觉就更明显了。当红炸子鸡春风得意，而昔日创造了德甲联赛最长不失球纪录的希尔德布兰如今却只能被迫远走他乡，开始他第二段留洋经历。

　　楚中天在“我们都爱林蛋大”网站中对离开的希尔德布兰送上了祝福，他和希尔德布兰实际上没有任何矛盾，但是媒体将这他和希尔德布兰摆在一起讨论这件事情，会让人觉得是他逼走了希尔德布兰，而希尔德布兰是队内争权夺利的失败者。实际上并不是这么回事，希尔德布兰和他的关系很不错的，蒂姆只是错误判断了形势，觉得既然俱乐部肯为了留下楚中天而答应每个赛季最少投入两千万欧元用来买人，那么自己要求涨点薪水也应该不过分吧？作为球队的主力门将，两次德甲联赛冠军获得者，前任德国国门，一年只拿一百八十万欧元的年薪实在是说不过去。既然楚中天有钱看不上那点年薪，不如你们将打算给楚中天的年薪拿来分给我？

　　可惜在霍芬海姆高层的心中，他的地位根本不能和楚中天相提并论，尽管他们两个人的私人关系很好……

　　希尔德布兰就这样离开了霍芬海姆，有不少球迷还是很舍不得他的，但有什么办法呢？这支球队没有谁是真正少不了的人，除了楚中天和主教练兰尼克。

　　※※※

　　五百万买入赫洛塞克，七百五十万买下了夸雷斯马，一千八百万买入加戈，五百万买入恩耶马，在转入方面，霍芬海姆本赛季迄今为止已经花了三千五百五十万欧元。在升入德甲之后，这个转会费排名第三，第一名是他们升上来的第一个赛季，那个赛季只是购买楚中天和伊比舍维奇就花了四千万欧元。第二个赛季球队总共花了四千零六十万欧元。

　　这个赛季的转会期还没结束，他们还有希望超越第二个赛季。

　　在卖人方面的收入呢，两千万卖走了爱德华多，四百万卖走了沃萨，六百万买走了希尔德布兰，目前也有三千万入账了，两项相抵，等于只花了五百五十万欧元而已。

　　这些都是主要的开销和收入。

　　其他一些小开销并不引人注目。

　　比如霍芬海姆还在引进成名球员的同时，花了一百八十万欧元从慕尼黑1860那里挖来了去年德国足球年度最佳新人奖的获得者——姆拉帕。

　　这位年仅十九岁的小将被誉为“新阿德巴约”，身体强壮。他是属于未来的投资，本赛季或许只能在偶尔一些场次里替补出场。

　　对于目前一线队的阵容，兰尼克并没有进行大手术，他只调整了几个位置。

　　但是他的调整还没有结束，他还希望引进一名右后卫，右边只有贝克一个人实在是太辛苦了，尽管贝克很年轻，也任劳任怨，但伤病是不会管那么多的，万一贝克受了伤，右后卫这个位置上就没有能够拿得出手的球员来了。另外，为了刺激贝克，让他进步更快一些，也需要一名高水准的边后卫来和他竞争，目前球队在几乎所有位置上都有竞争，只有贝克所在的右后卫因为其他队友与他实力相差甚远，没人能够威胁到他的主力位置。

　　兰尼克觉得长期下去，对贝克的成长会很不利，一个没有竞争的环境中是无法激发球员的潜能的。长此以往贝克最终的成就也就这样了。

　　为此，他决定引进一名高水平的边后卫来刺激贝克。

　　尽管国际米兰的麦孔是当今世界第一右后卫，但是想要买他是天方夜谭，首先麦孔本人并不愿意来霍芬海姆，其次就算他愿意来，霍芬海姆也出不起这个钱，最后就算霍芬海姆能够拿到出转会费来，但麦孔的高工资依然会成为最无法跨越的一道障碍。

　　和左后卫不同，在右后卫方面，世界上的出色右后卫很多。但不是每个人都是和霍芬海姆，都愿意来霍芬海姆的。

　　所在挑了一圈之后，兰尼克将目光瞄准了乌克兰顿涅斯克矿工队的队长斯尔纳（Darijo Srna）。这位大名鼎鼎的右后卫曾经很受欧洲豪门们的青睐，也是著名的足球游戏“足球经理”（FM）的妖人之一，数据看起来很耀眼。只不过最近几年他的表现有所下滑，已经不复当年之勇了。也正因为如此，霍芬海姆买他才变得容易起来。虽然能力不如从前，却很符合兰尼克对这个位置人选的定位——有实力，却并不拔尖，因为他还要和贝克轮换呢。太优秀了，贝克就只有彻底打替补了。

　　经验丰富也很重要，而作为顿涅斯克矿工队和克罗地亚的双料队长，斯尔纳的经验非常丰富，可以帮助霍芬海姆和贝克。

　　另外斯尔纳也不算太老，才二十八岁，还算在当打之年，他还可以为球队多效力几年。

　　斯尔纳在顿涅斯克矿工队效力了七个赛季之后，似乎也到了七年之痒的地步，他想要离开球队，去开始一段全新的旅程。

　　双方一拍即合，虽然顿涅斯克矿工队不想放走他们的队长，无奈队长本人希望离开。

　　到最后还是球员的意愿起到了关键作用。

　　霍芬海姆最终以八百五十万欧元的转会费从乌克兰将这位在游戏中大名鼎鼎的妖人后卫带到了莱茵—内卡球场。

　　贝克意识到他的竞争开始了……

　　※※※

　　在七月三十一日的时候，霍芬海姆已经将本赛季的主要引援全部完成了。兰尼克带着今夏加盟的几位球员在奥地利的集训地召开了一场新闻发布会，向媒体和球迷们隆重推介这几名新引援。

　　楚中天作为球队的队长陪同主教练一起出席了新闻发布会。不过也有媒体给他的出席找到了全新的意义——他在今夏成功与球队续约，也不啻一次重磅引援。

　　在媒体们面前，兰尼克将所有加盟球队的球员都作了介绍。

　　赫洛塞克是捷克国家队的头牌，在内德维德退役之后，他有“内德维德二世”的称号，是目前捷克足球的希望。不过这毕竟是赫洛塞克首次踢欧洲五大联赛，面对记者他显得有些低调。“我很高兴能够加盟霍芬海姆，我希望可以为球队贡献自己的力量……”

　　夸雷斯马是曾经前途无量的葡萄牙新星，和C·罗纳尔多并称里斯本竞技双星的天才球员，在经历了颇多坎坷之后，来到霍芬海姆重新证明自己，寻找自我救赎的道路。不知道他桀骜不驯的性格在经历了这么多事情之后是否有所改变。兰尼克买他来可谓是一个赌博，作为球星，他缺乏名气，在巴塞罗那和国际米兰两大超级豪门效力的履历既是他吸引球迷们目光的资本，也可能成为更衣室矛盾的定时炸弹。最起码在面对媒体的时候，夸雷斯马展现出了他四处流浪所积累的经验，对于那些略显刁钻的问题，他应付自如。他先是称赞了霍芬海姆过去两个赛季的成就，然后表示自己将竭尽全力帮助球队。

　　这是否是真的还是表象，就没有人知道了。

　　毕竟他去过不少俱乐部，开局出色，随后迅速堕落这样的戏，大家都见惯不怪了。反正不少人对他转会加盟霍芬海姆是不抱什么希望的，有人认为兰尼克做了一笔失败的买卖，夸雷斯马根本不值七百五十万欧元，不用半个赛季，只需要三个月他就知道这笔交易失败了。还有媒体迫不及待地将“本赛季德甲最大水货”的帽子安在了夸雷斯马头上。总之，大家都在等着看夸雷斯马本人和霍芬海姆的笑话。

　　离开伯纳乌的加戈则对自己的未来充满了期待，尽管他面临的竞争对手可能是几位新队友中最强的，但他表示自己不惧怕竞争。“……竞争无处不在，这就是职业足球。在皇马，我也面临着非常激烈的竞争。我不认为竞争有什么不好的。我也不会退缩。”同时，他还向队长楚中天表示了敬佩。“我看过他踢球，他非常出色，我认为他能成功是有道理的……”

　　兰尼克希望楚中天能够影响到加戈。在皇马的加戈更像是一个蓝领工人，兰尼克则希望加戈能够成为真正的“雷东多二世”，他希望楚中天可以将自己在进攻中的感悟教给这个小他两岁的阿根廷后腰。

　　从加戈的表态来看，他们两个人的关系应该不会坏。而楚中天对于这种“带徒弟”的做法也不陌生，在梅斯他就带过不少人了……现在最有出息的就是里昂的皮亚尼奇，上个赛季就是他带领里昂在伯纳乌淘汰了皇家马德里。

　　面对加戈的当场示好，楚中天也给予了积极回应。他笑着说：“从第一天训练开始，我们大家就都知道费尔南多非常拼命，我认为这也是他成功的道理。”

　　恩耶马很有自信，世界杯的经历让他自信心得到了极大的提升，从以色列联赛到德甲联赛，他也没觉得有什么不同。反正他的工作都一样，就是守门。兰尼克希望他可以在比赛中多呼应，指挥防守。这一点到很合他的胃口。

　　接下来介绍到的最新加盟球队的斯尔纳，这位顿涅斯克矿工队七个赛季的队长，如今成了霍芬海姆的一员。二十八岁的他显得很老练沉稳。尽管不少人都猜测他将在和贝克的竞争中轻松获胜，他却称赞了贝克：“他很年轻，也很优秀。”斯尔纳很显然知道到了一支新球队中要怎么做最好。

　　最后兰尼克拍了拍楚中天的肩膀，笑容满面对大家说：“最后向大家介绍我们本赛季的最后一笔引援！”

　　大家都发出了会心的笑声。

　　楚中天也笑了起来。

　　这是一个小玩笑。

　　楚中天表示他对球队这个夏天的引援很满意——当然满意了，基本上都是照着他的意思来引援的。

　　然后他重申霍芬海姆是一支有雄心的球队，和他一样。

　　“我们这个赛季的目标是在欧冠上走得更长远。”他越俎代庖，替主教练兰尼克说出了球队的目标，兰尼克也没有对此表示不满，而是继续面带微笑地在旁边点头，表示赞同。

　　接着楚中天以球队队长的身份向新加盟的队友们提出了要求：“因此我希望新队友们和我们一起努力奋斗。”

　　记者们已经对这番表态没有任何惊讶的感觉了，如今的霍芬海姆和楚中天说出“我们要在欧冠上走的更远”，一点都不让人觉得突兀。看看上赛季他们在欧冠上的表现吧，第一次参加欧冠就能有如此出色的表现，令人刮目相看。

　　谁又敢说这个赛季，他们不能走得更远呢？


第五百八十四章 夸雷斯马的带路人

　　所有新加盟霍芬海姆的球员很快都会认识到在这支队伍中，队长楚中天享有的权力和一个教练那么大，但他从来不滥用这种权力。原本他们以为拥有种种特权的队长一定是那种很难相处的人，但实际上楚中天很亲切，很温和。在训练之外他基本上都是面带微笑的。只有在训练和比赛中他会显得很严肃认真。

　　对于新球员来说，适应球队是很麻烦又不得不面对的一件事情。德国球员都还好说，语言相通。只要语言相通就没什么问题。

　　不过这个赛季买进的五名新球员，都不是德国人，德语也不会。

　　经过队委会的研究决定，加戈就交给了梅策尔德带，祖库里尼虽然也是阿根廷人，不过到现在为止他的德语都说不溜呢，还需要别人帮助，别说帮助别人融入球队了。而剩下四个人则分配给了不同的四个老队员，带着他们融入球队。

　　斯尔纳是克罗地亚国脚，他在队内的带路人理所当然也是克罗地亚人了。老后卫西穆尼奇是克罗地亚国脚，他和斯尔纳的关系也还算不错，他来带斯尔纳融入球队再合适不过。

　　尼日利亚国门恩耶马在霍芬海姆队中也有国家队的队友——奥巴西。只看名字，总会以为奥巴西是巴西人，其实不是，他是尼日利亚国脚。有这层关系在，恩耶马自然就交给奥巴西带了。

　　安排带人的原则是同一国籍优先，接着就是语言优先，同时考虑两个人的关系怎么样。如果此前有什么旧怨的那就算了……

　　赫洛塞克是捷克人，他只会捷克语和斯洛伐克语。而这两种语言在球队内都没有人会，只好找一个比较接近的人来负责了，萨利霍维奇自告奋勇接手了赫洛塞克。

　　夸雷斯马是葡萄牙人，这个本来很好安排，因为霍芬海姆队中原本有很多巴西球员的，巴西人和葡萄牙人都说葡萄牙语，语言相通，完全没问题。

　　但是这个赛季所有巴西球员都离开了球队，爱德华多去了喀山红宝石队，威灵顿被租借去了特温特，再往前一个赛季，古斯塔沃转会离开。现在队伍中竟然找不到一个会说葡萄牙语的人了……

　　夸雷斯马会说葡萄牙语和西班牙语，意大利语只会一点。在霍芬海姆中会西班牙语的人之前也能找出来一个，那就是曾经去西班牙呆了一个半赛季的门将希尔德布兰。但是现在他也已经离开了，去了夸雷斯马出道的地方——里斯本竞技。至于范尼、梅策尔德……梅策尔德负责加戈，而范尼斯特鲁伊则负责祖库里尼，大家都顾不上夸雷斯马。

　　还是楚中天举起了手：“我来吧。”

　　大家将目光投向了他：“你会葡萄牙语、西班牙语吗？”

　　楚中天摇头：“我只会英语、法语和德语，当然了还有汉语。不过我可以学葡萄牙语。”

　　大家更吃惊了：“学？你疯了，楚？如果你能学，我们所有人都可以学了葡萄牙语再去带他，但是这有什么意义？等你学会都什么时候了？”

　　楚中天笑道：“我觉得应该用不到三个月吧？”

　　他对自己的语言天赋很有信心。

　　“好吧，那在学会之前你怎么和他交流？”萨利霍维奇问。

　　“英语。”楚中天摊手道，“他上赛季后半段被租借去了切尔西，说不来总能听得懂一些英语吧？”

　　既然楚中天坚持，其他人又找不出更合适的替代人选来，那么夸雷斯马就归楚中天了。

　　当天晚上楚中天就打电话让玛蒂尔德给自己找葡语老师了，这一次他特别加了一个要求——仅限男性。他可不想再和自己的语言老师玩出什么东西来了。已经结了婚的男人，要收敛。他也不想让艾米丽误会什么，本来没有的事情，一误会反而整出些有的没的。

　　在学会葡萄牙语之前，楚中天也不能就此扔下夸雷斯马，等他学会了葡萄牙语再来负责夸雷斯马。

　　所以在此之前，他得尝试着用英语来和夸雷斯马交流，他心想怎么说夸雷斯马也是去过切尔西踢球的人，就算没学会说英语，最简单的“你好”“再见”也是会说的吧？另外听也能够稍微听得懂一些吧？

　　※※※

　　分配好各自负责的对象之后，大家可以从平时训练中发现这一点，西穆尼奇和斯尔纳总在一起说着什么，为他介绍队友或者是介绍球队内部的文化。如果大家凑在一起讨论问题，西穆尼奇就负责为斯尔纳翻译。其他的人也是这样，萨利霍维奇给赫洛塞克做翻译，奥巴西和恩耶马关系很好，加戈和梅策尔德、范尼斯特鲁伊以及祖库里尼寸步不离。

　　楚中天则主动接近夸雷斯马。

　　对于这个天才球员，楚中天只在Youtube上见过球迷们为他制作的精彩集锦。上个赛季国际米兰和霍芬海姆相遇的时候，夸雷斯马已经被租借去了切尔西。那些精彩集锦视频给楚中天最深印象的就是夸雷斯马的外脚背，作为一个右脚选手，他在右路突破然后内切射门的时候用的不是左脚，而是右脚，右脚外脚背搓出的弧线令人目眩神迷，拍案叫绝。他从小就喜欢这种踢法，还曾经被里斯本竞技的教练严令禁止过的，但怎么也禁不住，他就是喜欢外脚背。

　　外脚背就是夸雷斯马留给楚中天唯一的印象了，除此之外，他再也想不起来这个人有什么突出的表现了。

　　有人说他的性格不是很好，因为从他身上的纹身来看就像是一个街头小混混。但是楚中天觉得这没什么，很多球员都有纹身，街头小混混也没什么的，不少球员都有过类似的经历。

　　“你好。”见到夸雷斯马在更衣室里换衣服，楚中天主动向他伸出了手。

　　看着夸雷斯马略带茫然的表情，楚中天不知怎么的，就想起了自己刚到梅斯的日子。那个时候大家说什么他都听不懂，而且也没人在意自己这个新来的，他每天就是默默训练，然后回家。为什么他会和里贝里成为关系如此好的朋友呢？就是因为在那样的一种环境中，里贝里是第一个主动接近他的队友，虽然他说的话自己也听不懂，但每天来了都坚持给他打招呼，自然而然会在当时自己寂寞的内心留下深刻的印象了。所以学会了法语之后，楚中天理所当然和里贝里就成了无话不谈的好朋友了。

　　现在的夸雷斯马和当初的自己何其相像？其他的新队友在这支球队中或多或少总能找到能和自己聊得来的人，唯有夸雷斯马在这里是完全陌生的一个人。

　　楚中天想好了，自己所要做的和当初里贝里对自己做的完全一样。就是坚持每天和他说话，不管他听不听得懂，只要每天这么说，就会给他留下深刻的印象，一旦他的语言水平进步了，就会很自然地与自己交流了。

　　夸雷斯马绝对不是连个简单的“hello”都听不懂，他只是没想到球队的队长会主动来和自己打招呼说什么。他一到这队伍中，就感觉到自己是很特殊的那一个，因为这里没有一个人可以和自己聊得来，加戈和祖库里尼是阿根廷人，会说西班牙语，不过他们也面临着融入球队的问题，顾不上管自己。

　　他原本以为融入球队会是一次很艰难的事情呢……

　　“嗨，里卡多。”楚中天见夸雷斯马没反应，便又用英语说了一遍。

　　“嗨……嗨。”夸雷斯马反应过来回道。

　　“我们球队有这样的规定，任何新球员来了都有专门的人带，从今天开始我就是你的带路人，有什么问题你都可以找我。”楚中天尽量用足够满的语速和标准的发音来对夸雷斯马说。

　　他仿佛回到了跟着老师学英语的日子，每一个发音都要纠正无数遍。

　　“不管是足球场上还是足球场外的问题，你都可以找我。”他补充道。

　　也不知道夸雷斯马是否听懂了，因为他既没有点头也没有摇头。

　　但是目前楚中天也没有更多的办法，在学会葡萄牙语之前，他只能这么做。将自己的话重复了一遍之后，楚中天拍了拍夸雷斯马的肩膀，开始去换衣服。

　　夸雷斯马已经换好了衣服，他却没有马上出去，而是转过身看着背对他的楚中天。

　　换好了衣服的楚中天见夸雷斯马还在更衣室里，便拍了拍他：“走吧！”

　　※※※

　　接下来的日子，楚中天一边尽量用最简单的英语和夸雷斯马交流，一边努力学着葡萄牙语。

　　集训期就这么过去了。

　　当球队返回辛斯海姆的时候，楚中天已经能够将一些简单的葡萄牙语对话了。看着他和夸雷斯马用葡萄牙语加手势进行交流，大家都很是吃惊，这才半个月啊……

　　其实夸雷斯马比他们都还要吃惊。

　　一直以来楚中天都是用英语与他聊，问他喜欢什么电影，什么音乐，什么食物，什么颜色这类的……有些他能够勉强听懂，有些他完全听不懂，只能从楚中天的手势中猜测。但是有一天，突然楚中天用葡萄牙对他说了一句完整的话：“你真的很喜欢外脚背啊……”

　　当时他刚刚在训练比赛中于右路用右脚外脚背完成了一次射门，足球擦着门柱飞出了门柱。

　　这句话把他惊到了，他扭头看着在旁边的楚中天。

　　楚中天问他：“我的发音怎么样？”

　　“你会葡萄牙语？”夸雷斯马惊讶得问。

　　“我正在学。”楚中天笑道，有一些小得意。

　　楚中天的语言天赋把所有人都吓到了，让不少人都忘了他学葡萄牙语是为了做什么了。

　　之前有传言说夸雷斯马桀骜不驯，恐怕不好相处。楚中天这番接触下来觉得都还好，或许是和他刚刚来到新俱乐部有所收敛有关？但不管怎么说，楚中天觉得夸雷斯马还不算太难相处，而且他发现自己总和难相处的人扯上关系。当初在梅斯，梅内兹不算什么好相处的人，整个更衣室里的人都讨厌他，尤其是里贝里很讨厌他，尽管这样，他依然成功和梅内兹成了朋友，并且带领梅内兹融入了球队。

　　他相信自己既然能够让大家改变对梅内兹的看法，也就一定可以让夸雷斯马融入球队。经历丰富的夸雷斯马可要比年轻气盛的梅内兹好处多了。

　　夸雷斯马经历了两次失败的豪门之旅，从此他就被彻底打上了“失败者”的标签。不会有人记得他在波尔图的成功经历，人们的眼光总是放在超级豪门的。看看如今媒体对他加盟霍芬海姆的质疑声吧，他必须明白如果自己这一次无法东山再起，就一辈子别想翻身了。

　　对于快二十七岁的他来说这是最后一次机会。

　　就像《哈姆雷特》所言的那样：生存还是死亡，这是一个问题。

　　这对夸雷斯马不应该是问题的，没有人会选择死亡。他为什么愿意来霍芬海姆？当初邀请他的还有土耳其的劲旅贝西克塔斯，但是他不愿意就此告别欧洲主流足球圈子，一旦去了土耳其，就意味着距离欧洲最顶尖的足球越来越远了。德甲虽然不如意甲，但怎么说也是欧洲五大联赛，备受瞩目。

　　如果他能够在霍芬海姆有更好的表现，就可以重新证明给那些质疑他的人看。

　　所以他在平时训练中的表现还是和努力的。

　　离开了国际米兰和阴雨连绵的伦敦，换了一个全新的地方，在小城辛斯海姆，他希望以一个全新的心情重新开始。

　　这是一次冒险，也许可以成功也许不能。但主要取决于他的想法。他是否还想成功？

　　球队在集训期间打了几场热身赛，夸雷斯马赶上了后面两场，他延续了自己开头红的传统，在第一场和伯明翰的热身赛中就有进球，第二场热身赛又有两次助攻。

　　媒体们却没有为此欢欣鼓舞，因为大家都知道了他的德行。在巴塞罗那第一场热身赛和新加盟球队的罗纳尔迪尼奥一起都有进球，结果后来呢？罗纳尔迪尼奥迅速成为了巴塞罗那的核心，而他则以自由落体般的速度堕落在了板凳上。在国际米兰，他代表新东家打的第一轮联赛就有进球，也是一次非常惊艳的开局，然后呢？人们最常见到他就是他坐在板凳上的镜头了。

　　高开低走已经成了他的传统，所以开局表现出色什么问题也无法说明。这个时候就大肆吹捧他走出了低谷迷雾什么的，到后面就等着自己扇自己耳光吧。

　　媒体们已经达成了这样一种共识，要想称赞夸雷斯马，在联赛刚刚开始的时候是绝对行不通的，要等到一个赛季结束之后，如果他还有如此出色的表现，那才值得称赞。

　　※※※

　　2010—2011赛季的德甲联赛首轮将在八月二十日拉开战幕，在此之前霍芬海姆有一场很重要的比赛要打——德国超级杯。

　　他们不是第一次打这种比赛了，上赛季他们作为联赛冠军和当时的杯赛冠军云达不莱梅角逐超级杯冠军，最终霍芬海姆输给了对手。

　　这一次虽然他们是上赛季的联赛第二，但是由于拜仁慕尼黑是上个赛季德国的双冠王，他们将联赛冠军和杯赛冠军都揽入怀中，按照规定在同一支球队即获得了联赛冠军也获得了杯赛冠军的情况下，超级杯的对阵双方分别是这支球队和联赛第二。

　　所以霍芬海姆将连续两个赛季参加德国超级杯。

　　超级杯是一个在联赛前磨合球队的最佳机会，因为这不是单纯的热身赛，这样的比赛是有目标可以去追求的——超级杯冠军。作为对手，拜仁慕尼黑也绝对不会像那些热身赛对手一样出工不出力，所以这场比赛的锻炼价值更高。

　　一个季前集训的效果究竟怎么样，就全看这场比赛了。

　　如果有问题，还可以调整，如果引援有漏洞，转会窗口也还没有关闭，可以重新引援。上赛季拜仁慕尼黑就是在转会窗口关闭前的最后一天引进了罗本，事实证明了那是一次非常成功的引援，不管多罗本还是拜仁慕尼黑来说多是如此。

　　因此，超级杯非常重要。

　　“真是凑巧。上赛季霍芬海姆联赛第一轮的对手是拜仁慕尼黑，这个赛季他们的第一场比赛也是和拜仁慕尼黑打……作为德甲的传统势力，拜仁慕尼黑几乎贯穿了整个德国足球的历史，他们早就成为了德国足球的象征和图腾，上个赛季，他们打入了欧冠决赛，为德国足球的崛起做出了表率。而另外一支球队霍芬海姆则是德国足球这几年新兴势力的最佳代表，他们作为升班马，第一个赛季就拿到了联赛冠军，上个赛季第一次参加欧冠比赛，就闯入了十六强，并且有着令人印象深刻的表演。这两支球队从最开始就被人们放在一起进行比较。这也是难免的，一个是老贵族，一个则是新势力，这是德国足球过去和未来的碰撞。”

　　“这两支球队的交锋被附加了很多意义，但是我要说的是，这首先是一场足球比赛。我还记得在2008—2009赛季的安联球场，这两支球队第一次交手时的盛况。两支球队联手为我们奉献了一场精彩的比赛。从那个时候起，我就相信霍芬海姆和拜仁的比赛一定会很好看！所以敬请期待这场超级杯吧！”


第五百八十五章 德国超级杯

　　媒体们对这场比赛的关注也远超过了一般的超级杯。正像他们说的那样，这两支球队都被安上了很多比赛以外的东西，比如老贵族和新势力啊，比如传统与新锐啊，比如坚守和突破啊……等等。

　　就连双方球员们也开始了例行的口水战。

　　如今霍芬海姆的球员已经不是两年前那样的菜鸟了，面对拜仁的口水战和心理战他们都能做到以平常心对待了。想想当初，面对拜仁的一再挑衅，就连一向低调的老队长特贝尔都站出来迎战了，更不要说其他人了。

　　而如今呢？

　　里贝里在接受采访的时候表示拜仁不会惧怕霍芬海姆这样的球队，媒体上关于拜仁和霍芬海姆的比较让他感到厌烦。“我们会在球场上作出反击的！”

　　里贝里今年夏天在南非世界杯上表现平庸，完全没了四年前那令人惊艳的光彩。但是回到拜仁，他依然是核心。他的话很能代表不少拜仁球员的想法。

　　这几年，媒体们总是将拜仁慕尼黑和霍芬海姆摆在一起谈。甚至有些完全没有关系的事情都会被扯上来，这可谓“不光躺着坐着藏着都中枪”。谈及霍芬海姆，大家就会或多或少说说拜仁慕尼黑当初怎么怎么样，说到拜仁慕尼黑，同样也会说“相比起拜仁来说，霍芬海姆如何如何”。

　　这样的论调讲了两个赛季，已经让拜仁慕尼黑的球员很是厌烦了。结果就是每次面对霍芬海姆，拜仁慕尼黑上下都斗志十足，迫不及待想要撕碎霍芬海姆，不仅仅是在这一场比赛里，在以后的所有比赛里他们都想要横扫霍芬海姆，让媒体们认识到这两支球队根本没有任何可比性，将他们摆在一起来谈是愚蠢之极的行为，希望这样做了以后媒体们就能闭上他们讨厌的嘴巴，让拜仁慕尼黑的球员们耳边得到安宁。

　　上赛季双方在联赛中第二次交手，拜仁慕尼黑2:1主场击败了霍芬海姆，但是这还不够。因为在两支球队总共四次交手中，霍芬海姆两胜一平一负，在战绩上占据优势。

　　拜仁要想彻底摆脱“霍芬海姆阴影”，只怕他们要把这个战绩反过来才有希望。

　　所以超级杯是一个好机会，只要能够战胜霍芬海姆，不仅可以拿到超级杯，还能够将双方的战绩扳平，一举两得。

　　对于里贝里等拜仁球员的言论，楚中天作为霍芬海姆的队长，也做出了回击。别看他和里贝里是私底下的好朋友，但是到了球场上那是六亲不认的，双方都有很强烈的求胜欲望与斗志，所以在场上讲兄弟情面在他们这里是行不通的。

　　“我们去年失去了超级杯，今年无论如何也要夺回来！”楚中天表达了必胜的信心。“我不管对手是谁，我只看冠军。”

　　有记者问他对里贝里等人的言论是什么反应，他笑道：“两个赛季前，如果有人告诉我们，我们可以和拜仁慕尼黑相提并论，我们一定会觉得那是不可思议的事情。现在我觉得这样挺好的，我很享受这样的比较。”

　　一切敌人讨厌的事情，我们都要去做。这是斗争的法则之一。既然拜仁慕尼黑的球员讨厌媒体将他们和霍芬海姆放在一起比较，那么作为对手，就得大力支持和赞成这种做法，给对方心头添堵，让对方急躁焦躁，失去冷静，霍芬海姆的目的就达到了。

　　拜仁慕尼黑曾经利用媒体来发动心理战，如今霍芬海姆也学会这么做了。

　　你们不是讨厌和我们比吗？我们还偏要和你们比！

　　※※※

　　兰尼克为球队决定的超级杯首发阵容中，并没有安排太多的新球员。加戈、赫洛塞克、斯尔纳和夸雷斯马都坐在了替补席上，首发出场的只有门将恩耶马。希尔德布兰走了，恩耶马自然坐稳了球队主力门将的位置。

　　除了恩耶马，霍芬海姆的首发阵容还是上个赛季的那一套。左后卫科拉罗夫，右后卫贝克，中后卫西穆尼奇和梅策尔德，后腰萨纳和楚中天，左前卫萨利霍维奇，右前卫魏斯，前锋是伊比舍维奇和奥巴西。

　　这和赛前大家预测的首发阵容相去甚远，媒体们以为兰尼克会一口气派上全部的新球员呢，因为从赛季前的热身比赛来看，新球员和球队的磨合情况不错，尤其是夸雷斯马，在热身赛中有进球有助攻的，这样出色的表现难道还不能为他争取一个首发位置吗？

　　大家都猜错了，夸雷斯马坐在替补席上，看着自己的队友在场上列队和拜仁慕尼黑的球员握手。

　　在奥格斯堡脉冲竞技场，有三万名来自双方的球迷将见证双方的又一次巅峰对决。

　　其实虽然说是德国超级杯，但直到这个赛季才重新得到了德国足协的承认，而在此之前的十四年间，德国杯要么停办，要么就得不到德国足协的承认，一直处于一个比较尴尬的地位中。

　　其他国家联赛赛季开始前有杯赛冠军和联赛冠军较量一场，决出超级杯冠军，已经是管理了，但是德国足球联赛的超级杯最早出现的时候已经是1977年，这还是俱乐部自发组织的，没有得到德国足协承认的。

　　十年之后德国足协才将这赛事纳入了他们的管理范围，承认了超级杯的官方地位。不过又十年之后，德国足协取消了超级杯，以增加了参赛队伍数量的联赛杯取而代之，效果却并不好，一直受到俱乐部的地址，球迷们也兴趣缺缺。2008年，德国足协以“为欧锦赛让路”为由，停办了这项赛事。

　　联赛杯的停办意味着赛季前出现了一段空白地带，为了弥补这个遗憾，同时让球队有高水平的热身赛，人们又想到了超级杯。这一次，仍然是俱乐部自发组织的。“双冠王”拜仁慕尼黑和杯赛亚军多特蒙德对阵，被人戏称为“山寨版”的超级杯，结果，少帅克林斯曼上台的第一场比赛就吞下了失败的苦果，他们客场被多特蒙德2:1击败。

　　去年，山寨版超级杯第二年，由新科联赛冠军霍芬海姆在自己的主场迎战杯赛冠军云达不莱梅。在比赛中不莱梅继续扮演了“霍村杀手”的角色，再一次击败霍芬海姆，捧起了超级杯。算上联赛，德国足协杯和超级杯，霍芬海姆目前还没赢过云达不莱梅呢，甚至连打平的机会都没有，五场全负。云达不莱梅也是他们唯一一支没有赢过的球队。

　　就在大家热火朝天办超级杯的时候，德国足协却出来搅局了，他们对俱乐部绕开足协举办赛事这种做法十分不满，通过了内部投票表决，一致反对承认这项赛事。直到拜仁慕尼黑和多特蒙德将电视转播收入的百分之二十给了足协，他们的不满才有所平息。

　　去年的超级杯让莱茵—内卡球场爆满，十分火爆。或许是看到了超级杯这种特殊的地位以及越来越大的影响力，从新赛季开始，德国足协重新开始主板超级杯。

　　这场被放在了奥格斯堡脉冲竞技场的超级杯，就是官方超级杯的第十一届——算上了从1987到1997的前十届官方超级杯。

　　德国足协为了这届全新的超级杯，专门重新铸造了一尊奖杯，这座高五十三厘米，重五公斤半的新奖杯价值大约四万欧元。

　　被德国足协承认了的超级杯看起来确实正规多了，有了赛前开球仪式。德国足协主席茨旺齐格亲自将足球一脚踢飞，算是开了球。

　　这场比赛在当地时间八月七日下午进行，奥格斯堡的脉冲竞技场座无虚席，三万多人涌入球场，给各自支持的球队加油。

　　比赛的第二天八月八日就是拜仁慕尼黑主教练范加尔的生日，赛前有消息说拜仁众将士要将这座新的超级杯献给主教练做生日礼物。

　　不过霍芬海姆球员一定不答应。

　　拜仁这方面基本上人员齐整，只有罗本因伤无法出战，不仅将缺席这一场超级杯，他还将缺席两个月的联赛。他的伤势是世界杯前的那次受伤，虽然经过紧急手术赶上了世界杯，但其实一直都没有好。荷兰队最终闯入了世界杯的决赛，罗本也就咬牙坚持到了决赛，他在世界杯中有出色表现，差一点帮助球队甩掉“无冕之王”的帽子。但是却付出了要俱乐部埋单的代价。

　　这届世界杯之前，就有不少著名球星因为受伤而退出，那些留下来的人中也有不少人是属于带伤坚持比赛。显然四年一度的世界杯对他们来说非常重要，尤其是那些二十八岁左右的球星来说，这也许是他们巅峰时期最后的一届世界杯了。

　　巴西队的当家球星卡卡就因为打封闭针踢世界杯，在世界杯之后接受了手术，他将缺席最少半年的联赛。这给他所效力的皇家马德里俱乐部带来了很大的麻烦，他本人也备受舆论的指责。不少人认为他拿着皇马的高新，却出工不出力，脑子里只有巴西国家队，现在更是要皇马来为他支付手术费用，养伤期间工资还要照付，这是很不职业的行为。

　　但是卡卡已经二十八岁了，这是他黄金年龄中最后一届世界杯了，他虽然拿到过一次世界杯，但作为球队核心，却还没有过。四年前的德国，他不是主角，四年后的南非他是主角，他当然希望帮助巴西国家队第六次捧起世界杯了。为此就算对俱乐部隐瞒伤情打封闭出战，他也心甘情愿。只可惜他们在大好局面下却出人意料的崩溃，输给了荷兰。本来只要能够淘汰荷兰，决赛他们稳进的，也许可以和西班牙在决赛中上演一次世界足坛的巅峰对决——国际足联排名前两位，目前风头正劲的两支球队的交手一定让球迷和媒体们兴奋不已。

　　可惜，造化弄人。卡卡打着封闭咬牙坚持换来的也不过是被淘汰出局。四年之后，他的祖国，三十二岁的他还有没有能力入选巴西国家队参加世界杯都还是未知数，以他的踢球风格，过了三十岁，状态就可能直线下滑。而巴西的足球就像是中国的乒乓球一样，国内能人辈出，更新换代非常快的。四年之后的事情谁也说不准，因此卡卡只想抓住现在。

　　楚中天没有这方面的烦恼，其实他倒挺想有这样烦恼的……人家在世界杯和俱乐部之间左右为难，他却连左右为难的资格都没有。

　　他不知道自己职业生涯中能否踢上世界杯，未来的事情谁也说不准，他只想抓住现在。所以欧冠对他来说很重要。他拿到过国内杯赛冠军，国内联赛冠军，欧洲超级杯冠军，欧洲联盟杯冠军，没有征服的就只剩下欧冠了。

　　欧冠是当今世界足坛水平最高的赛事，超过了世界杯，尽管在意义上依然无法和四年一届的世界杯相提并论。但楚中天退而求次之，既然参加不了世界杯，那就把欧冠联赛当作自己的世界杯。

　　乌克兰球星舍普琴科曾经说过类似的话，在欧冠决赛之前，他表示欧冠决赛就是他的世界杯决赛。2003年欧冠AC米兰夺冠之后，舍普琴科带着欧冠奖杯回到乌克兰，受到了英雄般的待遇，后来他还带着欧冠奖杯去自己的恩师洛巴诺夫斯基的墓地上祭奠。四年前他离开基辅迪纳摩的时候，曾经向自己的教练洛巴诺夫斯基承诺，会为他带来一座欧冠奖杯。哪想到恩师没有等到那一刻，已经离开了人世，但舍普琴科依然信守诺言，将奖杯带到了恩师的墓前。

　　无法参加世界杯的巨星还有很多，除了舍普琴科，还有威尔士的英雄，吉格斯。他在曼联就是世界最顶级的左边锋，但却受困于国家队的实力，从来没有参加过世界杯。但这不妨碍他成为世界级的球员，一代传奇。

　　楚中天努力的目标就是吉格斯这样的球员。

　　这个赛季的欧冠，他雄心勃勃，希望走的更远。不过欧冠那都是以后的事情了，赛季的第一步得从这场超级杯开始。

　　楚中天带着霍芬海姆的队长袖标，身穿蓝色的霍芬海姆球衣，站在球场上。他的对面是身穿红白色球衣的拜仁慕尼黑的球员们，他的老朋友里贝里也在场上。

　　里贝里之前受了伤，一直处在恢复期，但这场比赛他竟然首发出场，可见他的求战欲望有多强烈了。

　　他可不想输给自己的好兄弟楚中天。

　　每一次拜仁慕尼黑和霍芬海姆之间的碰撞，同时也是里贝里和楚中天的一次较量。

　　※※※

　　德国足协主席茨旺齐格将足球踢了出去，完成了开球仪式之后，他高举双手走下了场，场内的双方球员很给他面子的鼓掌欢送。

　　等这番作秀结束之后，大家重新回到了球场上，按照各自的阵型站好。

　　这场备受瞩目的比赛就要开始了。

　　拜仁方面参加了世界杯的无名德国国脚全部首发，他们是拉姆、施魏因斯泰格、克洛泽、托马斯·穆勒，以及巴德施图伯。而队长范博梅尔和受伤的罗本、范比滕都没有进入比赛名单，主力门将布特坐在替补席上，二十二岁的克拉夫特首次为拜仁一线队在正式比赛中守门。

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　※※※

　　这场比赛对于霍芬海姆来说还有一个夺冠之外的意义，兰尼克要求球队在比赛中必须打出霍芬海姆的风格来，他们练了一个夏天，让快速足球的理念深入人心。所以这场比赛霍芬海姆也要秉承他们快速的打法。

　　率先开球的是霍芬海姆，这当然又是楚中天在挑边中赢来的福利了……

　　利用这次开球，霍芬海姆要打一次快攻。

　　整整一个夏天的赛季前集训，兰尼克和教练组都在努力让队友们跟上楚中天的节奏，不仅仅是身体上的节奏，还有思想上的节奏。

　　楚中天在训练中增加了他的随心所欲即兴发挥，教练组则专门有一个人负责把他的即兴发挥记下来，然后记录在册，接着大家开会讨论，这种即兴发挥是否具有改造成可以重复使用的战术的可能。并不是所有即兴发挥都能够在战术手册中占据一席之地的。比如有些动作事后楚中天都做不出来了，有些念头他都不知道自己当时是怎么想的。

　　那些不能改编成固定战术的即兴发挥被放弃，那些能够改成战术的则被认真研究分析，然后整理成战术，供球队训练学习，务必要在比赛中能够用得出来。

　　而楚中天在球场上不断即兴发挥，那些在旁边看他表演或者从他的表演中受益的队友们就越发佩服自己的队长了。看他的踢球简直成了享受。

　　奥巴西迅速将足球传给了楚中天。

　　楚中天没有直接大脚找边路的队友。快攻不代表总要用这种简单的方法来组织，如果时机不对，这样的贸然长传只是把控球权交给对手而已。楚中天控住足球之后，拜仁慕尼黑的前锋克洛泽和哈米德·阿尔藤托普就冲了上来，他们其他人都不管，就抢楚中天的脚下球。

　　经过这两个赛季的交锋，所有拜仁慕尼黑球员都知道霍芬海姆真正具有威胁的人只有一个。楚中天受到了限制，这支球丢也就完蛋了。

　　面对气势汹汹的两个人，楚中天没有把足球往旁边带，以躲开对方的逼抢。他将右脚插在足球下方的草皮中，然后猛地往上一挑！

　　足球贴着他的外脚背，被他带了起来，接着脚尖一抖，足球从克洛泽和阿尔藤托普两个人的头顶飞了过去！

　　这个传球立刻让看台上的霍芬海姆球迷发出了巨大的欢呼声。

　　“哇！楚一开场就来了这么一个漂亮的传球动作！他在球场上简直挥洒自如！”

　　这第一个动作让楚中天明白他今天的状态好得不得了！


第五百八十六章 欧冠决赛级别的对手

　　用一种非常规的方式将足球挑传给了在前面的队友伊比舍维奇之后，楚中天从两个人身边空切跑位。没有球的他跑位就自由多了。

　　伊比舍维奇见他跑出来，就把足球传了过去。

　　拜仁慕尼黑的球员显然都知道楚中天是霍芬海姆的核心，所以当伊比舍维奇再次把足球传给楚中天的时候，又有两名球员扑了上去，一个是托马斯·穆勒，另外一个则是本来该在边路活动的里贝里。

　　他们都以为楚中天会接球，楚中天也确实做出了侧身接球的动作，但是当足球真的滚过来的时候，他却猛地转向，抽身而跑，足球从他的胯下穿了过去，直接给到了他身后的魏斯脚下！

　　楚中天连续摆脱了两次阻截之后，跑到了魏斯的前面，魏斯把足球传了过去，这次他没有再漏球了，而是接住了足球。在背对进攻方向的情况下，直接将足球扫到了中路，这个时候萨纳都冲了上来，萨纳却没有接球，而是将足球漏给了萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇不在边路，而是出现在了肋部，他接到球之后用右脚推了一脚直塞球，在边路是左后卫科拉罗夫高速插上！

　　这就是霍芬海姆的快攻，并不是简单的长传冲吊。而是通过一系列非常快速非常让对手出人意料的传切配合，来给对手造成一种跟不上节奏的感觉。

　　霍芬海姆的快，不是绝对意义上的那种快，而是相对感觉上的快。将传球与带球结合起来，给人一种无法摸清楚他们节奏的感觉。

　　科拉罗夫接到球的时候，已经杀入了拜仁慕尼黑的禁区！

　　“科拉罗夫！！”解说员惊呼道。比赛才开始了一分钟，霍芬海姆第一次进攻竟然就打进了拜仁慕尼黑的腹地，不能不叫人感到惊讶。要知道拜仁慕尼黑可是上赛季打进过欧冠决赛的球队，他们的实力不容置疑！但是这样一支球队却让霍芬海姆第一次进攻就进了禁区。一般来说，禁区之所以被叫做禁区，就是因为这里真的很重要，任何球队防守的根本目的其实不是阻止对方射门，而是阻止对方进禁区。

　　但是霍芬海姆却通过一系列的快速传递与跑位如此轻易就进了禁区，不能不让人感到惊讶！

　　一旦进了禁区，那选择可就多了，防守方也会高度紧张，甚至是有些慌乱起来……

　　科拉罗夫选择了传球，他把足球低传到了门前，这脚传球速度很快，看起来不像是传球，倒像是抽射抽偏了。但正是这样的传球才是最难对付的，因为速度快，后卫在解围的过程中只要稍有不慎，就可能把足球碰进自家球门。

　　以前的罗伯特·卡洛斯非常善用这种传中，给对手制造麻烦。

　　科拉罗夫这样的传中也让拜仁慕尼黑的后卫很头疼，而霍芬海姆的前锋可就管不了那么多了，他们的目的只有一个，就是把球打进去，这种传中球，只要他们能跟得上速度，那就是绝佳的机会。

　　经过一个夏天的集训，这样的节奏和速度，伊比舍维奇和奥巴西当然都跟得上了。

　　在乱军当中，伊比舍维奇抢先一步捅到了球！

　　他感觉足球是向着球门飞过去的，但最终却是擦门而出……

　　“哎呀！太可惜了！太可惜了！伊比舍维奇的捅射只差了一点，只差一点他们就可以领先拜仁慕尼黑了！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷和霍芬海姆球迷都发出了一阵巨大的叹息，只不过霍芬海姆的球迷是感到遗憾，而拜仁慕尼黑的球迷则是劫后余生的庆幸。

　　伊比舍维奇从地上爬起来现实懊恼地抓了把头发，然后向给他传球的科拉罗夫竖起了大拇指。

　　科拉罗夫已经埋头跑了回去。

　　“这支霍芬海姆让我们感到了一丝不一样的东西，总体来说他们和上赛季后半段的表现是差不多的，但有一些细节改变了，就马上然我们觉得耳目一新。”

　　“在楚的带领下，霍芬海姆的表现真实令人振奋！这是一支让人赏心悦目的球队！”

　　虽然没有进球，但是众多解说员都将赞誉抛向了他们。霍芬海姆的足球和德国联赛中的绝大多数球队都不一样，他们打的足球让人热血沸腾，充满了激情和创意。经典电影《阿甘正传》中有一句很出名的台词：“生活就像一盒巧克力糖，你永远不知道下一颗是什么味道。”而在霍芬海姆的球迷们看来，霍芬海姆的足球也像是一盒巧克力糖，你会永远期待他们下一秒的表演，也许会给你带来让你津津乐道好几天的惊喜。

　　电视转播没有将镜头对准射门的伊比舍维奇，和传球的科拉罗夫，反而给了楚中天一个非常长的特写，就足够说明问题了。虽然在这支球队里出风头的人可能是前锋，也可能是速度飞快的边卫，但楚中天才是当之无愧的灵魂人物。

　　塞利霍维奇从他的身边跑过去，楚中天伸出手在塞利霍维奇的头上拍了一下。这是一个很简单的亲昵举动，却足够表达他在球队中的地位了——带头大哥说的就是他这种人。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑也展现了他们强大的实力，他们用连续两次射门来表示这场比赛绝对不会成为霍芬海姆的独角戏。

　　尤其是里贝里，在很努力在边路突击，给队友创造机会。

　　这个夏天对他来说是不堪回首的，法国足球成了全世界的笑话，他也跟着一起倒了霉。他迫切希望在新赛季找回自己的感觉和地位。

　　在拜仁慕尼黑一连串的攻势下，恩耶马做出了一连串精彩的扑救。

　　在这场比赛中，他也将自己的特点发挥到了淋漓尽致。恩耶马的身材并不高大，身高只有一米八无，和那些一米九、接近两米的巨人门将们比起来，他确实不算高，于是在控制高空球方面，他的表现不能令人满意。但是他和那些身高一米八五的门将一样，都拥有非常灵敏的第二反应，这让他们往往可以做出那些世界级的扑救，越是难度大的射门，他越能扑的出去。

　　在挡下拜仁的攻势之后，霍芬海姆再度发起进攻。

　　依然是楚中天做主导，这一次他自己带球杀向前场，在面对两个人的夹防时，他作势要传球，趁着眼前两个人一愣神的功夫，却猛地将足球从两个人的中间磕了过去，再加速顺势突破！

　　范·博梅尔在替补席上看到楚中天如此轻易就突破了自己的队友，他忍不住拍了一下大腿。旁边的替补队友季莫什丘克听到声响，扭头看了他一眼，但他没有注意到，他只是继续盯着在场上的楚中天。

　　两个人作为中场球员，在德甲赛场上已经纠缠了两个赛季。可惜这一次场比赛他因为有点小伤，范加尔出于安全考虑，没有让他首发。如今他只能在场下看着自己的对手在场上表现出色，轻松过掉了自己的两名队友，在曾经属于他的地盘上纵横驰骋。

　　他能爽吗？

　　显然不能。

　　被楚中天轻松过掉的人是拜仁慕尼黑被场比赛首发的中场球员施魏因斯泰格和普拉尼奇。

　　施魏因斯泰格可不是泛泛之辈，他在南非世界杯上的表现非常优秀，已经成了德国队的中坚，甚至还和皇家马德里传出来为绯闻。

　　但在面对楚中天的时候，他依然被骗了。

　　过掉了施魏因斯泰格和普拉尼奇的楚中天继续带球向拜仁慕尼黑的禁区冲去。这次他面对就只有拜仁慕尼黑的一条后防线了。

　　德米凯利斯横在了楚中天面前。这个对手楚中天很喜欢，在德甲中交手的时候他就很喜欢利用德米凯利斯的防守失误了，今年的德国世界杯上，德米凯利斯将他这种“良好的”状态带到了南非，在和韩国队的比赛中，他的一次回传失误，让韩国球员打进了一球。虽然最后阿根廷还是输了球，但德米凯利斯在比赛中的那个低级失误依然成了大家关注的焦点，他成了被口诛笔伐的对象。在中国的网络上还流传着这么一个笑话呢：

　　德迷凯利斯失误之后，众队友纷纷安慰他。布尔迪说：“不怕，我也有过失误被人叫‘意甲的海因策’的时候！”海因策一个劲儿的点头：“我队友也经常夸我是法甲的德米凯利斯来着。”结果德米凯利斯哭的更伤心了：“我说为什么别人老叫我是德甲的布尔迪索呢！”马拉多纳在一旁默默的泪流满面……

　　楚中天面对德米凯利斯是很有心理优势的，哪怕这个人逼得再凶，他也不会慌乱。

　　所以他迟迟没有出球，而是迎着德米凯利斯跑了上去。

　　当两个人距离非常近的时候，楚中天轻轻一捅，把足球从德米凯利斯的两腿之间分了出去。足球滚到了禁区中央。

　　奥巴西快速插上抢在了巴德施图伯断球之前伸脚捅射！

　　这次足球被严阵以待的门将克拉夫特侧身扑了出来。

　　大家都以为霍芬海姆的进攻到此结束了，哪想到楚中天传完球之后没有留在原地，而是继续往前插，克拉夫特扑出来的足球让他赶了个正着！

　　面对倒在地上的克拉夫特，以及他身后偌大的空门，楚中天所要做的事情非常简单。他迎球一推！

　　足球越过了赶来阻截他的后卫拉姆，径直飞入了空门！

　　※※※

　　“真是太简单了！第十一分钟，霍芬海姆就取得了领先！”

　　“喔喔喔喔喔喔——！！霍芬海——姆！！”

　　“尽管赛前拜仁慕尼黑气势汹汹，但先进球的却是霍芬海姆！”

　　“在和拜仁慕尼黑的多次较量中，霍芬海姆不处下风，让人完全看不出来这是一支才升级到德甲联赛两个赛季的新球队。我想这或许是他们与拜仁慕尼黑的第一次交手就在安联球场逼平了对手的原因，这场比赛给了霍芬海姆的球员们巨大的信心，直接导致了他们最终拿到了那个赛季的联赛冠军……”

　　“楚！楚！楚！他又一次成了球队的英雄！他简直是名副其实的‘拜仁杀手’！这已经是他打进拜仁慕尼黑球门的第几个进球了？第五个！这是他在各项赛事中对拜仁慕尼黑的第五个进球！”

　　看台上的霍芬海姆球迷们正在高呼着楚中天的名字，以表示对这位队长的爱戴之情。

　　进球的楚中天再次将双手放在耳后，倾听着巨大的欢呼声，这让他感觉很好。

　　他就喜欢享受这样的欢呼，想成为这舞台上唯一的主角。就像当初在斯坦福桥，代表温布尔登竞技与切尔西一战那样，在敌人搭好的舞台上喧宾夺主，成为主角。

　　※※※

　　“真他妈该死！我就知道！”看到楚中天在看台下享受球迷们的欢呼，场上的里贝里愤怒的甩了一下手。

　　大家一开始都太注意楚中天了，结果遗忘了奥巴西，等足球突然落到奥巴西脚下，他完成射门的时候，又都过于在意奥巴西，反而忘了楚中天。霍芬海姆的这种快速打法，确实让拜仁慕尼黑的球员有些无所适从，注意了这个人，就忘了那个人，注意了那个人，又忘了这个人……

　　和他一样懊恼的还有坐在替补席上的范·博梅尔，看到足球飞入自己的球门，他激动地从座位上站起来，当然不是为了欢呼，而是因为生气。

　　他身边的其他人则双手抱头，很遗憾。

　　开场十一分钟就落后了，对于拜仁慕尼黑来说可不好打。尤其是他们的对手是霍芬海姆。

　　霍芬海姆似乎已经成了他们的克星，这让不少拜仁球员无法接受。

　　就像霍芬海姆总也赢不了云达不莱梅一样，每次和霍芬海姆的比赛都让拜仁的球员很难受——稍有不慎，就可能输掉比赛。以往他们在德甲具有统治力的时候，几乎是横扫所有对手，像这样惊心动魄的感觉可不常有，而如今他们每个赛季最少有两次这样的体验，哪怕是在自己的主场，霍芬海姆也不会轻易放过他们的。

　　※※※

　　这场比赛中国中央电视台并没有进行直播，但是网络上有很多体育赛事直播网站，中国的网民们可以通过网络收看到那些体育赛事，哪怕是一场偏门的热身赛，也有转播信号。

　　所以这场没有国内电视台转播的比赛，在网上依然有很多人晚上十一点过守在电脑前，收看。

　　第十一分钟楚中天就进了球，让全体观众都很HIGH。他们在所有能够留言的地方兴奋地宣布楚中天又进了拜仁一个球！

　　这当然让拜仁慕尼黑的球迷很黯然神伤。但是作为中国人，他们中的大多数人还是要为楚中天叫好的。

　　如果说一个赛季之前还有人出于习惯性的自卑，对自己同胞的实力不是很自信，那么现在已经没有人会有这种感觉了。

　　“林蛋大太给力了！”

　　“上个赛季霍芬海姆的第一个联赛入球就是他打进的，这个赛季的第一个正式比赛进球又是他，林蛋大很擅长开好头啊！”

　　“拜仁慕尼黑真是一茶几！德米凯利斯就是那茶几上最大号的杯具！世界杯上低级失误，现在有让楚中天来了一个穿裆传球，悲剧啊！”

　　“楚中天又进球了……我为什么要说又呢？如果中国足球多几个楚中天，何愁没有崛起之时啊！！唉……”

　　“莫谈国足！”

　　※※※

　　电视机中的楚中天在庆祝完进球之后，和自己的队友们一起跑了回去。

　　拜仁慕尼黑的球员们早就在中圈等着开球了。

　　其实在和霍芬海姆的比赛中被进球，他们已经习惯了。从第一场比赛的惊慌失措到现在已经基本能够泰然处之了。他们所想的是如何在剩下的比赛中扳回比分，同时进更多的球。

　　比赛重新开始，霍芬海姆的球迷们在看台上欢呼雀跃，载歌载舞的。他们十分兴奋，这个开局非常好。

　　懂球的都知道，早进球比晚进球好，因为越早进球就越能让比赛进入自己的轨道与节奏，牵着对方鼻子走，总比被对手牵着自己鼻子走好吧？

　　霍芬海姆现在的领先，就等于让自己提前进入了轨道，而拜仁慕尼黑将在剩下的时间里一边追赶霍芬海姆，一边还要努力找到自己的轨道与节奏。

　　这可不怎么容易。就算这支球队曾经打入过欧冠决赛也一样。

　　进球之后的楚中天化身为防守中坚，积极奔跑和拼抢，阻止拜仁慕尼黑直接威胁到球队的球门。

　　今天的他一上来就很来劲儿，因为他有一个想法：

　　上个赛季，他带领霍芬海姆止步于十六强，无缘欧冠决赛，既然如此，和拜仁慕尼黑打超级杯，是不是可以被视作是和具备欧冠决赛实力的球队的交锋呢？

　　既然不能打欧冠决赛，那么我可以把这场比赛拿来做为欧冠决赛的体验。只可惜这支拜仁慕尼黑还不是最强的……

　　人家都希望对手越弱越好，楚中天却巴不得对手都是最强的，状态最好的！

　　带这样的念头，楚中天今天格外来劲儿，状态也很好。因为对他来说，这就是欧冠决赛，尽管是山寨版的。但对手是那个等级的，自己也要全力以赴，通过这场比赛来检验一下自己能否有实力带领球队战胜欧冠决赛等级的球队。如果真的闯进了欧冠决赛，自己能不能去梦想冠军！


第五百八十七章 有些狼狈的拜仁

　　丢球之后的拜仁慕尼黑向霍芬海姆的球门发起了猛烈的攻势。他们可以在整个欧洲横扫那些豪门球队，可以一次又一次逆转，最终闯入欧冠决赛。但不知道为什么，当他们面对霍芬海姆的时候，他们就是觉得很痛苦。

　　难道真是命中相克？

　　霍芬海姆的防线比之前组织的好多了，这或许和恩耶马迅速融入了球队，在比赛中总是大声指挥球队有关。

　　这个门将有点领袖气质，或许是世界杯三场小组赛出色的发挥给了他信心。加盟霍芬海姆之后，完全没有适应期，就在门线上展示了自己的实力。

　　里贝里的伤都还没有好利索，就在场上拼命的突击冲刺，为队友制造着机会，有些时候也会干脆自己起脚射门。

　　但是他和他的队友的射门，都被恩耶马和其他霍芬海姆球员一一化解。

　　倒是霍芬海姆的快攻让他们很难受，有些自顾不暇了。

　　进了球的楚中天更加积极，他总能把足球传到让拜仁球员觉得很难受的地方——一些他们根本没想到的地方，楚中天却总能把足球传到那里，然后霍芬海姆的球员还能及时插上跟进。

　　这显然都是在赛季前集训时霍芬海姆经过演练的成果。

　　拜仁慕尼黑的球员很头疼，但是解说员很兴奋。

　　“我们又看到了那支打的国际米兰找不到北的霍芬海姆！”

　　“楚的即兴发挥真是让人赏心悦目！他和他的队友配合默契，每一次传球都是令人欢呼的大师级表演！”

　　“瞧瞧他的这个传球……背对传球方向，他是怎么知道那里会出现空当的？”

　　“在难度很大的情况下，楚依然送出了一脚妙传！他的传球简直精确到了厘米！”

　　除了传球，楚中天的射门一样让对手胆寒。

　　自从转会至霍芬海姆之后，兰尼克有意识让他在比赛中多射门，因此楚中天在日常训练中每天都给自己加练射门，以提示他的射门能力，这样才不会在比赛中要射门的时候，发现自己射出去的足球偏得离谱。

　　经过两个赛季的持续不断的练习，如今的楚中天已经不是当初在温布尔登竞技一射门就非高既偏，发表一个进球宣言，都会被人拿来打赌裸奔的菜鸟了。

　　远射已经成了他的得分主要手段，经过常年刻苦练习，他的远射质量稳定，弧度不大，线路很平，但是力量大速度快，看起来气势惊人。因此他被德国媒体冠以“大中华加农炮”的绰号。

　　除了远射，他被要求积极参与进攻，所以现在也会经常出现在禁区里，因此他可以获得很多直接面对球门的得分机会。

　　一个既能传球，还能自己射门得分的中场球员是所有防守者的噩梦，因为你根本不知道他会采取什么行动，如果你选择找好防守位置，不出来，那么他可以远射威胁球门。如果你扑出来阻止他远射，留下的空当正好让他送出致命传球。

　　而除了能传球还能射门之外，楚中天的脚下控球技术以前总是被人忽视了，却不想想作为一个在法甲呆了四个赛季的球员，又是齐达内恩师费尔南德斯培养出来的，技术能差到哪儿去？看看他在曼联两个人的包围中，轻松转身突破的潇洒，这正是他在法甲磨练自己技术的结晶。

　　虽然他不喜欢一个人带球连过数人，但是不代表他不能这么做。在比赛中他经常从后场带球发起进攻，练过对方数名防守球员，然后传球或者射门。他的盘带动作非常简单和基础，但就是这种最简单的基础动作，结合上他的速度和身体，以及他超常的意识，效果却出人意料的好。

　　就是简单的变向、急停加速，总能甩开追兵，从围追堵截中杀出重围。

　　他越发全能，也越发恐怖了。

　　很多人都坚信这一点：小小一个德甲，已经容不下他了。如果他不是在霍芬海姆，而是在皇家马德里、曼联这样的顶级豪门球队，他早就是世界足球先生的有力争夺者了——当然，是在非世界杯大赛年的世界足球先生有力争夺者……中国队拖了他的后腿。

　　※※※

　　让我们将目光重新投向比赛本身。

　　霍芬海姆的球员拿到球之后都会把足球交给楚中天，因为他是核心，他负责分配球的下一步去向，他负责组织进攻，他负责调度全队，他负责掌控节奏。

　　这一点，他的对手们也都知道，但就算知道了这一点又能怎么样？你还是防不住他。

　　魏斯把足球传给了楚中天，自己往前跑，看这样子两个人是要来个二过一。拜仁慕尼黑的左后卫孔滕托（Diego Contento）连忙跟着魏斯后撤，同时啪啦尼奇上来抢楚中天的球。

　　拜仁慕尼黑的球员都知道这一点，不管别人怎么跑位，只要足球在楚中天脚下，第一要务永远是去抢楚中天，而不是占据防守位置。

　　普拉尼奇上去抢楚中天，楚中天没有和他多纠缠，也没有传球给魏斯和他打二过一，而是用脚后跟把足球磕了回去，给了在他后面接应的边后卫贝克。因为普拉尼奇在防守楚中天，而孔滕托又被魏斯扯走了，所以贝克带球前插的时候，完全没有阻碍。他很轻松就过了中场，朝着拜仁慕尼黑的禁区腹地挺进！

　　看到贝克目前威胁最大，普拉尼奇和孔滕托都转而扑向贝克。

　　当然了，也不能让楚中天闲着，施魏因斯泰格跑了上来，在楚中天旁边密切关注着他的动向。

　　贝克面对对方两个人的防守，却没有把足球传给楚中天，而是直接传到了前面的魏斯那里。

　　由于边后卫被拉空了，中后卫自然要来补位。

　　所以巴德施图伯补到了边路，中路的防守略显薄弱。

　　魏斯也知道这一点，他没有继续带球，而是在跑动中直接将足球传到了中路！

　　中路跟进的奥巴西高高跃起，力压德米凯利斯，头球攻门！

　　这一次克拉夫特做出了很精彩的扑救动作，单掌将足球托出了横梁！

　　“喔！好险！霍芬海姆差一点就又扩大比分了！上半场二十多分钟了，拜仁慕尼黑还是找不到扳平比分的好办法，反而是他们的后防线不停被霍芬海姆骚扰。”

　　“在世界杯上发挥出色的德国国脚们，似乎还没有从假期中回过神来，这场比赛的表现大多数人都无法令人满意。托马斯·穆勒和克洛泽倒是很努力，但他们缺乏来自中场的支持。里贝里呢？他陷入了麻烦之中……”

　　里贝里的麻烦是楚中天。

　　在进攻的时候楚中天负责组织球队的攻势，在防守中，他则将里贝里死死限制住。

　　自从球队有了萨纳这个正牌后腰之后，楚中天就从死守中路的工作中解放了出来，死守中路换成了萨纳，而自己则灵活的多，在整个中后场四处游弋，充分发挥了他体能好，奔跑能力强，意识出众，选位精准的特点，哪里需要就冲向哪里，多次救险，保证了球队后防线的安全。

　　里贝里一开始还挺活跃的，自从楚中天盯上了他，他的好日子就到头了。

　　楚中天并不是寸步不离的跟着里贝里，那样拜仁的球员就不会把球传过来了，对方也不是傻子。

　　他只是远远地看着里贝里，当里贝里举手要球，而对手也把足球传过来之后，他就猛地冲上去防守。

　　除非里贝里的反应快，能够抢先把足球捅出去，让自己处于一个运动状态中，否则一旦停下来，他就陷入了楚中天制造的泥潭中。楚中天的一对一防守能力非常强悍，这一点里贝里在梅斯的时候就有所了解。

　　所以他必须想尽办法不让足球停下来。为此，他觉得自己真的很累，很拼命。甚少有踢一场比赛踢成这个样子了。

　　最近一次有这感觉不是在世界杯上，而是在世界杯前和中国队的那场热身赛。当时楚中天因为要结婚，没有参加比赛。但就算是这样，一支没有楚中天的中国队依然让里贝里、亨利、埃弗拉等一群大牌球星感到很痛苦。最终他们0:1输给了中国队，楚中天在国家队的室友邓卓翔打进了一粒非常精彩的直接任意球。

　　让法国队感到痛苦的时刻就从那粒失球开始。接下来的时间里，他们使劲了浑身解数，也无法攻破中国队的大门。每一个中国的球员都非常拼命，那只是一场普通的热身赛，但他们好像有什么信念在支撑着一样，拼到抽筋都不让法国队破门得分。

　　这哪里是一场热身赛，到最后完全演变成了一场真刀真枪的比赛，激烈程度一点不亚于世界杯的淘汰赛。

　　事实上也是如此，后来世界杯上的很多场比赛都还不如这场热身赛激烈有水平呢……

　　后来法国队的世界杯征程结束之后，里贝里就在想了，如果当时楚中天参加了比赛，那样一支法国队估计也就不是只输一个球的事情了……也许那样更好，可以让更多的矛盾在世界杯之前就暴露出来，免得大家到了世界杯赛场上去丢人。

　　现在里贝里却要想办法对付这个越来越厉害的“老朋友”。

　　队友把足球传了过来，一般他都可以在原地等球，但是面对楚中天的防守，他必须迎上前去接球，因为原地等球等来的只会是足球被楚中天破坏或者拦截。楚中天的防守虽然不能每次都断下球来，却逼得伤没好利索的里贝里不断拼尽全力冲刺，一刻也得不到放松。这让他更累。

　　里贝里加速冲着足球跑去，楚中天的目标与他一致。里贝里凭借自己出众的速度抢到了先机，他用左脚外脚背把足球轻轻磕向前方，然后自己绕过了楚中天去追球。这一连串的急停变向再启动对他的身体负担很大。

　　但是为了赢，他依然咬牙坚持。

　　里贝里的这过人为他博得了看台上拜仁球迷的掌声和欢呼，也让解说员大声叫好。

　　但是他知道没这么简单，如果这么轻易就能够甩开楚中天的话，那小子也不可能让他使出全力来对付了。

　　他绕过了楚中天之后就拼命加速，想要摆脱身后的追兵。

　　他的想法是正确的，楚中天几乎与他同时转身，向着足球追去，他现在只落后里贝里半个身位，而里贝里要带球，自己是无球空跑，速度总能追的上来的。

　　再加上，防守又不是纯粹的拼速度！

　　楚中天瞅准时机，伸手扒上了里贝里的肩膀，然后稍稍用力，就再松开。看起来似乎没什么用，但里贝里知道，自己刚刚准备飙起来的速度就这样被楚中天那小子给破了。他在最关键的地方给自己往后拉了一把，就像紧急制动一样，再要加速所需要付出的动力更多，这对里贝里来说是不可能的。

　　而同时，这一丁点的减速，也足够让楚中天追上来了。

　　眼看底线就在眼前，突破进禁区是不可能了，里贝里打算传中。

　　他右脚作支撑，左脚抡起来，做传中前的动作。

　　就在同时，楚中天也倒地铲球了，他瞅准了里贝里抡起左脚，只有右脚作支撑，缺乏对足球足够保护的空当，果断下地铲断！

　　他抢在里贝里之前铲中了足球，足球被他提出了边线。然后他扫到了里贝里的支撑脚，与此同时，里贝里的左脚也抽了下来，正好提到了楚中天铲球的右腿的迎面骨上。

　　里贝里当时就觉得自己跟提到了一块铁板一样，然后他被楚中天铲出了底线。

　　主裁判的哨音响了起来，他没有给拜仁慕尼黑一个界外球，看手势是吹楚中天犯规！

　　楚中天很是意外，他从地上跳起来，不停摇手，用德语向裁判申诉：“这怎么能是犯规呢？我先铲到了球！我先铲到了球！”

　　不管他如何解释，主裁判就是不听。在他看来，楚中天虽然铲到了球，但是动作危险，给对方球员造成了损害——要不然里贝里捂着脚那么痛苦地在地上翻滚是为了什么？

　　见申诉无效，楚中天回头去看里贝里的情况，他整捂着脚在地上躺着呢。

　　楚中天走上前去，拍了拍里贝里的肩膀：“嘿，弗兰克。你别装了，我没踢到你。”

　　“见鬼！”里贝里疼得呲牙咧嘴，听到楚中天这么说，他叫嚷道。“你是没踢到我，否则我就该直接下场了！你的护腿板是钢板做的吗！”

　　楚中天知道他踢到哪儿了，便笑了起来，向里贝里伸出了手，“好了，伙计。这是你自己踢到我的，可不怨我。”

　　“我不管！主裁判判了任意球给我们，那就是你犯规！”里贝里接过了楚中天伸出来的手，被他拉了起来。他活动了一下脚尖，没觉得有什么异样。虽然踢上去的时候觉得很痛，但只是一次硬伤，没有伤筋动骨，这让他放心多了。

　　一般人的小腿迎面骨外面只有一层薄薄的皮，虽然磕到那里很容易淤青，甚至是骨折。但是楚中天一身都是肌肉，小腿迎面骨前面也被一层结实的肌肉紧紧包裹住了，起到了保护骨头的作用，对于楚中天来说，撞击给他没带来什么感觉。但是对于里贝里这样的倒霉蛋来说，那里就太硬了……

　　将里贝里拉起来之后，楚中天又向主裁判无奈地耸了耸肩，然后退回到了门前，防守这个近似于角球的任意球。

　　德米凯利斯、巴德施图伯以及其他高人们纷纷挤进了霍芬海姆的禁区，但最后足球却让楚中天顶了出去。他身材不高，只有一米八三，但跳的比谁都高，判断足球的落点比谁都准，这球不让他顶到简直就没有天理了。

　　“攻防两端都如此出色，这就是楚！”

　　※※※

　　接下来整个上半场，都像这之前一样。拜仁慕尼黑拼命想要扳平比分，但他们首先却要提防霍芬海姆的一次次快攻。

　　比赛陷入了僵局，并且一直保持到了上半场结束。

　　霍芬海姆带着1:0的领先比分进入了中场休息。

　　“上半场比赛结束了！霍芬海姆在比分上领先，而他们在场面上也丝毫都不输给拜仁慕尼黑！真让人想不到，上赛季打进欧冠决赛的双冠王拜仁慕尼黑，竟然拿一个霍芬海姆没办法！”

　　“这个上半场，楚是光芒万丈的巨星！他一个人就让整个拜仁慕尼黑头疼不已！”

　　“下半场拜仁慕尼黑肯定会反扑，但是霍芬海姆会有什么样的对策呢？值得期待！”

　　在更衣室里，范加尔正在将他的手下骂得狗血淋头。

　　“瞧瞧你们上半场的表现！时刻记住，你们是上赛季德国足球的双冠王，你们是打进欧冠决赛的球队！你们不能被一支乡巴佬球队这么欺负！”

　　从来到德甲的第一天起，范加尔对这支风头出尽了的小球队就不爽，说不清这种不爽是从哪儿来的，但就像他讨厌里瓦尔多一样，他讨厌这支球队，也讨厌这支球队的核心楚中天。

　　所以尽管贝肯鲍尔曾经批评过拜仁慕尼黑的中场组织一片混乱，也暗示过球队可以去买霍芬海姆的楚中天。范加尔就是置若罔闻。

　　虽然上赛季球队拿到了德甲联赛冠军和杯赛冠军的双冠王，但这一点也没有让范加尔感到高兴和轻松，他一直认为拜仁应该把德甲当作后花园。可现在看来，这后花园一点都不安全，随时可能起火。原因就是霍芬海姆！

　　不知道为什么，这支球队就是给他一种很浓的危机感，让他迫不及待想要发力甩掉他们。


第五百八十八章 你防不住他

　　范加尔在中场休息怒骂自己的球员。他不用担心有球员因此而造他的反。经过过去那个空前成功的赛季，他在这支球队中的声望已经达到了顶点，所有球员都很崇拜和信任他，不管他说什么都毫无疑问。哪怕是骂他们。

　　就在这场比赛之前，拜仁慕尼黑的球员还表示要用新的德国超级杯作为献给范加尔的生日礼物呢。可见他有多么受球员们的爱戴。

　　因此就算他如此愤怒的痛骂这些球员，也不会有人感到不快的。

　　和范加尔这边不同，霍芬海姆的更衣室里，兰尼克正在夸奖球队的表现。

　　“事实证明了我们的足球是行得通的！”兰尼克有些兴奋，这个上半场让他高兴不只是因为一球领先拜仁慕尼黑，领先有很大的偶然性，但是场面可以说明一切。在场面上，霍芬海姆也占据优势。这才是兰尼克最看重的。

　　“想想我们的对手是什么球队？是上赛季打进了欧冠决赛的拜仁慕尼黑！但是我们的表现非常棒，我们完全压制住了他们！就这么打下去！”

　　兰尼克挥动着手臂激动地说道。

　　整整三个赛季了，他的霍芬海姆终于有了强队的风范。这证明他和楚中天的合作是可行的。

　　只要楚中天状态好，球队的成绩就有了最基本的保障。而楚中天的状态是最为稳定的。除了上个赛季有短时间莫名其妙状态不稳之外，两个赛季来，几乎就没有再出现过类似的情况了。

　　虽然这么做有“楚中天依赖症”的嫌疑，但是在俱乐部和楚中天续约之后，兰尼克觉得就算依赖楚中天也没什么大不了的，他还可以依赖好几个赛季呢。任何一支球队辉煌的时候总会和球队中的核心球员的辉煌是离不开的，怎么不说那些球队都有某一球员依赖症呢？一支球队当然要有核心，既然被称之为“核心”，自然对球队就很重要，既然很重要，那么依赖核心也没什么大不了的。

　　所以兰尼克一点都不担心什么“楚中天依赖症”。最起码依赖楚中天比依赖这世界上其他绝大多数球员靠谱多了。

　　中场休息拉尼克给球队制定的策略师下半场继续这么做。

　　既然上半场表现如此之好，有什么理由更换战术呢？

　　※※※

　　下半场重新开始，中场休息让人们觉得漫长。大家对迫不及待想看看下半场的比赛了。霍芬海姆和拜仁慕尼黑之间的战斗，历来就不缺乏关注，虽然他们只交手过四次……

　　“我觉得下半场拜仁慕尼黑肯定会反扑，他们是很顽强的球队。这一点在上个赛季的欧冠比赛和联赛中都得到了印证。联赛中他们在开局不利的情况下最终完成了逆转，成为冠军。在欧冠比赛中也多次上演最后时刻逆转翻盘的好戏，在佛罗伦萨的弗兰基球场，以及在和曼联的第一回合比赛中，都是如此。所以如果霍芬海姆以为他们已经胜券在握了的话，拜仁慕尼黑不介意给他们一次沉重的打击！”

　　这位是支持拜仁慕尼黑的解说员。

　　不过他似乎忘记了帮助拜仁在欧冠两场比赛中完成逆转，挽救了球队的英雄罗本今天可都没有进入大名单。

　　罗本对敌人的威胁确实很大，对自己球队的帮助也很大。这一点从世界杯上可以看得一清二楚，有他没他的荷兰队简直就像是两支不同档次的球队一样。一旦他上场，荷兰的进攻就找到了方向，充满了威胁。他是一个左脚选手，但是他在右路的突击和突然内切射门这一招不管是在世界杯，还是在欧冠、联赛中都屡试不爽。

　　而他在右路，里贝里在左路，让拜仁慕尼黑的双翼是世界级的，这也是拜仁慕尼黑上赛季能够如此成功的重要原因。

　　没有了他的拜仁慕尼黑只靠一个伤没好利索的里贝里，实在是无法给霍芬海姆构成什么威胁。

　　范加尔对球队的战术做出了一些调整，尤其是加强了对楚中天的防守。但是这并没有什么帮助，下半场开始之后，拜仁慕尼黑除了上来十分钟有出色的表现，威胁到了霍芬海姆的球门之后，比赛节奏又很快落入到了霍芬海姆的手中。

　　对楚中天的防守再严密，也不可能做到面面俱到和寸步不离。而楚中天恰恰又是那种只要你给他一点机会，他都会死死抓住的球员。

　　这就让拜仁的球员很是痛苦。

　　一个球员防不住，那就来两个，可两个都防不住呢？

　　楚中天面对里贝里和施魏因斯泰格的防守，依然可以寻觅机会传出好球。

　　第五十九分钟，霍芬海姆后场断球发动快攻，楚中天刚刚接到球，他的身边就多了两名拜仁球员，里贝里在一边干扰，施魏因斯泰格干脆上手拉。再被拉倒之前，楚中天在失去重心的情况下依然倒地送出了一脚直塞球，足球从拜仁慕尼黑的边路传了过去，落到了萨利霍维奇脚下。

　　然后萨利霍维奇完成了一次高质量的传中，如果不是克拉夫特这次全神贯注的话，也许拜仁慕尼黑的球门内又被攻破了。

　　一看中场只有一个施魏因斯泰格应付楚中天有些吃力，范加尔不得不作出换人调整。在第六十三分钟的时候，他用乌克兰后腰季莫什丘克换下了阿尔藤托普，加强中场中路的防守。

　　范·博梅尔原本以为会换他上场，但没想到范加尔选择了季莫什丘克。他有些遗憾。他觉得施魏因斯泰格在防守楚中天的时候对他太客气了，难道因为他们两个关系好吗？这可不行！对付那小子，不来狠的，是绝对阻止不了的。

　　这是范·博梅尔的经验之谈。之前他和楚中天交手多次，已经对这个据称是目前德甲头号中场球员有很深的了解了。有一场比赛很能说明问题，极具代表性：2008—2009赛季的倒数第二轮，霍芬海姆在和沃尔夫斯堡争夺联赛冠军，比赛进行到最后时刻，双方的比分是2:2平，楚中天一个人带球从后场冲来。范·博梅尔上去打算利用犯规来阻止他，由于害怕吃牌而在犯规中有所收敛，哪想到竟然让他就这样闯了过去！接下来德米凯利斯也上来试图犯规，面对踉踉跄跄的楚中天，他的成功几率应该很高的，但下场依然是被楚中天给过了！

　　连过两个人的楚中天最终在卢西奥和范比滕这两个人面前完成了一脚世界波一样的远射破门，将比分扳成了3:2。这场胜利也对霍芬海姆的最终夺冠起到了决定性的作用。

　　就从那场比赛开始，范·博梅尔对楚中天的顽强有了很深刻的认识，因此直到如果要犯规就要犯的狠一点，不要怕吃牌。担心吃牌的话是防不住他的。

　　所以季莫什丘克上场之前，他专门对季莫什丘克提出了自己的建议：“防守楚的时候要狠点！阿纳托利。”

　　他攥着拳头咬牙说，这样可以让季莫什丘克加以重视。

　　季莫什丘克点了点头。

　　队长的忠告，他确实听了进去，因为上场之后他就是这么做的。

　　第一次和楚中天对决，他就用一次看起来就像是犯规的野蛮冲撞将楚中天撞倒在地。

　　看台上的霍芬海姆球迷发出了巨大的嘘声，看到自己的英雄受到了伤害，他们纷纷用脏话粗口来恐吓这么做的“凶手”。

　　“你这个乌克兰婊子！”

　　“他应该被红牌罚下！”

　　在巨大的嘘声中，主裁判的哨音几乎都被淹没了。主裁判跑了过来，向季莫什丘克提出了口头警告。季莫什丘克点头表示接受，然后他盯着正从地上爬起来的楚中天，丝毫都没有要上前握手表示友好的意思。

　　范·博梅尔在下面看到这一幕，点了点：“对的，就得这样做！”

　　旁边的队友和教练都忍不住扭头看了他一眼。

　　季莫什丘克用犯规成功防守住了楚中天之后，对他身边的施魏因斯泰格说：“你去组织进攻吧，塞巴斯蒂安。防守就交给我！”

　　这个时候的他充满了自信。

　　施魏因斯泰格有些犹豫：“我觉得还是我们两个人比较……”

　　季莫什丘克摇了摇头：“如果我们一直处于这种被动的情况，我们永远也赢不了球。你必须更多参与进攻，而不是防守。”犯规成功，证明了犯规战术是有用的。他觉得靠这个就可以扼制楚中天了。解放施魏因斯泰格才是他的任务。

　　施魏因斯泰格见他说的这么有信心，想了想如果拜仁要赢球，确实需要进攻，而不是一味防守。便同意了。临走之前他对季莫什丘克说：“小心楚。”

　　季莫什丘克用力点了点头：“放心，他交给我了！”

　　※※※

　　各种各样的犯规楚中天已经见多不怪了，作为一名进攻核心，应付敌人的犯规战术本来就是必修课。那种在无人对抗情况下表现出色的球员根本不适应职业足球，一名中场球员如果无法再高强队的对抗中立足，那么趁早洗洗睡吧。

　　所以他其实一点都不怕季莫什丘克的犯规。他有他的应对之法。

　　当霍芬海姆再次发动进攻的时候，足球照例又传到了他的脚下。

　　这次季莫什丘克打算故技重施，他再次撞向楚中天。楚中天也确实被他撞倒了，但是在被撞倒之前，楚中天依然把足球传了出去！

　　足球径直滚到了关键地带。楚中天虽然躺在地上，无法继续前进，但是伊比舍维奇却接到了球，他起脚射门，足球稍稍擦着门柱外侧飞出了底线！

　　楚中天起来之后向季莫什丘克耸了耸肩。这是一个挑衅，季莫什丘克对他不客气，他也用不着保持绅士风度。

　　接下来在一次争高球的过程中，两个人又对上了。楚中天跳得更高，将季莫什丘克压在了身下，他的手上没有动作，但是右腿却蜷起来，在下面给了季莫什丘克的腰部来了一下！

　　足球被楚中天顶向了拜仁慕尼黑的半场，季莫什丘克则一头栽了下去。

　　主裁判明察秋毫，鸣哨示意楚中天犯规，楚中天则撇嘴摊手，跑了回去，他也没有去拉季莫什丘克，表示友好。

　　季莫什丘克从地上爬起来，还捂着腰。施魏因斯泰格上来问他：“你没事吧？”

　　季莫什丘克皱着眉头哼道：“没事……没事！”

　　施魏因斯泰格看他这样，也不好再说什么。只是在心里念叨：早让你小心楚了，你看看……

　　不过大家都是队友，在比赛中这样的话也不好说出来，否则闹内讧，只是让别人看笑话，损害了自己的战斗力。

　　※※※

　　季莫什丘克很快就发现自己的犯规是完全拦不住楚中天的。

　　当足球被传向楚中天的时候，楚中天背对进攻方向，但他已经做好了接球转身的架势。季莫什丘克知道不能让对方转身，于是就冲了上去，打算从背后断球，再很隐蔽地从背后捅到楚中天的脚踝什么的，以报自己刚才被他使黑招顶到了腰部的仇。

　　哪想到楚中天根本没接球，他双腿一让，将足球从自己的挡下漏了过去，季莫什丘克只觉得自己裆下一凉，足球就窜了过去。而他已经来不及刹车……直接将楚中天撞翻在地！

　　主裁判的哨音再次响了起来，楚中天和季莫什丘克连续向对方犯规，让他意识到如果只是口头警告的话，是无济于事的。于是他向背后犯规的季莫什丘克出示了黄牌！

　　看到季莫什丘克得到黄牌，范·博梅尔在场下懊恼的拍了一下大腿，就好像是他得到了黄牌一样。

　　不过季莫什丘克并没有因为这桩黄牌而减轻对楚中天的防守压力。

　　他继续和楚中天对抗。

　　当初中天带球冲过来的时候，他从侧方逼上去，用身体挤撞楚中天。现在他学聪明了，不再直接很明显的犯规，而是利用各种小动作来干扰楚中天，让他不能很舒服的控球。

　　但不管他怎么挤压，这次楚中天就是不倒，不像之前那样几乎是一碰就倒了。

　　楚中天能够感受到从身边传来的压迫力，他没怎么放在眼里。这样的冲撞对他来说简直就是家常便饭，他早就习惯了。

　　一边抗住季莫什丘克的冲撞，一边寻觅着传球的时机。拜仁慕尼黑的放现在他眼前，出现了几个漏洞，但自己的队友还没有发现。他必须等待。

　　再往前带，就挤压对方的防线了，那么自己的队友就更不可能利用那些空当了。于是楚中天猛地一个急停，同时转身，用左脚外脚背将足球拨了回来。这一下将季莫什丘克挤在了身后，不让他有丝毫机会断球。

　　季莫什丘克在身后拼命想断球，他不断踢到楚中天的脚踝和小腿肚子，但这次楚中天就是不倒。他一只手向后伸去，架着季莫什丘克，不让他距离自己太近，另外一只手维持着平衡，然后脚下护着足球。

　　霍芬海姆的进攻似乎陷入了僵局，季莫什丘克成功让他停了下来，霍芬海姆快攻打不成了！

　　就在大家都这么想的时候，他踩着足球的右脚却猛地把足球往外一蹭，接着身体向前蹿出，暂时脱离了季莫什丘克的防守！

　　季莫什丘克以为他要带球逃跑，连忙窜了出去，向他脚下的球铲去！

　　楚中天却不是要带球跑路，而是转身传球！

　　他身体冲出去之后，追上足球，转身抡起左脚踢中了皮球，借着转身的这股力，他将足球传到了前方！

　　这是一个过顶球，足球越过了拜仁慕尼黑后卫们的头顶，径直落到了边路的空白地带！

　　力量足，速度快，但高度并不高，弧度不算大，这样的传球没有给拜仁慕尼黑的防守球员太多调整的时间，科拉罗夫就已经拍马杀到了！

　　拜仁的后卫德米凯利斯看到科拉罗夫接到球的第一反应就是举手示意这球越位。在他看来确实是这样的，因为科拉罗夫接到球的时候都已经在整条拜仁后防线身后了，尽管从他们的身后到底线的距离并不长，但这依然是一次越位！

　　但主裁判和边裁都没有表示，主裁判哨音未响，边裁没举旗。

　　德米凯利斯不会看到在楚中天传球的一瞬间，科拉罗夫还在后防线身前呢，他正在高速冲刺，却没有越过任何一名拜仁慕尼黑的球员。而在楚中天把足球踢出去之后，他刚刚好冲破了整条拜仁后防线，出现在了他们的后方。当他赶到足球落点的时候，足球也落了下来，一人一球配合的分秒不差！

　　接到了球的塞尔维亚后卫没有继续带球，也没有多做调整，甚至急停把足球又带回去，他直接起脚传中！拜仁的后防线在这突如其来的时刻呈现出了他们的分裂状态——德米凯利斯绝望地举着手臂，示意这球越位。拉姆从后面飞铲，想要阻止这脚传中。孔滕托在原地愣神，不知道这是什么情况。巴德施图伯则在拼命回防的过程中伸出手去，想拉住伊比舍维奇飘扬的球衣。而门将克拉夫特出击倒地封堵这脚贴着地面的传中……

　　足球首先越过了拉姆高高翘起的右腿，在绿色的草皮上划出一道明显的外旋弧线，接着擦过了门将克拉夫特的手。

　　最终，伊比舍维奇在被巴德施图伯的铲截下，在彻底失去平衡前的刹那，将足球垫进了网窝……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！2:0！”

　　在全场欢声雷动中，季莫什丘克回头看着已经被攻破了的球门，然后又转过来看因为完成了一百八十度转身传球这样高难度动作而坐倒在地上的楚中天。他就在楚中天身边跪着，铲球失败了，他没能阻止那一脚出乎意料的传球，结果就导致了球队的第二个失球。

　　妈的！

　　他用力抓起一把草皮，将它们紧紧攥在手心。

　　真不甘心啊！


第五百八十九章 用冠军开路！

　　伊比舍维奇的进球对拜仁慕尼黑来说是一个打击，他们没想到霍芬海姆在那样的情况下还能进球，更让他们想不到的则是楚中天的那叫转身三百六十度的传球。

　　季莫什丘克尽管第一时间做出了反应，依然没有阻止。他之前还在施魏因斯泰格面前夸下海口，说自己肯定能够防住楚中天。现在呢？他只希望自己不要被队友嘲笑才好。

　　看台上霍芬海姆球迷们的欢呼声响彻云霄。而拜仁慕尼黑的球迷们则沉默不语。

　　“看起来霍芬海姆确实是拜仁慕尼黑的克星！瞧瞧他们的足球，让拜仁慕尼黑很不适应！”

　　“楚再次展现了大师级的传球技巧和洞察能力！而霍芬海姆全队和他的思想也非常合拍。据说整个夏天，兰尼克都在训练球队这么做，这就是他们的成果！”

　　“我觉得整个德甲，已经没有他的对手了！楚现在是德甲头号的中场组织者！”

　　称赞楚中天是解说员们的例行工作，因为几乎霍芬海姆的每一个进球都与他有着直接和间接的关系。

　　伊比舍维奇在庆祝进球的时候首先找的是给他传球的科拉罗夫，接着两个人就跑向了楚中天，他们两个都知道没有楚中天，这个进球的机会根本就创造不出来。

　　在替补席上的一群新加盟球队的球员们，他们亲眼看到了霍芬海姆的足球在实战中的应用，这不是什么无关紧要的友谊赛，这是为了争夺唯一那个荣誉的德国超级杯。

　　兰尼克把他们安排在替补席上的目的也正是如此，希望他们能够从一个旁观者的角度来看霍芬海姆的足球，让他们明白这就将是他们所打的足球。这样他们才知道如何在球场上和队友们配合，而不是继续按照自己的习惯踢球。

　　来到霍芬海姆，就等于要重新开始学踢球。

　　他们必须更快速，不仅要跑的快，还要想得快。永远比对手多跑一步，多想一步，这就是霍芬海姆的足球。兰尼克希望新球员们知道这一点。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，确立了两球领先优势的兰尼克开始决定换人。

　　因为这不再是一场双方决定的类似于友谊赛性质的超级杯了，所以换人名额两队都只各有三名，不想上个赛季的超级杯，双方可以各换六人。

　　兰尼克首先用夸雷斯马换下了魏斯。

　　夸雷斯马跑上球场和距离他最近的楚中天击掌。这是楚中天主动凑过来伸手让他拍的，也体现了一种态度，希望他能够融入球队。毕竟楚中天是他的带路人嘛。

　　刚刚上场，楚中天就把足球传给了夸雷斯马，看得出来他确实在照顾这位新队友。

　　夸雷斯马却还有些不太适应霍芬海姆的足球，他拿到球之后没有直接传给跑位接应他的奥巴西，而是选择了自己带球，结果被孔滕托给断了下来。

　　“夸雷斯马明显跟不上霍芬海姆的节奏！”

　　“他脚下拌蒜，是热身不够吗？”

　　“如果是魏斯，这球传给奥巴西，则霍芬海姆又是一次有威胁的射门！”

　　解说员们开始批评起来。对于楚中天他们要大力赞扬，对于夸雷斯马这个备受质疑的球员，他们则要批评。因为你说他发挥得好，也许过一个月，他就会用持续低迷的表现来抽你的耳光。

　　反正大家都不看好夸雷斯马在霍芬海姆的前景。

　　丢了球的夸雷斯马也很懊恼，他拼命回追参与防守。他知道到了一支新球队需要好好表现一下自己，进攻不行，就要防守。在国际米兰的时候他不喜欢回防，但现在不一样，他很清楚在霍芬海姆对他的职业生涯意味着什么。这是他最后的机会。

　　他的防守没什么成效，毕竟他不是那种会防守的人。拜仁慕尼黑最终完成了一次射门，足球擦着门柱飞出了底线。将看台上的霍芬海姆球迷惊出了一身冷汗。

　　当霍芬海姆重新进攻的时候，尽管和夸雷斯马之间隔着两名拜仁慕尼黑的球员，楚中天也依然选择将足球传了过去。

　　足球越过了拜仁慕尼黑球员的头顶，坠到了边路。夸雷斯马思想准备不足，勉强停住了球，却失去了突破的最佳时机，被孔滕托封住了去路。这一次夸雷斯马没有自己带球过人，而是很快就把足球分了出去，避免了控球权再一次在他脚下丢掉。

　　解说员们看到夸雷斯马连续两次这样的表现，大摇其头：“真是新加盟的球员！夸雷斯马一看就和霍芬海姆的其他球员配合不上，他们的调频对不上。楚的这脚传球很精妙，但夸雷斯马却完全没想到。也许他以为中间有对手的球员，所以楚不会把球传给他？可他要知道，楚的即兴发挥就是霍芬海姆足球的一部分，他必须清楚这一点，并且随时随地在比赛中提醒自己！”

　　拜仁慕尼黑获得了一个角球，但是他们的角球开出来却叫门将恩耶马奋力打了出来，接着萨纳在和托马斯·穆勒的争顶中战胜了这位德国国家队的当红小生，他头球后蹭，把足球摆渡给了楚中天。

　　楚中天接到球之后大跨步往前带球。这是霍芬海姆最喜欢的场面，这也是他们最擅长的节奏与方式——快速进攻！所有参与进攻的霍芬海姆球员都拼了命的往前冲，为楚中天的传球拉开空当制造机会。

　　楚中天有好几个传球点可以选择，比如左边路的萨利霍维奇，中路的伊比舍维奇，和肋部的奥巴西。但是他最后却把足球传给了夸雷斯马！

　　这是他连续第三次把足球送给这个让人感到失望的葡萄牙球员了。

　　夸雷斯马这一次却准备的很充分，他卖力往前跑去，正好接到了楚中天传来的球。面对仓促退守的孔滕托，他右脚作势往外侧拨球，骗得对方向外偏移重心，然后猛地又用右脚把足球扣向了中路，就这样轻松过掉了对手！

　　“喔！漂亮！”

　　现在夸雷斯马眼前有很多空当，拜仁慕尼黑的后卫只剩下德米凯利斯和拉姆，以及季莫什丘克三个人在退守，他们被伊比舍维奇和奥巴西压在了后面，因为害怕夸雷斯马传球给这两个前锋，不敢上来逼抢夸雷斯马。

　　这给了他机会，他带着足球直接从肋部冲了进去。

　　眼看他要突入禁区了，拜仁的球员不得不都过来围抢他，就在这个时候他传球了！

　　足球落到了楚中天的脚下，楚中天不停球直接射门！

　　足球稍稍高出。

　　虽然没有进球，但是夸雷斯马的表现比之前好是事实。

　　但解说员们依然对夸雷斯马的优秀表现非常吝啬，不肯赞扬他。他们显然都被夸雷斯马这种“高开低走”的作风给整怕了。

　　※※※

　　完成了一脚射门的楚中天向夸雷斯马伸出了大拇指，感谢他的传球。

　　接着兰尼克完成了第二次换人，他用斯尔纳换下了贝克，继续加强右路攻势。

　　在全场比赛第七十八分钟的时候，拜仁慕尼黑终于依靠里贝里的助攻，由克洛泽打入一球。这球之后，里贝里也被换下，范加尔考虑到他刚刚伤愈，甚至都可以说是没有好利索，怕他再受伤，便将他换下。但是他显然不希望提前下场，这个时候拜仁刚刚追回一球，正是大举反攻的时候，自己怎么能够缺席如此重要的时刻呢？

　　走下场的里贝里脸色有些不好看。

　　随后兰尼克用赫洛塞克换下了萨利霍维奇，让他休息，同时继续保持对拜仁慕尼黑后防线的压力。

　　双方在比赛的最后十分钟里都有机会进球，但是谁也没有破门得分。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，霍芬海姆以2:1取得了胜利，他们在德国超级杯中战胜了宿敌拜仁慕尼黑！

　　“恭喜霍芬海姆！他们获得了俱乐部历史上的第一座德国超级杯！”

　　“这真是一场精彩的比赛！霍芬海姆的楚光芒万丈！他再一次带领球队在和拜仁慕尼黑的较量中笑到了最后！看来‘拜仁克星’这样的名号，霍芬海姆还要继续用下去了！”

　　在欢呼声中，霍芬海姆的球员们在场上尽情庆祝胜利。尽管只是一个超级杯，但好歹也是冠军。以一个冠军作为新赛季的开始，简直再合适不过了！

　　“这是霍芬海姆升上德甲之后所获得的第二个冠军奖杯，这支来自乡村的小球队正以火箭班的速度成长着。在德甲，他们让拜仁慕尼黑知道了这里并不是他们的后花园。在欧洲赛场，他们也用两场精彩的比赛让整个欧洲都认识了他们！”

　　“新赛季的霍芬海姆非常值得期待！我不是因为他们拿了超级杯才这么说的，我相信看了这场比赛的所有人都会有这样的想法——这是一支充满了朝气、速度和力量的新兴力量，他们的足球让我们为之着迷，我喜欢这样的比赛，我喜欢他们的足球！”

　　解说员们纷纷对这场比赛发表着他们的看法，可怜的拜仁慕尼黑，再一次在和霍芬海姆的较量中成了陪衬。对于德甲老大的他们，这样的体验可并不常有。

　　范加尔站在场边，脸色铁青。他并不在乎输掉超级杯，那只是一场鸡肋比赛，远比不上联赛和欧冠。让他不爽的是球队在和霍芬海姆这样的球队中竟然完全占不到上风！以及他对霍芬海姆这支球队的厌恶之情，让他不希望自己的球队输给他们。

　　兰尼克走了上来，向他伸出手。虽然不是很爽，基本的礼貌还是要有的，范加尔和兰尼克握了握手，然后转身离开了球场。

　　而兰尼克则高举双臂加入了球员们的狂欢庆祝中去。

　　德国超级杯这个冠军，也许有些球队根本不屑一顾，拿来当作练兵一样的热身赛。但是对于年轻的霍芬海姆来说，任何一个不起眼的冠军他们都十分渴望。这支球队不是那些豪门球队，他们的过去一片空白，他们的未来也还一片空白，他们对荣誉充满了饥饿感。正是这种饥饿感，让兰尼克愿意率领一支乡村球队四处征战。

　　因为他知道，只要有这种求胜欲望和对冠军的追求，一切就都有可能。

　　当楚中天作为队长，代表全队从德国足协主席茨旺齐格手中接过了重新打造的过超级杯，奥格斯堡的脉冲竞技场上空洒下了代表霍芬海姆的蓝白亮色彩条。

　　霍芬海姆的新赛季，楚中天在德甲的第三个赛季，以一个冠军拉开了帷幕。

　　※※※

　　这个夏天世界足坛发生了很多事情，球员流动非常频繁。不过这些和在小城市辛斯海姆的霍芬海姆都没什么太大的关系。

　　获得德国超级杯是一件值得高兴的事情，但兰尼克却要求全队迅速忘掉这个冠军，因为真正的考验是接下来的漫长赛季。

　　这个赛季，兰尼克给球队制定的目标和楚中天所说的基本一致——在保证能够参加下赛季欧冠的前提下，在欧冠中争取努力往前走，走的越远越好，直到实在走不动了为止。

　　球队的阵容早早就稳定了下来，不会再有什么引援，也不会卖人。霍芬海姆这个转会期的表现说明了他们确实是朝着那个目标在努力的。一支临到转会期结束前都还在频繁转入转出的球队，在起步上就满了。

　　霍芬海姆早早就确定了阵容，可以腾出大量的时间来训练球队们熟悉新的战术，尤其是那些刚刚加盟球队的球员们。

　　兰尼克并不打算让他们一上来就获得首发机会，要看他们在训练中适应球队新战术的情况怎么样。只有恩耶马是一个例外，因为门将这个位置对战术适应的要求不高，而且除了他也没有人能够做主力门将了。哈斯虽然表现偶尔出色，但表现不够稳定，而门将最致命的缺点就是不够稳定。

　　本赛季的联赛第一轮将在八月二十日展开，揭幕战有拜仁慕尼黑在主场迎战沃尔夫斯堡。霍芬海姆的比赛在第二天的八月二十一日下午，他们第一轮的对手是素有克星之称的云达不莱梅……

　　在此之前，还有一场德国杯的比赛需要打，这场比赛兰尼克决定给新加盟球队的球员们机会，让他们和替补阵容组合起来比赛，给他们找找比赛的感觉。

　　他的目标还是在于联赛第一轮和云达不莱梅的比赛中。

　　霍芬海姆自从升上德甲之后，拿过联赛冠军，拿过超级杯冠军，横扫过几乎所有对手——除了云达不莱梅。

　　云达不莱梅是真正意义上“霍芬海姆的克星”。08—09赛季，霍芬海姆初出茅庐就风头正劲，联赛第一轮3:0击败了德甲常客科特布斯，让整个德国都惊讶了一把，称之为冷门。这样的霍芬海姆却在自己的主场4:5输给了云达不莱梅。那场比赛霍芬海姆表现的很勇敢，比分可以说明一切，但输了就是输了。自从那场比赛之后，霍芬海姆只要碰到云达不莱梅就只能输球，连平局都拿不到。4:5主场告负，0:2客场输球，在联赛杯中也不敌不莱梅，接下来的09—10赛季，在赛季前的超级杯中，霍芬海姆主场1:3不敌不莱梅，痛失第一个德国超级杯，霍芬海姆和不莱梅在联赛两回合中的比分则分别是1:2和0:1。

　　这真是一件很令人费解的事情。以霍芬海姆的实力，不至于面对不莱梅如此不堪。他们可以多次战胜拜仁慕尼黑，而云达不莱梅都做不到这一点呢。他们也可以在欧冠赛场上击败曼联和国际米兰这样的超级豪门，不莱梅的欧冠之旅却总是悲剧。

　　难道真的像媒体所说的那样，面对云达不莱梅，霍芬海姆全队都有了心理阴影？

　　※※※

　　“这很可笑，我们没有任何心理阴影。”楚中天在接受中国媒体采访的时候这么说道。

　　联赛还没开始，有关霍芬海姆第一轮比赛的关注已经开始了。这场比赛因为不莱梅“霍芬海姆克星”的称号，而有噱头。

　　“那为什么过去的战绩……”

　　“足球就是这么奇怪，有时候你拼尽全力却不见得可以取胜，有些时候你表现不如对方，笑到最后的却是你。我觉得只是巧合，不能说明任何问题。”楚中天用这样的话来做回答，当然不能让记者们满意了。

　　“现在你的状态正好，对云达不莱梅的比赛你能进球吗？”他们追问。

　　楚中天耸耸肩：“这谁知道呢？我又不能未卜先知。再说了，我能不能进球不重要的，重要的是球队能否赢球……”

　　回答完这个问题，他向记者们做了个手势，离开了训练场，回到了更衣室里。

　　更衣室里大家也都在谈论云达不莱梅。尽管楚中天声称球队不存在心理问题，但大家都很在意这个对手却是不争的事实。大家都对为什么他们总是会输给云达不莱梅感到不解，没有人能够解释这个原因。到最后还真就觉得也许不莱梅真是他们的克星吧，就像他们在面对拜仁慕尼黑的时候总是特别来劲，所以胜率还大一些一样。不莱梅的球员在面对他们的时候也许也很来劲。

　　还有人觉得是战术相克的原因，但怎么个相克法，他却说不出来。

　　至于心理阴影？大家都不同意，或者说都不承认这个说法。

　　楚中天没有参与他们的讨论，他洗好了澡，换了衣服，和大家告别就离开了。

　　这个晚上他还挺忙的。玛蒂尔德打电话告诉他，有一个电视节目邀请他参加，这是一个访谈类的节目。出席这样的节目楚中天已经很习惯了，随着他在德国足坛的出名，邀请他参加各种节目的通告越来越多，他的面孔经常出现在德国观众的电视屏幕中。

　　楚中天知道今天晚上他肯定还会被问到有关不莱梅的问题，谁让这支球队是他们心中的痛呢？

　　既然已经拿到了一个超级杯，给新赛季开了一个好头，那还有什么理由允许这块伤疤继续存在下去呢？

　　楚中天决定不惜一切代价，也要在联赛第一轮击败云达不莱梅，为霍芬海姆所有人抹去这块旧伤新痛。让霍芬海姆甩掉一切过去的包袱，轻装上路。


第五百九十章 霍村克星

　　“很抱歉，楚。我想我还是要问这个问题，我知道最近这段时间你一定回答过很多遍，也听到过很多次了。那就是——云达不莱梅真的不是霍芬海姆的克星吗？”

　　电视机屏幕中，德国著名的足球主持人约翰内斯·克尔纳正在他的脱口秀节目中采访做客的嘉宾楚中天。

　　电视转播在这个问题问出来之后，给了楚中天一个面部的大特写，在楚中天回答问题的时候捕捉他脸上哪怕最细微的一丝表情变化。

　　楚中天脸上没有任何表情变化，之前他就是面带微笑，如今他也只是面带微笑，甚至连眼角和嘴角的弧度都没有发生变化。

　　他摇头笑道：“不是。”

　　“真的？”克尔纳追问。

　　楚中天点头：“真的。”

　　“可是过去的成绩很能说明问题……就像你们在面对拜仁慕尼黑的时候总是表现出色，胜率较高一样——抱歉，范加尔先生，我不是故意要拿您的球队说事。”说着克尔纳向镜头做了一个致歉的动作和表情。

　　对面观众席上的现场观众们发出了一阵哄笑声。拜仁慕尼黑刚刚在德国超级杯中输给了楚中天所在的霍芬海姆，克尔纳这很明显是在拜仁慕尼黑的伤口上撒盐。

　　楚中天也跟着大笑起来。他对范加尔和拜仁慕尼黑没恶意，尽管知道范加尔不怎么喜欢自己。不过大家都在笑，如果他不配合的话，岂不是太没有气氛了？同时笑容也能带给观者这样一个信息——我们并不惧怕什么云达不莱梅，也不介意别人拿这个说事。因为如果有人对你提及“云达不莱梅”，你就表现的很愤怒，像是受到了什么冒犯一样，那只能说明一件事情——你其实很在乎云达不莱梅，你怕他们怕的已经失去了冷静和理智。

　　就像当初在纽卡斯尔执教的基冈一样，被曼联都快逼疯了的他在一次电视节目中突然大叫：“如果我们击败了他们（曼联），我会非常高兴，非常高兴！我爱死战胜曼联的感觉了！”当时他的球队还在联赛积分榜上排名第一，领先弗格森的曼联呢。结果在弗格森持续不断的心理攻势以及步步进步的压力下，可怜的老实人崩溃了，在电视节目中有了那么一出失态的表演，那个镜头也成了英超自创立以来最经典的镜头之一。

　　这个经典镜头的后续是那个赛季曼联最终完成了大逆转，力压纽卡斯尔夺得了英超联赛的冠军。基冈的这番“名言”被英国简明英语组织给出了解释：“曼联击败了纽卡斯尔，他们将夺冠了！”

　　所以在公众面前表现的失态是非常糟糕的一件事情，它甚至可能带来很多灾难性的后果——丢点联赛冠军绝对算得上灾难了。

　　楚中天不想让别人抓住把柄说他嘴巴上说一套，实际上内心十分在意云达不莱梅。所以他要始终保持微笑，无论如何，风都不能失。他现在已经是明星了，不再是随便说什么都不用负责的无名小卒。

　　他是球队的队长，是战术核心，有“场上的主教练”之称，在很多场合他其实就代表着霍芬海姆，他必须注意自己的每一个措辞和表情。倒不是说他必须夹起尾巴，而是他必须清楚自己要为所说出来的每一个字负责。就像当初在接受“体育观察”主持人莫妮卡·利尔豪斯的访问时，说到他的目标就是联赛冠军一样，他和队友们最终努力实现了这个目标，做到了对自己说出来的每一个字都负责，表明了他绝对没有胡说八道，没有哗众取宠，没有满嘴跑火车。

　　开完拜仁慕尼黑玩笑之后主持人克尔纳转过来看着楚中天：“就像你们对拜仁所做的那样，媒体们称你们为‘拜仁克星’，为什么不莱梅不是你们的克星呢？”

　　楚中天保持着脸上的笑容答道：“我一直不觉得我们是拜仁慕尼黑克星，所以我也不认为云达不莱梅是我们的克星了。”

　　“可是你们之间的成绩……”

　　“是的，成绩看起来很不怎么样，不过这就是足球有趣的地方。有些时候你踢得很好，却赢不了。有些时候你表现糟糕，却能赢……”楚中天把他对中国媒体说的那番话又讲了一遍。

　　“我能理解你的感受。但是不管你怎么解释，现在外界就是这么认为的——云达不莱梅是霍芬海姆的克星。那么我个人觉得联赛第一轮因此备受瞩目，你和你的队友是否准备拿出什么行动来消除人们的这种印象呢？”

　　楚中天了点头：“我们将在这场比赛中战胜他们。”

　　他的声音透过电视机传来，略微有些失真，但很清晰。

　　克尔纳吹了声口哨：“真是充满了信心的宣言！那我祝你们好运。当然了，我也无意冒犯不莱梅，我只是期待到时候看到一场精彩的比赛。”

　　※※※

　　节目播出的第二天，有媒体跑去问云达不莱梅的主教练托马斯·沙夫，他表示自己完全没有看那期节目，也不知道楚中天说了什么。

　　作为主教练，沙夫还算比较冷静。距离联赛开始还有一个星期呢，这么早就炒作个什么劲儿啊！

　　倒是不莱梅的球员不甘寂寞。

　　球队的中后卫纳尔多对记者说：“我现在很期待和霍芬海姆的第一场联赛。我听说过那个说法。霍芬海姆的克星？我觉得听起来很有趣！”

　　纳尔多的态度很嚣张，年轻的马林则是用另外一种方式来表达他的优越感：“霍芬海姆很强，他们是联赛冠军，他们还拿到了德国超级杯冠军。不过我很高兴我们可以至今保持对他们的全胜战绩！”

　　不莱梅当地媒体打出来的标题也都是极具挑衅意味。什么“霍村克星”啊，什么“楚唯一打不倒的对手”啊，“不莱梅有心理优势”啊……

　　而在霍芬海姆这边，大家对队长在接受采访时的表态都很满意。他们确实很在意云达不莱梅，楚中天的“我们会在比赛中战胜他们”的宣言或多或少会给他们一些压力，但总比说“我觉得我们可能赢不了”好吧？后者太打击士气了。

　　楚中天本人这句话也不是胡乱说的。球队刚刚拿了德国超级杯，而且赢得还是拜仁慕尼黑，全队上下士气如虹。如果真的要打破逢不莱梅就输球的尴尬纪录，那么现在还真是最佳时机。

　　※※※

　　在这样吵吵闹闹的日子里，德国杯第一轮的比赛结束了，以替补球员加新球员组成的霍芬海姆在客场4:0大胜对手罗斯托克。

　　范尼斯特鲁伊在第十四分钟为球队首开纪录，四分钟之后赫洛塞克助攻阿扎瓦格攻入第二球。第二十八分钟，夸雷斯马在比赛中为霍芬海姆打进了第一个正式比赛的入球，帮助球队将领先优势扩大到了三个球。第三十二分钟，波加特茨在角球中头球破门，将比分定格在了4:0上。上半场还没结束，霍芬海姆就已经锁定了胜局，比赛从此失去悬念。

　　下半场兰尼克让伊比舍维奇、楚中天和奥巴西登场，找找比赛的感觉，为一个星期之后的德甲联赛第一轮做准备。

　　但也不是全都是好消息。楚中天的上场虽然在计划中，但真正的原因还是有些无奈——加戈在比赛中受伤了，无法坚持比赛，导致楚中天比计划中的要提前了十分钟出场。

　　兰尼克和楚中天都不会在乎这多出来的十分钟所消耗的体能，加戈的受伤才是他们最关心的。

　　赛后第二天，医院的检查结果出来了。加戈是左腿股二头肌一到二级拉伤，需要缺席比赛最少三周。

　　作为本赛季霍芬海姆花钱最多的转会，加戈还没怎么为球队贡献力量呢，就得先进伤病名单，这确实让人很丧气。

　　但不管是兰尼克还是其他的霍芬海姆球迷们，都不如加戈本人最沮丧。

　　他本来希望自己可以在新的地方重新证明自己的，因此哪怕面对楚中天和萨纳这对上个赛季的中场黄金搭档也无所畏惧，愿意与其竞争。

　　哪想到他却先输给了伤病。

　　加戈的受伤让霍芬海姆的新赛季蒙上了一层阴影。毕竟目前在后腰这个位置上，沃萨被卖了，祖库里尼还太年轻，不堪大用，除了楚中天和萨纳之外，就只有加戈这一个够实力的球员了，他的受伤就意味着在接下来的最少三周之内楚中天和萨纳不能出一点问题。

　　体能上不存在问题，就怕受伤。

　　伤病这玩意儿是无法预测，也说不准的，不知道什么时候它就会找上球员。

　　本赛季雄心勃勃的皇家马德里目前就正在遭受伤病的折磨，后防线和中场位置上的球员几乎全进了伤病名单。

　　兰尼克目前的运气还算不错了，除了加戈之外，没有其他人受伤，不过谁能保证以后不会呢？

　　※※※

　　联赛第一轮很快就来了，几乎是一眨眼，德国足球甲级联赛2010—2011赛季就即将拉开战幕。

　　这个赛季的德甲令人充满期待。因为在世界杯上年轻的德国队表现出色，再加上上个赛季的欧冠，拜仁慕尼黑代表德国足球杀入了欧冠决赛，这些因素都让人有理由相信该是德国足球重新崛起的时候了。

　　目前德国足球是全世界最健康的足球联赛，联赛平均上座率全欧洲第一，本土的青年才俊也在不断涌现，在刚刚结束的世界杯上，德国队是唯一一支参赛球员全部来自本国联赛的球队，而这样一支球队却在世界杯上4:1淘汰英格兰，4:0屠杀阿根廷这样的世界级强队，夺冠大热门，这足够说明德国本土联赛的水平了。

　　有了这么出色的表现，自然值得被期待了。

　　虽然赫迪拉、厄齐尔转会去了皇家马德里，但这依然无损德国足球联赛的观赏性。他们还有托马斯·穆勒还有托尼·克洛斯等年轻新星。当然我们也不能忘了还有充满了朝气和冲劲的霍芬海姆，以及被贝肯鲍尔认为是当今世界足坛中场最出色的五名组织者之一的楚中天！

　　在新赛季前之前，中国中央电视台播出了德国联赛委员会制作的新赛季宣传片。宣传片就遵循了这样的思路——青春风暴是德甲的主题，楚中天、穆勒、克洛斯、马林、诺伊尔这样年轻的球员成为了片中的主角。

　　和其他联赛比起来，德甲联赛的星味淡了点，但是他们一样有看点。比如这些出色的年轻人。

　　预告片的最后打出了这样的字幕：他们是德国足球的希望。

　　在一大群德国本土的年轻人力，只有一个外国人，就是楚中天。他当然不会是德国足球的希望，但他的表现实在是太出色了，以及出色到让制作者在制作这样一个主题的预告片时都无法排除他。

　　德国媒体对楚中天的新赛季展望是：“……在他的带领下，霍芬海姆有希望在欧冠上走的更远。而走的更远，也一直都是他挂在嘴边的一句话。这个赛季我们将看到一个更成熟的楚，从德国超级杯的表现就可以确定。他是霍芬海姆全部的希望所在，所以这个赛季开始之前，俱乐部不惜一切代价，也要留下他来。在续约条件中加入对俱乐部的要求，这并不稀罕，但一般都出在那些超级巨星和球队的绝对核心身上。从这一点便可以看得出来，楚的作用有多重要了……”

　　购买了德甲转播权的德国首映电视台主持人莱夫就说道：“很高兴楚当初选择了霍芬海姆，选择了德甲。这让我们可以欣赏到他的表演，越来越成熟的他已经隐隐有了大师的风范。”

　　从最初的备受质疑和嘲笑，到现在令众人折服，楚中天用了两个赛季。如今已经没有人怀疑霍普掏的三千万欧元是否值得，那是一个愚蠢的问题。也没有人质疑楚中天是否能够成为第二个贝肯鲍尔和第二个萨默尔，尽管他的风格和两位前辈不尽相同，但是在场上的作用却俨然已经是一个新时代的自由人了。他不用从清道夫的位置上前插，现代足球的区域防守也不忌惮他这多一个人的“人数优势”，但他用自由自在的即兴发挥一般的足球和全场覆盖的奔跑成就了另外一种“自由人”。谁说自由人只能照抄以前的设定了？自由人的最高境界正式不拘泥于以往任何格式，创造一种属于自己的足球。就像当时的贝肯鲍尔从清道夫这个战术发展处自由人战术一样，都是打破常规，出其不意。

　　德国媒体们普遍认为就算称呼楚中天为“第三个自由人”也未尝不可了。

　　※※※

　　德甲联赛新赛季的揭幕战，拜仁慕尼黑主场2:1击败了沃尔夫斯堡，暂列联赛头名。这场比赛也多少缓解了拜仁慕尼黑球员的压力，帮助他们从德国超级杯失败的阴影中走出来。

　　接下来，德国大众和媒体的注意力就都转向了霍芬海姆主场同不莱梅的比赛中去了。

　　这场比赛是德国首映电视台向全世界现场直播的比赛。

　　赛前一天，媒体关于这场比赛的炒作已经进入到了白热化阶段。

　　支持双方的记者、名宿和球员们通过媒体大打口水仗，唇枪舌剑的好不热闹。

　　不莱梅方面使劲渲染他们对风头正劲的霍芬海姆连胜记录，以此来刺激霍芬海姆，希望借此给霍芬海姆施加心理压力，让他们真正产生心理阴影。

　　霍芬海姆方面则表示如果真有什么“霍村克星”的话，这场比赛就是这位克星命丧黄泉的日子！

　　在比赛当天下午，莱茵—内卡球场外，这样的互相攻击场面也可以从双方球迷们的标语上看到。

　　其实相比和多特蒙德的仇恨，霍芬海姆和不莱梅的球迷还算是友好的。因此大家也只不过是利用各自的标语来调侃和攻击对手，并没有直接上手或者辱骂的现象发生。

　　霍芬海姆和不莱梅之间的较量和他们与多特蒙德的不同，更纯粹，只和足球有关，和其他的东西统统无关。不莱梅的球迷不羡慕嫉妒恨霍芬海姆比他们老板有钱，成绩也比他们好，也不存在自己俱乐部的英雄人物被拿来和楚中天相提并论就觉得自尊心受到了伤害这样的情况。霍芬海姆与不莱梅的较量也无关什么德甲新旧势力的交替，一个王朝的衰亡和新贵族的崛起，和德国足球的未来也更没什么关系了。

　　所以这场比赛的火药味仅存在于球场上。

　　赛前甚至还有霍芬海姆的球迷和不莱梅的球迷搂在一起端着啤酒酒杯合影的镜头，让人深刻体会到球迷们的可爱之处。

　　当然了，这些可爱的镜头一点也无法掩饰两队球员之间的好胜心和斗志。不莱梅想要继续延续他们对霍芬海姆的连胜纪录，而霍芬海姆无论如何也无法容忍这样尴尬的纪录继续存在下去了。如今的霍芬海姆是有远大志向的，他们的眼光在欧冠，怎么还能允许国内联赛的球队如此肆无忌惮侮辱自己呢？就像之前穷的时候被人瞧不起觉得没什么，后来一夜暴富就突然不愿意面对自己那些悲惨的过去了一样。云达不莱梅就是一把插在霍芬海姆心口上的刀子，时不时都要动弹一下，让伤口久久愈合不了。

　　如果不能战胜云达不莱梅，霍芬海姆心中最自卑的一面就会一直存在。这显然不利于他们在欧冠赛场上追求更大的目标。

　　楚中天和兰尼克都将这场比赛视为提升球队信心，迈向强大的契机。一支目标在欧冠的球队，怎么可能还有没有战胜过的国内对手呢？

　　我们的征途是星辰大海，过去那点不堪回首的破事，就埋葬了吧！


第五百九十一章 进攻，霍芬海姆！

　　赛前被无数媒体炒作关注了将近两个星期的霍芬海姆与云达不莱梅的比赛，终于来临了。

　　双方球员站在球员甬道中，等待出场。外面球场已经充满了各种喧嚣声。

　　比赛前，霍芬海姆的球员和不莱梅的球员之间没有任何交流，他们互相靠在自己的这一边墙壁，和自己的队友聊天，同时等待出场。

　　当裁判们从休息室走出来之后，大家纷纷回到了各自的位置上，准备出场。

　　这是在霍芬海姆的主场，因此当霍芬海姆的球员们走出球场的时候，迎接他们的是巨大的欢呼声，而当现场广播员提到不莱梅球员名字的时候，欢呼声就变成了嘘声。数量不占优势的不莱梅球迷在这个时候根本就别想发出任何声音，这是霍芬海姆的主场！

　　比赛开始前，楚中天召集大家到他身边。他有话要说。

　　“其实我知道不光是我，你们对于那个问题也回答了很多遍。但为什么我们否认过的事情他们会一再提起呢？就是因为这种事情光说是没有用的。我们告诉别人我们根本不怕他们，但却拿不出有说服力的证据，所以不管我们说多少次，人家都不相信。这场比赛就是证明我们没有撒谎的机会。”楚中天对围绕在他身边的队友们说道，“我厌倦了一遍又一遍回答同样的问题，我厌倦了‘霍村克星’这个说法。为了让所有人闭嘴，还我们耳边一个清净，我们必须在这场比赛中击败不莱梅！也许我们会在以后的比赛中输球，但是这场比赛是无论如何都不能输的！”

　　楚中天很明确地将自己的想法和意志传达给了队友们，他要让这些球员都明白这场比赛的意义。这不是一场普通的联赛，这是关系到霍芬海姆声誉的决赛。这是霍芬海姆战胜过去，迈向一个光明未来的关键比赛！

　　这场比赛，兰尼克依然没有派上那些本赛季新加盟球队的球员们，而是选择了老球员首发。他的想法和楚中天是一样的，他也厌倦了那种“霍村克星”的说法，在赛前他作为球队主教练，可没少受到记者们的骚扰，同样的问题他回答了不知道多少遍。他也想结束这种无聊的局面。而他来说，老球员更能明白这场比赛对他们意味着什么，云达不莱梅又意味着什么，而新球员在这方面的感受不深。所以为了击败不莱梅，保证参赛球员都有这样的动力和斗志，他选择了老球员，而不是新球员。

　　除了恩耶马，其他新援都坐在了替补席上，加戈甚至只能在看台上作壁上观，因为他受伤了。

　　※※※

　　虽然霍芬海姆很努力想要击败云达不莱梅，但是在这场比赛中率先进球的却是他们的对头不莱梅！

　　“哦哦哦哦！！点球！点球！”解说员大叫起来，就跟打了鸡血一样。

　　比赛刚刚开始三分钟，不莱梅球员阿尔梅达一次边路传中，就造成了霍芬海姆的后卫康珀手球犯规……不莱梅的球员示意康珀手球，主裁判果断鸣哨，将手指向了点球点！

　　“比赛才开始了三分钟，霍芬海姆就被处以极刑！不莱梅获得了领先的大好良机！”

　　“霍芬海姆真是太倒霉了……”

　　不莱梅的点球由不莱梅的队长弗林斯亲自操刀主罚。恩耶马虽然判断对了方向，但足球还是从左下角滚进了球门。

　　看台上的云达不莱梅球迷们欢呼起来，进球之后的弗林斯和队友们拥抱在一起，庆祝进球。

　　而电视转播则玄素给了楚中天一个特写镜头，因为他赛前说过的这场比赛他们将战胜不莱梅，现在开场三分钟就落后了，自然要关注一下他的反应了。

　　楚中天在摇头。

　　“楚在赛前的电视节目中宣称自己的球队将击败云达不莱梅，但是目前来看，想实现这个目标有些困难。比赛才开始了三分钟，他的这个目标就面临着巨大的挑战。”

　　“赛前霍芬海姆的所有球员都表示他们在面对不莱梅的时候没有心理阴影，那么眼前这一幕真是很难解释——开场三分钟就落后了，这对于他们接下来的比赛可不好打了。”

　　“虽然楚不愿意承认不莱梅是他们的克星，但是实际情况确实如此。不莱梅真的是霍芬海姆的克星，这个克星在开场三分钟就取得了领先，这个点球有些莫名其妙，康珀的手正好出现在了一个不该出现的位置。真的很难说清楚这两支球队之间究竟是怎么回事……不莱梅的球员们表现的很自信，这就是他们的心里有事吧！”

　　“1:0！不莱梅领先了！霍芬海姆落后，难道他们又要重蹈覆辙？”

　　看到弗林斯将足球射进恩耶马把守的球门，相信就连不少霍芬海姆的球迷心头都会浮现出这么一个念头——难道不莱梅真的是我们的克星吗？为什么他们在和我们比赛的时候运气总是这么好呢？

　　兰尼克在场下摇头，十分无奈。这么早丢球对球队的士气绝对是一个沉重的打击。一般来说越早进球，比赛就越有利，因为可以将比赛节奏拖入自己习惯的轨道中去，而落后的一方则会处于很被动的位置。他们没想过会这么早就落后，之前的战术安排全都排不上用场，场上球员们也就不知道该怎么做了，只能被对方牵着鼻子走。最后的结局很有可能是一场大溃败。

　　不管怎么说，丢球太早都不是一件好事。

　　※※※

　　如果换成穆里尼奥的国际米兰，也许在一球领先之后就选择防守反击了，因为霍芬海姆必须压出来进攻，否则他们就会输球。这样一来他们的后防线就会有很多漏洞，防守反击可以让不莱梅稳固防守，从容面对霍芬海姆的猛烈攻势，同时抓住他们后放下压上的机会打反击，到时候再进几个球，霍芬海姆就将彻底崩溃。

　　但云达不莱梅不是国际米兰，沙夫也不是穆里尼奥。

　　“霍芬海姆克星”的称号让所有的不莱梅球员面对这个领先都觉得是理所当然的，他们没觉得这有什么不对的。

　　再加上过早领先，怎么可能打防守反击呢？不莱梅继续在比赛中坚持进攻战术，他们要和霍芬海姆打对攻！

　　在过去两个赛季的六次交手中，不莱梅都是这样踢的，他们全部获胜。所以对攻战术不存在任何问题，既然前六次他们都能在对攻中赢下比赛，那么这一次他们也一样可以。

　　他们显然低估了这支霍芬海姆的威力。

　　俗话说是瘪三然当刮目相看，如今的这支霍芬海姆已经不是他们认识中的那支霍芬海姆了。

　　这个丢球并没有击垮霍芬海姆。楚中天在丢球之后向自己的队友们大声吆喝，要他们打起精神来。比赛才开始了三分钟，他们还有最少八十七分钟可以追求胜利！

　　而接下来的战术也很简单——因为丢球过早，所以这个时候绝对不会担心被对方再进球，所以要防守的情况。除了进攻，还是进攻，这就是霍芬海姆的应对之策。因为只有进攻才能够让他们扳平比分，完成逆转。

　　所以霍芬海姆并没有慌乱，而是继续坚持他们的一贯战术——进攻。

　　不莱梅很快就发现这支霍芬海姆比他们想象中的要难对付的多。

　　在和他们的对攻战中，不莱梅并不占上风。反而是霍芬海姆的进攻更具有威胁。

　　第十分钟，霍芬海姆在不莱梅的禁区前沿做出了一系列漂亮的配合，楚中天在肋部和后插上的科拉罗夫做了一个二过一配合，送了一脚直传进不莱梅的禁区，科拉罗夫及时插上，接到了球，处在了无人盯防的情况下，然后他带球下底，字啊靠近底线的时候传中，却被封堵角度的门将维泽挡出了底线。

　　没过多久，霍芬海姆卷土重来。这次是楚中天在右边路带球的时候被弗林斯放倒，霍芬海姆获得了一个任意球。萨利霍维奇站在足球前，大家都以为他要罚，哪想到他把足球分给了旁边的贝克，贝克在无人盯防的情况下起脚传中，前点的奥巴西头球一蹭！足球被候个正着的维泽抱在了怀里。

　　三分钟之后，霍芬海姆在右边路获得一个界外球，贝克将任意球掷了出来，楚中天接球之后假装要传给贝克，其实却用脚后跟把足球磕向了禁区，奥巴西接到球之后顺利进入禁区，再次传中！

　　这一次，足球没有碰到任何人，直接从门前划了过去。

　　但别以为霍芬海姆的攻势到此为止了。

　　足球划过禁区，没有直接飞出界，而是落到了霍芬海姆的左后卫科拉罗夫脚下。科拉罗夫没有直接起脚传中，这个时候不莱梅的门前有些乱，传进去也找不到目标。

　　所以他把足球传到了中间，经过萨利霍维奇的摆渡，又到了楚中天脚下。

　　霍芬海姆的进攻核心自始至终都在楚中天这里，足球怎么着都要从他这里过一下。

　　楚中天接球之后没有传给任何人，直接来了一脚远射！

　　足球划门而出。

　　※※※

　　霍芬海姆持续不断地给不莱梅施加压力，这一点旁观者也都看出来了。

　　“霍芬海姆的进攻一波接着一波，从场面上来看，他们重新占据了上风，控球率上霍芬海姆也以百分之六十三领先不莱梅。落后一球并没有让他们慌乱，反倒是让他们更来劲了！”

　　“不莱梅在领先之后打的有些狼狈，他们没有抓住过早领先的机会，扩大比分，反而被霍芬海姆压在了自己的半场……”

　　沙夫也意识到了这个问题，这么被压制下去，绝对是不行的。不莱梅还是要进攻的，他认为让不莱梅狼狈的原因是球队在进攻上表现不力，所以对攻是没错的，只错在不够坚决。

　　因此他在场边要求自己的球员继续加强进攻，和霍芬海姆打一场彻彻底底的对攻战。

　　不莱梅的球员们对此表示欢迎。

　　霍芬海姆球员们全都否认他们在面对不莱梅的时候有心理阴影。但是不莱梅的球员在面对霍芬海姆的时候确实都有心理优势，这是千真万确的。就算这段时间被霍芬海姆的反扑打的有些狼狈，他们心中的心里有事也依然不减。

　　他们觉得这只是暂时现象，等霍芬海姆的这股劲儿过去了，比赛自然会重新落入他们的掌握。

　　可惜他们没有等到那一刻。

　　第二十分钟，霍芬海姆抓住了不莱梅压上进攻身后空虚的机会，发动快速进攻。楚中天将足球只传给了前面的伊比舍维奇，伊比舍维奇在边路带球，面对不莱梅球员略有些漫不经心的防守，他轻松地突入禁区，然后传中！

　　门将维泽去拦截传中，哪想到自己的后卫队友在自己身前倒地铲截，把足球挡了回去，但因为太仓促，这脚解围并没有踢远，刚才没有赶上射门点的奥巴西倒是后了个正着！他冲上来就要抡脚射门！

　　哪知螳螂捕蝉黄雀在后，弗林斯抢在了奥巴西之前伸脚一捅，他踢了个空，足球被踢到了另外一边。

　　“不莱梅的门前一片混乱！”

　　不莱梅的球迷们还没有来得及松口气，真正的黄雀就来了。

　　足球被捅开，朝着楚中天所在的方向滚去。这位霍芬海姆的队长，迎着足球抡圆了大腿一脚大力抽射！

　　这一次再没有不莱梅的球员可以在旁边伸一脚捅掉足球，或者干扰他射门了。

　　足球被他的正脚背结结实实地抽中，以极快的速度呼啸着撞上了球网！

　　射门的地点距离球门只有十米不到，这球速度快的让所有人都没反应过来。距离最近的不莱梅球员只觉得在阳光下的足球是一道白光，而门将维泽刚刚准备从地上爬起来，就感到头顶上一凉——一阵风从他头顶刮过，身后的看台上就响起了巨大的欢呼声！

　　“GOOOOOAL！GOOOOOOOOOAL！！！”

　　“楚再一次打进了新赛季霍芬海姆的第一个联赛入球！上赛季对拜仁慕尼黑的揭幕战，也是他打进了第一个球！”

　　“第二十分钟，楚中天为霍芬海姆扳平了比分！”

　　“太棒了！楚！霍芬海姆1:1！”

　　“这脚射门，就算维泽站在门前，恐怕也阻止不了吧？太快了……好的，电脑给出了实测的时速——一百一十公里每小时！喔！大中华加农炮在这样的距离鸣响，还真是没有人能够阻止的了……”解说员惊叹道。

　　面对这个失球维泽显得很无奈，后防线上有很多问题，让他都不知道从何说起。这次的防守从对方第一次传球开始就是一个悲剧。首先是楚中天传球的时候身边竟然没有人去盯防，其次是伊比舍维奇的突破，不莱梅的边后卫弗里茨的防守太漫不经心了，让伊比舍维奇这样不擅长突破的前锋都能轻松突破，接着就是门前的一连串混乱了……最后，最致命的一点就是楚中天这个危险人物进了禁区，所有人却都只顾看球，忘了盯人……

　　因此，对于这个丢球，他还能说什么呢？

　　进球之后的楚中天张开双臂跑向了场边最铁杆的霍芬海姆球迷看台下方，迎接他的是巨大的欢呼声。

　　“英雄——楚！”的呼喊声一遍又一遍响彻在球场上空。

　　“新赛季的第一个联赛入球！真是漂亮！用这样的进球给新赛季开局，再合适不过了！新赛季的霍芬海姆就像是这个进球一样，充满了向前的勇气和力量，他们刚刚在超级杯中战胜了拜仁慕尼黑，又在德国杯第一轮大胜罗斯托克，霍芬海姆的状态好的发烫！”

　　※※※

　　庆祝完进球的楚中天和队友们陆陆续续回到了球场，而楚中天在跑回去的时候还不断向看台上的球迷们挥舞手臂，号召大家继续给球队加油。

　　和不莱梅的比赛之前，楚中天就放出了豪言，要战胜他们。而球队开局不利，现在被他扳平了比分。可以说虽然比才开始了二十分钟，但实际上已经进行了非常关键的阶段。这个时候球队需要来自看台上的支持，因此球迷们，请大声的唱出来！！

　　他的挥手动作，让看台上的霍芬海姆球迷们很兴奋。他们开始唱歌，唱响那首曾经让整个德甲都颤抖的歌。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　唱完之后，他们还齐声高呼：“进攻！进攻！霍芬海姆！进攻——！！！”

　　攻势足球就是霍芬海姆的名片，也正是因为他们坚持漂亮积极的进攻足球，才会赢得那么多球迷的支持，如今莱茵—内卡球场的三万个坐席，最起码有两万个被来自辛斯海姆以外的地方的球迷坐满了，他们都是因为喜欢霍芬海姆这种充满了激情的打法，而成了霍芬海姆的球迷。

　　不莱梅想要和霍芬海姆打对攻，就要有被打成筛子的觉悟。因为在他们眼前的这支霍芬海姆经过两个赛季的磨合，已经不一样了。

　　今天，他们不仅要打破过去那尴尬的纪录，还要拿不莱梅祭旗，开始他们这个全新的赛季！


第五百九十二章 摧枯拉朽

　　霍芬海姆第二十分钟扳平了比分，也不算出乎沙夫的意料，他当然知道这是一支很有实力的球队了。两支球队第一次交锋，就打成了4:5，客场作战的霍芬海姆差一点就扳平了比分，从那场比赛开始，沙夫就对这支年轻的球队很关注了。

　　这在他的计划中，霍芬海姆进球不是什么意外的事情。

　　不过阿尔梅达的受伤，一定是他没有计划到的。

　　第二十三分钟，就在他们被扳平三分钟之后，阿尔梅达在和塞利霍维奇的拼抢中拉上了大腿肌肉，无法坚持比赛。新援阿瑙托维奇（Marko Arnautovic）替补登场。

　　这是一次被迫换人，打乱了沙夫的换人计划和节奏。阿瑙托维奇也没想到自己会这么快就替补出场，而比赛的形势又处在一个很微妙的时间段，不莱梅刚刚被扳平，球员们应该怎么做？

　　沙夫让阿瑙托维奇给场上球员带去了他的最新指示——继续进攻，和霍芬海姆对攻！

　　于是接下来的比赛大家都很喜欢看到了，双方你来我往，攻的很热闹。只不过从进攻的质量上来讲，霍芬海姆要远胜于云达不莱梅。

　　第二十八分钟，魏斯接到了楚中天的妙传之后带球突破时，被云达不莱梅中后卫纳尔多撞倒在地，足球滚向前方，被奥巴西接到。但是主裁判却吹奥巴西越位，而不是纳尔多犯规，这引起了霍芬海姆球员们的抗议。楚中天上去拉开众人，向主裁判申诉，主裁判不予理睬，坚持判给了不莱梅一个后场任意球。

　　不莱梅因此逃过一劫。因为刚才奥巴西已经基本上突破成功了，他的面前没有一个不莱梅的后卫球员，他只要把足球带进禁区，那就是一次单刀！

　　霍芬海姆的球员们当然不满了。

　　不满归不满，主裁判的判罚还得听，谁让他们是球员呢？

　　但霍芬海姆并没有因为这个误判而受到什么影响，他们继续向不莱梅的球门施加压力，不断从两个边路展开攻势。这个赛季霍芬海姆的另外一个突出特点就是非常重视边路了。虽然楚中天在中路，但是他往两个边路的分球却非常多，因此楚中天才会在赛季前对兰尼克说，希望球队引进速度快技术好的边路球员。

　　萨利霍维奇的速度不算快，但技术好，多少可以弥补一下。魏斯的技术一般，速度也一般，但是体能充足，并且斗志旺盛，也值得信赖。另外还有去年冬歇期加盟球队的阿扎瓦格，一个中场全能，速度不算快，到爆发力出色。尽管如此，楚中天依然希望球队能够引进速度快的边路球员。在这样的情况下，夸雷斯马和赫洛塞克相继加盟球队。斯尔纳虽然是边后卫，但是速度快，耐力好，可以在边路上下穿梭，一样可以。

　　这个夏天，霍芬海姆的引援主要集中在边路，他们打算在边路大做文章。

　　目前几名新援都还在替补席上坐着呢，他们必须首先适应霍芬海姆的足球，才可能有出色的发挥。

　　※※※

　　扳平了比分的霍芬海姆在球迷们的歌声中，发动者一波接一波高质量的攻势。而且都是从边路发起的。

　　第二十八分钟，楚中天后撤到中圈附近，接应贝克。贝克在边路拿球，但是他的前方有两名不莱梅的球员，一个上来逼抢，一个在旁边伺机而动。这样的情况下往前带球是行不通的，贝克努力护住了足球，然后转身把足球到了中路。他把足球传给了楚中天。

　　楚中天的身边一样有防守球员。看到足球传给他，不莱梅的后腰弗林斯马上就冲了上来。

　　楚中天迎着足球跑了过去，就在弗林斯以为他要接球的时候，他却猛地一让，将足球从自己身前让了过去！与此同时，他完成转身，就这样轻松摆脱了弗林斯。

　　追上足球的楚中天没有继续带球，他没有抬头观察，就直接把足球转移到了左边路去。萨利霍维奇接到球，吸引了不莱梅的防守球员之后，把足球分给了科拉罗夫，科拉罗夫带球下底，又一次突破了不莱梅的防线。

　　对攻的坏处就是他们的后防线身后有大片大片的空当，很容易被善于抓机会的球队利用……

　　而楚中天又恰好是一个很善于抓机会的中场组织者。这脚转移非常及时，让不莱梅的防线都没有来得及调整，科拉罗夫就已经突破至底线了！

　　突破下底的科拉罗夫起脚传中，这一次伊比舍维奇踢中了皮球，但是却打在了回防的默特萨克的腿上，变线弹出了底线。

　　萨利霍维奇去开角球，角球让维泽直接得到。他打算发动快攻。但很显然霍芬海姆早就料到了，或者是因为霍芬海姆擅长快攻，所以对快攻者的心理把握的很透彻，知道他们在这种情况下会做出何种选择。

　　刚才还在不莱梅门前挤作一团的霍芬海姆球员们，在维泽拿到球准备大脚开出去的时候，就已经向潮水一样迅速退走了。

　　维泽的足球开了出去，却叫已经站好了位置的萨纳头球顶了回来，皮萨罗和阿瑙托维奇根本就没有机会碰到皮球。

　　萨纳顶回来的足球让楚中天用胸部停了下来。刚才还在迅速后退的霍芬海姆球员们中除了中后卫们，其他人见状又纷纷转身往前插。

　　楚中天转身把足球传到了右路，又给了魏斯。

　　不莱梅本来想趁机发动快攻，哪想到连半场都没过，就又被对手压了回来。

　　这种在极端时间内猛然转会的攻防，让他们有些头晕。

　　快攻容易丢球，不莱梅很快就发现了这一点，他们发现和霍芬海姆比快是要吃亏的，于是决定稳下来同霍芬海姆打阵地战，后卫线不轻易压上，自始至终保持阵型的完整性。在进攻中则稳扎稳打，步步为营，稳步推进，碰不上好机会，宁肯往回传球，也不贸然直传。

　　他们以为这样就可以对付霍芬海姆了。

　　哪想到今天的霍芬海姆和以往都不一样，面对想稳扎稳打的不莱梅，霍芬海姆的选择是全场逼抢，尤其是在自己的前场进行凶狠的逼抢，让不莱梅的球员无法轻易控住皮球。想稳扎稳打也打不成，要么被逼抢丢球，要么跟着霍芬海姆的快节奏，最后结果还是失误率上升，不断丢球。

　　第三十七分钟，霍芬海姆就依靠前场逼抢抓住了机会。默特萨克在后场拿球的时候，遭遇伊比舍维奇和奥巴西两个人的逼抢，仓促间往前传递出现了失误，直接把足球传到了楚中天的脚下。楚中天岂能错过这样的大好机会？他没有带球，而是在中线左端直接一脚直传撕破了不莱梅的防线，萨利霍维奇接球的同时成功反越位，弗里茨拖在了后面，造越位失败！

　　形成了单刀之势的萨利霍维奇带球杀入禁区，面对出击的门将维泽，冷静推射，足球从近角滚进了球门！

　　2:1！

　　“喔喔喔喔喔！霍芬海姆反超比分了！萨利霍维奇！他为球队逆转！”

　　“默特萨克的失误真低级！楚的传球非常果断和精准！一秒钟也没有耽误！萨利霍维奇的这个进球水到渠成！”

　　莱茵—内卡球场再次被引爆，歌声和欢呼声响彻云霄。

　　默特萨克看到自己的球门被第二次攻陷，他双手抱头，满脸愧疚的表情。这个球的失误源自于他，这没什么好说的。不过这个丢球不应该全由他来负责。不莱梅对霍芬海姆这种前场紧逼的做法不是很适应，因此当默特萨克深陷重围的时候，他身边缺乏队友的支援，让他想传球都找不到接应点，以至于耽误时间越来越长，被伊比舍维奇和奥巴西彻底围住，最后只能仓促出球，下场就是根本不看前面都是谁，抡起就是一脚，直接传到了对方球员脚下。

　　“萨利霍维奇！萨利霍维奇！萨利霍维奇——！！GOOOOOOOOOAL！！！”

　　“球进了！球进了！萨利霍维奇为霍芬海姆打进了第二个球，现在是霍芬海姆领先！赛前都在谈论‘霍芬海姆克星’这个问题，但是从目前的这个比分来看，霍芬海姆如果能坚持下去，那么他们将战胜‘克星’！”

　　进球的萨利霍维奇跑向楚中天，与他拥抱在一起，感谢他为自己助攻了这个球。

　　※※※

　　对于这个丢球，沙夫有些恼火，他冲到场边，摊开双手，不明白自己的球员怎么可能出现这样的失误。这完全是不应该的！

　　“表面看起来是默特萨克的一次失误造成了进球，但是霍芬海姆持续不断的前场紧逼才是关键。他们的紧逼给不莱梅的球员带来了很大的麻烦，在此之前又不是没有出现过失误。但是这样的情况却没有引起球员们的重视。让我们来看看这个进球的全过程……在默特萨克被伊比舍维奇和奥巴西逼抢的时候，他的身边有谁？”

　　电视画面中一个不莱梅的球员都没有，倒是有四个霍芬海姆的身影——逼抢他的伊比舍维奇和奥巴西，以及在旁边游弋着的萨利霍维奇，最后一个就是在他前面大约七八米处候着的楚中天。

　　“他完全看不到自己的队友，怎么传球呢？遇到逼抢应该互相靠拢，拉近彼此的距离，这样才能够用传球摆脱逼抢，但是不莱梅的球员反应太迟钝了，他们这个丢球一点都不冤枉！”

　　马塞尔·莱夫分析道。

　　楚中天在一次成了受瞩目的焦点，莱夫也注意到了这一点。他在解说中对楚中天的表现赞不绝口。

　　“楚的表现让人痴迷，他在往前传球上的能力已经是世界顶级了！默特萨克的失误马上就被楚中天抓住了，他的传球很及时，也很精准。如果再晚一秒钟，萨利霍维奇将处于越位状态，这次进攻也就结束了……真是一个好球员！”

　　比莱夫还要激动的是中国的解说员段斌，他高呼：“楚中天不仅打进了自己本赛季的第一个进球，还完成了本赛季的第一次助攻！上赛季他有十四个进球，十六个助攻，不知道这个赛季他是否可以超越自己上赛季的表现呢？我觉得以楚中天目前的状态来看，这是很有可能！”

　　楚中天在霍芬海姆的第一个赛季打进了十个球，完成了二十三次助攻，上个赛季打进十四个进球，十六次助攻，欧冠联赛中他有六个进球，两次助攻，算上这场比赛他在霍芬海姆已经打进了三十一个进球，总共有四十二次助攻，这个数据非常惊人，比很多专业前锋都还要多。

　　而更让人觉得惊人的是楚中天才二十六岁，他还有很多年可以继续在这些数字的基础上不断增加。

　　在庆祝的霍芬海姆球员中间，楚中天正在趁机向他们说：“既然要赢球就赢得酣畅淋漓！2:1不够！绝对不够！我们还要继续追求进球，尽可能进更多的球！”

　　他攥起拳头挥了挥。

　　※※※

　　今天注定了要成为不莱梅的噩梦日。

　　别以为这样就算完了。霍芬海姆的复仇可远没有这么简单。

　　第三十九分钟，萨纳在中圈抢断了弗林斯之后，一脚长传，传到了边路的魏斯脚下，魏斯起脚传中，但是这脚球踢出来却变成了射门，直奔球门后脚而去！

　　本来出来封堵传中的门将维泽慌忙后撤接应，奋力向后跃起，勉强将足球托出了横梁，让自己的球门躲过了一劫！

　　魏斯的这一脚也引得看台上的双方球迷都发出了惊呼，不莱梅球迷的心脏更是狂跳不止。

　　“不莱梅逃过一劫！”

　　“霍芬海姆逆转之后士气大振，状态很好，怎么打都有的样子。这让我想到了楚在赛前的胜利宣言，看起来这次霍芬海姆是真的要终结逢云达不莱梅就必败的尴尬纪录了！”

　　随后的角球，也给维泽造成了麻烦，先是楚中天突然杀到门前头球冲顶，迫使维泽做出了一次精彩的扑救，接着伊比舍维奇在门前凌空抽射弹出来的足球，结果被守在球门线上的前锋皮萨罗用头顶了出来。

　　再次让不莱梅球迷的心脏狂跳不止。

　　不过很快他们就不再心惊胆战了。

　　不是他们扳平了比分，而是他们又丢球了。

　　第四十一分钟，霍芬海姆再次发动快攻。萨纳将足球传给了科拉罗夫，科拉罗夫没有带球，而是直接传给了萨利霍维奇，萨利霍维奇同样不停球，直接把足球过渡给了楚中天。

　　楚中天转身一扫，在接球的同时就又把足球扫进了禁区的肋部。

　　奥巴西在那里接到了球！

　　看到奥巴西出现在禁区里，旁边都没有一个人盯防，不莱梅的球员大惊失色，纷纷冲向奥巴西，准备封堵他的射门。

　　他们都被霍芬海姆这一连串的一脚传递给折腾晕了，所以奥巴西没人盯也很正常。

　　不过奥巴西并没有射门，当楚中天的直传球塞过来之后，他抬起脚又把足球传到了中间！

　　那里没有一个不莱梅的后卫，门将维泽也堵在前点准备扑奥巴西的射门呢……

　　伊比舍维奇面对这样送上门来的肥肉，岂有放过之理？

　　他抬起自己的左脚，轻轻一磕来球，足球就变线飞进了他面前偌大的空门……

　　“3:1！噢噢噢！3:1！霍芬海姆真是疯狂！！”

　　“上半场还没结束，霍芬海姆已经从0:1落后变成了3:1领先！这个上半场真是让人意想不到！照着这个势头发展下去，我觉得霍芬海姆能够终结不莱梅‘霍芬海姆克星’这个纪录了！”

　　“不莱梅完全被打懵了！他们怎么也想不到之前一直拿他们没有办法的霍芬海姆竟然可以在上半场就3:1领先！”

　　“精彩绝伦的进球！从萨纳开始，全部都是一脚触球，不停球直接传球！霍芬海姆的进攻套路清晰简洁，就是这样快速的传递让不莱梅跟不上节奏，他们的后防线完全被搅乱了！”

　　“这就是霍芬海姆的足球！令人赏心悦目！”

　　不莱梅的球员们都被打懵了，他们不知道为什么情况会变成这个样子。明明他们是克星的，是占有心理优势的，为什么这个上半场他们的表现会如此不堪？而对手则好像……好象不是他们熟悉的那支霍芬海姆一样！

　　他们想得没错，这支霍芬海姆决心要向过去告别，确实不是他们所熟悉的那支霍芬海姆了。

　　我们还要继续进攻吗？

　　不莱梅的球员心中第一次发出了这样的疑问。往常和霍芬海姆比赛，类似的疑惑从来不会出现，主教练布置什么战术，他们就照着执行好了。反正结果总是不会差。久而久之，他们已经习惯了这样的结果——和霍芬海姆的比赛，他们最终总会赢。该彷徨苦恼疑惑的应该是霍芬海姆的球员，而不是他们。

　　今天突然换了角色，不少人一时间都无法接受。

　　赛前接受采访的时候声称自己觉得“霍芬海姆克星”的绰号很有趣的纳尔多所统领的后防线在上半场完全被霍芬海姆打成了筛子，他本人更是多次成为霍芬海姆球员欢庆进球时的背景。

　　而另外一个挑衅霍芬海姆的马林呢，他倒是避免了在球场上成为失败者，因为他压根儿就没有进入首发名单。此时此刻，他只能坐在替补席上，看着自己的球队被灌了一个又一个球，无能为力。


第五百九十三章 重炮轰鸣！向过去告别

　　霍芬海姆第四十一分钟的进球，让他们在上半场还没结束的时候就已经3:1领先了。

　　这绝对是赛前所有人都没想到的。就算是最铁杆的霍芬海姆球迷，也没想到他们的球队能够有如此巨大的优势。

　　“霍芬海姆的足球让人兴奋！不莱梅面对他们的连续一脚传递，根本没有机会，他们连皮球都碰不到！”

　　进球之后的伊比舍维奇很兴奋，冲到场边朝着看台上的球迷们嘶吼。接着他转过身和蜂拥而来的队友们拥抱在一起。

　　新赛季第一场比赛就有进球，对于一个前锋来说，这意味着一个赛季都有好运气。

　　上赛季他才进了十六球，虽然还是球队队内的头号射手，但和第一个赛季的二十六个球比起来整整少了十个，还是让他不太爽。他希望这个赛季自己能够进更多的球，超过上赛季的进球数，并且尽量赶超第一个赛季的二十六球。

　　现在想起来如果不是他在第一个赛季的最后几轮受伤，那么他的进球数超过三十个也应该不是什么问题。

　　“瞧，他们没什么好怕的！”楚中天又趁着进球庆祝的空当给大家伙儿鼓劲了。“我们要把他们彻底打趴下！”

　　这话说的大家都热血沸腾的。现在球队接二连三进球，他们的斗志正在高峰，当然要好好利用一下了。

　　“告诉他们，别以为这样就算完了！！”楚中天冲队友们喊道。“过去两个赛季，六场比赛的仇，今天要一并报了！”

　　当他在电视节目中非常笃定地说出“我们将在这场比赛中战胜他们”，也许还有人不相信，认为他只不过是在鼓舞球队的士气，尽量减轻不莱梅带给他们的心理压力。但他自己清楚，他从没有在玩什么心理战术，他说要赢那就是要赢，一定要赢，无论如何都必须赢。君子一言驷马难追，说出来的话怎么能够不认呢？

　　“报仇！！”队友们跟他一起喊道。

　　“兄弟们，我们要从他们开球的那一秒钟起逼抢他们！逼抢他们的拿球球员，让他们不能轻松出球！他们现在肯定没法集中注意力，我们的进球打击了他们，所以这是我们的机会，继续逼抢！”

　　楚中天下达了最新指令。

　　※※※

　　回到球场的霍芬海姆球员们没有因为3:1领先就有所松懈，他们的脸上甚至都没有笑容，反而更加杀气腾腾了。

　　不莱梅的球员们都还在为这个丢球而感到沮丧，完全没有注意到对手的变化。

　　霍芬海姆进球的时间是第四十一分钟，他们庆祝进球花了一分多钟，现在是将近第四十三分钟。不莱梅的前锋阿瑙托维奇和皮萨罗将足球放在中圈，站在里面等待着开球。

　　他们现在就想让这个噩梦一般的上半场赶紧结束。中场休息的时候听听主教练怎么说，然后让自己一团乱麻的脑子里能够清醒一下。虽然落后了两个球，但下半场还有四十五分钟，扳平比分并不是不可能的事情……

　　沙夫站在场边，紧皱眉头。他也是这么想的，现在所要做的就是等上半场结束，然后他好调整。事实证明不莱梅完全不适应霍芬海姆那种极富冲击性的打法。他必须作出调整，遏制霍芬海姆的这种快速打法，否则自己的球队将在对方一波接一波的进攻洪流中被彻底冲毁。

　　他正这么想着，主裁判吹响了开球的哨音，比赛重新开始了！

　　皮萨罗将足球轻轻磕了出去。

　　原本应该在前锋后面的站着的楚中天猛地从中圈线上冲了出去，目标就是足球！

　　阿瑙托维奇没有看到楚中天的这个举动，他按照自己的经验，低着头将足球传了回去。但是当他抬起头来的时候却发现脸旁突然掠过一阵风！一个身穿霍芬海姆蓝色球衣的身影从他身边飞速冲过！

　　速度太快，以至于他都没有看到冲过去的人是谁。他再回头去看的时候，这次看清了背号——八！

　　他完全没想到对方的球员已经冲过了中线，要知道这个时候像伊比舍维奇和奥巴西等人都才刚刚跑进中圈呢……

　　他就算想要给自己的队友发出警报都来不及了，因为当他发出第一个音节的时候，霍芬海姆的八号楚中天已经冲到了接球球员的面前。

　　接球的球员是博罗夫斯基，他也完全也没想到霍芬海姆的球员会如此积极。他还陷在连续丢球的失望情绪中没有拔出来，面对楚中天的逼抢，他甚至都不知道自己该做些什么了，那一瞬间大脑一片空白！

　　他想要传球，却变成了转身护球。

　　转身护球也就罢了，只要他赶紧把足球往回传就好了。但是在楚中天的骚扰下，他抬了一下脚，却没有把足球传出去，而是一个假动作！

　　这个时候他还玩什么假动作？！但谁知道呢……

　　博罗夫斯基以为自己这一个假动作一定可以骗得楚中天继续往前跑去抢球，所以他的身后现在应该已经空了，他打算转身，把足球往前送。

　　结果却是——刚刚转身他就看到了挡在自己面前的楚中天，两个人距离之近，他几乎直接撞上对方的鼻子！就算没有撞上，他也能够感觉到楚中天呼出来的热气。

　　他愣了一下，没想到楚中天没有被自己的假动作骗过去，反而还守在这里。

　　就是这一愣神的功夫，他觉得自己脚下一空……

　　“抢断！楚抢断成功！！”解说员吼道。

　　看台上的霍芬海姆球迷们也跟着欢呼起来。

　　楚中天伸脚捅掉了博罗夫斯基的脚下球，然后双手一扒，就将挡在他前面的博罗夫斯基扒到了一边去。

　　摆脱了博罗夫斯基的楚中天追上被他捅开的足球，他的面前是弗林斯等不莱梅的中场球员，以及他们的后卫们。

　　这次楚中天没有网边路带球，也没有往边路传球。他是冲在最前面的一个，给谁传球？

　　楚中天一骑当先带球冲向了不莱梅的禁区。

　　弗林斯看到博罗夫斯基球被断，先是习惯性的向后退了一下，随后他才想起来自己身后没有一个霍芬海姆的球员，这才刚刚开球，哪来的霍芬海姆前锋？所以他不用担心自己冲上去了身后有空当被楚中天的直传球利用。

　　想清楚了这些关节，弗林斯便不再后退，而是调整重心，重新冲了上去。

　　他要在这里阻止楚中天，并且绝不用常规手法，而是犯规！

　　他迎着楚中天冲了上去，同时放低了重心，做好了铲球的准备。不管是铲到球还是铲到楚中天的小腿迎面骨、正脚背什么的都没问题，只要能破坏这次进攻就行。

　　楚中天却仿佛知道他要怎么做一样，在两个人还相差三四米的地方，就抡起了右腿！

　　“楚断球成功，他往前带……噢，不！他要射门！！”

　　左脚有力的往前踏了一步，正好踩在足球左侧，接着左腿大腿下压，从膝盖到脚踝发力撑住了身体。就在他这么做的时候左手也划了一个圆，力量从指尖往下传递，同时另外一股力量则从左脚往上走，通过小腿、大腿，从从手上来的力量在腰腹的位置汇合。

　　就像是钱塘江水和海水潮汐汇流向回涌一样，两股力量在这里形成了汹涌澎湃的合力，再经过腰腹扭动的加力推动，咆哮着涌向了抡起来的右腿！

　　经过右腿大腿到小腿的传导，潮水由小到大，不断叠加，一层高过一层，后浪追前浪，最终在右脚脚背那里形成了最汹涌的滔天巨浪！

　　就像一堵墙一样，从天际奔涌而来，遮天蔽日，大地都在为之震颤，有万马奔腾之象，气势汹汹！

　　这巨浪裹挟着恐怖的力量猛地拍上了堤坝——

　　“嘭！”

　　已经做出了倒地铲球动作的弗林斯清晰地听到了楚中天右脚踢中足球发出的闷响，在他眼里那颗足球瞬间就放大到了之前的一倍，他下意识的偏了一下头，足球便从他的耳边冲了过去，随后带起的风竟然让他觉得脸痛，就像被刀子割了一下……

　　“大中华——加——农——炮！！！”

　　足球在空气中拉出了爆音，冲向球门。

　　几乎是一眨眼的时间它就冲破了纳尔多和默特萨克组成的中位线，飞到了门将维泽的面前。

　　维泽这个时候才腾身而起做扑救动作，怎能来得及？

　　当他才刚刚腾空的时候，足球已经一头撞上了他身后的球网，将球网扯了起来，看那势头，仿佛要把球网都冲破一样。但球网的质量是很好的，足球在和球网角力了几秒钟，最终失去了全部动力，力竭败退，从球网上跌落下来。

　　尽管没有打穿球网，但改变不了足球已经进门了的事实。

　　莱茵—内卡球场的球迷们都没想到球队会这么快就又进球，所有人都愣了一会儿，接着才猛地欢呼起来。

　　“万岁！！！”

　　※※※

　　“楚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”马塞尔·莱夫大吼起来。

　　“刚刚进球就有再进球！真不可思议！不可思议！真是太令人难以置信了！霍芬海姆的克星云达不莱梅竟然在这场比赛的上半场被霍芬海姆打的溃不成军！这真的是那个过去两个赛季六胜霍芬海姆的云达不莱梅吗！”

　　“我突然想起了两支球队第一次交手的情形。上半场的比分也是4:1，不过那个时候领先的却是不莱梅，落后的是霍芬海姆。如今他们调换了位置，霍芬海姆坐在了领先者的位置上，而不莱梅则被他们打的找不着北！”

　　“三十四米的世界波！楚为球队打进了第四个球！开场第三分钟就落后，这并没有让他们丧失斗志，反而激怒了他们！霍芬海姆在上半场连入四球，彻底将不莱梅打入了万丈深渊！”

　　看到楚中天将足球射入不莱梅的大门，兰尼克在场边猛地跳了起来，然后高举双臂尽情欢呼。这个上半场真是完全出乎了他的意料，虽然他要求球队努力进攻，用最擅长的快速进攻打败对手，但也没想到上半场就能锁定胜局！

　　“4:1！让人意想不到的比分！楚让这场比赛的下半场完全变成了垃圾时间！不莱梅完全不可能在下半场扳回比分！”

　　解说员一个个都为这个上半场而癫狂了。赛前大家都以为这场比赛顶多是一场势均力敌的比赛，霍芬海姆整体实力不弱，不莱梅有心理优势，双方应该不分伯仲，也许一场平局就是对霍芬海姆最好的结果了——因为他们终于终止了不莱梅对他们的连胜纪录，下一步才是打破自己对不莱梅的不胜纪录。

　　哪想到霍芬海姆一步到位，这一场比赛就要把所有的耻辱纪录一并打破。

　　进球的楚中天看到足球飞进了维泽的球门，这次他没有狂奔庆祝。他站在原地，架起胳膊，昂头环顾四周。

　　整个德甲，已经没有哪支球队没有被他们踩在脚下过了。

　　在这里，从现在开始已经不存在对手。他将目光投向了更广阔的舞台——欧洲冠军联赛！

　　本来是打算上来逼抢不莱梅球员的伊比舍维奇等人才跑上来，他们完全没想到足球就已经被楚中天这么给打进去了，一个个兴奋地尖叫着向楚中天压来。

　　很快，俯瞰天下的楚中天就被他的队友们压趴在地上了……

　　※※※

　　看台上的霍芬海姆球迷们从来没有这么兴奋过。就算是霍芬海姆捧起联赛冠军奖杯和超级杯，估计他们也不会如此激动。

　　大家尽情地欢呼，和身边的人拥抱。

　　能够在自己的主场以这么明显的优势领先从来没赢过的不莱梅，确实是一件很值得庆祝的事情。

　　“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬海姆！！！”拥抱完了之后，大家扯着已经沙哑了的嗓子，使劲全身力气嘶吼道。

　　就连迪特玛·霍普也抛开了自己的身份，在贵宾席上和身边的人用力的拥抱，一张布满皱纹沟壑的老脸因为兴奋而变得通红。

　　※※※

　　“我现在就可以说，不莱梅完了，他们对霍芬海姆连胜纪录将就此终结！他们和霍芬海姆相差的不是三个球这么简单，而是整整一个档次！”

　　在解说员毫不留情的批评下，是垂头丧气的不莱梅球员。

　　门将维泽跪在地上，足球滚到了他的身边，他捡起足球用力锤了一下，足球被他打到了一边去，然后他摇头——比赛打成这个样子，他完全无法理解是为什么……

　　大部分不莱梅的球员面对这个丢球都无动于衷，他们已经麻木了，所以才会这样。只有博罗夫斯基在找主裁判抗议，认为楚中天在进球之前推倒了自己。

　　但是主裁判并不理会他的抗议和申诉。

　　也没有任何一个队友上来帮他抗议，大家都似乎失去了斗志。博罗夫斯基见抗议无效，转过身去看了看自己的队友们，也停止了纠缠主裁判的做法，他站在原地，有些不知道该说些什么做些什么才好，主裁判则趁他愣神的功夫，转身走开了。

　　从第四十一分钟到第四十三分钟，霍芬海姆两分钟内连进两球，彻底摧毁了不莱梅的斗志和信心。而从第二十分钟，楚中天为球队首开纪录起，到第四十三分钟楚中天梅开二度止，霍芬海姆在二十三分钟内连入四球也让不莱梅根本想不到。别说是他们了，就连那些应该“清”的旁观者也都意想不到比赛会发展成这个样子。

　　而与此同时在中国，因为这场比赛的时间安排的很好，是八月二十一日晚上的九点半，算是黄金时间了。这个时间段看球不用受到新闻联播等新闻类节目的干扰，看完比赛就可以直接上床休息，也不会耽误休息时间，而且是星期六，明天星期天，大家不用急着上班。

　　所以这场比赛的收视率相当高。

　　在网络上这场比赛的反响也很大，随着电视直播的进行，网络上的评论也在不断刷新。

　　当看到不莱梅三分钟就领先之后，还有不少人哀叹看来不莱梅真的是霍芬海姆的克星，这场比赛估计霍芬海姆又要悲剧。哪想到从第二十分钟开始，二十三分钟内霍芬海姆在楚中天的带领下竟然连入四球，彻底将不莱梅埋葬。不少人在惊讶吃惊之余，更多的则是狂喜。

　　“太他妈给力了！”这样的声音不断出现在网络的每一个角落，微博、博客、QQ群、论坛、贴吧……等等地方，全都是这样的发言。

　　“楚中天就是中国足球唯一的神啊！”

　　“中国球王！”

　　“我们都爱林蛋大！哈哈！”

　　“这样的世界波看着真他妈带劲！足球就需要这样的激情，哇哈哈！”

　　“没了厄齐尔的不莱梅就是一只没牙的老虎，霍芬海姆赢球不出意料。不过赢得这么轻松，我还是没想到……”

　　“看来哥买霍芬海姆赢球真没买错啊！”

　　“赛季前2:1赢了拜仁慕尼黑，拿到了德国超级杯，德国杯又是4：0大胜罗斯托克，现在联赛第一轮才上半场都没结束，就4:1大幅领先他们之前的克星不莱梅……照着这个势头发展下去，我对霍芬海姆在欧冠上的表现更期待了！”

　　……

　　上半场就在这样一片狂欢的气氛中结束了。霍芬海姆奠定了胜利，比赛已经彻底失去了悬念。


第五百九十四章 一个电话

　　对于很多人来说，甚至对于不莱梅球员自己来说，在上半场被打成那个样子的情况下，长达四十五分钟的下半场简直就是煎熬。

　　事实也是如此，尽管沙夫在中场休息的时候痛斥了球员们的表现，也作出了一些调整，比如用年轻新星马林替下了巴尔弗雷德。但无济于事。

　　球队表现的毫无斗志，他们已经从内心深处被霍芬海姆二十三分钟内的四个球摧毁了。

　　第六十一分钟，楚中天带球突到不莱梅禁区前沿的时候一个变向让弗林斯对他犯规，弗林斯不仅吃到了一张黄牌，还给了霍芬海姆一个十分危险的任意球。

　　任意球由萨利霍维奇主罚。他的任意球直接绕过了人墙，窜入球门死角。维泽奋力扑救却鞭长莫及，霍芬海姆将比分扩大成了5:1！

　　随后兰尼克开始让新加盟球队的球员们替补出场。夸雷斯马、赫洛塞克和斯尔纳分别替补出场。

　　接下来双方都没有进球，不莱梅是无心无力，霍芬海姆是有力无心——他们已经四球领先对手了，这个比分非常辉煌，所有人都难免会松懈下来。接下来的比赛霍芬海姆的球员在不断表演着让球迷们叫好欢呼的动作，比如脚后跟妙传啊，连续一脚传递啊，精彩的人球分过啊，令人眼花缭乱的过人啊。夸雷斯马在这种轻松的情绪感染下，都还表扬了他赖以成名的外脚背射门，在突破之后内切然后猛地起右脚外脚背射门，足球擦着门柱飞出了底线。虽然没进，却博得了看台上球迷们的阵阵掌声。

　　太轻松了，反而让球员们在门前射门的时候也因为过于轻松而错失了得分良机。

　　不过他们也不会感到遗憾，因为球队目前的比分是安全的，5:1如果都还不安全的话，这世界上就没多少比分是安全的了。

　　不莱梅则在霍芬海姆球员们尽情表演下成了彻底的配角。

　　他们只想着比赛什么时候结束，好让他们结束这漫长的噩梦——对一向骄傲的他们来说，被自己之前拥有绝对优势的对手打成这个样子，确实是一场噩梦。

　　主裁判也充分理解他们的心情，于是下半场四十五分钟，主裁判一分钟不是都没给，第九十分钟一到，他就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！霍芬海姆在自己的主场5:1大胜不莱梅！他们确实终结了逢不莱梅就输球的尴尬历史！这真是一场令所有人都大吃一惊的比赛……”

　　赛后作为本场最佳，楚中天被记者们拉到了采访区域接受采访。

　　他对这个结果很满意，第一句话就是反问大家：“现在你们不会再问我不莱梅是否是我们克星这样的问题了吧？”

　　记者们愣了一下，随后笑了起来。

　　他们确实不会再问了。不莱梅已经成了过去时，在霍芬海姆的崛起史中是属于翻过去的那一页。

　　不莱梅的球员和球迷们迅速离场，看台上的霍芬海姆球迷们却不愿意就此离去，他们继续留在看台上，高唱“这就是霍芬海姆”的歌曲，同时呼喊着楚中天的名字。

　　在这个下午，霍芬海姆的球迷们是世界上最幸福的人。

　　※※※

　　比赛后，霍芬海姆在自己的主场5:1横扫不莱梅的比赛成了所有人都关注的焦点，谁也没想到本来应该是势均力敌的一场比赛会变成一面倒。赛后德国《图片报》用了这样的标题来评价这场比赛——《不莱梅被彻底摧毁！》

　　不莱梅当地的媒体则哀叹“……我们被杀死了……”

　　楚中天当选全场最佳，他自然也是新闻媒体追逐的人物了。

　　播放过克尔纳对楚中天脱口秀的电视台又将这期节目的这个片段拿了出来，放到了当轮德甲集锦中。

　　镜头中的楚中天在被主持人克尔纳问道“你们将拿出什么行动来消除人们的这种印象”时，脸色如常，然后答道：“我们将在这场比赛中战胜他们。”

　　主持人重点向观众说明楚中天在说这番话的自信，他提前就知道自己的球队将取得这场比赛的胜利。

　　霍芬海姆的球迷们也奉楚中天如神灵：“有些时候我在想他究竟是不是上帝换了一个身份来人间？哈哈！他在和不莱梅的比赛中的表现你们都看到了吧？我没有夸张，我真的没有夸张！”

　　中国媒体对于楚中天的新一轮吹捧不用再交代了，大家都习惯了。

　　楚中天本人在一连串的赞誉下倒是显得很冷静。并非因为他已经做到了“荣辱不惊”，而是因为他觉得战胜不莱梅只是第一步而已。这可以让他把全部精力都投向欧洲赛场，而在国内赛场再也没有了牵挂。

　　而且他很清楚，战胜不莱梅只是万里长征的第一步而已。不能因为拿下了这个所谓克星，就觉得万事大吉了。联赛才开始了一轮，如果接下来整个赛季球队的表现都很糟糕，那么这场比赛赢再多球又有什么意义呢？

　　不莱梅只是一个起点。

　　※※※

　　八月二十八日，德甲联赛第二轮，霍芬海姆在客场3:0击败了升班马圣保利。兰尼克和楚中天讲究的快速足球继续得到了贯彻，大家看到的是一支充满了速度和创意的球队，他们的足球令人热血沸腾，总是在高节奏高对抗中。

　　同样都是攻势足球，和巴塞罗那以及阿森纳的那种讲究控球的华丽足球不一样，他们的足球其实不华丽，但却很有威胁。全场比赛的技术统计方面，霍芬海姆在控球率上领先优势并不大，只是百分之五十六对百分之四十四而已，但在射门次数上却占据了绝对优势，圣保利全场比赛有八次射门，霍芬海姆却有十八次。快速足球的目的是尽可能多的创造射门机会，而射门机会多了自然进球就会多，虽然也有意外，但是在概率上来讲，总体来说射门越多进球就越多这是有道理的。

　　在和不莱梅的比赛中，霍芬海姆全场比赛有多达二十脚的射门，他们进了五个球，平均四脚射门进一个。

　　中场的配合很简单，虽然有创意却并不复杂，也不会频繁的来回倒脚。球到了楚中天脚下，他最优先考虑的永远是往前传球，如果没有太好的机会才会横传。如果横传的机会都不好，那才回传。

　　和圣保利的比赛中，楚中天又有一个进球，这次是利用角球头球顶进的。

　　从上赛季的第二十九轮联赛开始，到现在楚中天已经是连续八轮联赛都有进球了。这在他职业生涯中还是第一次，记者们自然不会放过这个大好的炒作题材，在媒体上又将楚中天狠狠的夸了一顿。这段时间楚中天就是德国足球的风云人物。

　　在赛季初，虽然楚中天没有卫冕他的“德国足球先生”的荣誉，但这并没有影响到他的状态。上个赛季德国足球先生归属于在拜仁幕你和荷兰国家队有出色表现的罗本，正是他多次救主，拜仁慕尼黑才有机会打入欧冠决赛。

　　虽然楚中天也表现优异，但是在团队荣誉上他差罗本太多。他在评选中名利第二，第三则属于在拜仁慕尼黑和德国国家队都是关键人物的施魏因斯泰格。

　　范加尔当选了上个赛季的德甲最佳教练。在最佳教练的评选中，霍芬海姆的兰尼克排名第三，排名第二的人是德国国家队的主教练勒夫。

　　勒夫公开表示他的德国国家队参考了霍芬海姆富有冲击力的打法，尤其是上赛季下半程的霍芬海姆。

　　因此德国队的足球在世界杯上那么惊艳。

　　这也印证了之前英国《卫报》专栏作家霍格尼斯泰因说的那句话：“德国足球很快就会发现霍芬海姆不是一个威胁，而是他们的未来。”

　　※※※

　　打完和圣保利的联赛之后，楚中天也离开了德国，飞回中国。他将在直接飞到郑州，与中国国家队的队友们汇合，准备在那里进行的同伊朗的热身赛。在郑州打完伊朗之后，他还要随队转移到南京，在那里迎战南非世界杯第四名巴拉圭。

　　因为亚洲杯就在明年一月份，留给高宏博和国足的时间并不多了。因此这样的热身赛，高宏博专门打了电话给楚中天，希望他能够参加。这是为数不多的亚洲杯之前他作为核心，和球队磨合的机会。

　　楚中天也知道这一点，所以他二话没说，就回国参赛了。

　　楚中天的回归是中国媒体报道这两场热身赛最大的噱头，什么圣克鲁斯这样的世界球星，什么南非世界杯八强啊，这些在楚中天面前都微不足道。

　　因为楚中天的存在，中国国内的球迷们又重新对中国国家队的比赛感兴趣起来。据说和伊朗的热身赛门票卖出去了三万张，对于一向上座率很低的国足比赛来说，这样的观众人数已经很罕见了。这三万人中有估计百分之九十九都是来看楚中天的，剩下的百分之一则是巴拉圭球迷……

　　在球场外面随处可见穿着楚中天国家队球衣的球迷，还有人拿着楚中天的海报和大幅画像，这些都是准备去给楚中天加油的球迷。在中国足球不景气的时候，楚中天就是球迷们唯一的希望，他们唯一可以寄托期待的人物。

　　楚中天的广告如今频繁出现在中国国内，他已经是家喻户晓的人物了。做一个不太恰当的比喻，当初罗纳尔多作为一个足球运动员，在中国也算是家喻户晓的明星，楚中天如今的地位和罗纳尔多也差不多了。

　　在郑州的比赛，场地状况十分糟糕，楚中天甚至觉得温布尔登竞技的主场国王牧场的场地状况都要比这个好，虽然人家的草没有这个的多，但好歹场地平整。而郑州的这块球场看起来就跟癞子的头一样，一块有草皮，一块没有，坑洼不平。

　　相信兰尼克如果看到了这场比赛，一定会为楚中天的脚踝担心——他很怕楚中天在这样糟糕的场地上扭伤了脚踝。霍芬海姆现在就靠楚中天，楚中天要是有个什么三长两短的，霍芬海姆立马被打回原形。

　　这种糟糕的场地给双方都带来了影响，但中国队受到的影响更大，因为自从高宏博上台之后，中国队就确立了地面配合的战术风格，这样的足球很依赖场地条件的，伊朗相比较来说要好一些，他们身体条件出色，作风硬朗，踢球大开大合的，场地对他们的影响并没有那么大。

　　这一点也忠实地反映到了比赛中。

　　中国队的球员们对这种糟糕的草皮非常不适应，楚中天不得不更多的参与防守，帮助球队抵御伊朗的进攻。双方上半场一直这么僵持着，直到第三十八分钟，僵局才被打破。

　　伊朗队边路传中，中国队的后卫冯潇霆回防拼抢中足球弹了出去，伊朗球员射门，足球被门将杨智扑出，但是中国队的后卫们没能迅速解围，足球伊朗球员泰姆瑞安推入空门，中国队一球落后。

　　中场休息的时候高宏博要求楚中天在进攻中更活跃一些，而不是在防守中活跃。所以下半场楚中天加强了进攻。并于第五十八分钟，由他策动攻势，于海接球突破入禁区，将足球送入了球门。

　　中国队将比分扳成了1:1平！

　　随后的比赛里，双方都有机会，但谁都没有抓住，最终双方1:1握手言和。

　　楚中天在比赛后拿到了全场最佳，虽然中国队没有赢球，但是楚中天还是基本上表现出了他的状态。当然和在霍芬海姆的表现还是有一些差距的，但是考虑到中国队的整体水平不如霍芬海姆，另外糟糕的场地也限制了他的发挥，所以中国媒体和球迷对楚中天的表现普遍还是很满意的。

　　打完在郑州的比赛，楚中天跟随球队转战南京，在那里迎接南非世界杯八强巴拉圭。

　　楚中天的一大遗憾就是没有参加过世界杯，现在他有一个机会，和参加过世界杯的球队交手，看看世界杯水准的球队究竟有多厉害。

　　在南京训练之余，楚中天还要参加一个商业活动，这是在中国队热身比赛的赛程出炉之后，就计划好了的。

　　不过发生了一件计划之外的事情，让他有些意外。

　　他接到了从四川成都打来的一个电话。

　　这个电话号码他并不陌生，当初他加盟梅斯的时候，这个电话号码的主人是成都足协秘书长，如今已经升级成了成都足协主席。他是龚建民。

　　成都足协和梅斯有合作协议的，王皓等人就是因为这个合作协议而被送出梅斯参加培训，最终签定了合同的。不过他本人的加盟和足协这个合作协议倒没什么关系。他那时候和成都足协还没有任何关系呢。尽管最初他作为一名足校的运动员，是受足协管理的。

　　后来他加盟梅斯之后，才发现了这个巧合。成都足协也注意到了他，龚建民当初代表成都足协去梅斯考察的时候，还专门和楚中天、王皓等人见了面的。两个人因此而认识。

　　后来楚中天为自己的家乡成都拍摄宣传片的时候，也是龚建民从中牵线搭桥，让他和成都政府完成了这次合作。

　　虽然中国足协不是什么好东西，但是大部分地方足协还是说得过去的。楚中天和龚建民的私人关系也还算可以，不算太亲密，却也没有到陌路人的地步。楚中天有机会回成都，都会请龚建民一起吃顿饭，如果王皓在的话，那就把王皓也喊上。

　　不过大多数时候他们并不联系，楚中天要踢球，还有自己的生意，一个大明星平时就很忙。龚建民也有自己的工作，因此除了逢年过节，楚中天会发条问候短信之外，就没有其他联系了。

　　这个时候，龚建民突然给自己打电话，让楚中天很是意外。

　　他想不到近期有什么事情能够让成都足协的主席找到自己的。

　　一般来说，公事类的电话都会先打给他的私人助理，玛蒂尔德，由玛蒂尔德筛选之后再转个自己。而中国内的，则先找徐晓迪，他的私人电话是比较安静的。

　　尽管有疑虑，楚中天还是接通了电话。

　　“小楚啊！”电话那头响起的确实是楚中天熟悉的龚建民的声音，一口成都话。

　　“诶，龚主席！”以前楚中天叫他龚秘书长，如今升级了，称呼自然也要跟着升级。

　　“你最近状态出色啊，恭喜你哦，小楚。”

　　“谢谢龚主席，这还不是您栽培有方啊……”在家里面对老婆艾米丽的时候，楚中天是用英语和她聊天。面对他的私人助理玛蒂尔德，他习惯用法语，而不是德语。在霍芬海姆队内，他自然要用德语，目前他还在学葡萄牙语，所以如果和夸雷斯马单独聊天的话，他尽量用葡萄牙语，实在不会说的就是英语加手势。回到中国队一口标准的普通话，但是当有人给他用成都话说的时候，他就会很自然的将自己的语言转换成家乡话，现在便是如此，他在和龚建民用成都话交流。

　　“你就不要给我说这些有的没的了咯，我哪栽培你了嘛？我才不敢高攀哦！”

　　楚中天嘿嘿一乐。

　　“我打电话给你喃，是有一件事情想问哈（下）你。”

　　“啥子事，你尽管说嘛。”

　　“嗯……就是，这个，小楚啊。我晓得你是一个大球星，也是一个成功的商人，钱也不算少……”

　　“哎呀，说哪切（去）了哦，就是一点小钱，和那些真正的富豪根本莫得比……”楚中天拿不准龚建民说这些是做什么。但是谁也不会愿意承认自己真的很有钱，炫富也不是这么炫的。

　　“我晓得，我晓得。”龚建民没有在意楚中天的话，他继续说，“我就想问下，你有没得兴趣投资一家足球俱乐部？”

　　“哈？”楚中天完全愣住了。


第五百九十五章 四川全兴的前世今生

　　楚中天承认自己在看到龚建民给自己打电话来的时候，脑子里闪过了很多有关“他给自己打电话来究竟是为什么”的猜测，但他绝对没猜到会是这个目的……

　　投资一家足球俱乐部？

　　他一时间不知道该如何回答龚建民的这个问题了。

　　他的沉默也许让龚建民产生了其他理解，这位成都足协的主席又说道：“是这样的，我晓得四川足球没啥子资格要求你回报啥子。但是我还是希望你能够为家乡足球出一份力，毕竟你也是四川的球员嘛，你也不希望看到四川足球陷入困境的嘛……”

　　楚中天稍微明白过来了一点，看来成足又遇到了麻烦。

　　在他小时候，四川足球的代表一直都是一家叫做“四川全兴”的球队，当时四川全兴的“黄色狂飙”让楚中天为之着迷，他也跟着自己的父亲，成了一名四川全兴的球迷。后来那支球队在易主之后，最终还是被迫解散。如果说四川全兴代表的是四川足球，那么成都五牛代表的就是成都足球了。只不过成都五牛的名气远不如四川全兴，他们也长期活在四川全兴的阴影下。

　　后来在四川人为那一年超女前三名中有两个来自四川的妹子而倍感骄傲的时候，四川全兴则悄然退出了中国足球的舞台，四川足球失去了扛旗的，成都五牛成了成都足球的唯一代表。

　　和总在甲A和中超混迹的四川全兴比起来，成都五牛最好的成绩也就是99赛季的甲B联赛第六名而已。成绩上毫无值得炫耀的地方。2006年一月，英格兰的谢菲联足球俱乐部控股成都五牛，俱乐部名称改为成都谢菲联足球俱乐部，球队的标志也从之前的五个牛角围绕一颗足球，改成了谢菲尔德联队的队标——双刀一朵花。

　　不过谢菲联其实并不是真的要帮助发展成都足球，入股成都五牛，更多的目的是为了进军成都、西南、乃至中国的房地产业。现在全世界都知道中国的房地产业就是一个大金矿，有能力的人都想进来捞一笔。

　　上赛季成都谢菲联本来是中超球队的，却因为上上个赛季冲超时候和青岛海利丰的比赛涉赌，而被勒令降级。同时球队的董事长，当初还想代理楚中天的“著名经济人”徐洪涛也和俱乐部副总经理尤科伟因为涉嫌赌球而锒铛入狱。降入中甲之后，成足的投资方谢菲联也逐渐失去了投资球队的兴趣，再加上国际金融危机的爆发，让谢菲联的英国老板压力陡增，对成足就更是不闻不问的态度了。

　　楚中天曾经听徐晓迪说起过这支球队的惨状：有短时间球队连饭都吃不起，姚夏和王宝山等教练组的成员开着车子去菜市场给球员们采购，教练们做起了食堂采购，倒也真是够凄惨的。工资开不起，姚夏借，球员没钱回家，姚夏借。没赞助商，姚夏拉着邹侑根买下了球场的广告牌……

　　这些事情听的楚中天唏嘘不已。

　　看来是希望自己伸手拉一把成足了？

　　楚中天是这么以为的，于是他问：“投资成都谢菲联啊，龚主席？”

　　哪想到龚建民却有些诧异：“不是，不是……成足今年冲超前景很好，虽然财政确实有些困难。但只要他们冲上了中超，应该就能够找到足够的赞助商了。谢菲联那边估计也就有兴趣继续注资了……”

　　楚中天听他这么一说，也很吃惊——既然不是成足，那四川还有什么球队陷入了困境？

　　龚建民也知道楚中天误会了，连忙解释道：“是川足。省足协的人知道我和你的关系还算可以，就让我来做说客……他们想让你买下川足，只要你愿意买，有很多优惠条件可以谈……”

　　川足？

　　楚中天听到这个愣了一下：“啥子川足？四川全兴不是都解散咯嘛？”

　　龚建民咳嗽了一声，似乎有些难以启齿。确实如此。四川全兴，后来被大连实德收购，后来改名四川冠城又垂死挣扎了几年之后被迫解散，一直都是四川足球人心中永远的痛。当初的四川全兴是多么的火爆，一说起，那就是四川人的骄傲。结果大连实德一来，当初的“黄色狂飙”变成了实德系的附庸，四川冠城甚至成了大连实德培养年轻球员的锻炼基地了。很多极端的四川老球迷都认为四川全兴之后四川足球就没了，四川冠城什么的，根本不能代表四川足球的精神。

　　“那个……”龚建民开始给楚中天讲述四川队的故事。

　　四川冠城死了，但是四川足球没死。2006年二月份，在被全国各地瓜分完毕之后剩下的川足梯队中，新的四川足球队成立了，这支球队大多数球员都是以前四川全兴和四川冠城青年队的班底，二十二岁就已经是队中资格最老的老将了——除了使用这些年轻人，他们也没有办法，因为没钱引援。

　　新四川足球队的球员工资只有每个月两千块钱，没有训练基地，没有比赛的主场，甚至没有球鞋和球衣，大家穿的都还是当年在四川冠城效力时的球衣，有些球员甚至只能穿橡胶球鞋，没有钱买水喝，就去喝自来水。

　　在这样的艰苦条件下，新川足从乙级联赛重新上路，没有主场就只能借用四川大学的球场，还送给了四川大学冠名权。这支球队花了两年时间冲上了中甲，而中甲距离中超仅只有一步之遥。

　　原本大家都以为四川足球的光明未来就在眼前了，谁曾想“没钱”成了四川足球队的致命伤。因为没钱他们开不出工资，流失了大批球员；因为缺钱，球队无法引援提升实力；因为缺钱，勉强留下的球员都毫无斗志和拼劲；因为缺钱，没有主场的他们曾经差点因为没有主场而拿不到中甲的参赛资格；因为缺钱他们只好远走南充，离开成都这个经济发达的城市去寻求球市。

　　大家都说成都足球苦，实际上四川足球比他们更惨更草根。在中甲只停留了两个赛季之后，球队再次降级。2010年，四川足球队重新回到了乙级联赛，结果同样的问题依然困扰着球队，而且有过之无不及——没钱。

　　因为没钱，上赛季的主力阵容走了一大半，赛季开始前，球队只有十八名球员，其中有八个人是刚刚转会而来的，这八个人都是中超球队的球员，但他们都只是预备队球员，踢职业联赛的经验十分有限。

　　其他的乙级球队为了冲甲，投资都是一千万往上走的，只有四川足球队的年度投资只有两三百万。三月底为了去昆明集训，全队只能选择坐火车去。

　　新的四川足球队刚刚成立的时候，平均每个球员的月薪是两千，如今过去了四年，物价翻了几番，球队的平均工资依然是两千。无论是工资标准还是奖金标准，球队都是中乙球队中最低的。

　　同时四川队除了缺钱，缺乏自己的梯队建设也是他们成绩不理想的原因之一，目前球队只有一线队这一个配置，另外就只有当年中国国家队队长，川足明星马明宇创办的明宇足球学校可以为球队提供年轻球员了，但数量和质量总归有限，而且很不稳定。

　　除了没钱和没有造血机制之外，球队还缺乏足够的硬件设施，训练都只有去川大，完全没有属于自己的足球训练基地，毛家湾这样的训练基地他们只有集训的时候才会租用，蒲江训练基地还属于大连实德名下，他们自然是享用不了的，尽管那里已经荒废多年了。

　　既没钱，又缺乏自身造血机制，硬件设施还几乎一无所有的四川足球队，能够撑到现在都已经很不容易了，还指望他们什么呢？

　　龚建民告诉楚中天，目前川足的唯一目标就是冲甲，但是联赛接近尾声，川足的冲甲前景非常暗淡。如果这次无法冲甲，球队可能面临再次解散的局面。因为他们的投资方美联蜀允诺的每年五百万投资迟迟不见兑现，十有八九是指望不上的。冲甲冲不上去，又没钱，队中的球员到时候估计一个都留不下来。这样的话，最后也确实只有解散一条路子可以走了。

　　“虽然我是成都足协的，但是我首先是个四川人的嘛。想当初四川全兴那会儿……”龚建民意识到现在回忆当初的黄金岁月是毫无意义的行为，于是他又说：“我肯定还是不希望四川足球就这样从中国足球版图中消失咯嘛……所以我答应他们来问问你，愿不愿意救救四川足球？”

　　※※※

　　结束了通话，楚中天坐在酒店的房间的床上，靠着床头，盯着天花板出神。和他同屋的邓卓翔出去找自己的朋友们玩了，现在房间里只有他一个人。

　　他没有马上回答龚建民的问题。

　　他的答复是“我考虑一下”。

　　龚建民也没指望楚中天听完之后就热血涌上头，拍板说“我愿意！”大家都是成年人了，做事不会那么幼稚和冲动的。

　　龚建民今天给他讲的“故事”勾起了他多年以前的儿时回忆。那个时候他还是一个在足球学校学习踢足球的少年，因为喜欢全兴队，喜欢足球，所以一直憧憬着自己长大了以后可以代表四川全兴一线队踢甲A，那时候这是中国最顶级的足球联赛，对于还不知道英超、意甲、德甲的楚中天来说，中国的甲A就意味着一切，是这个世界上水平第二高的足球赛事——第一高的是世界杯。

　　黄色的四川全兴球衣是他梦寐以求的生日礼物，能够穿上一件崭新的全兴球衣去学校，都是众人瞩目的焦点。

　　大家课余谈起的都是魏大侠啊，马明宇、余东风、姚夏这样的四川足球的明星人物。对那些球星的场上表现和私生活都津津乐道，谁要是知道一点这些球星的八卦的话，一定会迅速成为男孩圈子的焦点人物——真像是英格兰、意大利和德国自己国家的球迷对自己国家球星感兴趣那样。

　　到后来他因为不肯打假球，被迫告别了足球，最终也没有实现为四川全兴队踢球的理想。四川全兴也在2002年2月21日，更名为四川冠城，成为了一家还打着四川旗号，但实际上已经是大连球队的俱乐部。

　　他真没想到十几年后，他有机会成为四川足球的老板，而不是球员。所谓造化弄人，也不过如此吧？

　　要不要答应呢？

　　从感情上来说，在听说四川足球原来还没死，还有微弱的星火在延续四川足球的希望，他又有些舍不得就这样看着四川足球走向末路。如果是不知道也就罢了，顶多在事后感叹一下可惜。但现在既然已经知道了四川足球还没死之后，他就有些舍不得了。

　　在他的心中最深处，他对家乡足球的感情还是有的。尤其是四川全兴可是他儿时喜欢上的第一支球队，就像初恋一样。若干年后，你听说自己的初恋如今过的很落魄很凄凉很不如意很不幸福，怎么着也会心生感触和恻隐的吧？

　　现在的楚中天就像是突然间听说了自己的初恋女孩子如今已经被残酷的生活折磨的不成人形了，突然就会想要伸手拉她一把那样。

　　但是中国足球已经是一个烂摊子了，四川足球则更烂。那些比自己有钱的多的富豪们也扛不住中国足球这个无底洞，纷纷退出。自己为什么还要进去凑热闹？如果要投资川足，那就是生意场上的事情了，一切都要按照生意人的思维来考虑，没有利益的东西我为什么要去做？或者说成本很高，但是收益很少的事情，我干嘛要去做？

　　自己的每一分钱都是辛辛苦苦赚来的，我花钱去救川足对我有什么好处吗？可以让我更受人尊敬？我不需要，我已经很有名气了。可以让我赚到更多的钱？能少赔点就谢天谢地了。

　　既然如此我为什么还要去救这支已经濒临二次解散，也许就再也爬不起来的川足呢？

　　我不曾在这支球队里效力，这支球队里也没有我的朋友，我对这支球队的唯一感情全都来自于小时候懵懂的梦想而已。而且我所喜欢过的那些球星们如今也早都不在这样的川足里了，这样的一支川足和我有什么关系？和那些无数普普通通同样面临困境的球队又有什么区别？我为什么一定要去救他们？

　　他想了半天也没想出个所以然来，他决定给自己的爸爸打电话。他的爸爸是最铁杆的四川全兴球迷，哪怕是在四川全兴成绩最差的时候也不曾抛弃过这种情感。但是在四川全兴被卖给实德之后，他没有再去成都体育中心看过一场那支叫做“四川冠城”的球队的一场球。

　　楚左生听了儿子在电话中所讲的事情之后，有点吃惊。他真没想到自己的儿子还在踢球，竟然就会有人让他做另外一支球队的老板。虽然这样的事情倒不是没发生过，姚明前段时间不就成了上海东方大鲨鱼篮球俱乐部的老板吗？难道四川省足协的人是从姚明身上得到了启发。作为同在中国富豪榜上的唯一两名体育明星，一个是篮球，一个是足球的，确实有很多共同之处。

　　“你怎么看，爸爸？”楚中天问。

　　“你知道在四川全兴宣布转让股权的时候，那时候我有什么想法吗？”楚左生没有回答问题，反而问道。

　　“不知道……”

　　“我那时候经常想，如果我是一个亿万富翁，我一定二话不说掏钱把全兴买下来……后来徐鸣把她买下来之后我又想过。不过我只是一个普通老百姓，只能想想而已。嘿！”

　　“把四川全兴买下来，你要做什么呢，爸爸？”

　　“那样我去成体看比赛，就不用要门票了噻！”楚左生的回答让楚中天翻了个白眼。

　　不过等等……

　　他想到了温布尔登竞技，温布尔登竞技的俱乐部主席曾经说过他最喜欢的事情就是每一场温布尔登竞技比赛的时候，能够站在球门后面的看台上为球队加油……

　　这是球迷对自己喜欢的俱乐部最淳朴的爱啊。

　　当初他在顿斯酒吧打工的时候，就很羡慕人家英格兰球迷，因为他们有自己的社区球队，他们生下来就支持自己社区的球队，哪怕哪支球队默默无闻，一百多年都只能踢业余联赛。

　　他会想到已经不存在了的四川全兴，就觉得作为中国球迷，尤其是四川的球迷，真是悲哀。我们的球迷在这里，我们的球队在哪里？

　　那时候他会不会有这样的想法呢——如果有一支属于我们自己的球队，扎根本土，吸引本土球迷，让我们愿意每个周末到球场去为他助威呐喊，让“雄起”的呐喊声响彻成都三环内，该多好啊……

　　现在不就有这样的一个机会了吗？

　　一支属于他自己的球队，也属于所有四川球迷的球队……

　　虽然只是乙级球队，什么都没有，连自己的主场和训练基地都没有，却也像是一张白纸，可以让自己自由挥洒笔墨在上面勾画蓝图……

　　迪特玛·霍普可以为自己家乡的球队投资二十余载，最终换来今天这个大好局面。为什么几十年后自己投资的新四川足球队不能重新出现在中国最顶级的联赛赛场上呢？也许那时候，中国的足球环境会比现在还要好一些也说不一定呢……

　　温布尔登竞技的球迷们因为不愿意自己的球队离他们远去，从他们的生活中消失，而从球迷中组建了一支新球队，现在也正在一步步向自己的目标迈进。我为什么不可以也这么做呢？我相信在当时一定有无数四川的球迷希望能够留住他们的四川全兴，但是他们没有这样的能力，中国足球的环境也不允许他们这么做。既然我有这样的能力和机会，我为什么不能代替他们完成这个心愿呢，虽然迟了一些……

　　一瞬间，有很多念头想法涌入楚中天的大脑。

　　然后他掏出手机，把电话拨了回去。

　　“龚主席吗？诶，是这样的，你能把他们的电话给我吗？我和他们谈。”


第五百九十六章 我的足球理念

　　和省足协谈的结果是楚中天决定接手困境中没有出路的新川足，同时他也没忘了向省足协那边要求若干优惠条件——这些条件都是免费送的，不要白不要，要来了也方便自己做事情。政府的各项优惠措施那简直就是他的尚方宝剑，有了这些东西，以后也就不怕被人找麻烦了。楚中天还不傻，他知道在中国做成一件事情需要打好方方面面的关系，而政府的照顾会让他在摆平各方关系的时候轻松很多……

　　这个决定他没有和任何人说，没有和他经纪人团队和商业管理团队商量，就独自决定了。在电话中谈的时间不长，楚中天不喜欢拐来拐去的，只用了十分钟，他就决定接手川足了。

　　现在，他可以睡一个好觉了。

　　徐晓迪听说楚中天要接手烂摊子一样的四川足球很是吃惊，是楚中天打电话告诉他的，有些失态的他在电话那头大吼大叫的，以为楚中天是一时热血冲上了头，或者被对方打人情牌不好意思拒绝才答应的。

　　楚中天很冷静地告诉他：“第一我没热血涌上头。第二他们的人情牌对我是不起作用的，决定我选择的只有我自己，谁的人情牌我都不认。我认真考虑过的，老徐。我想要试试。”

　　徐晓迪听了他这么说，在电话那头道：“你等着，我现在就飞去南京！我们面谈！”

　　※※※

　　徐晓迪真的从北京飞到了南京，在楚中天跟随中国队结束了一天的训练之后，他在中国队下榻的酒店大堂见到了徐晓迪。

　　“我们找个地方谈。”徐晓迪对他说。

　　“三楼有咖啡馆，比较幽静，适合谈。”楚中天带路，两个人坐着电梯到了三楼。

　　在咖啡馆里他们还见到了主教练高宏博，三个人寒暄了几句，就分开了。

　　找了一个靠近角落的位置，各随便点了两杯咖啡，尽管服务员使劲推荐他们这里的招牌咖啡，但两个人都没要，他们不是来这里品尝咖啡的，咖啡那只是让他们坐在这里谈事情的“票”而已。

　　等服务生将咖啡送上来之后，会谈正式开始。

　　“你是怎么想的，小天？你不知道中国足球有多烂吗？”徐晓迪盯着坐在他对面的楚中天问。

　　楚中天好整以暇地喝了一口咖啡，然后点点头：“我知道啊。”

　　看到他这么不在意的样子，徐晓迪就更着急了：“你知道你还这么做？你的钱可是辛辛苦苦才赚来的，不要就这样打了水漂啊！或者说……你打算学习谢菲尔德联队的老板，利用控股足球队进军房地产业？”

　　楚中天耸耸肩：“房地产？我那点钱还不够投的。我对房地产没兴趣，而且现在房地产的利润也不像前几年那么大了，没什么意思。我就是想好好搞一支属于我的球队，贯彻我的足球理念，或者说贯彻欧洲先进足球理念的球队。”

　　“哪有你说的这么简单？”

　　“我一个人来做，当然很困难了。所以有你啊。”楚中天突然说道，让徐晓迪吃了一惊。

　　“这有我什么事情？”

　　楚中天看着吃惊的徐晓迪，笑道：“我打算让你来任这个俱乐部的总经理哦，老徐。”

　　“哈？”徐晓迪一时没反应过来，过了几秒钟他才猛地：“啊！！”

　　引得咖啡馆内的其他人都忍不住侧目看来，就连高宏博都在向他们这里投来好奇的目光。

　　楚中天将食指放在了嘴唇边：“嘘，小声点，老徐。别那么大惊小怪。你这样让我很没面子啊……”

　　“呃……抱歉，等等！我为什么要担任你这个俱乐部的总经理？”

　　“因为你是我最信任的人。”

　　楚中天先给徐晓迪带高帽子，让他很高兴，然后说：“我真的不是一时兴起，老徐。我是认真考虑过的。我之前不管是做球迷还是做球员的时候，我都有很多有关足球的想法，看的多了，想法就越来越多，有些时候在心里想——如果我是球队的主教练，如果我是球队的老板，我会怎么怎么做……现在既然有这么一个送上门来的机会，我为什么不抓住呢？”

　　“你要在国外有这么一个机会，我一百二十个支持你。但是在中国……你不知道中国足球是什么德行吗？当初有很多比你有雄心，比你有资本的人信心十足地踏足这个行业，最后结果是什么？就拿四川足球来说吧。当初全兴酒厂的老板杨肇基，有钱也热爱足球，和四川省运动技术学院合作建起了四川全兴俱乐部，最初说是每年提供一百万，可是八年下来，他的实际投入超过了两亿！换来的是什么？无奈退出。”

　　“也不能这么说，老徐。虽然全兴之前就有名气了，但真正让他们享誉全国的其实还是投资足球之后。八年花了两亿打了持续八年成功的广告，也算可以了。不过……”看到徐晓迪似乎有什么话要说，他连忙示意对方先听自己说完。“我不打算借足球打响我旗下什么品牌的声誉和名气，我对用足球来做广告没什么兴趣，最起码未来几年内是没兴趣的。我搞足球就是纯粹的搞足球，我知道四川足球的过去和现状，因为我就是经历者之一。我不是想为四川足球做点什么，我是想为四川的球迷做点什么。你是老足球记者了，你应该记得当年甲A头几年四川足球的火爆程度，成都是金牌球市，那个时候的四川球迷有多幸福？有很多小孩子因为自己的父亲喜欢足球，而成了球迷。再看看现在呢？足球已经基本上从四川人的主流生活圈子中退出去了，有多少孩子还是会因为从小就被父亲带进球场看球而喜欢上足球这东西呢？每当我看到国外的那些父亲带着孩子一起去球场看球，我就特感慨，为什么人家的球迷那么幸福，我们的球迷却没资格享受这种幸福？我救不了中国足球，我也管不了那么多。但是我想管好自己的一亩三分地，力所能及做一些可以让四川球迷觉得幸福的事情。重建川足就是这样的事情。我希望若干年之后，我们的孩子可以被我们带进球场，去看他们父亲那一辈喜欢的球队的比赛，从而喜欢上这支球队，喜欢上足球。就像我一样。”

　　楚中天这段肺腑之言将徐晓迪说的沉默了。

　　该说些什么好呢？四川足球、成都足球九十年代中期的火爆他是知道的，作为足球记者，不可能不知道“成都保卫战”，不可能不知道从川渝传出来并响彻全国的“雄起”，不可能不知道成都的“金牌球市”，不可能不知道魏群、马明宇、黎兵、姚夏、邹侑根……那些四川足球的明星们。但是他一直以为这已经是过去时了，和现在无关，和未来也无关。

　　哪想到楚中天从这里产生出来的感情竟然延伸到了现在，而且还要延伸到未来。

　　“川足现在很破，很烂，勉强在乙级联赛挣扎，这些我都知道。但是我不认为这有什么不好的。对于一个外来投资者来说，没有什么比一个烂摊子，一穷二白更好的了。我可以不用理会之前的盘根错节，可以将我的理念彻底贯彻下去，打造一支我希望中的球队，这不是更好吗？真要给我的是一支中超球队我还不要呢。我当然知道中国足球现在有多少问题，积重难返。所以那些中超中甲球队我都看不上眼，他们已经脏透了，他们浑身上下每一个毛孔都是肮脏的，散发着腐烂的气息。给我我也不要，因为我管不好，结果只是碰的头破血流，最后要么同流合污，要么无奈离开。但是这只川足不一样，因为他们足够年轻，也足够烂，恶习都不屑沾染他们，所以我才可以推行我的足球理念。”

　　“你的……足球理念是什么？”徐晓迪插嘴问道。

　　“我想按照欧洲足球的理念打造一支球队，从基础建设到文化氛围，都借鉴学习西方足球的优点。”

　　徐晓迪想了想：“那可是一个很庞大和很复杂的工程啊……”

　　“所以我需要你的帮忙啊，老徐。你之前做过足球记者，中国和外国的都做过，你见识过很多，你也知道东西方足球的差异，所以你来做这个总经理再合适不过了。你就按照这个理念去找人，要钱我支持你，要人我也支持你。反正你去搞，做什么我都支持你，搞不定的我去帮你和省足协说。你知道吗，老徐。川足是我小时候的梦想，我小时候开始踢足球的时候目标很简单，就是为了有朝一日能够为四川全兴踢甲A。现在我不能为他们踢球，但是我可以让他们重新成为孩子们的梦想。我的目标不是中超，我的目标是花上也许几年，也许十年，也许二十年，就像霍芬海姆的老板迪特玛·霍普先生那样，哪怕花上半辈子也值，从最基本的做起，将基础扎牢夯实，我不要求成绩，哪怕头几年都在乙级联赛我也不在乎。我不求经济回报，我不指望这个俱乐部给我赚多少钱，我就想花几年时间我们大家静心下来，不管外界怎么说，不宣传不炒作，就是搞足球，从基础设施到梯队建设。一线队踢的再烂我都不在乎，梯队建设一定要搞起来。花上几年时间把各年龄段的梯队都拉起来，架子打起来再慢慢说一线队的事情。”

　　楚中天开始给徐晓迪讲他心中对川足的规划。就像他的踢球风格一样，有大局观，先从整体上来谈，然后再逐条分析，条理清楚，在他的带领下，不管是梅斯还是霍芬海姆的中场都被梳理的井井有条。现在他的规划也在逐渐清晰地展现在徐晓迪面前。

　　“现在的川足一直都在四川省运动技术学院训练住宿，我觉得那不行。关于训练基地，自己建一个太费事，目前我也没有那样的资本。我打算收购实德名下的蒲江训练基地，反正那里他们也不用了，荒废都好几年了，据说那里的荒草长的有一人多高了。实德拿着没用，你去找他们谈，看能不能卖给我们，价钱好说。买下来了就把那里改造一下，按照欧洲标准，霍芬海姆的新训练基地那种标准来改造。也许我们的一线队是全国最烂的，但是我要让我们的训练基地是全国最好的。”

　　“梯队建设，我是这么想的。我和成都足协有私人关系，他们之前和德瑞集团搞了一个足球学校，但是最近几年似乎搞得不是很好了，我打算接收过来，和梅斯的合作也要继续做下去，梅斯那边我去谈，和他们搞合作培养——当然是他们帮我们培养了，我们还没能力帮他们培养。另外去和马明宇谈谈，看能不能和明宇足球学校搞一下合作，反正他们本来也在向这支川足提供一些年轻球员。除了这些专业培养的足球人才之外，就是从普通的孩子中选了，近期先在成都周边地区招生，反响不错的话，再扩大到整个四川和重庆地区。哦对了，我们在北川的学校也并入梯队建设计划，凡是进入我们球队梯队的孩子，都可以享受免费去北川学校上学的待遇，食宿全免，每个月还有补贴——现在的家长为什么不愿意让自己的孩子踢球？那是因为在中国踢球的不如在国外踢球的前途好，万一辛辛苦苦十几年花了上百万培养了一个孩子最后却没有成为职业球员，就像新川足的那些球员一样，一个月才赚两千块钱，谁愿意？所以我们梯队建设的宗旨就是就算以后这些人不适合踢球，也可以在我们的学校里接受正规的文化教育，一样上高中，考大学，出去工作，和足球没关系也无所谓。你知道霍芬海姆就是这么做的，霍普曾经给我说，他培养的首先是对社会有用的人才，其次才是足球运动员，所有霍芬海姆的小球员都必须接受文化课教育，霍普旗下还有一个职业技术培训中心，专门为那些踢球没有什么太大的出路的年轻球员提供其他职业技术培训，帮助他们在社会中找到合适的工作。我觉得那真的是很好的东西，所以我希望用免费让他们上学来吸引家长们，让他们愿意将他们的孩子交给我们，交给足球。”

　　楚中天侃侃而谈，徐晓迪在旁边根本插不上嘴。但是他知道了一件事情——接手川足楚中天确实不是一时性起，而是经过了深思熟虑的，从他列出来的这些规划就能够看得出来。

　　“关于球队文化的建设，扎根本土社区，注重和球迷们的互动是很关键的。另外什么赌球假球默契球这些乱七八糟的东西就给我离远点。我打算单独设立一个纪律部门，不属于俱乐部管辖，直接受我控制，对我负责——哦，忘了说，我是这俱乐部的主席——接着说，这个独立部门的唯一任务就是监督俱乐部的运转，首先严防球队从内部被攻破，杜绝一切想来找我们赌球、打默契球的可能。任何只要被发现有证据参与了赌球、假球的球员，直接开除，哪怕因此损失球队的实力，我也不在乎。总之，老徐你记住，我不要求球队的成绩，最起码二十年内不在意球队能够打到中甲还是中超，不在乎能不能拿冠军，不在乎能不能打亚冠。我只要求一点，球队要有自己固定的风格和风骨，这一点要从我们建队的第一天起就向所有人灌输的。至于球队的战术特点嘛……你知道老川足吧？”

　　徐晓迪点点头。

　　楚中天笑了笑，略带骄傲：“过去的全兴队绝对不是中国足坛最强的队伍，但他们是踢球最好看最有激情的队伍！现在的这只新川足也要这样！冠军可以赢得球迷，但首先要依靠足球赢得球迷，当我们踢得好看之后，成绩自然会好起来的。巴塞罗那从克鲁伊夫执教时开始，到现在二十多年延续一个风格，打着华丽的攻势足球，他们成了六冠王。阿森纳虽然在温格的带领下并不常拿冠军，但在世界范围内都有很多喜欢他们的球迷。还有我效力的霍芬海姆，我们从一个只有三千人球迷的小球队迅速成为了每个主场比赛日莱茵—内卡球场都爆满的球队，靠的是什么？全都是我们在竭尽全力取悦球迷，球迷才是基础，冠军奖杯是附赠品，是当你取悦了球迷之后的礼品。这世界上没有常胜球队，没有球队可以垄断一切冠军，我们可以没有冠军奖杯，但是我们不能没有球迷。所以好看的足球可以吸引球迷的关注。我们不能总指望过去的老球迷念记旧情回来支持我们。成都谢菲联已经抢了不少球迷去了。我们要把眼光放在未来，要吸引年轻的球迷们，沉闷的足球是不讨喜的。所以球队的风格从建队第一天就要确立，那就是踢有激情的攻势足球，就像以前的四川全兴一样！不管输赢都要好看，赢要赢的漂亮，输也要输的有骨气！”

　　当年四川全兴赢申花，就赢的很有激情，两场和申花的比赛都让四川球迷至今津津乐道。一场比赛马麦罗为中国足球奉献了一个被载入甲A十佳球的连过数人，另外一场比赛则让大家记住了对上海申花上演帽子戏法的马西奇。

　　这就是四川全兴的足球，就像抗日战争中的川军一样，充满了勇气和激情。抗战八年，川军担负了全国五分之一以上的前线作战任务，三百万川军中有六十四万余人以身殉国。其参战人数之多，牺牲人数之多，均居全国之首。

　　四川人是不缺激情和勇气的，这一点在足球这个和平时代的战争中被体现的淋漓尽致。四川全兴的“黄色狂暴”是那个中国足球最黄金时代的一个塑像，定格了无数人美好的回忆和中国职业足球早期的辉煌。

　　“所以找教练就是一个很麻烦的事情了，不能随随便便找个有教练证的人来做教练就行了，梯队教练和一线队教练的风格都要一致，告诉他们这不是教练的个人风格，这是我们四川足球的风格！不适合这种风格的教练再大牌都不要，适合这种风格的教练，哪怕是默默无闻的基层教练我也要。”

　　“这些事情千头万绪，做起来真的很花时间和精力啊……”徐晓迪终于插上了话。

　　楚中天点点头：“所以我说我不给球队安排时间表，不要求球队出成绩，没有任何压力，就是让你们慢慢来，一年两年三年四年五年六年……只要把基础打牢固了，哪怕花上十年全在乙级联赛我都不在乎。”

　　楚中天突然有些明白自己的老板霍普了。霍普老板的终极目标不是和自己开创一个大场面，他的终极目标是让霍芬海姆在有朝一日没有了他之后也能够自己很好的生存下去。他和自己不一样，自己只是一个过客，不属于霍芬海姆，为了追求自己的目标随时都可以抛弃这支球队。但他不能，他从一生下来就是这支球队的球迷，他一辈子都是这支球队的球迷，他永远也不可能抛弃霍芬海姆，他的目标就是霍芬海姆的目标，他爱这支球队，才会希望离开了自己霍芬海姆也能过得很好。

　　他对川足的期待不也是这样吗？自己不可能管川足一辈子，也管不了一百年这么久。他花这么长时间打基础为了什么？还不就是为了让以后川足离开了自己也能够活下去，而且还过的不错吗？四川足球的未来绝对不要寄希望于某家企业，某个热爱足球又有钱的老板，某个一排脑袋的领导，而应该寄希望于四川千千万万的球迷们。只要有他们，只要他们还继续喜欢和支持四川足球，那么这支球队，这家俱乐部就能够继续过下去。哪怕球队会降级，会面临财政危机，但只要有球迷在，四川足球的火种就不会熄灭！

　　“这就是我的足球理念。”楚中天最后说道。“足球，应该扎根于民，应该属于人民，而不属于某一个机构，某一家企业，某一任领导。”

　　徐晓迪不知道自己是什么时候把嘴巴张开了没合拢的。他已经完全被楚中天的话震住了，他现在才发现自己回叙该重新认识一下眼前这个他以为已经很熟悉了的人。

　　他没想过楚中天的理想竟然如此远大。这哪里是川足的未来，这分明是中国足球的未来啊……

　　中国足球的未来在那里？这一年来中国足协推动了校园足球工程，说明他们也意识到了这一点，足球的最终归宿还是在民间，在青少年当中，在普通老百姓当中。关起门来的搞足球是搞不出来的，中国是跳水强国，但是普通老百姓有几个人没事去跳水锻炼的？又有多少人喜欢跳水这项运动的？足球不是跳水，也不能成为跳水。失去了群众基础，足球就什么都不是了。

　　把足球还给人民，中国足协和体育总局的官老爷们、那些大企业家们，那些市政府领导们，那些媒体们……没有做到或者说不屑做之的事情，楚中天正准备做。

　　我们总是习惯骂中国足球，或者冷嘲热讽，动动嘴皮子当然最轻松了。但这样做中国足球就能好了吗？作为中国人，谁不希望自己的足球真正好起来，获得重生呢？但是光靠谩骂和冷嘲热讽，甚至漠不关心，中国足球就能变好了吗？那么既然现在在自己眼前有这么一个机会，我还有什么理由反对楚中天去做呢？

　　楚中天看着惊讶的徐晓迪，端起已经彻底凉掉了的咖啡一口饮尽，说了这么多，他的嘴巴早就干了，嗓子甚至有些痛。

　　徐晓迪总算回过神来了，他问道：“我什么时候开始去我们的球队工作？”

　　楚中天笑了。


第五百九十七章 死亡之组

　　楚中天给徐晓迪下了指示，徐晓迪第二天就直接飞去了四川成都，和省足协的人商谈具体收购事宜了。

　　楚中天定下收购球队的几点条件，必须满足了这几点条件他才会收购球队。

　　第一条就是——新球队必须以“四川全兴”命名。这个“全兴”不再是全兴酒厂，甚至是全兴大曲的意思了，这个“全兴”不是一个赞助商的名字，而是一家足球俱乐部的名字。俱乐部的全名是“四川全兴足球俱乐部”，不是全兴，而是四川全兴，只有当四川和全兴组合起来的时候才有这样特殊的意义，除此之外四川就是四川，全兴就是全兴，毫无干系。

　　四川全兴是所有四川球迷对那个时代的怀念，楚中天希望用这个方式将所有人永恒不灭的记忆留住，若干年后，这支球队也许会起起伏伏，但她将像那些欧洲俱乐部一样，就算过了一百年，名字也未曾变过。

　　徐晓迪有些担心，因为全兴集团不知道会不会答应。楚中天对他说，如果全兴集团不同意，你就和他们谈，给他们钱，买下这个永久冠名权。再说了我们这也算是给他们打永久广告了，一百年后哪怕全兴集团破产了，大家也都还会记得全兴这个名字呢。

　　第一个条件满足了的话，接下来的就都好说多了。比如球队的标志参照四川全兴时期的标志设计，大体形式不变。

　　第三条是俱乐部的象征色依然是四川全兴时期的黄色，以后也许球衣的款式会产生改变，但主色调永远不许变，就是黄色！楚中天要让“黄色狂飙”永远这么刮下去，刮到下个世纪去。

　　第四条是希望省足协出面协助他们和实德谈，买下蒲江训练基地，将那里改造成新的四川全兴的训练基地。

　　至于主场什么的，楚中天就不强求了，成都后子门的成都体育中心先别指望了，一支乙级队是进不去的。楚中天的打算是现在周边地区寻找球场，但不管在哪儿踢球，要签订一个最少五年的租赁合同。他的球队不能每个赛季都为寻找主场而发愁，他的球队的球迷也不应该每个赛季都得去费心寻找所支持球队新赛季的主场在哪儿。不管是金牛区的奥林匹克体育中心，还是龙泉的阳光城体育场，还是都江堰、双流等其他地方，都可以。

　　之前川足是将都江堰作为主场了，那就先和都江堰政府谈，看行不行，行的话就还在那里，不行的话就另觅他处。

　　第五条就是希望地方管理部门能够尽量给这支年轻脆弱的球队提供良好的生存土壤，并且少打扰。他们是想埋头苦干，静下心来踏踏实实搞足球，不想炒作也不想高调。

　　基本上就是这么几条，满足了就签字，没二话。不满足那就算了，他是来搞足球的，不是花了钱来请大爷们搞的。他不在乎亏钱，前提是自己亏的，如果是外人来给他弄亏的，他就很在乎了。

　　※※※

　　徐晓迪带着他的指示入川去了，楚中天则又回复到了一个球员的身份，跟随国家队训练，准备和巴拉圭的比赛。

　　不过说老实话，经历了川足那件事情之后，楚中天现在心中最大的期待绝对不是和巴拉圭的比赛，而是有朝一日可以亲眼看到四川足球重获新生，重新出现在中国最顶级的联赛球场上，那抹激情的黄色可以重新出现在人们的视野里，整个成都都为足球疯狂的日子可以重现。

　　这才是他最大的期待。

　　他突然觉得人生真是太短暂了，而他还有很多想做的事情要去做。毛主席说的好啊，只争朝夕，只争朝夕。他要抓紧现在的一切时光，去做那些自己想做的事情——好好踢球，拿冠军，用心经营自己的川足俱乐部，赚钱，赚很多的钱，因为这些都需要钱。

　　之前赚钱只是为了赚钱而赚，但是现在不一样了，他赚来的钱可以去做很多很有意义的事情，这让他觉得很好。

　　和巴拉圭的比赛，楚中天的状态极其出色，他打入一球，并且助攻一球，帮助中国队在热身赛中2:1击败了世界杯八强的巴拉圭。

　　赛后媒体都在称赞楚中天出色的状态，分析他们为什么会有这样的状态。他们哪里知道楚中天状态如此出色，是因为他又找到了一个人生为之奋斗的目标。很多人浑浑噩噩了一辈子，或许是因为没有理想，或许是因为没有能力，楚中天则很幸运，他不仅有理想，还有实现理想的能力，他还有什么理由不抓住这个机会努力做好呢？

　　打完了和巴拉圭的比赛，楚中天直接从中国飞回了德国，以备战和沙尔克04的联赛第三轮。

　　与此同时，徐晓迪也和四川省足协的相关领导见了面，徐晓迪向他们表达了楚中天愿意为家乡足球出分力的心意，但是也提出了一些条件，双方可以就这些条件进行协商。

　　龚建民则作为中间人进行沟通和协商。

　　楚中天则随时和徐晓迪保持联系，他告诉徐晓迪可以不管时差，只要有最新情况就打他的电话向他汇报。

　　艾米丽在听了楚中天打算收购他家乡的足球队之后，也对此很感兴趣。她让楚中天转告徐晓迪，白天楚中天去训练的时候，可以让徐晓迪把电话打给她。由她转告楚中天。

　　※※※

　　九月十日，霍芬海姆在自己的主场迎来了马加特率领的沙尔克04。

　　本赛季沙尔克04大肆招兵买马，打算重振旗鼓，为此他们买来了皇家马德里的旗帜性人物劳尔·冈萨雷斯，以及AC米兰的前锋亨特拉尔。哪想到如此高调引援的沙尔克04的成绩却并不如人意，联赛开始两轮了，他们两连败，比分都一样，1:2，第一轮输给了汉堡，第二轮输给了汉诺威96，赛季前备受期待的劳尔目前还没有取得进球，马加特目前正承受着巨大的压力。

　　和霍芬海姆的比赛，对于沙尔克04全队来说是一项艰巨的挑战。

　　赛前沙尔克04的球员法尔范表示他们不会退缩，他们会勇敢去追求胜利。

　　虽然豪言壮语很好听，但现实还是很残酷的。

　　沙尔克04在莱茵—内卡球场被霍芬海姆3:0击败。

　　楚中天还在进球，这次是梅开二度。另外一个球则是范尼斯特鲁伊所进。

　　大家都发现楚中天在这个赛季的射门欲望更强烈，射门次数更多，射门的准确性也得到了进一步加强，所以他在不断进球。

　　联赛才开始了三轮，他就已经进了五个球，有一次助攻。在欧洲五大联赛都开始了的情况下，楚中天目前是最红的球员，因为他的状态实在是太好了。

　　兰尼克也注意到了这一点，回了一趟中国，打了两场国家队热身赛，大多数球员的身体状况都不尽如人意，所以这场比赛兰尼克进行了轮换，但是在楚中天身上他完全看不出来有国家队比赛日的影响，他的体能很出色，身体状况也良好，甚至可以说他的状态更出色了。回来之后楚中天整个人都充满了斗志、自信，和目标。他就像是一头对胜利和进球充满了欲望的狮子。

　　他不知道楚中天在中国遇到了什么事情，让他有了这样的变化，但这种变化对他来说是好事情，他也乐得接受。

　　※※※

　　在此之前，霍芬海姆参加了新赛季欧冠抽签。虽然上赛季他们在欧冠上的表现非常惊艳，先后击败过曼联和国际米兰，而国际米兰后来更是成了欧冠冠军。

　　因为上赛季表现出色，受成绩影响，霍芬海姆这个赛季被划分到了第三档次球队中去，较之一年前上升了一个档次，霍芬海姆的努力收到了回报。

　　现在的霍芬海姆已经不会被小瞧了，媒体们都认为霍芬海姆被划为第三档次球队，以及皇家马德里被划为第二档，这些因素将可能造成本赛季欧冠中最受人瞩目的死亡之组。

　　在总共三十二支参加新赛季欧冠正赛的球队中，卫冕冠军国际米兰、法甲曾经的七连冠霸主里昂、“红魔”曼联、上上个赛季的六冠王巴塞罗那、德甲巨人拜仁慕尼黑、蓝军切尔西、意甲豪门AC米兰、枪手阿森纳被划分到了第一档次。来自荷甲的阿贾克斯、葡萄牙的本菲卡、西班牙劲旅巴伦西亚、希腊的帕纳辛纳科斯、意甲罗马，法甲的马赛、九夺欧冠的超级豪门皇家马德里，还有乌克兰劲旅顿涅斯克矿工则属于第二档次。第三档次包括四十四年来第一次进入欧冠的托特纳姆热刺、德甲的劲旅沙尔克04、苏格兰格拉斯哥流浪者、丹麦的哥本哈根、瑞士巴塞尔、俄罗斯的莫斯科中央陆军、德甲新贵霍芬海姆、葡萄牙布拉加。剩下的特温特、特拉维夫工人、布尔萨、喀山红宝石、克卢日、日利纳、欧塞尔和贝尔格莱德游击队则属于第四档次的球队。

　　当抽签结果出炉的时候，媒体们的猜测和分析被实现了——本赛季欧冠最死亡的死亡之组诞生了。

　　G组这个小组第一档次的球队属于七次夺得欧冠冠军奖杯的意甲豪门AC米兰，第二档次的球队则是九夺欧冠的西甲豪门皇家马德里，光是这两支球队的碰撞就足够吸引眼球了，这两支球队是夺得欧冠次数最多和第二多的，他们加起来总共夺得了十六次欧洲冠军杯。上赛季欧冠小组赛他们也曾经在一起，但那不能称之为死亡之组。因为当时的马赛和苏黎世实力并不算太强。

　　今年导致这个小组被称之为最强死亡之组的原因在于第三和第四档次的球队——第三档次的球队来自德甲的新贵，上赛季在欧冠上出尽了风头的霍芬海姆！

　　第三档次则是法国的青年近卫军，由法甲名帅费尔南德斯统领的欧塞尔。

　　这四只球队凑到一起，确实配得上最强死亡之组的称号。

　　抽签结果一出来，就是一片惊呼。

　　兰尼克身边围满了不少记者，想要听听他对这个抽签结果的评价是什么。

　　“我没什么好说的，不管对手是谁，我们都只踢霍芬海姆的足球。”

　　但是媒体们的表现就没有他所表现出来的那么淡定了，不少媒体都认为德甲新贵霍芬海姆的欧冠之旅从一开始就遭受了一次重创，被分到了死亡之组绝对不是什么好消息。不管是AC米兰还是皇家马德里都是超级强队，而欧塞尔也很难对付，霍芬海姆想要从这个小组出线，几率并不大。就算他们能够在两回合同欧塞尔的比赛中战胜对手，拿到六分，也无法保证让他们出线。

　　出线的关键是看他们和皇家马德里以及AC米兰的两回合比赛。

　　这个抽签结果对不少霍芬海姆的支持者来说都不算什么好消息。他们的欧冠之旅也许只能止步于小组赛，这对于上赛季打进过十六强的霍芬海姆来说，是一个很失望的成绩。

　　但是对于楚中天来说，这个抽签结果却有另外的意义。除了再次和穆里尼奥较量之外，他还将在小组赛中遇到自己在法甲的恩师。

　　当初执教梅斯的老帅费尔南德斯已经来到了欧塞尔，如今师徒二人终于要再次重逢。不过是在球场上各自为敌了。

　　楚中天在接受采访的时候就表示他很期待这个小组的所有比赛，他渴望和皇马、AC米兰这样的强敌交手，他也很期待和自己的恩师较量一番。“我希望让他看到我是一直在成长的。”他对媒体们这么说自己和费尔南德斯之间的关系。“他很关心我，我也很感谢他。他是一位非常出色的教练，如果没有他，不会有今天的我。”

　　有记者问：“那么和兰尼克比起来呢？”

　　楚中天笑了：“别想让我掉进陷阱。我不会比较着两位教练的，在我看来他们两个都很优秀，费尔南德斯培养了我，而兰尼克让我拥有了更远大的目光和更高的目光。我要感谢他们，在我的职业生涯中，总是会遇到优秀的教练，我很高兴和他们一起合作过。”

　　“穆里尼奥也很优秀……”有记者哪壶不开提哪壶。

　　楚中天却早就能够坦然对待媒体们总把他和穆里尼奥放在一起谈的现象了。

　　“是的，他也很优秀。”

　　“你有想过有朝一日和他一起合作吗，楚？”先前这位记者问道。

　　楚中天耸耸肩：“未来的事情我可想不到，谁说的准呢？”

　　其实能够和费尔南德斯重逢，真的是一件让楚中天很开心的事情。就像他对记者说的那样，他希望让费尔南德斯看看他是一直在成长的，就像是回到自己的老师面前进行汇报演出一样，自己的表现越好，相信他的老师也就越开心了。至于他表现好了，球队表现也会好，那么欧塞尔很可能就输掉比赛这样的事情，楚中天就自动不去想了……

　　※※※

　　打完和沙尔克04的比赛，霍芬海姆就将远赴客场，去西班牙首都马德里挑战他们欧冠小组赛中也许是最强的对手——穆里尼奥执教的皇家马德里。

　　其实如果不是穆里尼奥的话，皇家马德里也许还不是霍芬海姆最强的对手。

　　连续两个赛季皇家马德里都被分到第二档次的球队并不是没有道理的，因为连续六年无缘八强，让他们在分档积分中处于劣势，被分为第二档次的球队理所当然。但是现在这支皇马重新恢复了竞争力，因为他们拥有了当今世界足坛最神奇的主教练何塞·穆里尼奥。这位葡萄牙主帅上个赛季带领国际米兰缔造了三冠王的伟业，让人们依稀看到了当初那个大国际时代的国际米兰。

　　这个赛季穆里尼奥转投皇马，可以说是弗洛伦蒂诺这个夏天最大牌的也是最明智的一笔引援了。

　　也因为穆里尼奥的到来，之前总被当做软柿子神经刀的皇家马德里，真正具备了强队的气质。

　　上赛季的佩莱格里尼带队的皇马，人员和这个赛季相差不大，但客场打苏黎世这样的弱队都能丢两个球，主场打当时并不被看好，内忧外患一大堆的AC米兰，在领先的情况下竟然最终被AC米兰翻盘逆转，以2:3输了比赛，AC米兰也借着这场比赛的胜利解决了问题，找回了自信，在国内联赛的表现也越踢越好。主场打苏黎世，皇马也只是一球小胜。

　　进了十六强之后的表现更是让人看不懂，第一回合客场打里昂毫无斗志，打的全无章法，完全不知道佩莱格里尼是怎么想的。结果输了个0:1。回到自己的主场本来应该破釜沉舟了，事实上也是如此，皇家马德里上半场就1:0领先，有了一个很好的开头。哪想到中场休息一过，皇家马德里却突然失去了方向，找不到节奏，和上半场判若两队。结果被里昂的中场核心皮亚尼奇打入一球，扳平了比分。这个客场进球帮助里昂在总比分上2:1领先，最终淘汰了皇家马德里，送给了他们一个连续六年无缘八强的耻辱。

　　总之那个时候的皇马就算踢的再好看，也总会给人一种不安全的感觉。看皇家马德里的比赛，就像怀揣一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。

　　穆里尼奥的皇马呢，目前为止联赛打了两轮，成绩是一胜一平。从这点来说，不算好，但是要看到在场面上皇马的表现是很稳固的，尤其是他们的防守，这是一个很明显的改变。穆里尼奥的皇马防守更稳固了，等他们的前场攻击群的球星们纷纷找到感觉，这样的一支皇家马德里将是无坚不摧的超级战舰。

　　而霍芬海姆就去伯纳乌球场面对皇家马德里的这样一艘全新打造的银河战舰……


第五百九十八章 皇家马德里

　　也不怪媒体们总拿楚中天和穆里尼奥进行炒作，谁让他们真的很有缘分呢？在切尔西的时候，两个人是名义上的“师徒”。而在霍芬海姆，上个赛季两个人还刚刚在欧冠中交过手，结果是双方各胜一次。在梅阿查球场，楚中天身为霍芬海姆的核心，虽然打进了一个球，但是几乎整场比赛都被穆里尼奥的战术限制的很死，如果不是这样的话，霍芬海姆也不至于输的那么干净利落。

　　回到了莱茵—内卡球场，霍芬海姆调整了战术，穆里尼奥完全没有料到。这个神一样的男人也有计划失效的一天。楚中天那一天发挥出了他有史以来最佳的状态，而霍芬海姆也在他的带领下，大发神威，在自己的主场3:1击败了国际米兰。要知道在上个赛季的欧冠比赛中，能够净胜国际米兰两个球的球队只有他们和小组赛中的巴塞罗那，而能够在对阵国际米兰的时候打进他们三个球的球队，则更是只有霍芬海姆一家。

　　如果不是最终在点球决战中输给了国际米兰，最后的欧冠冠军归谁还真不好说。

　　经历了上个赛季的恩怨之后，这个赛季命运又将他们抽到了一起。同样是主客场两回合，楚中天带领霍芬海姆继续和穆里尼奥的对抗。只不过这一次他们的对手球队从国际米兰换成了皇家马德里。

　　皇家马德里这支球队过去的荣光不用多作介绍了，这世界上不知道这家俱乐部大名的球迷恐怕没几个。在这个足球世界中，没有任何东西能够大的过皇家马德里。她已经不单单代表着足球了，这个名字意味着很多很多。伯纳乌不仅仅是一座球场，更是一个舞台。无数人梦寐以求能够在这座舞台上表扬，还有人则希望干脆成为舞台的主角。

　　楚中天也不能免俗，他希望能够成为这座舞台的主角，征服伯纳乌球场。

　　他知道皇家马德里是巨无霸，但他从不惧怕，自己踢球以来总是不缺乏面对巨无霸，挑战巨人歌利亚的机会。当他还在温布尔登竞技踢业余足球的时候，他就在足总杯中挑战过当时的巨无霸切尔西，结果他连进两球帮助球队淘汰了切尔西。转会去了梅斯，在法国国内，里昂就是他要面对的巨无霸，结果他们在法国杯中淘汰了里昂，最终拿到了法国杯冠军。转会至刚刚升级的升班马霍芬海姆时，他们被德国媒体称为牧羊少年大卫，而拜仁慕尼黑就是他们眼中的巨人歌利亚，两个赛季下来，他们对拜仁慕尼黑胜多负少，甚至被成为“拜仁克星”。

　　所以楚中天有丰富的挑战巨人歌利亚的经验，他不怕任何强队，哪怕是皇家马德里这样的球队。相反，他对自己能够和这样的强队交手感到很兴奋。

　　在得知抽签结果的时候，队里有些人觉得很沮丧，本来他们这个赛季是想在欧冠上大干一场的，哪想到一上来就碰到这么强的一个小组，小组中强队如云。只是想要突围而出，就已经很不容易了，哪儿还敢去想什么大干一场呢？

　　楚中天却很兴奋，他在接受记者采访的时候公开表示自己很喜欢这个抽签结果。

　　“反正在欧冠中也是一定要碰强队的，上个赛季我们只碰到过曼联和国际米兰，这个赛季我们很幸运，只是小组赛中就有皇家马德里和AC米兰。我喜欢好强队交手，我喜欢击败强队的感觉。”

　　楚中天这其实也是说过自己队友们听的，他要为队友们传达这么一种思想——强敌不可怕，可怕的是自己内心的怯懦。

　　到了马德里，楚中天的态度依然如故，对在伯纳乌的比赛充满了期待。而兰尼克则要沉稳低调了许多，他大大恭维了一番皇马，尽管最近的皇马联赛开始两轮只取得了四分，一胜一平成绩不算出色。他称赞皇马过去的荣光，同时也称赞了皇马的新主帅穆里尼奥，认为穆里尼奥是一个非常优秀的主教练，他执教皇马，必将给皇马带来翻天覆地的变化。

　　而记者们也很想听听穆里尼奥如何评价这个他曾经输过一次的对手。

　　在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥就被一名德国记者如此问道：“穆里尼奥先生，您对霍芬海姆这支球队有什么评价？我们都知道上赛季您的国际米兰曾经在莱茵—内卡球场1:3告负。”

　　穆里尼奥假装没有听清楚，让那个记者又重复了一遍，然后当他重复到一半的时候，穆里尼奥打断了他的话，示意自己听明白了：“哦，霍芬海姆是一支有实力的球队。在德甲能够连续两个赛季闯入欧冠的球队，此前我只听说过拜仁慕尼黑。”知道那是一个德国记者，所以他不动声色的讽刺了一把德国足球的低水平。

　　“您对他们队中的楚怎么看？”德国记者不依不饶。

　　“嗯，他很出色。”让记者们吃惊的是，这次穆里尼奥没有再像去年双方第一次交手之前，把霍芬海姆的所有球员都点了遍名，却就是没有提及楚中天，以表示自己对楚中天的不屑。他的战略取得了成功。

　　但是这一次，他却一改以往的那种做法，竟然点头称赞起楚中天来了。

　　要知道就是在客场一百二十分钟比赛里1:3输给了霍芬海姆，让楚中天进了他的球队两个球的时候，他都没有称赞过楚中天的表现哪怕一个字。

　　今天他这是怎么了？

　　难道又是一次阴谋？

　　趁着记者们愣神的功夫，穆里尼奥站起来宣布赛前新闻发布会到此结束，谢谢大家，鞠躬下台了。

　　※※※

　　“嘿，楚。穆里尼奥那家伙竟然夸奖了你耶！”伊比舍维奇对楚中天说，他正在看电视。在这次出征皇马的比赛中，他和楚中天一屋。

　　楚中天正在给徐晓迪打电话，有关收购川足的事情，徐晓迪需要随时通告楚中天最新进展。

　　听到伊比舍维奇说话，他瞥了一眼电视画面，电视中正在播放穆里尼奥参加赛前新闻发布会的录像，屏幕下方的字幕是这样打的——“何塞：楚很出色。”

　　他没有马上对伊比舍维奇做出回应，而是转过去继续听徐晓迪的汇报。和他住一屋的伊比舍维奇都习惯了，不仅是他，其他外出打客场比赛时候和楚中天住一间屋子的霍芬海姆都习惯楚中天成天哪儿也不去，就抱着无线上网的笔记本电脑，不停打电话了。大家都知道他不仅是球员，他还是一家上市集团的董事长，平时就挺忙的。回了一趟中国踢比赛，似乎更忙了。不过谁也不知道他究竟具体是在忙什么。

　　以前中国还有一名既是球员也是老板的球员，他叫“郝海东”，中国媒体和球迷在当时都叫他“郝董”。如今楚中天也升级了，已经有媒体开始称呼他为“楚董”了……

　　收购川足，省足协的人都没想到楚中天第一个提出来的要求不是财政扶持，不是政策倾斜，也不是什么地皮上优惠价格，而是有关俱乐部的名字。

　　他们没想到楚中天会坚持要“四川全兴”这个名字。

　　这件事情他们也做不得主，得去找全兴集团商量，毕竟用的是人家的名字。尽管这个名字其实已经和全兴没什么关系了。

　　他们的顾虑是如今在中国，足球的声誉很不好，有关足球的黑幕一个接一个的爆。全兴集团会担心川足用了这个名字，会降低全兴集团在消费者心目中的形象，一旦俱乐部出了什么负面消息，不明真相的群众会将这些负面消息都和全兴集团联系起来，从而给全兴集团抹黑。

　　他们的顾虑是正确的，也是合情合理的。全兴集团在听说楚中天打算接受川足的要求是要用他们的名字，就拒绝了，称他们的名称不能使用。

　　楚中天就说，那好，我们就不收购川足了。

　　这么多年来新川足连冠名权都卖不出去，主赞助商都找不到，好不容易请来了一个财神爷，足协的人怎么愿意就这么放走呢？连忙劝说代表楚中天的徐晓迪，希望楚中天再好好时候，不见得非要用四川全兴这个名字，换一个其他名字也不错，比如什么四川中天啊，就很好听的。他们理解楚中天的意思是向纪念那支曾经让无数人甘愿付出一切的川足，但是名字只是代号而已，只要依然是川足，叫什么名字都一样的……

　　楚中天却坚持要用四川全兴这个名号，对他来说“四川全兴”这四个字早就不是一个代号了，那意味着他孩童时期最懵懂的理想和最纯真的感情。换了名字，他自己都没投资热情了。什么“四川中天”这种名字，他看起来完全没感觉，哪怕那是以他的名字命名的……

　　最后龚建民从中斡旋，楚中天表示愿意出钱买下球队的永久冠名权，多少钱都行。

　　四川全兴集团考虑了几天之后，最终还是已经推出集团董事长位置，只担任集团党委书记的原四川全兴俱乐部董事长的杨肇基拍了板——以一元人民币的象征性价格将“四川全兴”这个名字永久卖给了楚中天，规定这个名字只许用在足球俱乐部上，不需用在任何领域。

　　促使杨肇基下这个决定的是徐晓迪去面见杨肇基，将楚中天在酒店咖啡馆对他讲过的“我的足球理念”对杨肇基讲了一遍。杨老爷子感慨楚中天肯为中国足球，为四川足球奉献投资，做点实事的精神所感动，决定以一块钱的超低价允许新川足使用“全兴”的名号。

　　也因为这件事情，楚中天和杨肇基成了忘年交。杨肇基赞赏楚中天对待足球的态度。想当初他还没老的时候，也是喜欢足球，喜欢四川足球，又有点钱，所以才兴起了创办职业足球俱乐部的念头。坚持了八年，风风雨雨都见过了，他最终在黑暗的现实面前低下了理想的透露，选择了无奈退出。而如今又有一个年轻人接过了他的枪，走上了振兴四川足球的路子。他无力继续足球事业，但是他也不会对这样的人冷嘲热讽，他唯一能做的就是尽自己所能支持了。

　　楚中天则感谢杨老爷子的大力支持和理解，在知道这件事情之后专门打电话过去道谢，并称下次有机会回成都，一定要请杨老爷子吃顿饭。杨肇基大笑道：“老咯，身体不得行咯，应酬能不去就不去咯。我不要你请我吃饭，你就送我一个你签名的中国队球衣好咯！”

　　今天徐晓迪就是打电话告诉他名字的事情已经办妥了，一旦收购川足，川足将正式更名为“四川全兴足球俱乐部”，主场球衣和俱乐部的主色调都是明亮的黄色，队徽的设计制作正在进行中。

　　既然名字确定了，楚中天这边就可以开始收购的具体动作了。蒲江训练基地什么的都不是必须的，只要名字拿到了手，川足就算有了。

　　楚中天交代了徐晓迪在接下来的工作中具体注意哪些方面，尤其是和徐明谈谈蒲江训练基地的事情之后，就挂了电话。

　　这个时候他才转过来对伊比舍维奇说：“他夸我了吗？”

　　伊比舍维奇点点头：“是的，他说你很出色。想想上个赛季我们和他第一次交手之前他怎么看待你的？看来你征服了他哦，楚！”

　　楚中天耸肩：“那可不见得。谁知道他是不是想借此机会让我放松警惕呢？再说了……”他嘿嘿一乐，“我当然很出色了！”

　　“嘿！”伊比舍维奇冲楚中天扮了个鬼脸，“你还真不客气！”

　　※※※

　　对于楚中天来说，这是他第一次造访伯纳乌，尽管赛季前有传闻皇家马德里对楚中天很感兴趣。但那确实只是一个传闻而已。穆里尼奥更感性趣的人是当时效力于斯图加特的赫迪拉。

　　不过对于霍芬海姆阵中的有些人来说，伯纳乌球场可意味着其他一些东西。

　　赛前有西班牙媒体轻蔑地称霍芬海姆是“皇马二队”，因为他们从皇马这里买了好几个人。

　　上个赛季就加盟了球队的范尼斯特鲁伊曾经在皇马有着非常愉快的三个赛季时光，他离开皇马的时候和其他那些离开皇马的人不同，他对皇马心存感激，皇马上下也对范尼的离开送上了祝福。

　　此番故地重游，他应该也会得到看台上球迷们的掌声欢迎。

　　梅策尔德的皇马之旅就好像是一场看起来很美的梦境一样。当初他从多特蒙德自由转会加盟皇家马德里，本想着将自己的职业生涯提升到一个新的高度。哪想到频繁的伤病让他在皇马的这几年岁月中几乎毫无存在感，大多数时候球迷们都想不起来球队的后防线中还有这么一个德国人。他有点像当初带着光环从纽卡斯尔加盟皇马的英格兰中后卫伍德盖特。在皇马一直受伤病所困，在合同到期之前，他被皇马四百万欧元甩卖给了继续加强后防线板凳厚度的霍芬海姆，于是他重新回到了自己的祖国。

　　皇马对他来说究竟意味着什么呢？他对这支球队是否有丝毫的归属感呢？没人知道。反正楚中天在队中没见梅策尔德怎么提及自己在皇马的岁月，虽然他倒是和皇马来的球员范尼斯特鲁伊以及加戈的关系很好，但那只是私人情谊。

　　重回伯纳乌，他这次要坐在替补席上，依然是替补席，不知道他在场边看着昔日的队友和今日的队友捉对厮杀的时候，会是什么心情呢？他可曾眷恋过这座球场，可曾后悔过当初转会来皇家马德里？

　　加戈这个赛季才从皇家马德里来到霍芬海姆，这场比赛之前他才伤愈复出，兰尼克依然将他带到了伯纳乌。在这里的三个半赛季，从主力到替补，为了能够获得上场机会，曾经被人称为“雷东多二世”的他不惜牺牲自己的灵气，在场上拼命奔跑，用粗野的铲截和犯规，做着一个蓝领工兵做的活计。磨掉了灵气，换来的是肌肉，但是他依然在皇家马德里打不上主力。

　　为了寻觅更好的发展前途，他选择了转会霍芬海姆。

　　到目前为止还不知道他的选择是否正确，因为他还只来得及为球队踢了半场德国杯赛，就受了伤。知道最近才伤愈，还没有代表球队踢过其他比赛。这次他将坐在替补席上，不知道有没有机会获得出场的机会。

　　这三位前皇马球员故地重游，也是媒体们关注的焦点。

　　在机场，范尼斯特鲁伊就受到了西班牙媒体的热情欢迎，甚至还有身穿皇马球衣的皇马球迷来机场迎接范尼斯特鲁伊，他们高举着欢迎范尼回家的标语，挥舞着范尼斯特鲁伊的海报。在三个人中，范尼斯特鲁伊的人气是最高的，名声也是最好的。他受到这样的待遇也是理所当然的。

　　这场比赛兰尼克也将安排范尼斯特鲁伊首发，他将和这个赛季开始之后状态一直不错的伊比舍维奇搭档，和昔日的队友们作战。


第五百九十九章 在伯纳乌和皇马对攻

　　在伯纳乌比赛，对于霍芬海姆来说是第一次，在伯纳乌看球，对于追随球队远道而来的霍芬海姆球迷们来说也是第一次。

　　不少球迷们在看到高耸的伯纳乌球场外墙时，都忍不住发出了赞叹声。他们纷纷掏出了数码相机，在这座球场之前合影留念。

　　“我真没想到我这辈子还有机会去那么多欧洲知名足球俱乐部的球场看球，啊哈！”一个霍芬海姆的球迷看着数码相机屏幕中的伯纳乌外墙，感叹道。

　　“那你得感谢我们的球员们。”

　　“是啊是啊，当然要感谢他们！我之前每跟随球队去一个客场都要在对方的球场外面合影，现在我的收藏簿里要增加不少欧洲豪门的球场了！”这位“收藏家”一边说着，一边按下了快门。

　　“托霍芬海姆的福，我们才能这么四处旅行……”大家仰头望着伯纳乌白色的外墙，喃喃道。

　　赛前有德国媒体表示如今的皇家马德里没什么好怕的，因为这几年皇马在欧冠上的表现一直不太好，只要对手给他们施加压力，他们就会崩溃。连续六个赛季没有进入过八强，就是明证。所以霍芬海姆客场挑战皇家马德里，只要打得好，就能赢球。

　　但是霍芬海姆的球迷们没这么想过，他们觉得能够来伯纳乌看比赛就已经很满意了，他们还能近距离看到当今足坛风头正劲的主教练穆里尼奥，以及那些一个个巨星们，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊、本泽马啊、伊瓜因啊、卡西利亚斯啊，当然还有我们德国球迷非常熟悉的厄齐尔和赫迪拉。

　　对于霍芬海姆的球迷们来说，跟随球队来伯纳乌，那就是一场狂欢。比赛结果什么的不重要，毕竟是客场打皇马这样的球队，最重要的是欣赏比赛。

　　※※※

　　霍芬海姆的球迷们可以这么想，霍芬海姆的球员们却绝对不能这么想。

　　“这场比赛是我们新赛季的第一场欧冠比赛。很不巧，我们碰上了皇家马德里这样的球队。我不想告诉你们他们过去的表现有多糟糕，再糟糕他们也是每个赛季都闯入了十六强的，更何况他们本赛季还换了主教练。穆里尼奥是一个很有能力的教练，他上赛季带领国际米兰拿到了三冠王。所以这场比赛对我们来说是很艰苦的一场比赛。”

　　兰尼克在晚上的战术会议上这么告诫自己的球员。对皇马这样的对手，他在选择该怎么对自己的球员们说的时候，总是要小心谨慎。既不能让他们失去信心，也不能让他们过于自信——霍芬海姆球员确实是有资格自信的，因为他们是上赛季唯一进过穆里尼奥的球队三个球的。

　　兰尼克要杜绝的就是这种想法。他不认为穆里尼奥过了一个赛季还会重蹈覆辙。一个主教练如果被同一块石头绊倒两次，那么他就不可能带领球队获得三冠王。

　　楚中天被委以重任这已经不用说了，霍芬海姆的核心就是他，他不被委以重任还有谁能被委以重任的？

　　兰尼克对这场比赛做出了首发阵容上的调整，夸雷斯马首发出场，取代了魏斯和阿扎瓦格，后者这场比赛就没有随队前来。

　　首发前锋搭档是范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇。在和强队交手中，兰尼克还是希望依仗老球员的经验，范尼斯特鲁伊对他的前东家比较了解，这种了解也许在一些关键时刻能够派的上用场。

　　除了这三位首发之外，霍芬海姆的其他首发球员还包括首发左前卫萨利霍维奇，首发后腰萨纳和楚中天，首发中后卫西穆尼奇和康珀，首发左后卫科拉罗夫，首发右后卫贝克，首发门将恩耶马。

　　穆里尼奥延续了他的传统，在比赛前一天他就公布了自己的首发阵容。门将是卡西利亚斯。中后卫佩佩和卡瓦略搭档，左后卫是马塞洛，右后卫阿贝罗亚，两名后腰分别是哈维·阿隆索和赫迪拉，前腰是厄齐尔，左边锋是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，右边锋则是迪玛利亚，伊瓜因一个人顶在最前面。

　　皇家马德里的阵型是4231或者说是433都可以，从这个首发来看，穆里尼奥派出了自己所能派出的最强阵容。当然他这么做不是因为格外重视这个对手，而是因为皇马本赛季才打了两场比赛，这个时候还处于球队磨合的阶段，穆里尼奥必须固定主力阵容，让他们多打比赛，尽快默契起来。

　　于是霍芬海姆就这么遭遇了最强的皇家马德里。

　　穆里尼奥提前一天公布了首发阵容，这是他的习惯，他用这种小细节来体现他的自信。

　　兰尼克也提前一天公布了自己的首发阵容，这倒不是他的传统。在和皇马的比赛前这么做，他也希望用这种方式来展现球队的自信。

　　自信可不仅是提前公布首发阵容这么简单，他给球队制定的策略也一样充满了自信和大胆。

　　在伯纳乌这样的球场，不少球队还没来的时候就已经做好了死守不出，一分当三分，少输当赢的准备了。结果他们面对皇家马德里气势汹汹的攻势，根本守不住。

　　兰尼克不会这么做，死守也不是霍芬海姆足球的风格。他要求自己的球队就算是在伯纳乌也要进攻进攻再进攻，进攻就是霍芬海姆的命，是霍芬海姆足球的魂，霍芬海姆完全不会踢不进攻的足球。因此就算是在伯纳乌，面对穆里尼奥带领的皇家马德里，霍芬海姆也依然坚持进攻的打法——他们要和皇马在伯纳乌上演一场激情对攻！

　　从首发阵容中完全看不出来有这样的迹象，因为兰尼克的首发阵容都一个样。不知道穆里尼奥是否会猜到这一点，但可以清楚的是媒体们一定猜不到。因为他们在赛前普遍认为霍芬海姆应该在客场稳守反击，力求拿一分，只要能够逼平皇家马德里，那就是胜利。

　　但是兰尼克和球队的队长楚中天都不这么看，他们认为是时候确立霍芬海姆足球理念的时候了。这场和上世纪最佳球队的对决，将是一个绝佳的机会。全世界人都将看到霍芬海姆是一支什么样的球队。他们不畏强敌，他们永不退缩，他们坚持进攻，他们充满了勇气，他们拥有速度与激情。就像他们的队歌中所唱的那样：进攻，进攻，进攻的血液永远奔流！进攻，就是霍芬海姆的足球！霍芬海姆当然要在欧冠中走的更远，但用自己完全不擅长的防守足球前进，是根本挪不动脚步的，必将寸步难行。反正要往前走，为什么不用自己熟悉的方式，习惯的步伐呢？那样反而可以将步子迈得更大一些，走的更有力量，更有自信一些。

　　※※※

　　当霍芬海姆的大巴车抵达伯纳乌球场外围的时候，暮色中的伯纳乌球场被夕阳的余晖染成了金色。外面广场上人头攒动，全都是从四面八方用来的球迷们。其中身穿白色球衣的皇家马德里球迷占据了绝大多数。

　　“真是宏伟啊……”魏斯在车上感叹道，和这座球场比起来，莱茵—内卡球场简直就像是乡下的社区公园球场。

　　“我在想……坐在这球场最上层的人看球的时候会不会产生眩晕感，从而摔下来啊……”贝克仰起脖子，从车内去望外面的伯纳乌外墙，那感觉就像是这座球场高耸入云一样。

　　“也许他们的座位上都有安全带？”伊比舍维奇开玩笑道。

　　大家都哄笑了起来。

　　兰尼克很高兴地看到大家都没有紧张。从超级杯开始，到现在四场比赛全胜，让霍芬海姆的球员们信心十足，就算面对皇家马德里这样的球队，他们也毫不胆怯。这正是他希望看到的。

　　很多球队在面对皇马的时候都会未战先怯，这比赛还怎么打呢？

　　大巴车停在了专用的通道入口旁，球员们依次下车，已经有大批记者守候在那里了。

　　楚中天第一个从车上跳了下来，他的作为本来就在门口。

　　作为球队的队长，同时也是新赛季表现最出色的球员在之一，他自然备受瞩目。看到他出现，摄像机都对准了他。

　　他朝摄像机挥了挥手，然后和已经提前达到球场的球队工作人员打招呼，接着就走进了甬道，消失在了人们的视野内。

　　中国的中央电视台体育频道对这场比赛进行了现场直播，不过当中国球迷看到这一幕得到时候，已经是比赛开始前十五分钟的事情了，他们看到的是录像，球员们比比赛时间提前了两个小时进入球场，他们要进行热身练习。

　　解说员贺平看到楚中天朝镜头打招呼，便说：“楚中天的表情很轻松，看来这场比赛他也会有一个很好的发挥！这就是我们中国球迷最希望看到的了——在和皇家马德里这样的球队比赛中有出色的发挥！”

　　至于霍芬海姆能够有什么样的表现，贺平就不抱什么幻想了……穆里尼奥带领的球队还从来没有在主场输过球，不管是波尔图还是切尔西、国际米兰，他始终保持着主场不败的骄人纪录，上一轮西甲联赛，是他第一次带队在伯纳乌进行的主场比赛，结果还处在磨合期的皇家马德里以1:0击败了奥萨苏纳，延续了穆里尼奥的主场不败纪录。八年时间，一百三十七个主场不败，其中一百一十二胜，二十五平，这样的成绩太强大了。这也给了皇马一种无比强大的自信，让他们在自己的主场很难被击败。

　　贺平知道这些数据，所以他并不看好霍芬海姆能够击败皇马。如果是佩莱格里尼的皇马，那还不好说。但如果是穆里尼奥的皇马，就几乎不会有球队能在主场击败他们，也许瓜迪奥拉的巴塞罗那可以？但也要等到明年四月十七日，双方第二回合的国家德比，皇家马德里将在主场迎战巴塞罗那。

　　这场比赛对于中国球迷们来说很简单，就是在欣赏皇马巨星表演的同时，期待着楚中天能够有高水平的发挥。能进球当然最好，不能进球也要有出色的表现，霍芬海姆最后输了比赛，楚中天也要成为全队表现最出色的那一个。

　　楚中天进入甬道之后，画面就很快切回到了主队皇家马德里这边。和霍芬海姆比起来，皇家马德里的球员们星味就浓多了。在世界杯上上演了帽子戏法的伊瓜因，还有被马拉多纳称为“值一亿”的迪玛利亚，德国新秀厄齐尔，当然怎么能够少得了皇马目前的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？他是镜头追逐的焦点，他的表情也显得很轻松，戴着耳机听音乐，还面带微笑的和周围的人打招呼。虽然他在球场上的表现备受争议，但他并不是那种傲慢自大的人。任何和他接触过的人都认为葡萄牙人是很好相处的。

　　※※※

　　对于楚中天来说，在伯纳乌球场热身的感觉和在斯坦福桥、老特拉福德、梅阿查，以及安联球场热身没什么区别，如果一定要说有，那就是有的球场的草皮不怎么样，比如伯纳乌球场的草皮质量就和他们的豪门身份不相称。

　　草皮松软，很容易将下面的土翻起来。

　　为此楚中天热身完毕，回到更衣室就换了长钉鞋。他不仅自己换，他还让其他队友也换。

　　因为大家都感觉到了伯纳乌的草皮质量。

　　他们还在抱怨呢，怎么传说中大名鼎鼎的足球圣殿的草皮竟然如此不堪，还没有乡村级别的莱茵—内卡球场的草皮质量好呢。

　　伯纳乌的草皮进一步降低了皇家马德里在他们心目中的位置。最开始他们或许还觉得这是一支高不可攀的球队，但如今，他们觉得这支球队和他们一样，甚至也许还不如他们。

　　这是一个好现象。不要把对手想得过于强大，不要以为他们都是一群神仙，否则只会心生畏惧，那样当你们面对他们的时候，便不知道怎么踢了，也许连本来一半的实力都发挥不出来。

　　而一旦看清楚他们和自己一样，都是拿钱办事的职业球员，那么就没什么好怕的了。就算他们都是成名已久的巨星又怎么样？一样会输球！

　　兰尼克等所有人都将鞋钉换完之后，示意大家安静下俩，他有话要说。

　　“我们本赛季的第一场欧冠比赛，还有……”兰尼克看了一眼手表，“还有十五分钟就将开始了。我知道作为我们本赛季欧冠的第一个对手，皇家马德里不是什么太好的选择。但楚昨天对我说，这是最好的选择。”

　　大家纷纷将目光投向了楚中天，却并不惊讶。楚中天是一个什么个性的球员，他们作为他的队友，都已经很了解了。他就是那种渴望不断挑战强敌的人，和强队交手，总能让他感觉兴奋。因此对他来说，这确实是最好的选择了。

　　“我希望你们也能像楚那样，对这场比赛充满了期待。老实说，这确实是一次极好的机会，在伯纳乌进行的每一场比赛都能吸引全世界的目光，这是我们又一次在全世界展现自己的绝好机会！”兰尼克攥起拳头说道。

　　说完他指了指楚中天，“楚有话想对你们大家说。”

　　楚中天站了起来，他的话十分短暂，他向大家说：“兄弟们，让全世界看看我们的足球！！”

　　“喔——！！！”

　　※※※

　　在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥正在提醒他的手下们，今天这场比赛要怎么踢。

　　“进攻！我们的足球很简单，就是进攻。这是在我们的主场。除了进攻，我们没有其他选择。要知道伯纳乌的球迷们是非常挑剔的，我相信这一点你们已经很明确地知道了！”

　　上一场联赛，皇家马德里在自己的主场只是一球小胜奥萨苏纳，球队创造了很多机会，但前锋们就是找不到射门的感觉。二十五脚射门，七次射正，却只进了一个球，而且进球的人还不是前锋，是老中卫卡瓦略……

　　这让挑剔的皇马球迷们很不满意，比赛场上在伯纳乌球场的看台上还响起了皇马球迷们的嘘声。这样的嘘声那些老皇马球员一定不陌生了，这几年他们可没少听到来自自己球迷的嘘声。其他球队的球迷都是“胜也爱你，负也爱你”，唯独皇马球迷是“负也嘘你，胜也嘘你”，只要你没有踢出他们想看的足球，踢的不好看，那就活该挨嘘，该下课。

　　卡佩罗当初肩负着重振皇马雄风的重任重回伯纳乌，结果那个赛季他帮助已经好几年被巴塞罗那压制的皇马重夺联赛冠军，上演了一个神奇的大逆转。但就算这样，他在赛季结束之后依然下课走人，得不到球迷的支持。

　　穆里尼奥是有雄心的人，他当然不会重复卡佩罗的悲剧。

　　所以他来皇马的第一件事情是整顿后防，在防守稳固的前提下，便开始强调进攻。

　　这场对霍芬海姆的比赛，皇家马德里除了进攻，没有其他的任何想法，他们就是要用疯狂的进攻来压倒对手，不仅要赢球，还要赢得漂亮！


第六百章 我们肯定会进球

　　欧冠比赛为了照顾电视转播，都安排在当地时间的晚上，这个时候大家都结束了一天的工作，有充足的闲暇时间可以坐在电视机前收看比赛。广告商和电视转播机构的利益都得到了保证。

　　当球员们从甬道中步入球场的时候，伯纳乌球场顶端的照明灯早就打开了。和中国球场那种就算打开了也雾气蒙蒙暗淡无光照明不均匀的灯光不同，欧洲这种顶级球场的照明灯光能够将偌大的球场照的全无死角，在不同场地踢球，带给球员们的感觉都会不同，球员们的表现自然也会不一样。

　　尽管伯纳乌球场的草皮质量不怎么样，但是当霍芬海姆的球员们跟随欧冠旗帜走进球场的时候，还是感到了热血沸腾。

　　现场播放着欧冠的主题歌，激昂的音乐撞击着每个人的胸膛。在伯纳乌比赛，这在以前，霍芬海姆的球员们是根本想都不敢想的。如今他们却不是在做梦。

　　赛前那一套大家都很熟悉了，楚中天赢得了开球权，皇家马德里则获得了挑边权。

　　既然要和皇马打对攻，那么就要力争在比赛开始将主动权掌握在自己手中。先开球的话，还能利用这次机会发动一次进攻，运气好说不定就进了呢？就算没进也能给皇马造成一些威胁，为自己壮壮声威。

　　挑完边，楚中天和皇马队长卡西利亚斯再次握手，然后分别同三位裁判握手，跑回了自己的半场。他将所有队友们召集到一起，就连本来已经站在门前的门将恩耶马也都跑了上来。

　　“这个赛季，不管怎么样，我们也要在欧冠中走的更远，这就是第一步，兄弟们！让皇家马德里瞧瞧我们的厉害！不管面对什么情况，我们都要坚持我们的足球！”

　　“开球之后，两个边路就往前冲，不要停。”他对本场比赛首发的两个边前卫说，先是用德语对萨利霍维奇说，然后他换了还不怎么熟练的葡萄牙语，对夸雷斯马说。

　　夸雷斯马听懂了，点头。

　　其他人已经不怎么惊讶于楚中天的语言天赋了。

　　“我不见得会把足球传给你们，但是你们要往前冲，牵扯对方的防守注意力。”

　　交代完之后，楚中天示意大家散去，准备开球。

　　※※※

　　范尼斯特鲁伊和伊比舍维奇站在中圈足球旁，准备开球。

　　他抬头看着伯纳乌球场的看台。这里的一切他都非常熟悉，因为他在这里踢了整整三个赛季的比赛。他来到皇马的第一个赛季就拿了西甲联赛的最佳射手，连续两个赛季帮助球队获得了西甲联赛冠军。这里有很美好的回忆。

　　可一定要说有什么遗憾的话，那就是他从来没有获得过欧洲足坛的最高荣誉——欧洲冠军联赛的冠军。

　　不管是在皇马，还是在曼联，在他状态最好的岁月，在他的黄金时代，他都没有能够帮助球队获得过欧冠联赛的冠军，从来没有捧起过大耳朵杯。

　　这是他职业生涯的一大遗憾。他拿过三个联赛的金靴，拿过三个联赛的冠军，唯独没有欧冠冠军。

　　不过当初转会来霍芬海姆，他是没指望拿什么欧冠冠军的，如果他为了拿欧冠冠军，赖在皇马不走希望都更大一些。他转会来霍芬海姆只是为了能够在南非世界杯前获得稳定的出场机会，以重新入选荷兰国家队，征战世界杯——要知道如果他能够去南非的话，那也只是他平生第二次参加世界杯而已，因为荷兰缺席了2002韩日世界杯，所以当打之年的范尼斯特鲁伊错过了自己的第一次世界杯，他的第一次世界杯之旅直到2006年的荷兰才姗姗来迟，但因为和巴斯滕的糟糕关系，那一次世界杯之旅对他来说也只是苦涩多余甜蜜，世界杯就这么稀里糊涂地过去了，什么也没在他的身体内留下。哪想到最终他也没有获得这么一个机会，虽然自己的祖国三十二年之后再次杀入世界杯决赛，还差一点夺冠，但这和他没什么关系。

　　南非世界杯已经结束，他的最后一个梦想也就破灭了。今年已经三十四岁的他是绝对没有希望参加下一届巴西世界杯的，届时他都三十八岁了，早就退役了，荷兰这个天才辈出的国度不可能给一个三十八岁的老将留位置。

　　那么他的职业生涯还剩什么期待呢？

　　他和霍芬海姆的合同到本赛季末就结束了，他不打算和俱乐部再行续约，他也不打算回荷兰什么小球队效力一番，他打算就此退役，彻底结束自己的职业生涯。

　　这最后一个赛季，他应该无欲无求了，联赛冠军、金靴什么的都是浮云，他只想在这最后一个赛季里享受一下足球带给他那种最简单的快乐。

　　但是当他重新站在伯纳乌球场上，听着耳边激昂的欧冠主题歌时，他发现自己的心跳依然有些快——就像他年轻时第一次登上欧冠舞台时那样。他突然意识到楚中天反复强调的“我们要在欧冠上走的更远”其实正在影响着他。

　　合同期满就退役的决定依然没有改变，但他不想这么单纯的享受足球，他还有目标，他想在自己职业生涯最后阶段继续刷欧冠进球数，距离自己在皇马的老队友劳尔更近一些。这是一点，另外就是他想帮助霍芬海姆这支年轻的球队能够在欧冠中走的更远。

　　欧冠，这就是他职业生涯最后一个赛季的全部目标了，联赛的表现怎么样他并不在乎，他就想在欧冠中出场、进球。

　　到目前为止他已经在欧冠正赛中进了六十个球，距离劳尔的六十八个欧冠中正赛进球还有八个，不过他可以坐稳第二名的位置了。

　　我还有事情没做完，这最后一年为什么不全力以赴去追求呢？

　　主裁判的哨音将范尼斯特鲁伊从沉思中唤醒，在他旁边的伊比舍维奇将足球轻轻磕了出去，然后往前跑。

　　他上前一步，转身将足球踢了回去。

　　足球越过半个中圈，径直落到了楚中天的脚下。

　　※※※

　　焦点随着足球回到了楚中天身上。

　　他控住了足球，转身往回传，传完球之后他横向跑位。接球的后卫康珀对于楚中天的习惯已经很了解了，他迅速将足球传到了楚中天的身前。楚中天在跑动中接到球，分秒不差，刚刚好。这样既不会停下来等球耽误时间，还给对手逼上来的机会，也不会因为传得过大而接不到球。

　　接到球的楚中天顺势调整姿势，面朝进攻方向。

　　他看到了皇马球员。

　　皇家马德里的前锋伊瓜因距离他已经不足十米了，这家伙冲着自己的球来的。

　　楚中天等他扑上来之后把足球分到了边路，然后自己突然加速，绕过了伊瓜因。

　　伊瓜因并没有继续往前跑，而是一转身跟了上来！

　　楚中天回头扫了一眼，发现伊瓜因还跟着自己。他知道这一定是场下那个穆里尼奥的决定。看来皇马对自己的盯防还真严。

　　但楚中天不怕这样的待遇。

　　在边路接到楚中天传球的贝克看到伊瓜因回追楚中天，便没有将足球传过去，而是自己带球往前跑。

　　楚中天看了看前方的情况，知道贝克这么带下去的话，很快就会遇到死胡同。于是他从中间移动到了边路，稍稍放缓了速度，来到贝克的身后。一旦贝克遇到了拦截，就可以马上把足球回传，甚至都不用转身观察的，只要用脚后跟就行了。

　　贝克确实很快就遇到了阻截，C·罗纳尔多和马塞洛都横在他面前，罗纳尔多离他最近，马塞洛则远远吊在后面，如果他打算靠速度强行突破，人球分过趟掉罗纳尔多的话，他是不可能成功的，因为他只要把足球踢出去，马塞洛就会机敏地上来截杀这个球。

　　贝克知道自己过不去了，所以他直接用脚后跟把足球传给了楚中天。

　　楚中天不用回头都能知道伊瓜因看到这个球就像自己扑来了，于是他身体一横，没有急着带球离开，而是把伊瓜因挡在了身后，护住了足球。

　　他猛地这么一停，伊瓜因完全想不到，猛地撞了上去。楚中天感觉到来自身后的撞击力，他知道这时候才是摆脱的时机，于是他把足球磕了出去，紧跟着又伸右脚把足球扣向了左侧，正好躲过了上来抢球的C·罗纳尔多的脚。

　　从包围圈中杀出来的楚中天却没有继续带球，而是猛地大脚转移。

　　足球从球场上空飞过，直坠对面的左边路。

　　拉莫斯本来打算从后插上抢在接球的萨利霍维奇身前把足球顶走的。但是他刚刚冲了一步，就发现不对——这球传的速度很快！等他跑过去的时候，足球已经传到了，他晚了一拍，就会把身后巨大的空当留给对手。于是一个急刹车停了下来，果然他刚刚刹车，足球就被萨利霍维奇用胸部停了下来。

　　看到开场一分钟霍芬海姆就打到了对方的三十米区域内，做客的六千多名霍芬海姆球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　他们真没想到自己的球队在伯纳乌球场表现的如此积极和从容，仿佛这不是一场欧冠小组赛，而是一场普通的德甲联赛，他们的对手也不是皇家马德里这样的超级豪门，而是纽伦堡、法兰克福这样的普通德甲德国球队。

　　在他们的大声欢呼中，萨利霍维奇将足球直接传到了禁区里。

　　霍芬海姆的足球就是这么简单直接，只要前面有机会，他们就绝对不会把打到空当的球又传回来，再经过二十六脚连续不间断的传球，让对方连皮球都没摸到再传入禁区去射门。

　　楚中天和兰尼克为新赛季霍芬海姆足球定下的风格基调就是“快速与直接”，快速就是尽量发挥我们年轻球员多，体能好，速度快的特点，快传快跑，用一波接一波的速度攻势来冲垮对手。直接则是指能射门就尽量射门，中场打的简单一些，尽量多创造射门机会，而不是卖弄自己的配合有多默契，频繁倒脚。竞技足球，没射门，就没有一切。

　　萨利霍维奇的足球并不高，而是很平，速度很快，这也是兰尼克特意要求所有球员在边路传中时都必须达到的标准。霍芬海姆的进攻本来就快，如果传中的时候足球又高又飘，那么之前的快速就全白打了，对手有充分的时间回防和盯人，甚至是站住位置再起跳头球解围。

　　所以不管是谁，从边路起球传中，都要做到又快又平的地步，看上去，足球就像是被鞭子抽中了一样，飞速旋转着，飞向门前！

　　范尼斯特鲁伊奋力往前冲，当他看到足球被楚中天大脚转移到萨利霍维奇那边的时候，他就知道接下来会怎么做了。于是当萨利霍维奇把足球传过来的时候，他正好从皇家马德里那条整齐的后防线中脱颖而出，身体朝着足球，冲向了球门。

　　当他高高跃起的时候，身边一个皇马的球员都没有。不管是佩佩还是卡瓦略都只能在下面抬头仰望着他。

　　他就是飞翔的荷兰人！

　　跳在空中的范尼斯特鲁伊看到足球飞来，但是他的身体已经再往下沉了。这个时候他才感觉到自己身体的衰老所带给他的影响——比赛才刚刚开始，他的体能完全不存在问题，但是他已经跳的不如以前高，滞空时间也不如以前长了……

　　他无法等待足球到达最佳地点再甩头攻门，那样他将与足球擦肩而过，于是他一边奋力滞空，一边甩头攻门！

　　“范尼斯特鲁伊——！！”

　　他感觉到足球砸中了自己的额角，还好，不是太偏……

　　他奋力将足球甩向球门。

　　在点球点附近，足球被范尼斯特鲁伊顶中，飞向了球门。

　　面对这个近在咫尺的射门，皇家马德里的队长，门将卡西利亚斯甚至都来不及做出反应，他的身体只是稍稍往上一提，没有做出任何后续动作，因为足球已经飞到了……他只能选择用眼睛看着，而什么都做不了。

　　那一刻，所有皇家马德里球迷们的心都跟着卡西利亚斯的那个动作提了起来，难道他们的球队要在比赛刚刚开始一分钟就丢球吗？

　　“Van GOO——”甚至有一些解说员已经迫不及待准备高呼“范尼GOAL”了。

　　但“哐”的一声，足球却无情地砸在了横梁上！

　　“横！横梁……太可惜了！”

　　伯纳乌八万人齐齐发出的吸气声，隔着电视机都能够清晰地听到。

　　足球击中了横梁，又弹了回来，这次卡瓦略将足球大脚踢出了边线，霍芬海姆的第一次进攻结束了。

　　范尼斯特鲁伊落地之后就看到足球撞在横梁上，他遗憾的咧起了嘴，皱起眉头，双手抱头，十分遗憾。

　　如果他能够再年轻四岁，这球肯定会进！

　　“范尼斯特鲁伊开场一分钟就差点进了球！小禁区之王宝刀不老啊！”

　　解说员这么称赞道，其实他哪里知道范尼斯特鲁伊如果真的“宝刀不老”的话，这球就直接飞进球门了……

　　皇家马德里的球员们死里逃生，卡西利亚斯这个时候才反应过来，他拍着巴掌冲自己的队友们喊道：“注意防守啊！防守！”

　　他和范尼斯特鲁伊做了三年队友，他当然知道这个荷兰人有多厉害。别以为他老了，就可以不当回事了。这样的人，越老越厉害。

　　没有为球队首开纪录，范尼斯特鲁伊很是遗憾，但是当他抬起头来，还是看到了伊比舍维奇向他竖起的大拇指。楚中天干脆跑了上来，拍了拍他的肩膀。“干得漂亮，路德！”

　　“真可惜没进……”范尼斯特鲁伊则在摇头。

　　楚中天抓着他的肩膀紧了紧：“没事，就这么打下去，我们肯定会进球！”

　　范尼斯特鲁伊扭头看楚中天。如此自信地在伯纳乌球场说出这句话的人没几个，他们都是那些世界级巨星，有顶级豪门做靠山。但楚中天有的只是一支年轻的霍芬海姆而已。

　　他却如此自信，不矫情不做作的说出了这句话。这么简单的一句话，很多人也许想都不敢想，很多人就算说也要考虑很久他是否有这勇气。

　　但他就这样说了出来。

　　很是一个优秀的球员啊……

　　范尼斯特鲁伊已经三十四岁了，从93—94赛季开始踢上职业联赛至今，已经过去了十七年，他和很多优秀的球员合作过，他也很多优秀的球员比赛过，他知道什么是真正优秀的球员。

　　在他眼中，楚中天就是这么一个真正优秀的球员。

　　他点了点头。

　　楚中天跑开去，准备接这个界外球，再次组织进攻了。

　　范尼斯特鲁伊看着他的背影笑了一下，也转身重新进入了禁区。

　　比赛才开始了一分钟，霍芬海姆已经有一次射门击中了门框，实打实地威胁到了西甲豪门皇家马德里的球门。

　　这让不少人都想不到。

　　而在剩下的八十九分钟里，这支年轻的球队还能让大家都想不到的事情出现多少次呢？


第六百零一章 照着镜子踢球

　　“萨利霍维奇传中！范尼斯特鲁伊——横梁！！太可惜了！他的头球攻门却打中了横梁！”

　　伯纳乌看台上的球迷们齐齐发出吸气声，他们都被范尼斯特鲁伊的这记头球给吓到了。

　　所有人都高举双手抱起了头。霍芬海姆球迷是因为可惜遗憾，而皇家马德里的球迷则是因为后怕。

　　“真是让人想不到，开场就制造威胁的不是主队皇家马德里，而是霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　“皇家马德里要小心了，这支霍芬海姆绝对不好对付！他们曾经在上赛季击败过曼联和国际米兰，这支一直非常富有朝气的球队。朝气的定义是什么？就是天不怕地不怕！皇家马德里对于其他球队来说或许是不可战胜的巨无霸，但是对于霍芬海姆来说，并不是这样的！”

　　“开赛仅仅一分三十四秒，霍芬海姆就差一点进了球！范尼斯特鲁伊的头球攻门很有威胁！从这次进攻中我们可以看出来霍芬海姆的特点，这支年轻的球队并没有被皇家马德里的名号吓倒……”

　　解说员们纷纷对霍芬海姆的表现给予了赞扬和高度评价。

　　虽然霍芬海姆的老板很有钱，虽然他们的训练设施不逊于任何一支德甲球队，虽然他们的管理非常职业化，虽然他们的起点很高。但是这一切在皇家马德里面前，都不值一提。这个足球世界里，皇家马德里永远都是最特殊的那一个，他们是真正的豪门，从诞生之初起到现在，拿到了七十多项冠军，光是顶级联赛冠军就拿了三十一个，这在欧洲五大联赛中，是最多的。九座欧冠奖杯也是冠绝群雄的。

　　因此在他们面前，霍芬海姆就是不折不扣的草根。但是这群没见过世面的草根却在伯纳乌球场给了皇家马德里一个下马威。

　　有人这么说过——草根是这样一群人，他们无视历史底蕴也不在乎门第观念，无问出处却只在乎当下，他们不相信历史却渴望历史，他们相信他们的所作所为既是历史的一部分又是对历史的再创造。

　　是的，霍芬海姆无视历史底蕴，也不在乎门第观念，因为他们本身没有历史底蕴，也不存在什么门第，他们只有不在乎这些，才能够往前走，否则就会被门第冠军和所谓底蕴缠住了前进的脚步。历史都是过去的事情，对他们来说毫无意义，但同时他们也渴望创造属于自己的历史，在未来让人纪念。

　　就像在一张白纸上作画一样，正因为过去是如此苍白，他们才能够在今天尽情挥洒笔墨和汗水，书写属于他们的传奇与“历史”。

　　※※※

　　范尼斯特鲁伊的进球虽然没有破门，却极大的激发了霍芬海姆球员们的激情和斗志。虽然赛前说过很多遍类似“皇家马德里没什么了不起”这样的话，但还是亲眼看到，亲身体会更能让他们明白——被称为“圣伊戈尔”的卡西利亚斯也会被我们击中横梁而毫无反应，佩佩和卡瓦略这样的世界级中后卫组合也会在面对我们的攻势时跟不上节奏，皇家马德里这样的球队真的没什么了不起的！

　　接下来的比赛中，霍芬海姆士气大振，他们频繁向皇马的腹地发动攻势。

　　不过皇家马德里也不是吃素的。

　　穆里尼奥显然对霍芬海姆很了解了——这是自然，他已经和霍芬海姆交过两次手了，要还不了解那就奇怪了。虽然霍芬海姆快速直接的风格是这个赛季才正式确立的，但雏形在他们升上德甲的第一个赛季就确定了，上个赛季是磨合期，也可以看到这种足球的影子。

　　穆里尼奥没有想着要怎么遏制霍芬海姆的这种足球，他的对策是——快速直接。

　　是的，他执教的皇马的风格也是快速直接的打法，和巴塞罗那繁复华丽的风格完全不同，穆里尼奥的皇马充分将他们快速的特点发挥到了极致。

　　之前的两场联赛，皇家马德里并没有表现出这种迹象来，大家关注的焦点都是他们的后防线和前锋一次次浪费机会。媒体和球迷们都认为穆里尼奥的皇马打的太保守了，而前锋们则集体患上了“进球焦虑症”，这样的皇马在伯纳乌依然逃不掉嘘声，甚至还有球迷对穆里尼奥主打双后腰而表示不满，认为穆里尼奥太保守太消极，这不是皇马的足球。

　　就像楚中天和兰尼克认为同皇马的这场比赛是向全世界展示霍芬海姆足球风格的绝佳机会。穆里尼奥也将这场比赛定位了扭转皇马近期糟糕形象的关键节点。自从接手皇马之后的这几个月里，他一直努力工作的成果，将在这场比赛中被展现出来。

　　皇家马德里的足球特点是什么？这问题要搁在之前几年问最铁杆的皇马球迷，恐怕他他们都说不出来，因为那个时候的皇马换了许多教练，却一直没有确立自己的风格，总是每来一个教练，就带来一种新东西，这些东西掺杂一起的结果就是乱七八糟。

　　穆里尼奥来了之后，挖掘出了这支球队真正应该坚持的风格，那就是快。

　　皇家马德里当然不能打保守足球，因为皇马球迷和皇马的董事们不会答应的，消极保守的皇马不是皇马。想当初卡佩罗带领皇马逆转巴塞罗那拿到了联赛冠军，依然被赶下台，还不就是因为大家觉得他带领下的皇马不好看吗？

　　所以皇马的足球就是进攻的足球。但同样是进攻，皇马的进攻不能像巴塞罗那那样华丽，他们也不可能像巴塞罗那那样，人家是二十多年来坚持不懈走一条路所得到的结果。如今的皇马当然不可能再静下心去慢慢磨二十年，皇马俱乐部董事们不答应，皇马球迷们也不答应。穆里尼奥只能尽可能地利用现有资源打造一个最适合皇马特点的足球风格。那就是快。

　　皇马阵中拥有很多速度快的球员，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，比如本泽马，比如伊瓜因，比如厄齐尔，比如迪玛利亚，比如马塞洛，还包括受了伤的卡卡，他们都拥有非常出色的速度，既然拥有这么多速度快的攻击手，那么“快”不就是理所当然的风格了吗？

　　皇马球员年轻，富有冲劲，速度快，技术好。在这样的风格下，他们才能够发挥出最大的能量。

　　这也保证了和巴塞罗那的那种攻势足球被区分开来——任何一个皇马球迷都不能容忍别人说他们的球队是照着巴塞罗那学的，是邯郸学步，东施效颦。所以他们也将很乐意地看到自己球队的足球既富有观赏性，又和巴塞罗那不一样。

　　这场比赛就是这么一个机会，欧冠对于皇马来说是与众不同的，在这样的比赛中展现新的足球，可以起到最好的效果。

　　范尼斯特鲁伊的横梁没有让皇马太慌乱，反而激起了他们的斗志。作为皇马球员，被一支小球队在自己的主场这么威胁，那简直就是耻辱。他们怎么可能不反击呢？

　　他们当然都还记得穆里尼奥是怎么要求他们的。

　　之前还对皇马的足球颇多挑剔的皇马球迷们很快就发现今天的皇马不太一样，他们并不保守，积极进取，向对方的球门发动者一波接一波的攻势。

　　C·罗纳尔多带球突破带禁区前沿之后来了一脚远射，没过多久，迪玛利亚右路带球突然内切，也来了一脚射门，接着厄齐尔妙传伊瓜因，伊瓜因禁区里施舍，足球被恩耶马扑了出去。

　　※※※

　　兰尼克料到了皇马会在自己的主场打攻势足球，但是他没想到皇马的攻势足球如此犀利和快速。他有点疑惑，以为自己在看穿着白色客场球衣的霍芬海姆踢球。

　　两支球队的特点简直太像了……

　　霍芬海姆的足球是快速直接，皇家马德里的足球也是快速直接。

　　霍芬海姆进攻的时候快速通过中场，皇家马德里进攻的时候也是快速通过中场，不管是厄齐尔还是迪玛利亚，或者是C·罗纳尔多，每个人在拿球之后，都是全力冲刺往前带的，很少会看到他们拿球之后原地转圈，然后犹犹豫豫观察半天，又把足球一脚踢了回去这样种情况。

　　这一幕兰尼克并不陌生，霍芬海姆在刚刚冲上德甲的第一个赛季就是这么踢的，他甚至不允许自己的球员回传和横传，就是为了提升球队的速度。

　　没想到皇家马德里也这么做了……

　　当然，他不知道穆里尼奥是否也做出了和他一样的规定，但是这支皇家马德里的足球确实让他很熟悉。

　　这场比赛……简直就像是对着镜子在踢一样！

　　※※※

　　皇马的这种快速足球也让场上的霍芬海姆球员们很吃惊，他们和兰尼克一样，知道皇马肯定会在主场打攻势足球，因为敢在伯纳乌打防守足球，就算是穆里尼奥也没那个胆量。但他们没想到皇马的攻势足球特点与他们一模一样，都是简单而有直接的快速冲级。不管是谁拿到球，都只管往前，而其他的队友则配合拿球球员的节奏，奋力冲刺，用最快的速度涌上去，在极短的时间里形成人数上的优势，和那种“汹涌来袭”的气势。

　　这些都是霍芬海姆在德甲联赛中的足球风格……

　　楚中天拿球之后，其他的所有球员都会奋力往前冲，两个边后卫，两个边前卫，还有两个前锋。在他们由守转攻的时候，这个特点更是被发挥的淋漓尽致。

　　一时间，面对皇马的这种快速足球，霍芬海姆的球员反而不知道该怎么做了。

　　他们的防守有些狼狈，被皇马的快速足球冲的七零八落，如果不是皇马的运气不好，或者说皇马的前锋们射门靴依然没带上，开赛十五分钟的时候，他们也许已经两球落后了。

　　在德甲，霍芬海姆的快速足球独树一帜，是另类。德甲球队大部分都是慢吞吞的，他们的快速足球能够轻易将对手的防线冲垮。他们其实缺乏面对和他们一样快的足球时应对之法。

　　有这么一个统计，在冠军联赛中，传球的速度要比德甲中快十到十五个百分点，这足够说明两项赛事的区别了。霍芬海姆的传球水平已经达到了欧冠的平均水平，但是他们在联赛中的对手没达到，所以他们不习惯。

　　这个时候，楚中天站了出来。

　　他先将全部精力投入到了防守中，和萨纳一起构成了后防线前的屏障，将被皇马冲的七零八落的防线重新组织起来，让大家不要慌。

　　然后他开始伺机寻找能够反击的机会。

　　皇马的进攻打的越欢，他们后防线的空当就越大。就算穆里尼奥在防守上下了很大的功夫，也不能保证一点问题都没有，漏洞肯定有，就看你你能不能抓住了。

　　※※※

　　厄齐尔不是第一次和楚中天交手了，在云达不莱梅的时候，他经常和霍芬海姆在德甲赛场上交手。他所在的不莱梅，对霍芬海姆保持连胜，所以从心理上来说，他在面对霍芬海姆的时候，是有优势的。

　　新赛季第一轮，霍芬海姆就打破了逢不莱梅必败的尴尬纪录，这事情也没影响到他。他既然离开了不莱梅，就和不莱梅没关系了，他不会去关注不莱梅的消息。

　　不过德国媒体则认为厄齐尔的离开，或许正是不莱梅失败的原因，因为他们在中场缺乏一个思路明晰的中场组织者。

　　在世界杯上一举成名的厄齐尔一定让不莱梅球迷十分想念。不过现在他已经成了伯纳乌球迷们的宠儿，几乎只用了一场联赛，他就让挑剔的皇马球迷接受了他。他在中场镇定自若的指挥，看上去完全不像是一个才二十一岁的年轻人。他的技术出众，充满了灵气，甚至已经有西班牙媒体迫不及待地将“齐达内接班人”的帽子扣在了他的头上。

　　今天这场比赛，他首发出场，面对自己在联赛中从来没输过的老对手霍芬海姆，但他很快发现老对手变得有些陌生。

　　对于楚中天来说，击败不莱梅，固然让球队和他都摆脱了一段不堪回首的尴尬过去，但这件事情并没有真正结束。厄齐尔是不莱梅的中场核心，有他在和没他在的不莱梅完全是两个样子，只有击败了厄齐尔，自己才算彻底击败了云达不莱梅。

　　因此在皇马狂攻的时候，他盯上了厄齐尔。

　　他向萨纳打了个招呼，自己去顶厄齐尔，而萨纳谁也不盯，就守在禁区前沿的中路区域，保护他身后的空当，以免被对手抓住大加利用。

　　霍芬海姆获得了一个角球，萨利霍维奇开出来的球被佩佩顶了出来。

　　落到禁区外的足球让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用头摆渡到了中路。厄齐尔从中路跟上，伸脚将空中的足球漂亮地卸了下来。

　　他的这个动作博得看台上皇马球迷们的一阵掌声和欢呼。

　　看到他拿到球，其他皇马球员便放心大胆的往前冲，他们又摆出了自己最擅长的架势——靠速度来冲垮霍芬海姆仓促后退的防线。C·罗纳尔多、伊瓜因、迪玛利亚、马塞洛分别从不同的方向跑向前场。

　　“这是皇家马德里的进攻！他们又来了！”

　　“霍芬海姆的中后卫还在对方的禁区里，现在在后场的霍芬海姆球员只有两名边后卫和一个后腰……”德国的解说员为霍芬海姆捏了把汗。皇马的进攻太快了，他们只需要几秒钟就能够在半个球场形成以少打多的局面，霍芬海姆凶多吉少！

　　厄齐尔把足球卸下来，停的有些死，落在了自己重心的正下方，所以他需要调整一下，前几步没有迈开，速度并没有趟起来。他的调整给楚中天留下了机会，他从后面迅速靠了过来，抓住厄齐尔埋头调整脚下足球的机会，伸手扒住了他的肩膀，然后下脚抢球！

　　他并不是一定要断下球，从背后断球有难度，很容易就会犯规。他只需要延缓厄齐尔的动作，让皇马的快攻打不起来，给自己的队友回防的时间，就算成功了。

　　厄齐尔对楚中天的这种防守感觉很熟悉，在德甲赛场上，他不止一次遭遇这位中国球员了。因此当楚中天刚刚把手扒在他肩膀上的时候，他没抬头也没回头就知道身后的人是谁了。

　　他的选择是急停，同时用右脚外脚背将足球挡了下来，楚中天也跟着急刹车，利用这次急停抄到了厄齐尔的前面，堵住了他前进的脚步。只要对方停下来，他的防守就成功了一半。

　　厄齐尔没有和和楚中天多做纠缠，在德甲两个赛季的较量，让他知道眼前这个人的一对一能力有多厉害，他似乎总能猜到他下一步要做什么动作，从而提前预防，断下球。

　　厄齐尔在身体重心还没有调整过来的时候，抬脚传球！

　　他把足球传给了边路的马塞洛。

　　一般来说，这么传球都不会出错，但这次他错了。

　　足球传过去，却没有落在马塞洛的脚下，而被萨纳中途截下！

　　在楚中天和厄齐尔纠缠的时候，萨纳就已经放弃了中路的防守，跑向了边路去支援自己的队友。他敢于放弃中路防守，是因为看到了楚中天在回防。他对楚中天十分信任，知道只要被他缠住了，厄齐尔想要摆脱就难了，就算他能盘过楚中天，也逃不了被楚中天放倒在地的下场——楚中天知道什么时候该做什么选择，总之他绝对不会让对手从自己的面前成功跑掉。既然不能带球摆脱，就只有靠传球了。而目前在中路，并没有一个皇马球员，皇马球员都跑到边路去了，伊瓜因、C·罗纳尔多、马塞洛和迪玛利亚都在拉边。防守的重点显然都在边路。

　　C·罗纳尔多和马塞洛在左边路，伊瓜因和迪玛利亚在右边路，伊瓜因和C·罗纳尔多都冲得太靠前了，已经到了后卫线那里，他们交给后卫们处理，自己则在马塞洛和迪玛利亚之间选择了一个，他选对了！

　　截下球的萨纳将足球重新传了出去。

　　他把足球传给了楚中天。楚中天已经在这短短的时间里，扔下了厄齐尔，重新冲了上去。

　　接到了萨纳传球的楚中天并没有一个人带球杀向对方禁区，他在距离球门还有二十八九米的地方就直接选择了远射！

　　足球呼啸着冲向了球门。卡西利亚斯这次做出了扑救动作，不过他依然没有碰到足球，球从门柱外侧飞了出去，撞在了广告板上，发出了一声闷响。

　　“喔！霍芬海姆第二脚有威胁的射门，来自楚！”

　　“在皇家马德里持续的攻势下，霍芬海姆却并没有被吓倒，最起码他们的队长没有，这脚有力的远射不仅仅是对皇马的一次警告，也是对自己球员们的提醒！”德国方面的解说员对楚中天大加称赞。

　　而中国中央电视台的解说员贺平则说的更动情：“在伯纳乌这座球场，楚中天是霍芬海姆最耀眼的明星！”

　　而配合他这句话的是电视转播的特写镜头，楚中天出现在了镜头中，被电视转播紧紧跟随。他的背号和名字在蓝色的球衣映衬下非常显眼。


第六百零二章 这艰难的第一步

　　皇家马德里在自己的主场选择了攻势足球，这里所当然。但是霍芬海姆在客场面对皇马这样的球队也选择攻势足球，就不得不说是很有勇气了。关于他们的这个选择，开赛十五分钟，大家都看出来了，不管皇马怎么进攻，霍芬海姆并不选择死守禁区，而是抓住每一个机会，勇敢地和皇马对攻。

　　关于他们的表现，解说员的态度并不一致。

　　虽然不少人都称赞楚中天的远射颇具威胁。但是有一部分解说员却觉得兰尼克在这场比赛中选择和皇马打对攻是非常愚蠢的。实际上敢和皇马在伯纳乌球场对攻的球队或许只有巴塞罗那一支。其他球队来了伯纳乌都要选择守势，选择稳守反击，这是打击皇马最有效的办法。任何在这里和皇马对攻，却又没有实力的球队最终下场都很惨。皇马不止一次在这里大比分屠杀过那些自不量力的球队。

　　在他们看来，霍芬海姆也选择在伯纳乌和皇马对攻，最终的下场很可能和那些自不量力的球队一样——大比分输掉比赛。

　　这实在是太不明智了。在欧冠这样的比赛中，应该小心谨慎，以争取拿到分数为目标，而不是逞一时之快。一个优秀的主教练应该知道根据不同的情况采用不同的战术，而不是抱着一套战术一成不变。

　　以两支球队的实力对比来看，皇马还是高于霍芬海姆的，所以实力不如的霍芬海姆应该摆正自己的位置，放低姿态，以防守反击来对付皇马。这没什么好丢人的。

　　如果兰尼克继续执迷不悟的话，输掉这场比赛是毫无悬念的，唯一的悬念是输几个，最少也得输两个，三个四个也不嫌多，五个六个都可能，杀的兴起了，七八个都没问题。就看皇马的球星们今天是否穿了射门靴，运气是否够好了。

　　另外一些解说员则认为兰尼克的选择值得赞赏，因为这是非常有勇气的事情——在伯纳乌球场和皇马对攻，没点勇气还真做不出来。刚刚结束的南非世界杯让人看得昏昏欲睡，保守消极的足球大行其道。上赛季欧冠，穆里尼奥的国际米兰更是成了典型代表，以不足百分之三十的控球率淘汰了华丽丽的巴塞罗那，闯入决赛，又以不足百分之四十的控球率拿到了欧冠冠军，这似乎给全世界教练开了一个坏头，告诉他们要想夺冠就要这么消极了。

　　在这样的情况下，兰尼克和霍芬海姆坚持自己的足球风格，在伯纳乌和皇马对攻，不应该得到冷嘲热讽，相反应该向他们表示敬业，并且鼓励支持他们继续这么做。哪怕最终输掉了比赛，也没有关系。

　　大多数中立球迷们并不在乎那么多，他们只想看到精彩漂亮的比赛。

　　而这场比赛到目前为止还挺符合他们要求的。

　　双方大打对攻战，而且都擅长快速足球，攻防转换非常快。几乎每隔几分钟就有一脚射门，这样的比赛怎么可能不好看呢？

　　只不过似乎皇马的球星们依然没有找到射门靴。射门次数虽然多，却都没有进球。

　　霍芬海姆这边也一样，在皇马如潮的攻势下，他们也毫不畏惧，二十多分钟的比赛拿到了六脚射门，皇马则是他们的将近两倍——十脚，双方加起来十六脚射门，而现在的比赛时间是二十三分钟。这意味着几乎平局一分半就有一次射门诞生。

　　皇马这边刚刚利用一次反击的机会，发动了快速进攻。厄齐尔将足球分给了C·罗纳尔多，葡萄牙人带球冲刺，展现了他出众的带球速度，只不过他的内切射门被恩耶马扑了出来。

　　足球蹦蹦跳跳地落到了禁区另外一侧，西穆尼奇抢在伊瓜因之前把足球捅了出去。

　　回撤到禁区的萨纳将足球接到，转身传给楚中天。

　　霍芬海姆也跟着发动了一次快速攻势，楚中天接到球之后这次没有传球给谁，而是自己一个人从中路带球突击。迎接他的是德国后腰赫迪拉。

　　这位前斯图加特的球员，他也不陌生。霍芬海姆和斯图加特的比赛算得上是巴符州的德比大战了，每一次都激情四溢，他和赫迪拉都不是第一次交手，他了解赫迪拉，赫迪拉当然也了解他。

　　面对赫迪拉楚中天没有选择强行突破，一旦让对方缠上，这次快攻可就打不成了。所以他在等赫迪拉逼上来之后把足球传了出去。

　　传完球之后他继续往前跑，而回撤接应的伊比舍维奇接到了楚中天的传球之后，也没有带球转身，他直接将足球分到了边路。

　　边路的夸雷斯马拿到了球，他施展自己的技巧突破马塞洛，马塞洛是一个攻强守弱的边后卫，尽管这个赛季进步巨大，但在防守上还是有漏洞。夸雷斯马抓住这一点大做文章，假装自己要往边路去，却猛地内切，然后吸引了马塞洛和卡瓦略两个人的防守，他把足球又分到了边路。

　　范尼斯特鲁伊拉边出来接到了球。范尼斯特鲁伊是一个中锋，但这并不意味着他除了抢点射门，就什么都不会了。

　　他起脚传中！

　　这一次在中路接应的人并不是在后点等待的萨利霍维奇，而是……从中路一条龙杀进来的楚中天！

　　在佩佩的干扰下，他的头球高出了横梁。

　　从皇马的那次快攻开始到霍芬海姆的这次快攻结束，才用了两分钟的时间，就出现了两次有威胁的射门。

　　也难怪这样的比赛让球迷们很喜欢了。

　　“对于熬夜看球的中国球迷来说，这样的比赛简直就是我们的福音！”贺平说道。“在三更半夜起床看这样一场比赛，双方都在尽情展现着他们最好的足球，我相信不少中国球迷在电视机前都毫无倦意吧？”

　　反正贺平自己是挺精神的。

　　作为足球解说员，熬夜看球那是经常的事情，所以干这一行的人作息时间都不规律。因此他们只能指望解说的时候能够碰上一场精彩的比赛，他们不能选择工作的时间和地点，最起码他们希望在工作的时候能够有一个好心情。如果后半夜的碰上一场让自己都能昏昏欲睡的比赛那可真是折磨，球迷们看的没激情了可以去睡觉，解说员可不行，再烂的比赛也要坚持解说，虽然不知道自己究竟在说什么……今天实在很幸运，碰上了这么一场精彩的比赛。

　　※※※

　　皇家马德里攻的迅猛，他们的核心人物始终是C·罗纳尔多，在卡卡受伤缺阵的情况下，葡萄牙人就是球队球场上当之无愧的头号球星了，卡西利亚斯虽然是世界杯得主，但门将的星味总要比攻击球员暗淡一些。

　　葡萄牙人频频主动要球，然后一次次冲击着霍芬海姆的防线，起脚射门。

　　他的射门次数是在全队里最多的。

　　而在另外一边，霍芬海姆的核心虽然不想罗纳尔多那样是全队射门次数最多的球员，但是他的重要性依然不言而喻。

　　有楚中天在，就有霍芬海姆的快速足球，他作为球队攻防的枢纽，负责掌控节奏。他对比赛的节奏拿捏的非常到位，什么时候该快什么时候该慢，都做得恰到好处。

　　这其实是两个核心的较量。C·罗纳尔多拼了命想要进球，靠一己之力帮助球队获胜。而楚中天除了必要的时候射射门，其他大部分时候都选择了传球，用传球和跑动来组织球队的进攻，帮助队友们完成进球。

　　但这决不意味着他不会进球。

　　新赛季到现在为止，联赛打了三轮，楚中天已经收获了五个进球，其中两场比赛梅开二度，而本场比赛霍芬海姆最有威胁的射门，一个来自范尼斯特鲁伊，另外一脚就是他的远射。因此如果皇家马德里忽视了楚中天得分能力，恐怕是要吃亏的。

　　楚中天再也不是当初那个要进球还要先向队内前锋请教的菜鸟了。相信那些只记得当初楚中天是什么样表现的人看到如今的他，都会忍不住大吃一惊的。

　　※※※

　　比赛进行到第三十分钟，在这之前不断的对攻中，机会不时出现，就看谁能抓住了。

　　霍芬海姆的球员们在这一点的把握上，还不如更有经验的皇家马德里。

　　之前霍芬海姆有一次必进球的机会，他们没有把握住。楚中天在赫迪拉和阿隆索的纠缠下，仍然奋力将足球传了过去，足球穿过了佩佩和阿贝罗亚之间的空当，传到了禁区里。范尼斯特鲁伊在卡瓦略的干扰下依然捅了一脚。卡西利亚没想到范尼斯特鲁伊在这么困难的情况下还能完成射门，他的动作慢了半拍，足球从他手边钻了过去，打在了门柱上！

　　弹出来的足球正好落在了伊比舍维奇的脚下，面对空门他只需要推射，就能破门，但他偏偏在这个时候鬼使神差的选择了大力抽射……

　　结果足球直接飞出了横梁！

　　“啊！”贺平十分遗憾。“浪费这样的机会……实在是太可惜了！霍芬海姆要小心，这么浪费机会是会遭报应的啊！”

　　话音未落，皇家马德里组织了一次漂亮的快攻，哈维·阿隆索这个皇马的中场大脑，在后场突然长传！

　　霍芬海姆的后卫们出现了短暂的注意力不集中，没有料到皇马的进攻如此简单就打到了他们面前。

　　C·罗纳尔多在最前面高高跃起，和康珀争顶头球。C·罗纳尔多或许是当今世界足坛技术能力最全面的球员了，左脚、右脚都可以，身材高大强壮，弹跳出众，头球能力超强。禁区外和禁区内的射门都可以，头球抢点也不错，此外还拥有惊人的速度和花哨娴熟的技术……有些球员只是擅长一两个方面就可以成为一流了，而C·罗纳尔多竟然全都拥有，这样的一个球员，能成为世界最佳，确实是有道理的。

　　面对康珀，C·罗纳尔多在冲刺中高高跃起，靠着自己的弹跳生吃了霍芬海姆的中后卫，他力压康珀将足球摆渡到了中路。

　　跟进的伊瓜因接球之后，立刻把足球分到了边路的迪玛利亚脚下。接着迪玛利亚在面对科拉罗夫的时候利用他出色的小技术将塞尔维亚后卫晃开，接着突入禁区！

　　“迪玛利亚！漂亮的突破！”

　　眼看着他突入禁区，西穆尼奇扑过去防守，门将恩耶马也选择了封堵近角，以防他突然射门。

　　同时萨纳和楚中天纷纷跑回去禁区回防。

　　迪玛利亚没有选择射门，而是一脚传中！足球从西穆尼奇和恩耶马之间飞速窜了过去。这个位置很尴尬，西穆尼奇不敢解围，因为他一伸脚就可能来个乌龙球。而恩耶马则是没反应过来，眼睁睁看着足球从自己的身边滚过，他以为迪玛利亚要么是大力射门，要传中也是传到点球点附近去，那里有伊瓜因，皇马的正印前锋。

　　哪想到迪玛利亚艺高人胆大，就直接从他与西穆尼奇之间将足球传了进来！

　　谁也没有料到这个传球吗？

　　不是，C·罗纳尔多已经拍马杀到了，在萨纳的干扰下，他依然将对方抗住。这个时候他强壮的身体发挥了至关重要的作用，如果换成厄齐尔这样的球员，只怕早就被“杀人机器”撞出底线了吧。

　　萨纳在后面拼命想要将罗纳尔多挤开，葡萄牙人则用自己的身体将他挤在身后。当足球来的时候，两个人都伸出了脚，罗纳尔多是要射门，萨纳则是要解围。

　　最终萨纳一脚踢在了C·罗纳尔多的小腿肚子上，而C·罗纳尔多则将足球踢进了空空荡荡的球门。

　　“球进了！！！”

　　伯纳乌球场沸腾了起来，八万名球迷爆发出了巨大的欢呼声。这声音足够让在场的霍芬海姆球员与球迷心脏为之一顿了。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！他终于进球了！！在射了七脚门之后，他终于进球了！新赛季开始以来的进球荒破了！”

　　进球之后的C·罗纳尔多非常兴奋，他张开双臂跑向了角旗区，然后转过身，背朝看台。他在用这样的方式向整个伯纳乌宣布——皇家马德里的新七号是我！

　　为狂喜的葡萄牙人做背景的则是霍芬海姆失望的球员们。

　　他们和皇马对抗了三十一分钟过，以攻对攻，充满了勇气，但还是被对方先进了球。

　　这给了那些不看好霍芬海姆和皇马打对攻的解说员一个证据：“这个丢球表明了和皇马打对攻是不行的！霍芬海姆在禁区里的防守太轻松了！”

　　“C·罗纳尔多这个球进的太轻松！他身边只有萨纳，就再也没有任何一个霍芬海姆的球员了！面对这样的空门机会，C·罗纳尔多不可能进不了球！否则他就不叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“皇家马德里终于进球了！但这只是第一个，这不是结束！霍芬海姆在这场比赛里愚蠢地选择了和皇家马德里对攻，这就是他们所要面临的结果——被皇家马德里犀利的进攻彻底打爆！”

　　皇马的球迷们在看台上挥舞着手臂，他们的感觉和那些解说员是一样的。任何胆敢在伯纳乌球场和皇马对攻的球队，都不得好死！他们已经可以预感到这一点了，这场比赛将会诞生很多很多的进球，也许是五个，也许是六个，也许是八个，进球的一方当然都是皇家马德里。霍芬海姆这支缺乏经验自不量力的小球队将被皇家马德里强大的炮火彻底摧毁，撕成碎片。

　　皇马主席弗洛伦蒂诺在主席台上露出了欣慰的微笑。之前三十分钟光打雷不下雨，他真怕重复上周末联赛主场对奥萨苏纳时的场景，被自己的球迷们嘘，这可不是什么美妙的体验。

　　现在好了，进球了，领先了，心中的石头落地了。

　　※※※

　　在霍芬海姆这边，不少人都对这个丢球感到失望。对攻了这么久，没想到先进球的不是他们，而是皇家马德里。比赛对于客场作战的他们来说将更加难打。

　　就在大家都觉得有些沮丧的时候，楚中天的声音响了起来：“这下好了，我们除了进攻没有其他办法了。”

　　大家抬起头来看着他们的队长。

　　“我觉得没什么，反正我们都要进攻的。”楚中天摊开手说道。“比赛对我们来说，没有发生任何变化。”

　　他跑进球门，抱起了足球，然后转身朝着中圈跑去。

　　他知道有些人会担心这么对攻下去，会丢球，还会大比分输掉比赛。但楚中天不会同意他们的看法，丢球也许会，大比分输球绝对不可能！这是欧冠的第一场比赛，就这么轻易被对方击溃，还奢谈什么走的更远？但如果这第一步太容易了，又怎么可能在未来遇到困难的时候继续前进呢？

　　刚刚好，现在这第一步就刚刚好。对手很强大，比赛很艰难。就像是一块试金石。如果连这第一步都走不好，接下来的路也就不用走了。但如果我们能够成功迈过去，接下来就算遇到什么再大的困难也都不会放在眼里了。

　　我们可是从史上最强的死亡之组中走出来的！

　　这世界上，还有什么能够拦得住我们？！

　　他用力将足球砸在了中圈的开球点上。


第六百零三章 扳平比分

　　落后之后的霍芬海姆依然踢的很积极，或者说他们在楚中天的带领下踢的很积极，看起来他们完全没有受到那个丢球的影响，而是继续在和皇家马德里对攻。

　　这不是绝望的反击，他们在进攻中依然很有条理和章法。

　　楚中天在赫迪拉的纠缠下依然送出了直传，范尼斯特鲁伊斜插接到球之后起脚射门，足球被卡西利亚斯用脚挡出了底线，惊得看台上的皇马球迷们一阵呼喊。

　　霍芬海姆的角球由萨利霍维奇来主罚，他将足球踢向了门前，西穆尼奇差一点就顶到了球，足球最终还是被出击的卡西利亚斯双拳打了出去。

　　这球没有打远，禁区外的萨纳接到足球来了一脚大力抽射，足球最终高出了横梁。

　　三分钟之后，霍芬海姆卷土重来，科拉罗夫在边路带球杀上来，面对阿贝罗亚，他选择强行突破。阿贝罗亚阻挡不住他，一转身的功夫已经被卡拉罗夫甩在了身后。

　　现场的霍芬海姆球迷们看到这样精彩的表现，都纷纷欢呼起来。

　　突破了阿贝罗亚的卡拉罗夫没有直接传中到门前，而是一扣，扣过了扑上来的阿贝罗亚，再传球！

　　他把足球传给了肋部的楚中天，楚中天没有射门，也没有传中，他接球之后直接又送出了一脚直传。

　　扣过了阿贝罗亚，完成传球的科拉罗夫没有就此停步，而是从阿贝罗亚身边闪了过去，径直跑进了禁区。

　　就在这个时候，他接到了来自楚中天的传球！

　　“漂亮的配合！”解说员们纷纷惊呼道。

　　科拉罗夫在禁区里接到了球，然后他起脚射门，他射的非常有力，不过卡西利亚斯的扑救也很给力，这位西班牙的国门选位非常准确，将科拉罗夫的射门牢牢抱在了怀里。看起来就像是科拉罗夫直接将足球踢到了他的怀中一样。

　　看台上响起了球迷们的掌声，皇家马德里的球迷们是为卡西利亚斯的这次扑救而鼓掌，要知道当他们看到科拉罗夫突入禁区接到传球的时候，真的被吓了一跳，当时科拉罗夫身边一个皇马的球员都没有，这太危险了！还好科拉罗夫的这脚射门有些正……

　　而霍芬海姆的球迷们也在鼓掌，他们是在为霍芬海姆这次成功的进攻而鼓掌。不管有没有进球，只要球队能够打出这样的足球来，就值得他们鼓掌与喝彩。霍芬海姆不是皇马这样拿联赛第二都是失败的豪门球队，球迷们的要求要低很多，只要球队能打出让他们赏心悦目的足球，能够展现出勇气来，就足够了。所以尽管在伯纳乌他们落后一球，但球迷们依然支持他们，嘘自己球员这样的事情，会发生在皇马球迷身上，但绝对不会发生在霍芬海姆球迷们的身上。

　　虽然没有进球，但是从这些进攻中可以看得出来霍芬海姆的勇气。他们并没有被皇家马德里的进球所吓倒，而是继续努力寻求着进球。

　　就算面对逆境，也绝不放弃进攻。这果然是一个绝佳的舞台，他们向全世界展示了属于霍芬海姆的足球。

　　从三十二分钟到四十五分钟，霍芬海姆一秒也没有放弃进攻，比赛的精彩程度也并没有随着皇家马德里的进球而打折扣。

　　不少人以为的那种疯狂进球时刻并没有到来，霍芬海姆的攻势十分疯狂，为此皇家马德里甚至不得不选择退守，暂避锋芒。能够在伯纳乌让皇马收缩防守，这样的球队可没几支。

　　以往都是那些顶级豪门球队的专利，如今却让给了一支来自乡村的小球队。

　　因此尽管一直到上半场结束，霍芬海姆也没有能够扳平比分，他们以0：的比:1结束了上半场比赛，进入更衣室。但是当上半场结束的哨音响起时，看台上的霍芬海姆球迷依然起立为球队鼓掌。

　　“上半场结束，霍芬海姆0:1落后于皇家马德里！请各位注意，这个比分是在他们和皇马对攻了四十五分钟之后的结果！霍芬海姆在伯纳乌球场仅以一球落后，这样的成绩是非常了不起的！”德国的解说员对这个上半场非常满意。

　　不过西班牙的解说员可就不这么看了。

　　“上半场我们理应三球或者四球领先的！但是穆里尼奥的球队依然在挥霍着那些机会。霍芬海姆选择和皇马对攻，这是一件好事情。可皇家马德里的球员们没有抓住！要知道霍芬海姆是一支攻击力很强的球队，如果我们一而再再而三的浪费射门良机，我担心皇马的后防线会出现一些莫名其妙的失误——在过去的几个赛季里，他们经常这么做！因此上半场只领先一个球没什么好高兴的。下半场皇马必须加强进攻，争取尽快破门！”

　　中国的解说员贺平比较中立一点，他本人是皇马球迷，不过霍芬海姆有楚中天。他觉得两支球队的表现都很好，开赛前或许还有人认为霍芬海姆在客场击败了皇马是一件很不可思议的事情，但是他相信看了这个上半场之后，已经不会有人这么想了。从两支球队的表现来看，谁赢球都很正常。

　　“当然了，也许打平更好，哈！”

　　※※※

　　在经历了和皇马对攻四十五分钟仅以一球落后的上半场之后，霍芬海姆的球员们回到了更衣室。

　　直到这个时候，他们才能够冷静一下。想想，我们竟然在伯纳乌和皇马对攻了四十五分钟耶！

　　这样的事情可不是任何球队都能够轻易做到的！

　　一想到他们真的做到了，他们就有些激动，一个个都在更衣室里讨论了起来，言语中还有些得意，完全忘记了丢球的沮丧。“嘿，你瞧见我刚才对阿贝罗亚的那个突破了吗？我觉得那可真漂亮！”

　　“卡西利亚斯虽然很厉害，但是我面对他射门的时候也没发憷！”

　　“那个罗纳尔多也不过如此嘛，反正我没觉得他给我带来了什么麻烦……”

　　不过楚中天进来之后却大声喊道：“兄弟们！别高兴的太早！我们现在可落后呢！”

　　听到他这么一说，大家都纷纷停下了讨论，扭头看着他。

　　楚中天将身上已经被汗水浸透了的球衣脱了下来，然后甩了甩头，他的头发上也都是汗水。这个上半场，他不惜力的来回奔跑，比平时要更累一些。但如果不是他的这种奔跑串联，霍芬海姆绝对无法在这四十分钟里和皇家马德里对攻个旗鼓相当。

　　楚中天站在更衣室中央，主教练兰尼克还没有进来，他打算先说几句。如今在更衣室里，他也算是充当了半个主教练的职责，大家对他像一个主教练那样发言都觉得没什么惊奇的。

　　“虽然我们和他们对攻了四十五分钟，只落后一个球还不错。但我们来这里不是为了追求只输一个球的，伙计们。如果可能，我们应该尽力拿分！”

　　他一番话说的之前还挺得意的队友们低下了头。是啊，他们都忘记来这里的目的了吗？他们可不是来这里参观更衣室和草皮的。要知道现在落后的是他们，哪有比分落后却如此高兴的事情呢？

　　“下半场，我们应该继续进攻，兄弟们！”楚中天挥手说道。“不仅如此，我们还要争取进球。上半场我们创造了一些机会，但是没有进球，这太遗憾了。下半场我们必须提高我们的射门准确性！”

　　他看起来俨然就是一个主教练。而实际上之后兰尼克在这里所说的话大致意思也没什么区别。只不过兰尼克还对球队的表现提出了表扬，认为大家做的不错，在这样的一场比赛中，面对这么一个对手，还能毫无畏惧地与之对攻，而且只丢了一个球，这很了不起。

　　主教练考虑的角度和楚中天不一样，毕竟他和球员之间是隔了一层关系的，有些时候需要先说好话拉拢关系。楚中天本人就是球员，和队友是打成一片的，说话可以直接一些，不用考虑那么多。

　　※※※

　　在皇家马德里的更衣室，穆里尼奥对球队的表现感到满意，尤其是面对霍芬海姆同样犀利的同时，没有丢球，这很了不起。不过他也告诉自己的队员们，只领先一个球是不保险的，尤其是面对一支擅长进攻的球队，比分随时可能被改写。因此他要求球队下半场要抓住霍芬海姆和他们打对攻的机会，争取多进几个球。2:0的比分要比1:0安全多了。

　　※※※

　　下半场的比赛开始之后，一切都和上半场没什么区别，最起码看起来是这样的。不管是霍芬海姆还是皇家马德里都在进攻，他们都希望进球。皇家马德里是需要进球来扩大领先优势，让他们处于一个安全的位置上，而霍芬海姆则需要尽快扳平比分，为比赛保留悬念，同时也为自己争取希望。

　　下半场比赛从一开始就进入了激烈的争夺阶段。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他的假动作真是出神入化！成功骗开了防守他的贝克！”

　　罗纳尔多用一个脚后跟磕球将足球传给了后插上的马塞洛，贝克面对这个传球毫无反应，他完全被罗纳尔多吸引了，而忘记了从后面插上来的马塞洛。

　　马塞洛的传中却被康珀顶了出来，接着双方在中场展开了拼抢。

　　这边罗纳尔多用一脚漂亮的脚后跟传球让伯纳乌的球迷们兴奋不已。这边楚中天马上还以颜色。当队友萨纳将足球传给他的时候，他背对进攻方向，转动胯部，作出要接球从右边转身突破的假动作，骗得赫迪拉提前封堵了他的右侧，他却让足球从身边漏过去，然后从左侧转身完成了摆脱。

　　他的这个动作同样得到了霍芬海姆球迷们的喝彩。

　　摆脱了赫迪拉之后，楚中天向前带球，就在他准备把足球分边的时候，他的球被哈维·阿隆索铲掉了。

　　楚中天被铲翻在地，但是主裁判毫无表示，看台上的霍芬海姆球迷们发出了阵阵嘘声。

　　皇家马德里则利用这次断球打动了快攻，阿隆索将足球大脚长传到前面，C·罗纳尔多高高跃起头球摆渡给了中路的伊瓜因，伊瓜因停下球来也失去了转身的机会，他背对球门将足球传了回去。阿隆索刚刚接到球，就被楚中天从身后猫上来伸脚那么一捅……

　　球被捅开了！

　　阿隆索慌忙去追球，足球却被一直守在旁边的萨纳截到了。

　　但别以为这样就安全了，当萨纳打算把足球往前带的时候，他遭到了赫迪拉的阻截。两个人在中场对了一脚，谁也没有赢，足球从两个人的控制范围中蹦蹦跳跳地溜了出来。

　　这一次换成了哈维·阿隆索和楚中天对决，两个人几乎是同时跑向了足球。

　　最终楚中天略胜一筹，抢先一步赶到了球前，不过阿隆索距离他也非常近了，如果他想要把足球带出危险区域的话，就要面临阿隆索的凶狠防守。楚中天没有选择带球，他冲到球前，直接一脚推传，将足球从阿隆索身边传了过去，传到了边路。

　　夸雷斯马正从那里插上，他接到了球！

　　夸雷斯马接到球之后，他的前面是马塞洛。

　　面对巴西后卫，夸雷斯马将足球沿边线高速趟出。他没有做任何花哨的过人动作，就是趟球趟球再趟球，面对马塞洛的防守，他毫无畏惧。从巴塞罗那到波尔图，从波尔图到国际米兰，如今又从国际米兰来到了霍芬海姆看起来他的职业生涯实在走一个下坡路，全欧洲都知道他是一个大水货。

　　就连马塞洛在防守他的时候都显得有些漫不经心，在抬腿的时候动作总是慢那么一点。

　　上半场夸雷斯马的表现也确实挺平淡的，没有什么犀利的突破和销魂的外脚背。很普通，更多的时候是传球，而不是带球突破。

　　当夸雷斯马在边路趟球的时候，楚中天和其他的霍芬海姆球员则在中路高速跟进接应。

　　楚中天跑到一半突然折向边路，看样子打算去接应夸雷斯马了。

　　马塞洛也注意到了这个情况，他犹豫了一下。在赛前穆里尼奥不止一次对他们强调，霍芬海姆真正有威胁的球员只有楚中天一个人，他是球队进攻的核心，不管球队打到哪边，他总会是队友们传球的中心。他觉得夸雷斯马应该会把足球传给楚中天，就想上半场那样，夸雷斯马总是做出要突破的假动作，然后把足球传给了其他队友。他看上去就像是自信心不足一样。

　　于是马塞洛放慢了脚步，他打算去封堵楚中天，不管他是传球还是带球。至于夸雷斯马嘛……

　　他的余光瞥到夸雷斯马抬起了脚，这不是一个正常的跑动中摆腿动作，而是一次后脚跟传球的准备动作！巴西球员马塞洛对这些小动作非常了解，他马上意识到夸雷斯马是真的要把足球传给楚中天。

　　于是他一个急刹车，转身去扑楚中天。

　　哪想到夸雷斯马将脚抬起来又落下，什么都没做，另外一支脚反而将足球继续往前磕去！

　　他就这样摆脱了马塞洛的纠缠！

　　马塞洛这才发现自己上当了。

　　而完成了任务的楚中天也转而重新想中路冲去。

　　完成了突破的夸雷斯马已经冲到了对方的三十米区域那条线上。他没有继续下底，而是内切。

　　“喔！这是他熟悉的做法！右脚外脚背！”解说员充满期待地大叫起来。

　　穆里尼奥对自己这位曾经力主引进的球员显然也很熟悉，所以在比赛前告诫自己的球员们，如果夸雷斯马下底传中，那就随他去，但如果他不是下底而是内切，就要格外小心的外脚背了。

　　这个球员属于神经刀那一类的，你无法保证他什么时候表现低迷，什么时候有状态神勇。就像他的外脚背那样，也许他踢十脚都失败，但第十一脚就进门了呢？因此在禁区前沿这一带要对他严加盯防。

　　夸雷斯马确实抬右脚做出了要用右脚外脚背搓射远角的动作，中后卫卡瓦略马上背身封堵。

　　哪想到夸雷斯马并不是射门，而是用右脚脚尖将足球分到了中路。接着他停顿调整了一下，往禁区里插去。

　　看到夸雷斯马做出这样的举动，傻子都知道他是要二过一了，在禁区前沿，这样的二过一可是很有威胁的。卡瓦略还半跪在地上没起来，马塞洛从外面冲进来去追夸雷斯马。

　　那么夸雷斯马之前把足球传给了谁呢？

　　足球落到了楚中天脚下。他作势要传球！大家都以为他要传给夸雷斯马，除了佩佩之外，所有人都将注意力放到了夸雷斯马那边。

　　佩佩迎了上来，楚中天作势传球，实际则是一脚扣球！

　　佩佩伸脚一扫，碰到了足球，但却没有彻底将足球踢出去，被他踢起来的足球磕到了楚中天抬起来的小腿，结果正好又把足球磕向了前方，足球从他的身边窜了过去！

　　这可真是误打误撞了！

　　楚中天反应也快，他跟着足球冲了出去。

　　佩佩想要拉他都没来得及，只能眼看着楚中天冲破了他的防线，进了禁区！

　　“楚！他突破了！真漂亮！！”

　　解说员们猛然大吼起来，现场的声浪也在这一刻突然飙高。

　　楚中天的突破打破了皇家马德里的防守平衡。面对这个突然冲进来的球员，皇马的球员们一时间都不知道该怎么做了。

　　楚中天可不会给他们扑上来防守自己的机会，冲入禁区的他，现在眼前只有偌大的球门和那个“圣伊戈尔”卡西利亚斯。

　　他起脚弹射！

　　足球贴着草皮从蹿向了球门左下角！

　　卡西利亚斯倒地扑向足球。

　　不过和他扑救的速度比起来，还是足球更胜一筹……

　　“球、球……球进了！！”贺平一开始不敢相信，他确认了一下才高呼道。他只看到球网抖动，还以为射到了边网上呢。待他看到距离球门最近的霍芬海姆球员伊比舍维奇高举双臂欢呼起来，他猛地吼道。

　　“漂亮！真漂亮！楚中天他进球了！他进了皇家马德里的球！！他攻破了卡西利亚斯把守的球门！他为霍芬海姆扳平了比分！！”


第六百零四章 反击

　　“楚。夸雷斯马。夸雷斯马……里卡多·夸雷斯马！楚。楚……楚！楚！楚——GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　电视机屏幕中的镜头抖了起来，好像是解说员的大吼声震动了球场一样。其实不是，是楚中天的进球震动了看台。

　　“这是楚，他接到了球，他要传球……不，带球，突破！进去了！他进去了！佩佩没有拦住他，现在他身边一个防守球员都没有！”西班牙的解说员语速快的就像是机关枪，不停喷吐着唾沫星子和解说词。“他射门！射门……球进了！球飞进了皇家马德里的球门！卡西利亚斯没有挡住这脚射门！”

　　期待已久的那一幕终于出现了，霍芬海姆的球迷们从自己的座位上一跃而起，高举双臂欢呼。

　　“霍芬海姆扳平了比分！在和皇马的持续对攻下，他们终于打进了一球！不少人以为的那一刻没有出现，第二个进球来临了，但进的不是霍芬海姆的球门！进的是皇家马德里的球门！第五十三分钟，霍芬海姆扳平了比分！大屠杀没有出现，顽强的霍芬海姆向整个欧洲展示了德国足球的坚韧！”德国解说员格外激动。

　　楚中天看着足球从卡西利亚斯手侧飞进了球门，撞上球网，他觉得心中有一股气要冲出来，于是他张口发出了一声大吼，接着他转身跑向了看台。

　　霍芬海姆的球迷们被安排在了最上层，从球场看上去只能看到一篇蓝色。看台上距离近一些的全都是皇家马德里的球迷。

　　在这些皇马球迷面前，楚中天向他们展示着自己的力量，他跳上了广告牌，振臂高呼。

　　接着他被兴奋的队友们给拖了下来，将他压在了身下。

　　兰尼克那边也高举双臂冲出了教练席，和他的助手们紧紧拥抱。

　　能够在伯纳乌进球，对他们来说简直是再美妙不过的事情了。更让他高兴的不是进球本身，而是这个球让球队扳平了比分，提升了球队的士气，这场比赛还有得一拼。

　　卡西利亚斯对这个失球很是愤怒，他从地上站起来将球网里的足球一脚踢了出去。

　　但是比他更愤怒的人是穆里尼奥。看到球队失球，他忍不住冲到座位上，抄起一瓶矿泉水，用力砸向了地面，溅起的水花打湿了他的裤脚和衣服，他也全不在乎。

　　整个赛季前，他花了很多时间和精力来改造球队的后防线，他不止一次向球员们讲述防守的重要性。在联赛头两轮，尽管球队的进攻不尽如人意，但是一球未失，这让他很满意。球队的防守稳固了，他才会考虑如何改进进攻。

　　哪想到这才第三场比赛，他精心搭建的防线就被对手戳了一个窟窿，而且进球的还是上赛季的那个楚中天！

　　他和这小子还真是冤家了。在切尔西的时候，自己想留没留住，去了国际米兰，自己的球队两回合被他打进了三个球，差一点就被掀翻在了八分之一决赛，如果他们被淘汰出局，后面的三冠王都是浮云。

　　如今他换了东家，从国际米兰来到了皇家马德里，哪想到这楚中天简直就像是如影随形一样，他们又碰上了！

　　而且又进球了！

　　妈的！

　　※※※

　　楚中天被伊比舍维奇从地上拉了起来，大笑着拍了拍他那头凌乱的头发：“感觉怎么样？楚？在伯纳乌进球，你感觉怎么样？”

　　“感觉好极了！”楚中天大声答他。伯纳乌没有他想象中那样巨大的嘘声，皇马的球迷们对自己的球员极其苛刻，但是对敌人却出人意料的宽容……

　　他看到了在前面，正在往回跑的队友夸雷斯马。自己这个球的助攻者就是她。于是他快跑几步，从后面搂住了夸雷斯马的脖颈。

　　夸雷斯马有些意外，一扭头看到是楚中天，就不那么意外了。

　　“干得好，里卡多。”楚中天用葡萄牙语对夸雷斯马说，他还竖起了大拇指。

　　夸雷斯马耸耸肩：“我以为你会把球传给我。”

　　楚中天笑了：“我一开始也是这么打算的。不过在我在传球的一瞬间改变了主意，他们对你的防守太严了，所有人都在注意你，我决定自己突破，幸运的是我成功了。”

　　说完，他用力拍了拍夸雷斯马的肩膀。“谢谢你为我吸引他们的注意力。”

　　※※※

　　这个丢球重新激起了皇家马德里进攻的欲望，他们在重新开球之后向霍芬海姆的球门发起了猛烈的攻势。

　　在自己的主场被扳平，确实是一件面子上挂不住的事情。在这五分钟里，皇家马德里的攻势盖住了一切，霍芬海姆也不得不暂避锋芒。

　　不过他们终于还是抵挡住了罗纳尔多等人的狂轰滥炸。

　　全场比赛第六十五分钟，解说员报了一下技术统计。

　　在射门次数方面，皇家马德里以二十三脚占据了优势。而霍芬海姆的射门次数则是十三脚，也不算少。

　　射正门框范围方面，皇家马德里和霍芬海姆是7:5。犯规次数双方各有四次，控球率方面，两支球队不相上下，皇家马德里略占优势，百分之五十一，而霍芬海姆则是百分之四十九。

　　报完了统计之后，解说员感叹道：“也许平局才是公平合理的结果……”

　　但双方球员谁也不会这么想。

　　皇家马德里狂攻了五分钟没有得分，到发现霍芬海姆的快速反击颇有威胁。

　　其中有一次，恩耶马扑住了伊瓜因的射门之后，手抛球发动了快速进攻，在边路的夸雷斯马没有自己带球，而是把足球传给了中路接应的楚中天。楚中天长传转移，足球落到了伊比舍维奇脚下，他转身带球，在面对卡瓦略的防守时，他把足球飞到了左边路，萨利霍维奇后插上接到了球。

　　霍芬海姆的进攻转瞬间就打到了皇马的三十米区域内。这样的速度完全可以和皇马相媲美，让众人惊叹不已。

　　当然萨利霍维奇的这脚传中差了点，直接飞出了底线，没有形成威胁卡西利亚斯的机会。但他们的快攻依然博得了在场的霍芬海姆球迷们的掌声和欢呼。

　　接下来的时间里双方大打对攻战，在进攻上你来我往，攻的精彩纷呈，十分热闹。

　　这边迪玛利亚变向突破然后送出妙传，伊瓜因门墙抢点划门而出。那边霍芬海姆的夸雷斯马就秀了一次他销魂的外脚背射门，足球绕过了门将卡西利亚斯的双手，也绕过了远端门柱，最终飞出了底线。虽然没进球，但是夸雷斯马施展出他擅长的技巧，还是让大家很激动，解说员也忍不住猛夸了一下夸雷斯马。其实这场比赛夸雷斯马的表现还是不错的，楚中天扳平比分的入球就是他助攻的。

　　这边罗纳尔多再次施展他花哨的脚法，连续踩单车然后脚后跟磕球变线急停，成功甩开了贝克，接着他内切远射，足球被恩耶马漂亮地扑出。没过多久，楚中天也在中路上演了一次练过两人的好戏，他先是将足球拨到脚下，闪开了阿隆索的抢断，然后又把足球往前轻轻送出，闪开了赫迪拉的铲抢，然后把足球直传了出去。

　　就连门将也不甘寂寞。恩耶马精彩地扑出了罗纳尔多的突施冷箭，然后卡西利亚斯也成为了众人瞩目的焦点。夸雷斯马的传中让范尼斯特鲁伊顶了个正着，眼看足球就要飞进球门了，卡西利亚斯却飞身而起，将足球拍了出去。

　　球迷们的心脏跟坐过山车一样，时而被吊到嗓子口，时而又猛然坠下。

　　那些之前断言和皇马打对攻只有被屠杀这一个下场的解说员们纷纷沉默了，不再说什么屠杀的事情了。因为比赛已经接近七十分钟，皇家马德里要想在二十分钟内大比分屠杀霍芬海姆的话，最少要再进四个球才行，平均五分钟一球，这对于他们来说实在是太难了。就算是巴塞罗那来，也做不到。

　　第七十一分钟，迪玛利亚从边线带球突破，突然内切，被科拉罗夫放倒在地。主裁判果断鸣哨，不仅给了皇家马德里一个任意球，还给了卡拉罗夫一张黄牌。

　　任意球由罗纳尔多来主罚。大家都以为他会直接射门，但实际上他没有，只是把足球吊进了禁区。

　　霍芬海姆的球员都没有料到他会这么做，中后卫集体停止响应，足球从他们的头上飞过，他们甚至都没有做出解围的动作。最终足球被在后点接应的伊瓜因一头顶进了球门！

　　2:1！

　　“皇家马德里再度领先！2:1！伊瓜因——！！”

　　“罗纳尔多在这个时候没有自私，而是把机会给队友，他的传球助攻伊瓜因得分！之前有关两个人矛盾越来越深的谣言现在不攻自破！”

　　伯纳乌球场再度发出了巨大的欢呼。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，楚中天在禁区里向自己的队友们大吼道：“比赛还没完！还没完！我们还要继续争取进球！！”

　　他不得不把自己的生意提高提高再提高，因为现场实在是太吵了。自从被扳平了比分之后就比较沉默的皇马球迷们这个时候在尽情宣泄着内心的情绪，他们的声音压住了一切。楚中天甚至都不知道自己的声音能否被队友们听见，但是他必须这么做。

　　他跑过去拉了一把康珀，又推了推萨利霍维奇，冲他们挥舞着紧攥的拳头，以一个队长的身份鼓舞士气。

　　“我们继续和他们对攻，我们有能力进球！！”

　　※※※

　　坐在主席台上的弗洛伦蒂诺在楚中天进球之后，就一直阴着脸。但是现在他脸上重新出现了笑容，他可以松口气了。如果自己的球队在主场让霍芬海姆逼平，那可真叫他脸上无光。

　　坐在他旁边的是霍芬海姆俱乐部的主席霍夫曼，他面无表情。看不出是高兴还是失望。

　　※※※

　　比赛在一片欢呼声中重新开始。

　　楚中天控制着足球发动进攻，在经过了一连串的传递之后，他终于接近了对方的三十米区域。他做出了要远射的假动作，却把足球飞到了边路。萨利霍维奇接球传中，足球被佩佩顶了出来，楚中天在外面抢到了落点，用胸部将足球停下来之后，他马上抬脚远射！

　　这脚突然远射打在了门框范围内，迫使卡西利亚斯做出了一次精彩的扑救。

　　楚中天用这叫远射提醒自己的队友，比赛还得继续。

　　实际上，霍芬海姆的球员们也很清楚。他们只是在丢球之后愣了一会儿神，就又恢复了过来。

　　比赛再度变成了两支球队对攻的局面。

　　“实际上，在伯纳乌1:2输给皇家马德里不是什么丢人的事情。但是看霍芬海姆这进攻的架势，他们显然还想要进球！”解说员们也纷纷惊叹。

　　※※※

　　第七十七分钟，兰尼克作出了本场比赛他的第一个换人，他用斯尔纳换下了贝克，斯尔纳是一名进攻能力非常突出的边后卫，这个换人显然是为了加强进攻。果然，斯尔纳上场之后，就冲自己的队友们喊：“进攻！我们需要进攻！”

　　比赛已经接近尾声，还剩十几分钟就结束了，都这个时候了，霍芬海姆却还要进攻。这就是霍芬海姆的足球，要么进攻赢得胜利，要么进攻输掉比赛。

　　想要看到他们把所有人都缩在禁区里守住1：0这样的比分是不太可能的。

　　斯尔纳上场让所有人都知道霍芬海姆还想进攻，他们不甘心就这样输掉比赛。

　　穆里尼奥也很快做出了回应。第七十九分钟，他用二十一号佩德罗·莱昂换下了奔跑了将近八十分钟的迪玛利亚，莱昂上场带来的战术信号也很明确——进攻。

　　霍芬海姆要进攻，穆里尼奥也就接了下来，他选择应战。

　　※※※

　　就在皇马换人之后，霍芬海姆利用莱昂上来之后还有些不适应比赛节奏的机会，连续组织进攻。

　　第八十一分钟，楚中天在中场抢断了莱昂的球之后，送出直塞，范尼斯特鲁伊漂亮的穿插，在空挡处接到了球，然后起脚射门，足球划门而出。

　　第八十三分钟，又是莱昂，这次他带球被萨纳给截了下来。萨纳把足球交给了楚中天，楚中天假装要远射，却分边给了夸雷斯马。夸雷斯马内切之后再次起右脚外脚背搓射，足球被卡西利亚斯扑住。

　　穆里尼奥对莱昂上去带球过多的表现很不满，他在场边挥舞着手臂，愤怒地大吼大叫。

　　他之前专门给莱昂交待过，上场之后减少个人带球，多传球，要快接快传，把球队的速度打起来。哪想到他竟然把自己说的话当耳旁风。穆里尼奥是什么样的主教练？他最看重的就是权威，自己说了什么，球员就必须遵守。这种违背他权威的事情，怎么可能轻饶呢？穆里尼奥看着莱昂在场上的表现，已经在心里酝酿着对这个不听话的球员的惩罚了。

　　在顶住了霍芬海姆连续几次进攻之后，轮到皇马反击了。

　　同样是获得了连续攻门的机会，最后一脚厄齐尔的射门被恩耶马扑了出去，皇家马德里获得了一个角球。

　　解说员们已经不说什么和皇马对攻就等着被皇马屠杀这样的话了。霍芬海姆就算输掉了这场比赛，他们的表现也赢得了所有人的尊重。

　　不过楚中天一定不知是为了赢得尊重才来踢比赛的，最重要的是胜利。他想要赢。想赢就得进球，进一个球不够，得进最少两个球。在第八十六分钟的时候，他这想法可谓“奢望”了。

　　但他没有放弃努力。

　　他跑进禁区防守角球，还在不停朝队友大吼：“这是我们反击的机会！大家注意了！！反击！如果拿球就快速往前！”

　　皇马的球员听不懂他在喊什么，以为他只是在提醒队友们注意防守。

　　喊完之后，楚中天站在了C·罗纳尔多面前，这位身高一米八八的葡萄牙人，头球出色，弹跳出色，身高出众，在定位球中也是一个需要格外注意的危险人物。

　　而这也是他本场比赛第一次和C·罗纳尔多正面交锋——如果足球最终传了过来的话。

　　霍芬海姆的门前这个时候乱糟糟的，皇马阵中但凡头球能力不错的人都涌了上来，他们显然不满足于只在主场2:1击败一支小球队。

　　而霍芬海姆的球员则基本上都回防了。如果他们还想进球，还幻想着能够击败对手的话，那么这个时候的防守显然更重要。

　　双方球员纠缠在一起。甚至因为争夺位置而发生了一些小摩擦——C·罗纳尔多想要努力争得一个好位置，但是楚中天拉住了他的球衣，不让他这么做。于是恼怒的罗纳尔多一甩胳膊打掉了楚中天的手，看到自己的队长被人粗暴对待，旁边的科拉罗夫冲上来指责罗纳尔多。

　　几个人的纠纷引起了主裁判的注意，他鸣哨暂停了比赛，跑到了禁区中央，将发生冲突的双方球员叫到一起，安抚一下他们的情绪，同时也警告他们不要有过大的动作，否则自己是不会手下留情的。

　　楚中天点点头，先向C·罗纳尔多伸出了手。

　　罗纳尔多尽管有些不爽，却也还是伸出手和楚中天握了一下。

　　这次小插曲之后，比赛继续尽情。阿隆索将角球开了出来，他确实是冲着罗纳尔多开去的，但是罗纳尔多却没有跳起来，因为他被楚中天缠住了——虽然主裁判警告了他们，但楚中天完全没当回事，在罗纳尔多准备起跳的时候，在下面用力拉了一下他的球衣，罗纳尔多身子一顿，失去了往上跳的动力，只能在下面抬头看着足球飞过自己的头顶，然后让出击的门将恩耶马直接拿到。

　　C·罗纳尔多大声喊着，向主裁判投诉刚才楚中天在下面有小动作。不过主裁判背对他，没有注意到。另外一边楚中天看到恩耶马拿到球，就一转身跑了出去，完全没理会C·罗纳尔多的抗议和愤怒。

　　恩耶马抱着足球看了看，然后看到了冲出去的楚中天，他顺着楚中天的方向看过去，发现在右路，还有夸雷斯马！

　　基本上所有的霍芬海姆球员刚才都回到了禁区里防守，这个时候也都还没来得及跑上前去，只有夸雷斯马和楚中天反应最快！

　　恩耶马的耳边响起了楚中天在角球之前的话。

　　这不就是我们反击的机会吗？！


第六百零五章 虽败犹荣

　　皇家马德里的角球被霍芬海姆的门将恩耶马直接抱住了，他抱着足球刚刚落地，抬头四处观察，然后他就看到了冲在最前面的楚中天和夸雷斯马。

　　他的耳边响起了楚中天在角球之前的喊话。

　　他的脑海中有盏灯亮起——这不就是我们的反击机会吗？！

　　手抛球的话，力量有些不太够，夸雷斯马已经冲过了中线，为了确保这球能够送到他的脚下，恩耶马选择了大脚开球。

　　他侧身将足球大脚踢向了前场右边路。

　　夸雷斯马正在前方飞奔，时不时回头望一眼。

　　当他再次回头的时候，他看到足球向自己飞来，于是他稍稍调整了一下自己的速度，以便接球。

　　与此同时，皇家马德里的球员们看到恩耶马大脚往前开，就拼命往回跑去防守了。

　　之前他们已经在快速奔跑了，但是现在不得不再把速度提得更快一些。

　　实际上在不停的跑了八十六分钟之后，所有人都很累了。但是这个时候谁都知道不能松劲，松劲就可能失败——失败可不仅仅是输球，对于皇马来说，失败就是到手的三分变成了一分。

　　足球飞向夸雷斯马，在他前面是没有上去的赫迪拉，在他身后则是一大批皇家马德里的追兵。

　　所有人都在注意夸雷斯马，却没有几个人发现楚中天从中路告诉插上了。

　　当足球飞近夸雷斯马的时候，他急停转身，没有继续往前冲，而是打算接球。

　　赫迪拉也跟着他一起停了下来，同时准备扑上去。

　　夸雷斯马转过身抬头看着飞来的足球，然后起跳！

　　本来大家都以为他会选择用胸部或者用脚将足球停下来，哪想到他却选择了头球！

　　赫迪拉也没聊到这一点，他的反应慢了半拍，只能眼睁睁看着夸雷斯马在自己眼前跳起来，然后头球将足球摆向了中间！

　　中间是谁？

　　赫迪拉记得中间是没人的。后场只有他一个人了，就算自己的队友们拼命回防，这个时候也应该还没回到禁区里。所以他没想通夸雷斯马这球是摆渡给谁的。

　　他随着足球扭头，眼睛顿时就放大了。

　　他看到了什么？

　　足球还在空中，一个身穿蓝色球衣的身影却正从中圈飞速而来。在他身边和身前却没有一个穿着白色球衣的皇马球员！

　　“楚——中——天！！”外国解说员在这个时候都忍不住直接喊出了楚中天的全名，以往他们解说霍芬海姆比赛的时候，总是称楚中天为“楚”。可以想见他们这个时候有多吃惊了！

　　楚中天在飞速奔跑，他的速度看起来比之前还要快一些。而跟在他身后追的皇家马德里球员则被他逐渐甩开。

　　并不是他的速度快了，而是因为在这个时间点上，大部分球员都已经筋疲力尽，只有他还体能充沛，速度一如既往，就像是一个刚上场的球员一样。

　　夸雷斯马在转身迎球的时候就看到了跟着足球一起过来的楚中天，于是他选择冒险，用自己并不擅长的头球把足球摆渡过去。并不是他喜欢冒险，而是这个时候只有头球最快速最方便。

　　还好他这球顶的不错，顺利地顶到了楚中天的前面，他完全可以不用停下脚步，甚至不需要减速，直接就可以把足球趟走。

　　楚中天也正是这么做的，他拍马杀到，足球也正好落到那个地方，尽管有些高，但这不是问题，他稍稍跃起，用头将足球顶向前方！

　　他顶的并不用力，拿捏的恰到好处，这不是解围，而是带球。所以当他顺着足球冲向前方的时候，足球和他的距离正好。

　　“楚接到了球！他把足球顶向前！”

　　“这是霍芬海姆的大好机会！楚现在的前面除了一个卡西利亚斯就再也没有其他皇马球员了！”

　　看台上的双方球迷们在这一刻掀起了巨大的声浪，霍芬海姆的球迷是在给楚中天加油，他们高呼“冲啊，楚！冲！”皇家马德里的球迷则是在用嘘声和呼喊声干扰楚中天。还有人在高呼卡西利亚斯的名字，这个时候“圣伊戈尔”就是他们全部希望的所在，他们祈祷卡西利亚斯能够出色发挥，扑出楚中天的这次单刀，要知道卡西利亚斯扑单刀球的能力是非常出色的，他曾经多次在比赛中扑出对方的单刀球，或者是力挽狂澜，扶大厦将倾，或者是为失败的皇马挽留一些颜面。

　　这一次，大家也不例外，都将希望寄托在了卡西利亚斯的身上。他们知道，圣伊戈尔很少会让他们失望。这位门神是皇马十年来表现最稳定的球员，不管皇马有多烂，只要有卡西利亚斯在，就都还能保有颜面和希望。

　　楚中天用头将足球磕了出来，在顶球的时候他稍稍跳起来，有一个下压的动作，保证足球是往下飞的，这样自己下一步就能把足球控在地上，而不至于花好几个动作来调整。这样对手就追上来了。他不敢小看皇马的实力，尤其是穆里尼奥治下的皇马。

　　以前的那支皇马更多的是急躁和脆弱，现在他们不到最后一刻决不放弃。

　　足球听话的往下坠，楚中天追上去，伸脚一踩，弹起来的足球就被他直接踩到了地上，接着他的另外一只脚上来将足球趟走。

　　他的前面只有弃门出击的卡西利亚斯，这是名副其实的单刀赴会！

　　赫迪拉正在拼命往回跑，他已经阻挡不住楚中天了，所以他选择直接绕过了楚中天和卡西利亚斯即将决战的地方，而是跑向球门，他想着就算楚中天盘过了卡西利亚斯，如果要射门的话，自己还可以在门线前阻挡一下。说不得就算用手也要拦下来，大不了一张红牌加一个点球，但总比直接进了门好，点球的话，还有一拼的机会。

　　他这么想着，那边两个人已经即将相遇。

　　楚中天在巨大的嘘声和呐喊声中抬头看了一眼卡西利亚斯，两个人相距大约五六米了。他的视线越过卡西利亚斯，看到了他身后的球门，还有那个刚刚和卡西利亚斯擦肩而过的皇马球员身影——赫迪拉。

　　他没有选择继续带球，或者盘过门将卡利西亚斯。这种是属于那种技术很出色的前锋的专利，他对自己的叫法还是没有太大的信心，这个机会对于落后的霍芬海姆来说可谓千载难逢，他不想用自己最不擅长的技术来浪费这个机会。

　　他只考虑了一秒钟，就做出了决定。他在距离卡西利亚斯还有四米的时候，起脚射门！

　　这不是一脚大力抽射，也不是一脚推射，而是——吊射！

　　“楚射门了！吊射！”

　　“勺子射门！！”

　　卡西利亚斯在出击的过程中一直都压着身子，将重心压的很低。他主要防的是下三路的攻击，他当然也知道对手可能打上三路，但是他不是千手观音，他只能选择一边，赌一边，他赌了下三路，毕竟从下面射出来的球几率更高。哪想到楚中天偏偏选择了他没赌的那一边……

　　足球从他头顶飞过，他条件反射般挥了挥手，距离足球还远着呢，他没有碰到它！

　　卡西利亚斯的防线被突破了，皇马球迷们惊恐之余看到了正在向球门飞奔而去的赫迪拉，现在他们又将全部希望转而寄托在这位新加盟球队的德国后腰身上了。他们希望赫迪拉能够上演一次精彩的门线救险……

　　完成了射门的楚中天停下了脚步，他没有继续往前跑，而是站在原地看着足球，等待最终结果。现在他所能做的都做了，除了等待也确实没什么好做的了。

　　足球在空中划过一道抛物线，坠向了球门。

　　高度没有问题，精准度没有问题，只要赫迪拉没有踢到足球，这球就必进！

　　赫迪拉回头看了一眼，发现足球已经近在咫尺了，他已经没有时间再往前跑了。只得在这里就高高跃起，用倒钩的动作来结尾！

　　他没有踢中足球！

　　抡空了！

　　楚中天高高举起了双臂。

　　嘘声更加响亮了，这一刻也说不清楚皇马球迷是在嘘楚中天还是嘘自己的球队呢……

　　“球进了——！！”解说员拉长了声音吼着。

　　足球在他的吼声中越过了横梁和球门线之间的那条线。

　　球确实进了！

　　楚中天确认足球进门之后，又猛地将双臂放了下来，然后以冲刺的速度跑向球门，当赫迪拉摔在递上还没爬起来的时候，他已经冲进球门猫腰捡起了足球。

　　抱着足球的他一边向看台挥拳，一边转身向中圈跑去。

　　比赛还没结束，他还想进球，还想胜利！

　　※※※

　　不过看台上的霍芬海姆球迷们现在只想尽情享受这一刻，他们在看到足球飞进球门之后，就集体跳了起来——不是从座位上，而是直接从原地，他们压根儿就没坐下来过。

　　跳起来的他们尽情欢呼，和周围的人拥抱。

　　他们赛前觉得在伯纳乌这样的球场，少输当赢吧。可从没想过能够在皇家马德里的主场攻进两个球！

　　胜利什么的都不奢望了，就算这样他们已经很满足了。能够在伯纳乌进皇家马德里两个球啊！尤其是穆里尼奥的皇家马德里，截止到目前为止还没有人在他们的主场进过一个球呢！

　　※※※

　　解说员们也很激动。

　　“球进了！球进了！2：2！比赛的最后时刻风起云涌！霍芬海姆扳平了比分，进球的依然是他们的队长——楚中天！”这一次外国解说员都选择了念出全名。“为他助攻的人也还是夸雷斯马！”

　　“真是不可思议！不可思议！皇家马德里的前两场联赛一球不失，这场欧冠比赛竟然就一口气丢了两个球！穆里尼奥的脸色一定很难看！”

　　“和皇家马德里对攻的霍芬海姆收获了丰硕的果实，他们2：2逼平了对手！楚中天梅开二度！”

　　“漂亮！真漂亮！”贺平格外激动，他的嗓子甚至都因为不断嘶吼而变得沙哑了，但是他依然在吼：“真是漂亮！楚中天！用勺子进球戏耍了卡西利亚斯！！他为霍芬海姆扳平了比分！他是霍芬海姆当之无愧的核心、第一人！有他在的霍芬海姆，就可以挑战皇家马德里这样的强队！”

　　“楚！是楚！他又进球了！这是他本场比赛的第二个进球！也是他本赛季欧冠的第二个进球！上个赛季的欧冠联赛，他总共打进了六个球，这个成绩让在欧冠射手榜上排名五，看来他不满于就此止步。这个赛季他不仅仅要让球队在欧冠上走的更远，他自己也要在欧冠射手榜上走的更远！”

　　“新赛季的楚中天射门欲望大大增强，得分能力也较之前几个赛季有了很大的提高。这才踢了四场比赛，已经有七个球，联赛五个，欧冠两个，真了不起！”

　　※※※

　　霍芬海姆的球迷和解说员都在癫狂之中，皇家马德里的球迷们则用嘘声表达着他们的不满。这一次他们不是在嘘楚中天，而是在嘘自己的球员。

　　一场主场比赛，对手也算不上太强，最起码和AC米兰比起来算是弱的了，皇马小组出线不成问题，主要是和AC米兰争夺小组第一。哪想到就是这么一个对手，却给他们带来了这么大的麻烦，在比赛的最后时刻竟然扳平了比分！

　　到手的三分少了两分，这怎么能够接受得了？

　　原本以为穆里尼奥来了之后，皇马的表现能够好起来了，哪想到赛季开始打了三场比赛，两场联赛一场欧冠联赛，皇家马德里到目前为止两平一胜，联赛首轮客场被马洛卡0:0逼平，联赛第二轮在自己的主场1:0小胜奥萨苏纳。现在到了欧冠赛场上，竟然被一支来自德国乡下的球队2:2逼平！

　　穆里尼奥一直在强调防守，可是被他精心调教过的防线竟然一场比赛丢了两个球！

　　他们怎么可能接受这样的结果呢？

　　皇马球迷有一个特点，一旦他们对自己球队的表现不满意的时候，会毫不犹豫张嘴就嘘，因此在皇马踢球压力都很大，只要你稍稍表现不好，就会被球迷们嘲笑和嘘。当初德伦特和马塞洛、伊瓜因都尝到过被自己球迷嘘的滋味，德伦特甚至一度不愿意在伯纳乌出场比赛。

　　现在皇马球员们又重温了那种感觉……

　　※※※

　　能够扳平比分让霍芬海姆的球员们欣喜若狂，他们纷纷跑上来和楚中天拥抱，而楚中天却并没有停下脚步，他将足球放在了中圈里，让皇马尽快开球，他还想再进球，想要赢球呢。

　　这个时候他没什么心思去庆祝进球。

　　和皇马对攻，还没结束呢。他还要进攻。

　　但是看台上的霍芬海姆球迷们还在庆祝，而皇马球迷也还在嘘自己的球员。电视直播里一遍遍重放着刚才楚中天单刀赴会面对世界杯冠军球队的队长卡西利亚斯将足球从他头顶挑过，打入球门的那个镜头，评论员和解说员们忙着将所有他们所能想到的溢美之词都送给这个中国球员。

　　贺平更是感慨，能够打进卡西利亚斯的球门，如果楚中天能够参加世界杯，那么他又会给我们带来多少惊喜呢？

　　就在这样乱糟糟的情况下，比赛重新开始了。

　　穆里尼奥趁着这次机会换上了本泽马，替下了中后卫佩佩。他孤注一掷要进球。

　　皇马的球员们也是这么做的。开球之后，他们就向霍芬海姆的禁区里发起了猛烈的攻势。在自己的主场被一支先下球队逼平，这是他们绝对不能接受的奇耻大辱，因此在剩下的时间里，除了尽快进球扳平比分，他们不作他想。

　　从球队的整体实力上来说，皇家马德里要比霍芬海姆高出不止一筹。

　　因此当他们在八十九分钟利用霍芬海姆球员们的疏忽打入一球，也就不意外了。

　　但当时的伯纳乌球场还是变成了喷发的火山。整个看台都在震动。

　　霍芬海姆和皇家马德里在伯纳乌勇敢地对攻了八十九分钟，打入两球，一度2:2扳平比分，却最终也没有逃离失败的命运。

　　最终皇家马德里以3：2的比分在自己的主场艰难击败了霍芬海姆，穆里尼奥的脸色依然不好看，不过他可以松口气了，场面怎么样姑且不论，过程如何也不说，这个结果还是可以让人满意的，三分总比一分强。

　　霍芬海姆的球员则有些不能接受最后一刻到来的打击，从丢球到比赛结束，他们的表现都好像是毫无灵气的木偶。

　　整个伯纳乌都在狂欢，为这劫后余生的庆幸。之前针对自己球队的嘘声不见了，取而代之的欢呼。

　　霍芬海姆的球员们无法接受这样的打击，失去了斗志。不过皇马也没想趁胜追击，能够赢球就可以了。

　　比赛结束之后，皇马的球员们兴奋地拥抱在一起，庆祝这场来之不易的胜利。看他们的样子完全不像是赢了第一场欧冠小组赛，倒更像是赢得了第十座欧冠奖杯。

　　电视镜头却迅速对准了楚中天，这位霍芬海姆的领袖人物此刻却低着头，不断摇头，显得很是沮丧。

　　他拼了九十分钟，得到的却是一场失败。

　　贺平看到楚中天这一幕，安慰道：“别低着头，楚中天，也别摇头，没什么好丧气的。你的表现很出色，输掉比赛只是运气而已。足球就是这样，你表现好不见得会赢的比赛。但你表现好却能够赢得人心和尊重！所以抬起头，你可以昂首走出伯纳乌，你不是失败者！”

　　“这只是第一场比赛而已，就这么踢下去，你们绝对可以在欧冠赛场上走的更远！”

　　霍芬海姆最终输掉了比赛，但是楚中天赢得了全场最佳，球队的失败也掩盖不住他耀眼的光芒。


第六百零六章 联赛中

　　媒体上还在称赞霍芬海姆在客场打了一场勇敢的比赛，他们在伯纳乌和皇家马德里对攻，却只输了一个球，而且还进了皇马两个球，这已经很了不起了。

　　楚中天赛后成了欧洲各大媒体关注的焦点，他在对阵皇马的比赛中梅开二度，能够在伯纳乌梅开二度的人可不多。

　　而很正常的，在楚中天再次引起整个欧洲媒体关注之后，有关他的转会传闻也跟着甚嚣尘上了。只不过这一次，他转会的目的地成了皇家马德里。

　　很多文章有鼻子有眼地描述皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺是如何看上楚中天的，楚中天又是如何用他的两个球打动了皇马的高层，他在这场比赛中的出色表现被看成了是对皇马的一次自我推荐。皇马因此对这名球员产生了非常深刻的印象。

　　而且还有报道说穆里尼奥也被楚中天连续两个赛季在对阵他的球队时的出色表现所折服，向弗洛伦蒂诺力陈签下楚中天的好处。

　　但是这些文章的作者全都忘了皇马这个赛季才在后腰位置上引进了赫迪拉，德国人的表现相当不错，已经将拉塞纳·迪亚拉和加戈、默罕默德·迪亚拉都牢牢按在了替补席上。另外他的搭档阿隆索的作用和楚中天比较重合，阿隆索目前是皇马当之无愧的核心和助理，楚中天如果去了，谁给谁做替补呢？楚中天做主力？那么让世界冠军队的主力球员坐板凳？如果让楚中天做替补，那么引进楚中天的意义又何在？只是增加一个高水准的板凳球员，增加板凳厚度吗？

　　所以这些转会传闻楚中天都不屑驳斥，只要智商正常的人都知道这不可能。

　　弗洛伦蒂诺有可能看上楚中天，也许他还想利用楚中天进一步开发中国市场。弗洛伦蒂诺本人对中国市场情有独钟，在他上一次执掌银河战舰的时候，曾经两次率队来华。但如今的皇马，他已经将权力都下放了。在转会方面，主教练穆里尼奥拥有无可争辩的权力，他也无法插手。

　　和皇家马德里在伯纳乌对攻的激情一幕已经成了过去，霍芬海姆的球员没有时间去想输掉比赛的痛苦，他们立刻回到辛斯海姆，即将迎来德甲联赛的下一个对手——客场挑战凯泽斯劳滕。

　　客场打凯泽斯劳滕，兰尼克对阵容进行了轮换。在伯纳乌打对攻，确实很耗费体力，球员们踢下来普遍觉得累，比踢一般对手，踢一般比赛都要累很多。

　　因此这场联赛，范尼斯特鲁伊、康珀、科拉罗夫和贝克，以及夸雷斯马、萨利霍维奇都没有出现在首发名单中。奥巴西顶替了荷兰人，梅策尔德替补康珀出场，替换科拉罗夫的人是波加特茨，右后卫上贝克被斯尔纳换下，夸雷斯马则被阿扎瓦格替下，萨利霍维奇的位置由赫洛塞克顶上。

　　楚中天和萨纳这对中场搭档没有动。

　　最终这样一套阵容的霍芬海姆在客场和凯泽斯劳滕打成了2:2平。楚中天终于停下了他在新赛季各项赛事中都进球的脚步——他在德国超级杯、德甲联赛和欧洲冠军联赛中都有进球。和凯泽斯劳滕的比赛他有一次头球顶在了横梁上，这是他最接近进球的机会。虽然没有进球，但是他贡献了一次助攻，帮助球队在落后的情况下扳平了比分。

　　平局的霍芬海姆让出了联赛第一的宝座，他们的位置被本赛季开赛至今四连胜的美因茨取代。

　　美因茨本赛季四场联赛了，打的都还是强队，能够取得连胜。他们第一轮主场2:0击败了斯图加特，第二轮客场4:3击败了沃尔夫斯堡，第三轮主场2:1击败凯泽斯劳滕，第四轮客场2：0击败了云达不莱梅。他们的表现让不少人都感到惊讶，有些人甚至认为他们将是本赛季德甲联赛最大的黑马，就像两个赛季前的霍芬海姆那样，让所有人都大吃一惊。

　　丢掉了联赛第一，霍芬海姆全队倒没放在心上，反正他们已经拿过联赛冠军了，这个赛季他们的重心还是在欧冠赛场上，国内联赛，能够保证在前三名就行了。而从上个赛季球队的表现来看，联赛前三还是能拿到的。这赛季球队招兵买马又补充了一些球员，增强了实力，只要发挥正常，联赛前三应该也能拿到。

　　※※※

　　打完和凯泽斯劳滕的比赛之后，球队开始备战和拜仁慕尼黑的联赛第五轮。

　　每次和拜仁慕尼黑的比赛，对于霍芬海姆来说都是一场很重要的比赛。再加上下一周是一周双赛，九月十八日星期六刚刚和凯泽斯劳滕打完比赛，九月二十一日星期二就要和拜仁慕尼黑进行比赛，接着九月二十四日星期五又是和科隆的联赛第六轮，九月二十八日星期二又要在主场迎战欧冠小组赛的第二个对手AC米兰。

　　因此在打完凯泽斯劳滕之后，兰尼克并没有给球队放假，而是在星期天直接开始了训练，周中和拜仁慕尼黑的比赛，他要派出全主力阵容。

　　尽管球队打拜仁慕尼黑是有心理优势的，但也不能掉以轻心。

　　这期间，楚中天接到了徐晓迪从国内打来的电话，告诉他蒲江基地大连那边开价三千五百万人民币卖。他觉得大连太黑，当初买的时候才花了三千八百万，就算现在通货膨胀了，钱不值钱了，但训练基地这几年都没有好好打理过，折旧折下来也不会有这么多钱，折旧费难道才三百万吗？

　　楚中天对徐晓迪说买，不要讨价还价，就是这个价，买了。他不想节外生枝，他也不想在这么点钱上对方纠缠不休，浪费时间。明年三月份是中国足球新赛季的开始，新的川足必须在此之前把一切都搞定，主场、训练基地、球员等等……能用钱解决的问题都不是问题，和训练基地这个比起来，下赛季的主场以及球员在哪里，才是需要徐晓迪到时候去头疼的大事情呢。

　　和拜仁慕尼黑的比赛在周二晚上的莱茵—内卡球场举行，这座球场延续了它自建成之日起的优良传统，每一个主场比赛日全部爆满。

　　这场比赛兰尼克延续了球队在伯纳乌的那种战术和势头，用快速犀利的进攻搅得拜仁慕尼黑的后防线不得安生。

　　而三轮不胜的拜仁慕尼黑似乎陷入了困境。他们阵中多名主力球员参加了夏天的世界杯，明显患上了世界杯综合症。上赛季一鼓作气冲到欧冠决赛的那种感觉也没找到，再加上球队伤病不断增多，新赛季拜仁慕尼黑的开局并不怎么顺利。这次来莱茵—内卡球场的拜仁慕尼黑也许是两个赛季来做不整齐的一支拜仁慕尼黑，包括罗本、里贝里等人在内的多名主力都因伤缺阵。罗本是世界杯上的老伤，而里贝里则是那次伤都还没利索就强行出战德国超级杯，加重了伤势，联赛开始了四轮，还一直坐在看台上，没踢过一分钟比赛。

　　面对这样的阵容不齐的拜仁慕尼黑，霍芬海姆在主场2:1击败了对手，进一步扩大了再两队交锋史上的领先优势。五场比赛三胜一平一负。

　　比赛中楚中天这个拜仁克星倒是没有继续进球，在和皇马的比赛之后，他似乎将前段时间积攒的进球激情都倾泻光了，连续两轮联赛都没有进球。不仅没有进球，他还没有助攻。但是他在这场比赛中的表现是决定性的，评论员和解说员都认为如果没有楚中天在中场的策应串联和组织，霍芬海姆绝无机会击败拜仁慕尼黑，哪怕是这样的一支拜仁慕尼黑也只能拿到一分就该感到高兴了。不是说霍芬海姆的其他球员不够优秀，不管是萨利霍维奇还是伊比舍维奇，或者是夸雷斯马、斯尔纳、萨纳、西穆尼奇、科拉罗夫……这些人都是很优秀的球员，在其他球队也都是主力级别的。但一堆优秀的零件堆在一起不等于一辆顶级赛车，再好的发动机，再好的轮胎，再好的控制系统，如果不懂操作，一头撞上墙壁也就是废铁一堆。只有优秀的驾车人才能够将赛车的全部能量发挥到极致。

　　楚中天在霍芬海姆的作用就类似于此。霍芬海姆如果是一辆赛车的话，楚中天就是车手，只有在他的操控下，这辆车才能够不断刷新单圈纪录，不断夺得胜利，否则也就是停在车库里落灰而已。

　　因此媒体们才如此盛赞楚中天。有他没他的霍芬海姆根本就是两支球队。

　　现在也有人担心一旦楚中天离开球队的话，霍芬海姆又将去向何方？毕竟他的表现越来越耀眼，人们总会担心霍芬海姆这小庙留不住越来越大的佛。和皇马的传闻虽然不足以让人相信，但是和其他球队的呢？霍普说了他不会为钱卖人，但是以后霍芬海姆将不能依靠他的输血来运作，到时候球队买人的钱从何人来？门票和电视转播收入主要是俱乐部的运营费用，转会费主要还是靠卖人来平衡收支。

　　兰尼克现在面对媒体上有关霍芬海姆患上了“楚中天依赖症”的说法不以为意，甚至还有将楚中天的全部能力都压榨出来的架势——其他人都轮换，就楚中天不轮换。难道他完全不担心楚中天会离开球队的可能吗？还是说他已经暗中找好了替代者？加戈会是吗？不少人都摇头。

　　“在莱茵—内卡球场，每个主场比赛日都在为楚高唱赞歌，霍芬海姆的球迷们已经习惯了观看楚的精彩表演，他的每一次传球、射门和带球都能够让大家为之欢呼。但是他们同时也在担心，有朝一日楚会离开他们，去那些比霍芬海姆更大、更接近荣誉的球队。他们的担心会成为现实吗？”

　　德国媒体也发出了这样的疑问。

　　但是楚中天并没有在意其他人会怎么看待他的未来，对他来说，重要的不是未来，而是当下。总把眼光放在未来，那只能说明你自己现在混的不好。不看当下，却只看未来，小心摔跤。

　　对他来说，未来会怎么样他不知道，也懒得去想。这个赛季他只想在霍芬海姆做的更好，比上赛季好，比上上个赛季也要好，要在欧冠中走的更远。如果可能，他希望可以打入决赛，去伟大的温布利大球场体验一把欧洲足球的巅峰对决，不是在看台上，而是在绿茵场上，作为主角，而不是看客。这个梦想，他没有对任何人提及过，哪怕是自己的妻子艾米丽也没有。他让这个梦想埋在心里，默默耕耘浇灌，等着它发芽的那一刻到来。

　　所以每当有媒体和球迷，以及其他什么人问他关于转会的问题时，他总是这样说：“我现在在霍芬海姆，我就为霍芬海姆好好踢球，其他的我什么都不去想。”但他从不向霍芬海姆宣誓效忠一辈子，就像他没有向梅斯宣誓效忠一辈子那样，不管是梅斯还是霍芬海姆，尽管对他有很多意义，但却都不是最特殊的那一个。最特殊的那一个还在英格兰的业余联赛中。

　　※※※

　　因为美因茨也赢了球，所以霍芬海姆的排名没有变化，依然是联赛第二。

　　联赛第六轮和科隆的比赛，兰尼克再次做出了轮换调整。为了避免双线作战到后面，球队里伤病出现的太频繁，体能消耗太大，兰尼克从这个时候起就开始注意轮换了。之前有媒体和名宿批评他的主要原因就是他不擅长率领球队双线作战——他也不是第一次带队打欧冠了，之前在沙尔克04，拿到过一次联赛亚军，第二个赛季打欧冠，结果不擅长带队双线作战的他带领着沙尔克04全线崩盘，还失去了球员的信任，最终在内忧外患之下黯然下课，来到了还是德国地区联赛的霍芬海姆。

　　所以从上个赛季开始，到这个赛季，兰尼克都在注意进行轮换。

　　当然了，不管球队怎么轮换，有一个人是不会被轮换的，这个人不是门将恩耶马，而是楚中天。要将球队打造成楚中天为核心的队伍，就必须保证他们的核心始终都在。

　　反正楚中天体能好，也不是那种玻璃人，当然能让他上就让他上了。

　　和科隆的比赛，楚中天继续首发出场，并且打满了九十分钟。

　　在这场比赛中，他终于打破了连续两轮的“进球荒”，在比赛中打入一球，帮助球队3:0在客场完胜拥有“波尔蒂王子”波多尔斯基的科隆。除了他之外，伊比舍维奇打入一球，范尼斯特鲁伊打入一球。

　　现在进了六个球的楚中天是球队内的头号射手，伊比舍维奇以五个球名列第二，接下来是进三个球的萨利霍维奇，各进两个球的范尼斯特鲁伊和奥巴西。

　　联赛六轮战罢，霍芬海姆暂列第二，和第一的美因茨只差两分，差距不大。去年他们这个时候排在第一，不过联赛刚刚开始的排名没什么意义。

　　打完和科隆的联赛之后，霍芬海姆全队就要将重心调整到欧冠赛场了。

　　下周中，他们将在自己的主场迎来本小组的第二强敌——AC米兰。

　　※※※

　　除了足球，楚中天生活的另外一个重心是投资川足。徐晓迪现在每天都会给他打电话汇报事情的最新进展。蒲江训练基地收购成功之后，新的川足有了一个固定的训练基地，他们不用再四处找大学球场训练了，而且训练基地提供食宿，可以节省开支，初期的球员们都没钱，可以免费住在基地里。

　　训练基地落实了之后，新的四川全兴足球俱乐部开始面向社会进行招聘。这个招聘分两部分，第一部分是招聘俱乐部的工作人员。面向社会招聘似乎听起来不靠谱，但楚中天要的就是这些不靠谱的人，因为他的四川全兴在中国足坛也很不靠谱。就拿德国足球举例，很多德甲足球俱乐部的管理层都是市场营销专家出身。比如汉堡俱乐部主席贝恩德·霍夫曼（Bernd Hoffmann）就来自欧洲最大的体育电视转播经纪公司Sportfive，斯图加特俱乐部主席埃尔文·施陶特（Erwin Staudt）之前则是IBM德国分公司总经理。多特蒙德行政主管瓦茨克（Hans—Joachim Watzke）则是一家专门销售消防服装的家族企业传人。他们都不是足球专业出身，但是这不妨碍他们把足球俱乐部经营的井井有条。

　　楚中天不认为经营俱乐部一定要从足球圈子里找人，比如从其他俱乐部挖人啊。他觉得中国足球有很多陋习恶习就是在圈子里传开的，这圈子里没有谁比谁干净。他的四川全兴是一支全新的干净的球队，他不希望让那些人来弄脏他的孩子。为此，他连原来四川足球俱乐部的管理人员都没有留下几个，像余东风和魏群这样的老人给了他们一个体面的离开，没有闹得太不愉快。楚中天就是要重头开始搞，搞一个和中国足球格格不入的俱乐部。

　　在招聘完基本的工作人员之后，就是面向全社会招聘十一岁到二十八岁的球员了。面向全社会招聘球员，估计在中国足坛，这也是头一遭。高手在民间，楚中天希望通过这样的招聘活动，发掘一些被埋没了但还能抢救一下的足球苗子。不管是接受过专业训练的还是学校里踢着玩的普通学生，甚至是上班族、打工族、农民工他们都要，只要能踢球，有天赋，统统要。

　　当然了，也不是说这支球队的球员就全靠踢野球的业余球员组成，之前的川足球员也要有选择的留下一些球员，另外还要和马明宇的明宇足球学校，以及全中国的足球学校联系，看能不能买到一些有潜质的球员。

　　这是一个很庞大的工程，也不是有钱就能搞定的——挑人总要看眼光，有些时候还需要赌一下运气的嘛。所以楚中天才说能够用钱搞定的问题都不算问题。

　　与此同时，为新川足寻找下赛季主场的工作也要进行，以及联系各种赞助商。虽然楚中天有钱，但他也不能全部都包圆啊，能从其他地方吸取资金就要这么做。他不想让四川全兴变成离开了自己的钱就寸步难行的俱乐部，就像霍普一样，最高目标是让霍芬海姆成为一家离开了他也能生存下去，而且还活得不错的俱乐部。

　　他的最高目标不是改变中国足球，那是上帝的工作。他的最高目标是让四川全兴在一百年后都能活着，哪怕中国足球依然糟糕，四川球迷也可以自豪——我们有一支值得自豪的足球队，我们有和整个中国都全然不同的足球文化！

　　温格的阿森纳拿不了冠军，球迷依然爱她，依然支持她，依然不断有世界各地的新球迷诞生。以后的四川全兴也要这样，哪怕拿不到任何一个冠军，但充满了激情，认真对待足球，那就不会缺球迷。

　　能够为自己的社区，自己的家乡足球做到这份儿上，楚中天就很满足了。


第六百零七章 十年和一百年

　　在和科隆的比赛之前，艾米丽就从温布尔登“体验生活”回来了。其实不能算体验生活，去温布尔登她就是回自己的家，在那儿她比在辛斯海姆还熟悉，根本不用体验。她就是去享受一下回家之旅的。在那里，有她的“老伙计们”，有她最爱去的酒吧，当然还有她最牵挂的足球队。

　　因此说“度假”也许更合适一些。

　　在她去温布尔登度假的时候，林海听涛创作的剧本正在第五次修改中，前四次都给楚中天看过了，每看一次楚中天都会提出很多修改意见，让林海听涛修改。林海听涛则在听了这些修改意见之后说干脆重写吧，因为听了这些修改意见，他脑子里又冒出了新想法。于是就这样重写重写再重写，写了五遍，虽然写了五遍，但已经越来越接近楚中天心中的那个故事了。这些辛苦也算是值得了。这段时间林海听涛这个网络写手也确实够辛苦的，写剧本对他来说只能算兼职，写网文才是正经工作，网文的特点又要求不能断更，他不仅不能断更，还要偶尔爆发，每天写一万字的网络小说那是必修课。因此白天写网文，晚上写剧本，有些时候甚至要写到后半夜去，连即将结婚的女友都顾不上陪了，还好女友很支持他的工作，否则后院失火他可真的要让楚中天失望了。

　　与此同时，关于电影男主角的选秀活动也进入筹备期了。一旦搞定，就将在全中国展开一场轰轰烈烈的海选活动。现在中国，各种各样的选秀活动很多，大家都已经很习惯了，就算是足球选秀芒果台也改过一次，还引起了不小的反响呢。但是用足球来选电影男主角，和好莱坞一线影星艾米丽·斯坦合作拍摄电影，这样的选秀还是很震撼人，真引人注意，很让人觉得有点那么……雷人。

　　演电影不是都看演技，或者看长的帅不帅、漂不漂亮的吗？从什么时候起“会踢足球”也成了必要条件了？

　　楚中天给杨洋的要求是不会演电影没问题，我们可以速成培训，但是那些不会踢球，连足球都不看、不喜欢、不关心的人，就趁早别来了，连第一关都过不去的。这要求倒是让那些接受过足球训练，却最终因为各种原因半途而废的年轻人开心了，这主角对长相没有太高要求，只要你自觉长的不是卡西莫多那种等级的，都可以来试试。

　　当然了，如果你还会说英语那就更完美了，毕竟全片基本都在温布尔登拍摄，剧组的全都是老外，好莱坞的剧组，不会说英语，工作起来交流很麻烦的。

　　要是选不到怎么办？

　　杨洋担心的问楚中天。

　　楚中天很笃定：“不可能，老杨。我告诉你啊，中国十三亿人，高手在民间，高手真的在民间啊，关键是你有没有耐心和能力，以及眼光却发现他们了。我们有能力，我也有耐心。不要急，老杨。我们什么时候找到让我满意的男主角，这部电影什么时候开拍。”

　　有些时候楚中天就是这么自信和蛮不讲理，杨洋早就习惯了。所以也没说什么，只是遵照楚中天的要求去执行就是了。

　　预计在十月十五日之后，全国海选就将在北京、大连、上海、西安、武汉、成都、广州七大城市全面展开。这七座城市全都是拥有不错足球氛围的地方，从这里也可以看得出来楚中天的良苦用心。

　　海选的宣传活动早就在半个月前展开了，电视、广播、电影院贴片广告、网络、报纸、各种电影和足球的专业杂志、校园宣传……全方位铺开。花钱找百度买搜索排名，买广告位，找公关公司组织枪手在网络的著名社区、微博、博客里广为传播，组织讨论，不管是正面的还是负面的都可以，总之就是要让这消息引起大家的注意，力求让这个消息传遍中国的大江南北，成为老百姓、网民讨论的热点之一。再借由这样的影响力和热度引来其他媒体的关注，给活动做免费的宣传，当然了花钱找记者写软文这样的经典公关招数怎么可能不用呢？

　　这么做当然开销就大了，公司的财务主管总是皱着眉头的提醒楚中天，不过楚中天不在乎钱，该花钱的时候一掷千金他眼皮子都不眨一下。只要能够达到效果，花这么多钱完全划得来。

　　四川全兴的事情交给了徐晓迪，拍电影的事情交给了杨洋，楚中天在国内最信任的两个代理人各司其职，各尽其责，他就没什么好担心的了。

　　他所要做的就是训练、踢球，以及之余听两个人定期打电话、发邮件汇报工作进展。

　　※※※

　　艾米丽在温布尔登尽情地玩了一个月，颇有“此间乐，不思蜀”的感觉了，不过她最终还是在楚中天的唠叨下回来了，而且还给楚中天带来了两个消息。

　　“拉塞尔回来了！”

　　楚中天愣了一下，他不是不知道这个名字是谁，他发愣是因为没想到还能再听到他的消息。

　　这个名字他是不会忘记的，很多人看到现在的楚中天在场上控球摆脱对方防守球员时都会尖叫连连，称赞他技术出色。但是他们如果看了在温布尔登竞技踢球时的楚中天，恐怕绝对不会想到一朝一日楚中天可以变成现在这样，倒是觉得那个时候的楚中天和国足的“糙哥”们差不多。那个时候的楚中天别说带球连过两人了，就连最基本的控球都做不好，他在球场上的作用就是不断奔跑，来回铲抢，抢到球就马上传给距离自己最近的球员，超过十五米的传球都会传丢，控球超过几秒钟，一旦被对手逼抢，就会丢，除了能跑能铲球会防守就一无是处了。

　　是拉塞尔教他如何控球的，虽然一开始还有些不太情愿……但总归是教了他，让他受益匪浅。他最初的基础就是在拉塞尔手上打下的，进一步的提高则是在梅斯，在费尔南德斯和塔迪奥教练手下，等他从梅斯出来，他的技术基本上已经完善了，是一个职业球员的范儿了，不再是“中国糙哥”。

　　后来拉塞尔受了重伤，被迫告别足球，又是他利用暑假指导自己的控球和传球技术，将踢职业足球的希望都寄托在了自己的身上。后来自己真的成了职业球员，还拿到了那么多冠军，和世界上的豪门球队一一过招，从某种意义上来说，也算是完成了他的愿望吧？只是不知道他是否知道，并且看到了呢？

　　因为自从拉塞尔离开了温布尔登，他们就再也没有联络过了。楚中天不知道他的电话，也不知道他在美国什么地方，不知道他在干着什么。这次自己和艾米丽结婚，加文·博尔杰都收到了请柬，应邀出席，拉塞尔就是联系不上。就连博尔杰都联系不上他，拉塞尔那小子就像是从这个星球上消失了一样。

　　所以楚中天没想到这次竟然可以从自己的妻子嘴里听到他的消息。

　　“我回温布尔登，照例去看温布尔登竞技的比赛，没想到在场边碰到了他！”艾米丽兴奋地对楚中天讲起和拉塞尔相遇的过程。她认识拉塞尔可要比认识楚中天更早，毕竟是同学嘛。“他也去看球，带着一个鸭舌帽，我一开始都没认出来，是他先认出来我的。他叫了我的名字，然后摘下帽子，我才认出来那是拉塞尔。”

　　楚中天点点头，艾米丽是大明星，又是“顿斯公主”，本来在温布尔登竞技的球迷们心目中就有很高的知名度，到了球场，自然是众人瞩目的焦点，拉塞尔在哪里认出艾米丽也不奇怪。

　　“你猜他现在在做什么？”

　　楚中天说：“跟着他老爸做生意？他爸爸不是什么商人吗？”

　　艾米丽笑了，笑得很得意：“不是，他在温布尔登竞技做教练！”

　　楚中天惊讶地“啊”了一声，这真是他没想到的……

　　不过随后他一想，这小子当初教自己踢球的时候就展现出了做教练这方面的天赋了，温布尔登竞技又是他最喜欢的球队，那么现在去那里做教练，也就没什么好吃惊的了。

　　“他现在在温布尔登竞技做青年队教练，专门负责十一岁以下到十四岁以下少年队的日常训练工作。他干的挺开心的。”艾米丽介绍道。

　　教孩子们踢球吗？楚中天心想，那倒是很符合他的特点，他教出来的球员，技术一定很好！

　　温布尔登竞技在楚中天离开之前就已经开始建设梯队了。这就是中国足球和国外高水平足球的差距所在。温布尔登竞技当时只是一支业余球队，没有老板投资，全靠会员们捐款和门票收入，但就算这样，他们在建队的第二年就着手开始搞梯队建设了，最开始建立起来的是预备队、女足、女足预备队、十四岁以下、十一岁以下，以及十岁以下的梯队。而中国的足球俱乐部呢？只注重一线队建设，忽略梯队建设那是常态，甚至需要足协强制让俱乐部们建设梯队，结果在这样的规定下，不少中国俱乐部的梯队就是整体收购一支低级球队或者一个足球学校的球队而已，买下来就算完了，根本不花心思去建设经营，至于梯队和一线队有什么关系嘛……除了他们是同一家俱乐部名下的球队，真看不出有什么联系。

　　细节是魔鬼，从这些细节中就能看得出来，中国足球如今如此落后，名声如此臭，是有道理的。

　　楚中天有点好奇：“拉塞尔不是说当初自己老板希望他去接班吗？怎么又跑到温布尔登来做教练了？”

　　艾米丽耸耸肩：“他说自己不是做生意的料，还是喜欢足球，就跑回来了。”

　　“啧啧，真潇洒。”楚中天感叹道。自己当初发现还是喜欢踢足球的时候，在学业与足球之间都还纠结了半天呢。

　　“在自己喜欢的球队做着自己喜欢的工作，也算是一种幸福吧……”其实楚中天也很幸福，做着自己喜欢做的事业，而且还干得不错。

　　可以做自己想做的事情，才是这世界上最幸福的事情。

　　※※※

　　说完拉塞尔的情况，艾米丽又告诉了楚中天另外一件事情。

　　前段时间，温布尔登竞技俱乐部向每一位会员发了封信函，通知他们参加俱乐部的会员大会。这是每年例行的大会，是要求尽量都参加的，和普通的会议不同。楚中天早就成了温布尔登竞技的会员，每年缴纳一千英镑的会费——其实他还想多缴，不过俱乐部有规定，不让多缴，每人每年最多一千英镑。和他一样，艾米丽也是会员，每年一千英镑的会员费。不仅仅缴会员费，他们还各自赞助了几名在温布尔登竞技踢球的球员，他们的名字将和球员名字一起出现在每场比赛前俱乐部引发的赛事手册上。

　　就像当初艾米丽·斯坦赞助楚中天一样。

　　作为会员，楚中天是应该参加这次会员大会的，但是因为他在德国踢球，没时间，所以没去参加。不过艾米丽当时在温布尔登，所以她出席了会议。

　　这次她将会议上的信息带了回来，告诉楚中天：“温布尔登竞技转职业化了！”

　　“喔！”楚中天比听到拉塞尔回来了还惊讶，不过更多的是欣喜。

　　“上赛季的平均上座率超过了三千五百，所以俱乐部董事会决定转成职业化，这样球队会有更好的发展前途。这次开会就是商议表决这件事情的。大家都同意转职业化。我也同意。”

　　不管是缴十英镑会费，还是缴一千英镑会费，投票权都一样，每个人只有一票，楚中天没参加，他的这一票就作废，不能让艾米丽代投。艾米丽也只有一票。不过据艾米丽说，职业化的决定是高票通过的。大家都不甘心就这样在业余联赛呆一辈子，本来当初在建队的时候，俱乐部的第一任主席克里斯·斯图尔特就带领球迷们高呼了他们的口号和目标：“重返该去的地方，去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！”

　　顶级联赛可不是业余球队能去的，必然要转职业化。而这几个赛季持续稳定增加的上座率也让俱乐部对转职业化充满了信心，因为俱乐部一旦职业化，开销将大增，如果不能保证稳定的上座率，他们就缺少了最重要的经济来源，对于没有电视转播联赛的参赛球队来说，门票收入基本上占了俱乐部收入的百分之九十以上。球员转会和周边商品的收入根本不值一提。

　　“转职业化是好事情啊，但是……”楚中天还打算说，艾米丽已经指着了他的嘴：“我知道你要说什么，职业化之后，会员还是会员，我们是会员制的俱乐部，而不是上市公司那种俱乐部。他们觉得之前为什么会发生狂帮迁走的事情，都是因为俱乐部的命运被掌握在了某一个大老板手里，或者某几个俱乐部董事手里，真正支持者的声音他们根本不在乎。所以俱乐部决定从一开始就搞一个会员制的俱乐部，任何大事都由会员们说了算，俱乐部的董事会也由会员推举产生。”

　　楚中天听了艾米丽说的，连连点头。

　　这样虽然缺乏吸引大老板来投资的条件，但是一支属于自己球迷的球队才是狂帮球迷们在经历了那么多事情之后最想要的。他们并不认为球队有很多钱，有很多大牌球星，拿很多冠军才是成功的球队。对于他们来说，属于自己的球队才是成功的球队。

　　这一点和楚中天对四川全兴的要求是一样的，他对四川全兴的要求，或者说他的足球理念其实就是受了这群可爱的狂帮球迷的影响。

　　球队要属于球迷，足球也要属于球迷，否则就是无土之木，无源之水，有什么意义？

　　“还有一个事情，楚。”艾米丽对楚中天说。

　　“嗯？”

　　“职业化之后，会费没有上限了，鼓励能者多缴。”

　　楚中天眼睛一亮。

　　他之前和艾米丽都想过要多帮助温布尔登竞技一点的，他不可能像以前那样代表球队踢球，但是他可以出钱，他知道温布尔登竞技很需要钱。但是受到会费上限的限制，他只能缴一千英镑，对于一支足球俱乐部来说，一千英镑算什么啊？

　　现在好了，这就叫有钱的出钱，有力的出力，出不了力就出钱。

　　看到楚中天的表情，艾米丽就笑了：“我已经先把我的缴了。”

　　楚中天问：“多少？”

　　艾米丽伸出了五根手指头。

　　“五万？”楚中天问。

　　“五十万。”

　　楚中天很配合的做了一个惊讶的表情，然后笑道。“那好，我也出五十万。”

　　为了自己喜欢的球队，花再多钱都不算钱，这也是楚中天的价值观。

　　他和艾米丽都希望这点钱能够对温布尔登竞技有所帮助，一百万英镑足够温布尔登竞技一个赛季一线队、预备队和教练组的各种工资预算了，还有剩。

　　楚中天和艾米丽随后谈起了职业化之后的温布尔登竞技会有什么前途，职业化，温布尔登竞技也算是获得了新生，现在温布尔登竞技在第五级联赛，国家联赛了。只要再往前一步，升级到乙级联赛，他们就算进入职业联赛了。到时候距离他们最初的目标便只差三级联赛了，英格兰乙级联赛上面是英格兰甲级联赛，在往上是英格兰冠军联赛，到了这里，距离最顶级的英超联赛就只差一步之遥了。而温布尔登竞技的目标就是那里。

　　“希望那一天不会让我们等得太远……”艾米丽说道。

　　楚中天想了想，然后对艾米丽点头：“我觉得……十年之内应该是可以实现的。”

　　“十年啊……”艾米丽有些失望，她巴不得明年就能看到温布尔登竞技出现在英超联赛中。

　　楚中天想到了自己那个“百年计划”的试验田，心想作为一个温布尔登竞技球迷，还是要比中国球迷、四川球迷幸福的多了。

　　“知足吧，总比一百年好吧？”

　　艾米丽无语了。


第六百零八章 AC米兰

　　AC米兰这支球队在中国的影响力非常巨大，就算楚中天不是这支球队的球迷，也知道这支球队的历史和球星的名字，荷兰三剑客时代更是影响了中国一代球迷。

　　而这周中，霍芬海姆就将迎来这样一支球队。

　　本小组之所以被称为“史上最强死亡之组”，主要原因在于第一档次的AC米兰和第二档次的皇家马德里是欧洲夺得欧冠次数最多的两支球队，皇家马德里有九次，AC米兰则七夺欧冠。两支球队加起来有十六次，冠绝欧洲。从过去的历史来说，他们辉煌无比，算得上是豪门中的豪门了。

　　不过这几年，两支球队都不约而同走了下坡路，证明过去再辉煌也不顶用。皇马的衰落是因为主帅更迭不断，球员们没有一个完善的战术体系，球员流动性也很大，完全没有一个思路，和巴塞罗那一对比，就显得特别失败。尤其是2009年，他们的死对头巴塞罗那拿到了六冠王，让皇马更是相形见拙。和皇马不同，巴萨自克鲁伊夫时代开始就坚持一种足球风格，他们坚持了二十多年，才有了如今的成就。

　　AC米兰的问题则是球员年龄严重老化，加上老板贝卢斯科尼越发抠门，没钱为俱乐部投资，球队也没钱买人，就算买也都是那些价格便宜的老年球员。AC米兰的球迷自己都开玩笑说二十九岁的球员，我们米兰都看不上，因为太年轻了。再加上贝卢斯科尼最近丑闻缠身，政治上的敌人都在抓紧时间向他发动攻击，他实在是没心思管自己的球队了。

　　但瘦死的骆驼比马大，就算这两支球队再怎么落魄，对于霍芬海姆来说都是当之无愧的巨无霸。这一点他们在伯纳乌球场已经体验过了。因此对于AC米兰，霍芬海姆的主教练兰尼克还是非常重视。刚刚结束了和科隆的比赛，球队就马上投入了对AC米兰的比赛准备工作中来。

　　“你们要把和AC米兰的比赛当作和皇家马德里的比赛来踢，尽管这是我们的主场，你们也要当做是客场作战！”兰尼克在星期六下午的训练场上对集合的球员们这么说。

　　昨天晚上才在科隆和主队进行了联赛第六轮，球队就连夜赶回了霍芬海姆，在让球员们休息了半天时间之后，兰尼克着急球队在星期六下午集合，开始训练。在主场迎战AC米兰的比赛将在星期二晚上举行。他们是这一比赛日，最先亮相的德国球队，德国足球联盟也是考虑到了这个问题，于是将霍芬海姆和科隆的比赛提前到了星期五进行。

　　“我们的目标不是少输当赢，也不是平局，我要你们赢下这场比赛！如果我们连输两场的话，小组出线就是一个大问题了。因此为了小组出线，这个主场比赛我们必须赢！”

　　在训练前，主教练例行讲话。兰尼克在给球员们打气。

　　他考虑到去圣西罗球场打AC米兰，想要赢球估计有些困难，毕竟那是人家的主场，就算AC米兰最近情况再差，也不至于沦落到在自己的主场任由别人欺负的地步。上个赛季这个时候，也是AC米兰的谷底，在联赛中表现糟糕，冠军联赛客场打皇马之前很多人都不看好他们的，结果他们在伯纳乌逆转战胜了皇家马德里，回到自己的主场也和皇马打成了平局。皇马这样的球队也只能是平局而已，霍芬海姆就更别指望什么客场战胜AC米兰这样的好事了。

　　既然客场取胜拿三分很困难，那么为了确保出线，自然就要在自己的主场尽量拿分了。一分只会让对方满意，却不能让自己满意，最满意的就是三分。

　　现在霍芬海姆在第一轮小组赛战罢，只有零分，但是有两个进球，所以排在小组第三，小组第四是楚中天恩师费尔南德斯带领的欧塞尔，他们在第一轮客场0:2输给了AC米兰，因为没有进球，所以排在同样输了比赛的霍芬海姆后面。

　　在兰尼克的计划中，欧塞尔就是拿分的对象，不管是主场还是客场，只要是打欧塞尔，就要争取获胜，否则他们在这个小组中将很难出线，最终只能沦为皇家马德里和AC米兰这两大豪门的陪衬。

　　以皇马这个赛季的表现来看，他们主客场双杀欧塞尔应该不成问题，打AC米兰在自己的主场发挥好了，拿三分的几率也很大，去了客场只要拿一分就行，只要和AC米兰、欧塞尔的分数拿够了，和霍芬海姆的客场比赛结果是什么根本就不重要，但以他们的实力来说，他们也不太可能输球。

　　AC米兰呢，就算客场输给了皇马，只要主场能够赢回来也行，就算赢不了，拿一分也不算差。打第四档次的欧塞尔同样是关键，主客场都拿下，这就六分，再加上主场战平皇马拿到一分，七分也已经很不错了。如果霍芬海姆在自己的主场被AC米兰击败，在送给对手三分的同时，也让自己的分数变得很危险了，因为去圣西罗球场想要拿分非常困难。如果对AC米兰一分都拿不到，只靠对欧塞尔的六分，小组出线是根本不可能的。他们已经输给了皇马一次，绝对不能再输给AC米兰一次。

　　所以这场比赛对于霍芬海姆来说至关重要。

　　如果这个主场比赛的机会都没有抓住，小组出线也就很困难了。

　　球员们也很清楚这一点，所以对待AC米兰这场比赛，所有人都很认真。

　　不需要任何人监督，大家训练的质量都很高。现在的霍芬海姆球员对于德甲联赛反而提不起什么兴趣了，反倒是冠军联赛能够让他们热血沸腾，充满了斗志。

　　※※※

　　皇家马德里和霍芬海姆的比赛让媒体们可以炒作楚中天和穆里尼奥之间的恩怨。

　　而AC米兰和霍芬海姆的比赛也有可以炒作的东西。当楚中天还在梅斯的时候，他带领着梅斯拿到了欧洲联盟杯的冠军，得到了新赛季之初参加欧洲超级杯的资格，那一届欧洲超级杯，他们的对手是AC米兰，结果走了里贝里的霍芬海姆在摩纳哥的路易二世球场击败了AC米兰，捧起了欧洲超级杯。楚中天在那场比赛中非常出色的发挥，他替补登场，帮助球队逆转取胜，拿到了欧洲超级杯。他在比赛中还有一次和卡卡的一对一，卡卡带着足球长途奔袭，楚中天则在后面紧紧追赶，愣是在球门线前追上了卡卡，将对方的射门挡出了底线。

　　正是那场比赛之后，AC米兰认识到了楚中天的优秀，他们在随后的冬歇期向梅斯提出了转会申请，但是没有通过。楚中天否决了这笔转会交易。他不想去圣西罗给皮尔洛做替补，他可不是十八九岁的年轻人，还能够等等，他等不了了，不管去哪儿，他要去就要保证打上比赛，做上核心，而这些要求当时的AC米兰满足不了他。AC米兰又重用老将的传统，别看皮尔洛已经上年纪了，但是在AC米兰，估计他能打到三十六岁才能把替补席做热。楚中天可没那个耐心和风度去耗，他知道自己去了AC米兰，也抢不走皮尔洛、西多夫和罗纳尔迪尼奥等人的风光，于是他干脆不去。

　　后来夏季转会期，AC米兰再次向霍芬海姆发出了邀请，楚中天继续拒绝。

　　媒体们现在炒作的就是这些陈年往事。

　　在霍芬海姆和AC米兰的比赛之前，《米兰体育报》率先翻了旧账，带领大家重温了当初楚中天和AC米兰的恩怨情仇。另外一家意大利的媒体则声称AC米兰对楚中天的观察从未停止，他们很可能在明年夏天将楚中天从霍芬海姆带到圣西罗，另外有一些小报就更不靠谱了，他们甚至说冬歇期AC米兰就会完成这笔转会，完全不想想冬歇期买一个不能参加冠军联赛的球原来有什么用……显然意大利媒体这么做是希望在比赛之前干扰霍芬海姆核心球员楚中天。

　　不过这样的干扰对楚中天来说根本不起作用。

　　在训练之后，他被记者问到了对意大利媒体那边的报道有什么反应，楚中天耸耸肩：“过去的事情是什么样子，大家都很清楚。我不用再解释了。而且……我现在在霍芬海姆，不在AC米兰，那就说明在那场争夺战中，AC米兰是失败者，而霍芬海姆是胜利者。”

　　他一语双关，暗示AC米兰将是比赛的失败者，而霍芬海姆则是胜利的一方。

　　从他还有心情玩这种文字游戏可以看得出来，他目前的心情不错，并没有受到意大利媒体方面的干扰。

　　他当然心情不错了，新建川足、投拍电影的工作进展顺利，温布尔登竞技又转了职业化，有希望晋级职业联赛，这距离他们当初的目标迈进了一步。

　　这些好事连续出现，楚中天当然心情不错了，他甚至每天醒来之后脸上都是笑容。

　　他也不惧怕AC米兰，因为他曾经赢过AC米兰，那个时候的米兰和如今的米兰没什么太大的区别。他有和米兰交手的经验，而这也将帮助球队。这两天在训练中，兰尼克就要求楚中天向大家讲述米兰的足球风格，和需要注意的地方。

　　AC米兰的核心当然还是皮尔洛，不过算着年龄的增长，皮尔洛的状态也有起伏，西多夫老了之后，在中场的表现也大不如从前，跑动不积极，失误也在增多。罗纳尔迪尼奥偶尔会有一些令全场欢呼的表现，但更多的时候他只是在碌碌无为的瞎跑，他已经回不到当初巅峰状态时的自己了，他的身体开始发福，他的跑动开始变少，他的爆发力开始衰退，他带球跑的速度开始变慢，除了传球的精准度义务既往之外，他的其他各方面能力都有了不同程度的倒退。

　　因扎吉很厉害，他正应了中国的一句老话“姜还是老的辣”，他的门前嗅觉依然灵敏无比。但是主教练阿莱格里总是让因扎吉这个典型的中锋拉到右边去。因扎吉这样的球员，距离球门越近威胁就越大，拉到右边去为帕托策应传球，这样的因扎吉就像是没牙的老虎一样。兰尼克有些怕因扎吉，因为霍芬海姆的后防线习惯造越位，而因扎吉就是出生在越位线上的前锋，也许他全场比赛有十次都越位了，但就是一次让他抓住机会反越位成功的话，就足以致命。

　　还好，他现在年龄太大，出场次数不多，欧冠这样的比赛不见得能够首发出场。现在AC米兰的主力锋线搭档是帕托和“瑞典神塔”伊布拉希莫维奇。

　　帕托现在是AC米兰全部的希望和队内头号球星了。这已经足够说明米兰的窘境了。帕托的问题在于年纪轻轻就已经成名了，还是个巴西人。另外一个原因在于AC米兰的巴西人圈子，卡卡这个让一般巴西人都觉得无趣的人离开了圣西罗，去了皇马，但是巴西圈子并没有沉沦下去，虽然走了卡卡，但是还有罗纳尔迪尼奥呢，小罗当初贵为世界第一，但最终却被巴塞罗那果断放弃，就是因为他太喜欢夜生活了，在场外无法约束自己，竞技状态开始下滑，巴塞罗那敏锐的觉察到了这一点，便将他甩卖了，另外也为了给队内的新核心梅西腾出位置来，毕竟一山不容二虎嘛。这个夏天，AC米兰又从曼城买来了另外一个喜欢玩的巴西人罗比尼奥，罗比尼奥曾经被人拍到在巴西去伦敦打友谊赛的时候，还和国家队队友阿尔维斯一起招妓，他一个人就买了四十个避孕套！

　　有这两个生猛的前辈大哥在，帕托在米兰的夜生活一定相当充实和丰富多彩，也许米兰的夜总会都有他们哥仨出没的踪迹。

　　在场下无法约束自己，在场上的表现自然就会起伏不定。本赛季的帕托的表现就时好时坏了，好的时候让媒体和球迷们都为他欢呼，高唱赞歌，表现不好的时候媒体失望和批评，球迷们则沉默。这个时候的AC米兰球迷一定很怀念在皇马饱受伤病之苦的卡卡吧？

　　伊布拉希莫维奇呢……个人能力毋庸置疑，不过他在欧冠上的表现一直都不怎么样，打硬仗的话心理素质不过硬。只要切断米兰中场和他的练习，他就没什么威胁了。

　　再说说AC米兰的后防线，内斯塔曾经是世界第一中后卫，现在也是世界级的，但如果他不是总受伤的，他还能是世界第一中后卫……年纪大了伤病更多，但是内斯塔的经验和意识都在，他和席尔瓦组成的中后卫组合还是可以让人放心的。

　　蒂亚戈·席尔瓦则是年轻后卫中的后起之秀，他虽然才二十六岁，但已经有了老中卫的沉稳和冷静，而且他还具备内斯塔不具备的速度，他的存在让AC米兰的防线稳固了许多，也让内斯塔感觉安心不少。

　　这对中后卫组合或许是AC米兰最强的组合了。至于边后卫，赞布罗塔老了，助攻不如之前犀利，在边路的上下穿梭也少了很多，安东尼尼能力一般，奥多有伤，基本上从前几场联赛来看，AC米兰的后防线主力就是这些人了。

　　AC米兰的问题是年龄老化之后，速度太慢。这对于霍芬海姆来说真是天大的好消息，因为两支球队的特点简直太契合了——霍芬海姆的快就专克AC米兰的慢。

　　年纪大的球员比较多，球队整体速度慢，只要霍芬海姆能够保持他们快速直接的特点，就可以冲垮慢吞吞的AC米兰。

　　不过这是一把双刃剑。慢吞吞的AC米兰虽然球员年纪大，但这一个个都是老油条，他们的球场经验非常丰富。上个赛季AC米兰客场打皇马的比赛可以给霍芬海姆提供参考。那场比赛之前，AC米兰也是近况不佳，大家普遍看好皇马可以在自己的主场轻松战胜AC米兰，皇马球员和教练们也是这么认为的，结果呢？皇马一开始进了球，但是慢热的AC米兰却用他们慢吞吞的节奏将皇马拖入了泥潭，慢也有慢的优势，慢的优势就是稳，以不变应万变。最终不被人看好的AC米兰在客场逆转取胜，赢下了皇家马德里。

　　霍芬海姆也必须提防这种情况的出现，如果自己的快速足球无法冲垮AC米兰慢吞吞但是老成持重的后防线，就要小心自己后防线上的漏洞让对方抓住了。因为一旦快速攻击无效，球员很容易陷入急躁的情绪中，而老道的AC米兰就可以抓住这个机会，利用他们的急躁打反击，一打一个准，只要领先之后，比赛就会进入他们熟悉的轨道。

　　兰尼克仔细研究了一年前AC米兰客场打皇马的比赛录像之后，让球队重点注意这些方面的问题。他还给球员们看比赛录像，提醒他们具体注意哪些问题。

　　“关键是我们要先进球，要尽快进球。否则一旦上半场我们还是0:0的话，比赛就会进入他们熟悉的节奏。他们可以从容地打我们的防守反击。必须避免这种情况出现，所以开场二十五分钟我们要尽快争取进球。要利用我们的速度冲垮他们的防线！”

　　兰尼克在战术课上对球员们说道。

　　那么如何利用速度冲垮AC米兰的防线呢？

　　当然是快传快跑了，以及前锋从前场开始逼抢。“如果他们的后卫回传，前锋就要一直逼抢到门前去！”兰尼克在战术板上划着。“利用积极的前场逼抢制造机会，一旦他们的球员出现失误，那就是我们的机会！”


第六百零九章 赛前的喧嚣

　　随着时间的临近，所有人都感受到了大赛的气氛。

　　媒体上关于楚中天和AC米兰的炒作已经结束了，因为楚中天的态度让大家都觉得这种炒作实在是太无聊了，无人关注，媒体自然也就不炒作了。

　　大家开始将关注的目光集中到了比赛本身。德国媒体们看好霍芬海姆，他们的看法和兰尼克是一样的，因为AC米兰老态龙钟，年轻富有冲击力的霍芬海姆正好是AC米兰最头疼的那种对手类型，只要发挥出色，拿出在伯纳乌和皇家马德里对攻的气势和状态，主场战胜AC米兰也不是什么不可思议的事情。

　　其实说起来这一点本身也挺不可思议的。一个赛季前，就算霍芬海姆刚刚获得了德甲联赛冠军，也不会有德国媒体认为他们在面对那些欧洲豪门的时候，能够获胜。因此他们在客场逼平曼联，都算是一个不大不小的冷门了。

　　德甲联赛的冠军在欧洲足坛还真不够看的，云达不莱梅、沙尔克04这些球队都曾经获得过德甲联赛的冠军，但是他们到了欧冠赛场上立马原形毕露。整个德国，能够在欧洲足坛拿得出手的也就只有拜仁慕尼黑了。

　　因此获得了联赛冠军，并不代表在欧洲就可以有什么影响力了。

　　对霍芬海姆的改观是在他们已经打过一个赛季的欧冠联赛之后，他们在小组赛中对曼联一平一胜，在淘汰赛对国际米兰，尽管最终被淘汰，但还是赢过一场比赛的。最重要的是本赛季的欧冠第一场比赛，对皇家马德里，尽管他们输掉了比赛，但是他们的表现却让媒体们看到了希望，才会认为他们在主场战胜AC米兰不是什么不可思议的事情。

　　不过意大利的媒体显然不这么看，尤其是《米兰体育报》，别以为心理战就到此结束了。他们在赛前两天打出了标题“霍芬海姆，一个人的球队”，但是下面配的照片不是俱乐部的老板迪特玛·霍普，也不是球队的主教练兰尼克，而是楚中天身穿霍芬海姆天蓝色球衣的背影，挑拨离间的味道已经很明显了。

　　正文更是只谈楚中天，提及兰尼克也只是当做楚中天的陪衬，或者干脆拿来作对比，说什么霍芬海姆有今天全靠楚中天，兰尼克做一个教练也就是中规中矩，如果没有楚中天，霍芬海姆只靠兰尼克的话也就是保持在德甲联赛的中游水平，进军欧冠？想都别想！

　　“德甲第一个赛季，伊比舍维奇受伤之后，据说球队内部一度想要放弃争夺联赛冠军，但楚在这个时候站了出来，用他在温布尔登竞技踢球的经历鼓励了大家，最终霍芬海姆成功夺冠。这一段在伊比舍维奇接受记者采访的时候才被披露出来。如果没有楚的这番鼓励的话，霍芬海姆最终会变成什么样谁也不知道。除了这里，还有很多关键的节点，处处都有楚活跃的身影，他不仅仅是一个队长，他甚至是第二个主教练。而现在他的身份在霍芬海姆也很特殊，不仅是球员，还是教练组的一员。这足以说明楚对霍芬海姆来说有多重要了。兰尼克呢？我不是贬低兰尼克的能力，他是一个优秀的教练，但是和霍芬海姆目前的成绩比起来，他的执教能力显然有些……配不上，是的配不上。”

　　这篇文章通篇都在分析兰尼克如何配不上球队的成绩啊，楚中天又对霍芬海姆来说有多重要了。

　　看起来似乎是夸楚中天的，但聪明人都看得出来这也是在干扰楚中天和兰尼克之间的关系。大家都知道兰尼克和楚中天的私人关系很好，当初楚中天决定加盟霍芬海姆之前，兰尼克专程飞到中国去和楚中天面谈。在球队里他们也经常交流，甚至还邀请他加入球队的教练组，非常倚重。

　　其实要说霍芬海姆有今天的成绩，楚中天有很大的功劳也没错，但被米兰的媒体这么一说，就好像霍芬海姆可以丢开兰尼克了，随便找个什么教练来做都行，只要队中有楚中天。

　　让人看了难免会产生这样的联想。

　　这种挑拨离间并不见得一定会有作用，但也许会在关键时刻影响两个人的关系呢？这样的事情就是尽管做，埋下种子来，看它什么时候发芽了。

　　面对这样的心理战，还真让人不好回应的。

　　不管说什么都可能被媒体添油加醋一番大肆炒作，本来的意思就被扭曲了。

　　所以兰尼克对此保持了沉默，不过他私底下和楚中天有一个沟通，也不是很特意的，就是聊起了这件事情，兰尼克对此哈哈一笑，表示自己压根儿没放在心上，楚中天不用有什么想法。

　　兰尼克当然要这么做了，媒体说的对，楚中天对霍芬海姆来说确实至关重要，现在他得想尽一切办法留下楚中天，而不是赶走他来树立自己的权威……

　　楚中天倒是在接受中国媒体的采访时做出了回应：“我今天训练之前和拉尔夫谈到了这件事情，我们都觉得很好笑。想听我的回应？我的回应就是——哈哈哈哈。”

　　笑完他对媒体说：“我现在确信他们是怕了我们了，否则不至于在赛前连这种招数都用出来了。到时我们自己很平静，我们在莱茵—内卡等着他们。”

　　※※※

　　在AC米兰队内，确实不太平静。

　　阿莱格里从来没有带队呆过欧冠的经验，上一场和欧塞尔的小组赛是他的欧冠处子秀，这次才只是第二场比赛。被米兰媒体瞧不起的兰尼克在他面前，都算是欧冠老将了。不过米兰媒体在这一点上，都很聪明的保持了沉默。

　　阿莱格里的第一场欧冠小组赛，他带队在主场2:0完胜欧塞尔，这让他信心大增，他现在满脑子都是和皇马的巅峰对决，至于霍芬海姆……虽然他们在皇马的主场表现出色，但最终还是输了比赛。这说明了什么问题？说明这支球队年轻富有冲劲，但是表现不够稳定，尤其容易在最后时刻崩盘，这是年轻人的通病。而我们米兰是没有这种通病的，我们米兰的阵容非常富有经验。

　　他本人当然没什么欧冠执教经验了，但是AC米兰的球员们有啊，要想在这么一家豪门俱乐部中找出来几个没参加过欧冠的。他觉得只要按照自己平时的部署，剩下的依靠球员们自己在场上随机应变，灵活发挥，拿下霍芬海姆完全不是问题。和欧塞尔的第一场小组赛就说明了这一点——AC米兰的球员们有一种天赋，他们自己都知道怎么踢欧冠，并不需要自己说太多。

　　优秀的主教练应该善于利用球员的才华，让他们充分发挥，而不需要约束太多。尤其是在豪门俱乐部这样的球队里执教，每个球员都很优秀，你说得太多反而不太好。

　　所以针对和霍芬海姆的这场比赛，他给AC米兰的球员们的唯一指示就是——盯死楚中天。

　　楚中天是霍芬海姆的核心，这事情地球人都知道。所有人都知道只要能冻结楚中天，就能让霍芬海姆这架高速运转的机器停下来。

　　至于怎么冻结楚中天嘛……

　　他将这个任务交给了加图索和弗拉米尼，总算他还知道加图索已经三十二岁了，不是当年那个无所不能的屠夫了，还给他拍了一个弗拉米尼搭档。

　　弗拉米尼是2008年夏天从阿森纳自由转会来的，他一度被人们寄予厚望，将他当做皮尔洛和加图索的加班人——这一点都不冲突，在阿森纳的时候，弗拉米尼被认为是攻守兼备的后腰，既可以传出精确到公尺的球助攻亨利得分，也可以在法布雷加斯身旁保护他，为后防线提供屏障。

　　不过他在AC米兰的表现很让人失望。

　　这次阿莱格里给了他机会，让他在霍芬海姆身上……不，确切来说是在楚中天身上证明自己。

　　一个老屠夫加图索，加一个屠夫二代弗拉米尼，阿莱格里觉得怎么着都能盯死楚中天了。

　　皇家马德里的失败之处在只有一个赫迪拉对付楚中天，而且还不是人盯人。

　　做出了如上安排之后，阿莱格里觉得对付霍芬海姆应该不是大问题了，于是他开始重温皇家马德里和霍芬海姆的比赛录像，不过这一次他关注的焦点不再是霍芬海姆，而是皇家马德里了。在他心中，只有穆里尼奥统帅的皇家马德里才是AC米兰本小组中最大的对手，小组出线当然不是问题了，他的目标是争夺小组第一，那么皇家马德里的两场比赛就显得格外重要了。

　　不过他倒是有过击败穆里尼奥的经历——就在上个赛季，还在卡利亚里执教的他拿到了象征2009年度最佳教练的“金板凳奖”，而他在这项评选中击败的就是穆里尼奥，他以多出穆里尼奥两倍的票数获得了这个荣誉。穆里尼奥获得了2009年度意甲奥斯卡奖的最佳主教练，不过在由四十四名意大利教练投票选出的“金板凳奖”中，穆里尼奥向大家证明了他的那句话：“我在意大利没有朋友，只有敌人。”意大利的教练们都视穆里尼奥为敌人，纷纷将票投给了阿莱格里。力压穆里尼奥拿到2009年度同行眼中的最佳教练，这让阿莱格里在面对穆里尼奥的时候多了一些底气和信心。

　　他显然没有将霍芬海姆放在眼里。他自信凭借着AC米兰强大的实力，客场击败霍芬海姆应该不是什么太大的问题。

　　况且他派出的还是最强阵容呢，从这一点来看，他也没怎么轻视对手……

　　就这样带着伊布拉希莫维奇、帕托、罗纳尔迪尼奥、因扎吉、西多夫、皮尔洛、内斯塔、席尔瓦……等一干巨星，阿莱格里尼踏上了从米兰飞往曼海姆的飞机。

　　在走之前，他接受采访时说：“霍芬海姆是一支很出色的球队，不过我们的目标就是在客场拿分。”他没说是拿一分还是三分，不过大家都知道，面对霍芬海姆这第三档次的球队，第一档次的AC米兰如果只拿一分，显然是不能让人满意的。

　　※※※

　　现在的辛斯海姆已经见过了曼联和国际米兰这两支豪门球队了，所以AC米兰的到来并没有引起这里的太大轰动，不过就像之前曾经来过这里的球队一样，AC米兰的球员们也有幸见识了辛斯海姆小城被蓝白色旗帜覆盖的那一幕。

　　这座城市再度因为欧冠比赛日的来临而沸腾起来。

　　到了这个时候，媒体上的心理战也就不起作用了。足球比赛的胜负还是要看双方球员在场上真刀真枪踢的怎么样。

　　于是大家又把注意力集中到了球员们身上。

　　兰尼克在赛前一天就公布了本场比赛的首发名单，显示出了他的自信。

　　或者说他也没什么好遮遮掩掩的，霍芬海姆的首发阵容有哪些，都被大家猜透了，还不就是那些人吗？

　　门将恩耶马。中后卫西穆尼奇和康珀，左边后卫是科拉罗夫，右边后卫这次从贝克换成了攻击性更强的斯尔纳，右边前卫是夸雷斯马，左边前卫是萨利霍维奇，中场两个人是雷打不动的楚中天和萨纳。前锋则是伊比舍维奇和奥巴西。

　　阿莱格里也随之公布了自己的首发阵容：门将阿比亚蒂。中后卫内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，左边后卫安东尼尼，右后卫赞布罗塔，中场则是皮尔洛、加图索、弗拉米尼和西多夫，前锋是伊布拉希莫维奇和罗比尼奥。

　　和霍芬海姆那基本上万年不变的首发名单不同，阿莱格里的这份首发名单让人觉得有些意外，帕托坐在了替补席上，没有出场，罗纳尔迪尼奥也没有首发出场。也许阿莱格里还是留了后手，准备在比赛中看看具体情况，再进行调整。

　　在赛前的新闻发布会上，两位主教练都显得信心十足。兰尼克表示他的球队不会在自己的主场放弃比赛，不管对手是AC米兰还是皇家马德里。而阿莱格里则重复他在米兰接受采访得到那句话：“霍芬海姆很出色，但是我们来这里是要拿分的……”

　　在谈到对方阵中最有威胁的球员时，兰尼克表示是皮尔洛和伊布拉希莫维奇，他认为这两个极具天赋的球员，将会对霍芬海姆的后防线带来威胁。

　　而阿莱格里连犹豫考虑都没做，直接脱口而出：“楚。”

　　有记者问他既然楚中天是威胁，那么他打算怎么做呢？

　　阿莱格里表示他会让加图索和弗拉米尼去对付楚中天。这不是什么秘密，不需要隐瞒。“我们会重点防守他的射门，我知道这个赛季他的得分欲望和运气都不错，进了好几个球。”

　　“当然，他的传球组织也很厉害，这也是我们防守的重点。”

　　被对手的主帅如此夸奖，对于楚中天来说应该是一件好事吧？

　　中国媒体这么想，不过更多的人则认为这场比赛对于楚中天来说是一个严峻的考验。他能否在加图索和弗拉米尼的联手下发挥出正常的水平呢？

　　大家都挺关心这一点的。楚中天没有出席新闻发布会，不过楚中天还是接受了采访。

　　在被记者问到这一点的时候，他表示的很淡定：“能够和加图索这样的球员对决，是一件很令人兴奋的事情。我在2007年曾经和他交过一次手，我期待着第二次交手。”

　　那么弗拉米尼呢？

　　“弗拉尼米也是一位很优秀的球员，不过我对他不熟……”

　　差距啊……这就是待遇差距啊。加图索和弗拉米尼在楚中天心目中，完全不是一个档次的球员……

　　不过这也没错，弗拉米尼确实无法和加图索相提并论。

　　楚中天对这场比赛有什么期待呢？

　　“当然是胜利了。”说这句话的时候，楚中天的表情很平静，完全不像是在吹牛皮，也不像是在和AC米兰打心理战。

　　“这么有自信啊？”有熟悉的记者开玩笑地问道。

　　楚中天摇头道：“不是有没有自信的问题，而是必须要赢的问题。输了第一场和皇马的比赛让我们现在形势不利，除了胜利我们没有其他选择，要想小组出线，就必须赢球。这可是死亡之组。有自信我要赢，没自信我也要赢！”

　　※※※

　　第二天各大媒体就纷纷刊登了楚中天在接受采访时的这番话。

　　“除了胜利，其他都不接受！”这样的标题让霍芬海姆的球迷们觉得很热血沸腾。但是AC米兰的球迷则觉得楚中天很狂妄自大。

　　必须赢AC米兰？

　　这样的话，恐怕就是皇家马德里的球员都不敢说，你一个德国乡下球队的人，凭什么敢这么说？！

　　中国球迷则因为这句话打起了内战，一开始只是AC米兰球迷和楚中天的球迷之间的纷争，很快就由于国际米兰球迷的冷嘲热讽加入，而引发了一场大混战。

　　不过这是网络上中国球迷的常态了，大家都习以为常了。

　　就在这样吵吵闹闹的气氛中，霍芬海姆主场迎战AC米兰的比赛走到了比赛日。


第六百一十章 霍芬海姆式的快攻

　　比赛日的当天，德国媒体齐聚辛斯海姆这座小城，关注霍芬海姆和AC米兰的这场比赛。这个欧冠比赛日，霍芬海姆是德国球队中首先亮相的球队，而且迎战的对手又是AC米兰这样强大的球队，所以德国媒体给予了非常高的关注。

　　赛前有关两支球队的新闻已经有很多了，但随着比赛的临近，无关的消息全都没了踪影，大家还是只关注双方球员是否齐整，双方的主教练会排出什么战术。

　　比赛时刻终于来临了，莱茵—内卡球场座无虚席，甚至还有很多忠实的球迷在比赛开始前五分钟，还守候在球场外面，举着“我需要球票”的牌子，希望运气好一点，可以碰上那些临时有事，无法去现场观看比赛直播的人退票。

　　不过他们的等候注定是一场空。这场比赛的门票非常紧俏，很多人提前一个星期都已经买不到票了。而那些留着在赛前才出售的门票也是刚刚放出来就被一抢而空。

　　等候球票的人依然固执的守在外面，在他们旁边是喧嚣的莱茵—内卡球场，球场的照明灯全部打开了，声浪从里面传出来，老远都能听得到。

　　双方球员已经步入了球场，在欧冠主题曲的陪伴下，他们一字排开，让记者们拍照摄像，然后客队球员主动走向主队球员，与他们一一握手。

　　楚中天身为球队的队长，站在队列的最前面，每个AC米兰的球员上来之后都会第一个和他握手。

　　他在AC米兰里面可没什么关系好的朋友，所以不会握手寒暄，大家只是握一下手，便松开了，有些人会说点什么，但不是英语，不是法语，也不是德语、葡萄牙语，反正楚中天听不懂。只要对方给他说话，他一律用中文回复——他也不管对方听不听得懂，他没那个义务。

　　第一个和楚中天握手的AC米兰球员使他们的队长加图索。

　　楚中天只对这个米兰球员有特殊的感觉，因为当初在欧洲超级杯的时候，自己一度被加图索盯的很紧，只能趁着他受伤下场接受治疗的那空当发动进攻，制造了进球。

　　那个时候的加图索还是世界顶级的后腰球员。是楚中天都会觉得很头疼的人。不过如今的加图索已经三十二岁了，尽管他的斗志依然很顽强，不过他的身体素质已经大不如从前了。

　　看着明显老了的加图索，楚中天却没有起任何轻视之心。因为他感觉到在和自己握手的时候，这位意大利的“屠夫”手上用了用力。

　　那是什么意思，楚中天很清楚。

　　这是对自己发出的战书。加图索将是他这场比赛的对手。其实这一点自从AC米兰的首发名单一出来，楚中天就知道了。上一场和欧塞尔的欧冠比赛，阿莱格里都没有让加图索上的，这场比赛却让三十二岁的老将首发出场，那意思是什么已经很明显了。

　　倒也好，自2007年欧洲超级杯之后，楚中天就没有和这个出了名的中场屠夫交过手了。虽然加图索老了三岁，但楚中天还是很渴望和这样的高水平选手对决的。

　　握手完毕之后，双方队长再次碰了面。楚中天和加图索互相交换队旗，挑边。楚中天故意输掉了挑边权，拿到了开球权。比起挑边，楚中天更注重开球。谁先开球谁就先占便宜，就像黑棋先手有优势一样。

　　霍芬海姆的足球是快速直接的足球，需要一上来就给对方施加压力，因此先开球更有利于他们。而AC米兰是慢吞吞的足球，他们往往慢热，先开球后开球对他们来说什么区别。

　　挑边结束，两位队长回到了各自的球队中。楚中天照例将他的队友们召集起来，做一个简短的赛前动员。

　　“打他们我们必须赢，这一点这半个星期我们已经说了很多次了，我就不重复了。”楚中天说道。“我只想说一句话——让他们瞧瞧我们的足球，兄弟们！”

　　※※※

　　伊比舍维奇和奥巴西站在了中圈里，伊比舍维奇脚踩着足球，等待主裁判鸣哨。

　　萨利霍维奇和夸雷斯马分别站在中线的两端，紧挨着边线，中圈线上正中间的位置是楚中天站的。霍芬海姆开球总是会把足球传给他。

　　萨纳则站在楚中天的身后，作为保护。

　　开球的时候队形比较紧凑，一旦足球被踢到了楚中天脚下，霍芬海姆的队形就会迅速散开，两个边前卫往前插，萨纳往一边跑，后卫线整体后撤，为楚中天来开传球的空当。

　　※※※

　　对于这场比赛，中国中央电视台体育频道也做了现场直播。上一场比赛霍芬海姆最后时刻输给了皇家马德里，让中国球迷们很失望，不过也让人看到了希望。在伯纳乌球场和皇家马德里打对攻，只输了一个球，还进了两个球，这样的表现很了不起了。

　　在客场面对皇马都有这样的表现，回到主场打AC米兰怎么着也不会差了吧？

　　不少人都在期待这场比赛霍芬海姆创造奇迹。

　　在赛前的节目中，解说员和平和嘉宾张璐老师就已经就双方的首发名单做出了分析。张璐认为阿莱格里派上加图索的意图很明显，就是遏制楚中天。现在楚中天是霍芬海姆的核心，这已经不是秘密了，因此只要打霍芬海姆，就会想办法冻结楚中天，这也是教练们的共识。不过说是一回事，做又是一回事了。这世界上真正能够成功冻结楚中天的球员可不多，他奔跑能力出色，技术不俗，传球意识和准确度都很高，另外还有脚远射功夫，这样全面的中场球员，你防得了他带球，防不住他传球，你防得住他传球，防不住他远射。而且他满场飞奔，这让冻结他变得非常困难。他可以出现在球场的任何位置，这就意味着本方球队的任何位置上的球员都要具备冻结楚中天的能力，这怎么可能呢？

　　而且霍芬海姆的快速足球正是AC米兰所惧怕的那种风格，只要发挥的出色，赢球也不是没可能。

　　这是中国专家的分析，基本上和德国足球名宿们的分析没什么区别。

　　在电视台对这场比赛进行直播的同时，网上也对这场比赛充满了期待，不少网友一边在电视里看球，一边通过网络和其他人交流，大家都希望楚中天能够有出色发挥，不过要说最纠结的人应该属于在中国的AC米兰球迷团体，他们一方面希望自己支持的球队赢球，一方面又希望看到楚中天表现出色，这可真是让他们左右为难……

　　上一次霍芬海姆和国际米兰在欧冠八分之一决赛中相遇，让国际米兰球迷十分纠结，而刚刚被淘汰出局的AC米兰的球迷们则幸灾乐祸，在比赛中不断为霍芬海姆喝彩，希望国际米兰被淘汰出局。这一次风水轮流转，换成AC米兰纠结，国际米兰球迷等着看好戏了。

　　在电视屏幕中，双方球员们已经按照各自阵型站好了，就等着比赛开始。

　　主裁判和场下的第四官员对了时间，然后吹响了嘴中的哨子！

　　“中央电视台！中央电视台！观众们，凌晨好！欢迎您收看2010到2011赛季欧洲足球冠军联赛G组的第二轮小组赛，对阵双方是霍芬海姆和AC米兰！”贺平的声音响了起来。“身穿蓝色主场球衣由屏幕左面向右边进攻的是霍芬海姆，而身穿白色客场球衣从右往左攻的则是客队AC米兰！”

　　贺平语速飞快的介绍完双方球队的基本情况，并没有报双方的首发名单。他只解说了几场霍芬海姆的比赛，但是他已经很了解这支球队的风格了——那就是快速！他们非常擅长在开赛之后利用开球机会发动快攻，如果你把这段时间想成是可以用来埋头念双方首发名单的机会的话，你就大错特错了，低着头的你可能错过很精彩的场面，甚至干脆错过了一个漂亮的进球。

　　这场比赛霍芬海姆又拿到了开球权，解说员就更要注意了。

　　所以他没有去低头看首发名单，而是先看霍芬海姆的进攻。

　　※※※

　　贺平的选择是正确的。

　　开球之后，伊比舍维奇将足球向前磕，奥巴西转身再把足球传给了楚中天。

　　楚中天没有直接接着足球往前走，而是让过足球，转身向后把足球传了出去。

　　但别以为霍芬海姆就不会发动快速进攻了。一般球队的快攻都是开球之后就把足球长传到边路，又边路发动攻势，很快就打到对方的禁区前沿。但是霍芬海姆的快攻没这么简单。他们的快不是绝对意义上的快，而是相对意义上的快。他们也要经过一系列传递，不是直接一个大脚就传上去的。

　　果然传完球的楚中天没有站在原地，而是往回跑，找中后卫西穆尼奇要球。当西穆尼奇把足球传给他的时候，他已经快退到和中后卫们一条线的地方了，他这么做是因为现在的球队对他的盯防越来越严，如果他还在中场接球的话，很可能就被从后面来的对方球员给断了。所以现在的他以往后跑的做法来避开那些刚刚开球气势汹汹的对方球员。

　　在后卫线上，楚中天从容接球转身，距离他最近的人是罗比尼奥，但也有十几米。这是一个安全位置。

　　楚中天抬头看了一眼前面，做出了要大脚长传的姿势——足球在前，人在后，抡开手臂，抬起腿，这是大脚的架势。

　　他看到AC米兰的后防线马上就针对他的这个动作做出了反应，后卫们纷纷注意了身边的伊比舍维奇、奥巴西，还有已经进入了对方半场的萨利霍维奇和夸雷斯马。

　　楚中天脚落下来却只是一脚低平传球，他把足球传给了前面不远处的萨纳。

　　然后他自己往前跑。

　　萨纳直接把足球传给他，撞墙式配合。

　　罗比尼奥这下就在楚中天前面五六米处，楚中天带球过去，罗比尼奥做出了防守动作，不过很业余，楚中天只是稍微变了一下向，罗比尼奥就放弃继续防守了。他是一个前锋，一个巴西前锋，他可是不会积极防守的。

　　另外一个前锋伊布拉希莫维奇呢，也不是那种会在前场积极拼抢，进行防守的前锋，所以楚中天在自己的后场，基本上是安全的。

　　将足球带过了罗比尼奥之后，楚中天示意大家靠过来，不要距离太远。前面有伊比舍维奇一个人顶着就行了。萨利霍维奇和夸雷斯马开始往肋部收。

　　当楚中天越过中线之后，他感受到了压力，来自AC米兰的队长加图索！

　　“加图索逼了上来，他的目标是楚！这是两个队长在本场比赛里的首次直接对话！”解说员叫了起来。

　　在中国看球的球迷们则高呼：“过了他！楚中天！”

　　大家都期待着这两个人来一次火星撞地球一般的对决。不过他们失望了，楚中天没有要和加图索正面相撞的机会，他趁着加图索还没有缠上自己的时候，把足球快速传了出去。

　　目标是夸雷斯马。

　　夸雷斯马没有从边路带球冲，而是往肋部带，他吸引了AC米兰的另外一名防守型后腰弗拉米尼。

　　弗拉米尼上去防守夸雷斯马，同时他的眼角余光在注意楚中天。防守夸雷斯马是因为现在足球在他脚下，他是最有威胁的球员，但是他本场比赛的主要目的还是配合加图索，彻底冻结楚中天。

　　他注意到了楚中天在从后面插上，所以自己就留了个心眼，没有扑得太凶，反正在他身后还有蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔呢。

　　果然夸雷斯马看到楚中天从后面插上来，就把足球横着传了过去！

　　“嘿！”弗拉米尼为自己的先见之明感到得意，他迅速转身，跟着足球扑向楚中天，他和足球的位置有些近，就算楚中天接到了球也没办法避开自己的抢断，趁着他刚刚接球，还没控稳的时候下脚抢断，成功率非常高！

　　另外在楚中天的身侧，还有加图索在跟着呢，弗拉米尼就不相信楚中天能够在自己和加图索两个人的联手下跑掉！

　　人过去可以，球留下！

　　他看着足球滚向楚中天，楚中天也有一个减速要接球的动作，于是他下脚铲断！

　　加图索注意到了弗拉米尼的动作，他没有跟着铲断，那样只会让自己和弗拉米尼撞在一起，他只是奋力往左边一靠，撞向了楚中天，希望把他撞歪，让他无法接住球，给弗拉米尼断球提供帮助。

　　两个人的配合可以说是完美。但他们成功的前提是楚中天要接这个球……

　　现在楚中天脚是抬起来了，却只是从足球上方跨过，他将球漏了过去！

　　“漂亮的漏球！”解说员高呼起来。

　　他之所以认为这个漏球漂亮，而不是楚中天的失误，是因为他在上面看到了整个全局，他知道在楚中天的侧后方，萨利霍维奇已经冲了上来，楚中天这一漏，正好把足球漏给了萨利霍维奇！

　　弗拉米尼铲了个空，加图索白撞了人，AC米兰的两位后腰都被楚中天吸引过去，并且牢牢钉在了他身边。萨利霍维奇身边连一个防守球员都没有，他在三十米区域线上接到了夸雷斯马传过来，楚中天漏给他的足球。他从容的甚至有时间把足球从不擅长的右脚调整到左脚，然后再起脚射门！

　　整个过程，AC米兰没有一位球员冲上来防守。

　　“萨利霍维奇！射门——！”

　　足球被他射出去，飞的很低，直窜球门近角！

　　蒂亚戈·席尔瓦条件反射地伸了一脚，足球从他小腿侧面飞了过去。

　　还好阿比亚蒂反应很快，纵身扑了出去，将足球拍出了底线。

　　“角球！比赛才开始了一分钟，霍芬海姆就有了一次非常具有威胁的射门，并且获得了一个角球！”

　　莱茵—内卡看台上的球迷们大声呼喊着霍芬海姆的名字，为自己的球队加油。这场比赛从一开始，就变得非常激烈和刺激。

　　在萨利霍维奇射出的足球直窜近角的那一瞬间，AC米兰球员们慢吞吞的心脏猛地剧烈跳动起来。他们真的被吓到了，没想到比赛一开始，对方就能有这么具有威胁的一次射门……

　　※※※

　　角球开出来，萨利霍维奇开前点，但是有些低平，足球让守在前点的弗拉米尼给顶了出来。

　　刚才楚中天那一漏让他成了小丑，所以这次角球防守格外来劲，他猛的一甩头，将足球远远地顶了出去，落到了禁区外面。

　　楚中天本来在禁区里准备争顶的，但是一看到足球飞了出来，他就转身往外跑。足球被在外面守着的科拉罗夫接到，他用胸部将足球停下来，抬头就看到楚中天在他旁边不远处的中路。

　　不用楚中天招手示意，配合了一个赛季，科拉罗夫已经知道在这种情况下该做什么了，他直接将足球横传给了楚中天。

　　传完之后他立刻高速启动，往前插去。这个时候AC米兰的后防线看到足球被解围出来，为了防止外面的霍芬海姆球员再把足球吊入禁区，正在往外压造越位，所以在他们的身后，有大片大片的空当。

　　他们的想法是正确的，不过他们没有注意到科拉罗夫的存在和坚决的前插，以及楚中天也很坚决的过顶斜传！足球从一群AC米兰和霍芬海姆的球员头顶上飞过，径直落到了边路。

　　科拉罗夫正好从后面插上，接到了球。

　　有AC米兰的球员举手示意科拉罗夫越位，但远端的边裁看的很清楚，科拉罗夫在楚中天起脚传球的时候还在很后面呢，直到足球越过众人头顶坠向边路的时候，他才出现在防线身后，并不越位！

　　科拉罗夫接球之后不越位，莱茵—内卡球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“这是霍芬海姆的机会！短短三分钟之内，他们又获得了一次非常有威胁的进攻机会！来自楚和科拉罗夫之间的精妙配合！”

　　解说员们也纷纷激动起来，仿佛进球随时可能发生。

　　科拉罗夫接到球，抬头看了一眼禁区，他没有寻则直接传中，而是将足球往禁区里带！

　　发现没有越位的AC米兰后卫们这个时候才一窝蜂地往回跑，有些人去守门前，有些人则去抢科拉罗夫的脚下球。

　　眼看AC米兰的禁区里乱作一团，科拉罗夫传出了一脚低平球，足球没有传向门前，而是后卫们的身后，点球点附近！

　　右后卫斯尔纳出现在这里，迎着足球抡起一脚！

　　“斯尔纳……射门！！”

　　足球从蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔中间穿了过去，又从阿比亚蒂的手指尖边边掠过，接着一头撞上了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”


第六百一十一章 天下武功，唯快不破！

　　或许AC米兰的场上球员还有些疑惑和意外，认为这个球越位在先。但是看台上的球迷，以及电视观众可是看的很清楚的。他们看着科拉罗夫把足球横传给楚中天之后和楚中天做了一个二过N撞墙式配合，并不越位，接着又突入禁区把足球扫到了禁区中央，AC米兰的球员们都在扑第一下，纷纷一口气回撤到了门前，禁区中央点球点附近那一片区域反而相当薄弱，虽然出现在那里的不是楚中天、夸雷斯马或者萨纳，而是斯尔纳这个右后卫让人有些吃惊，但这脚势大力沉的抽射是一点问题都没有，足球射的太快，让AC米兰的球员们都反应不过来。

　　莱茵—内卡球场爆发了，两万五千多名霍芬海姆的球迷们发出了巨大的欢呼声和吼声。

　　“万岁！霍芬海姆！万岁！”

　　“开场才四分钟！霍芬海姆就取得了领先！真是一次典型的霍芬海姆式快攻！”

　　解说员们纷纷大吼起来。

　　“这是霍芬海姆最擅长的进球方式！快速的传球，快速的跑位，让对手想都想不到的节奏，对手只能被他们牵着鼻子走，而毫无办法！”

　　“斯尔纳！他打进了自己加盟霍芬海姆以来的第一个进球！竟然就是在如此重要的一场比赛中！”

　　“开场四分钟就进球，对于霍芬海姆来说，这是再完美不过的开局了！接下来比赛将被拖入他们最熟悉的节奏！而AC米兰则面临困境！”

　　当看到科拉罗夫突入禁区之后，阿莱格里在场下惊地从座位上站了起来，随后他就看到了本队的丢球。

　　对于这个丢球，他将原因归咎于球员们刚刚开始比赛，注意力还不够集中。

　　但不管是什么原因，丢球了就是丢球了，现在落后的是他们，比赛要怎么打？

　　AC米兰的球员们也很茫然。比赛才刚刚开始，碰到过足球的只有扑救的阿比亚蒂和头球解围的弗拉米尼两个人，其他所有AC米兰的球员们，不管他们多大牌，连足球都没有碰到过，就落后了。这真是让他们意想不到的情况。

　　还有些人则跑向边裁，向他们抗议这个球科拉罗夫在接球的时候已经越位了，所以应该是越位在先，斯尔纳的进球不算数。

　　边裁摇头，示意自己看得很清楚，这球不越位。楚中天和科拉罗夫的配合非常漂亮。

　　正好现场的大屏幕在重放这个进球，AC米兰的球员们抬起头打算寻找证据，结果却是一片沉默。他们看到了科拉罗夫和楚中天传跑的慢镜头。电视转播机构甚至在楚中天传球的一刹那做了定格，定格的画面显示的很清楚，在楚中天传球的瞬间，科拉罗夫还在AC米兰的后防线身前，而拖在后面的人有蒂亚戈·席尔瓦、内斯塔和安东尼尼，可以说除了赞布罗塔，米兰的整条防线都落在了后面，这样怎么可能越位呢？

　　米兰这条防线在霍芬海姆的连续冲击下，有些跟不上节奏，被楚中天的传球和科拉罗夫的前插一举击透。

　　“米兰的球员还在抗议科拉罗夫越位，但是电视重放清楚地告诉我们这个球不越位，一点都不越位！”

　　AC米兰的球员们无话可说了，只能无奈接受开场四分钟就被对方打入一球，从而落后的事实。

　　※※※

　　与AC米兰球员的沮丧不同，霍芬海姆的球员十分兴奋，甚至有些狂喜了。比赛一开始救取得进球，这是所有开局中最棒的开局了。领先之后，比赛可以打的很从容，他们可以将比赛拖入他们熟悉的节奏和轨道中。尤其是霍芬海姆擅长快速足球，这就更有利于他们了。

　　AC米兰必须压出来和霍芬海姆对攻。而霍芬海姆最不怕别人对攻了，怕的就是摆好了架势一招一式的来。如果他们迟迟进不了球的话，以AC米兰的实力，比赛就会变成那样。所以可以这么说，霍芬海姆的快速足球是AC米兰的克星，但是AC米兰的那种稳重的足球同样是霍芬海姆的克星。

　　两支球队相生相克，就看谁能占得先机。如果现在是AC米兰领先，那么霍芬海姆几乎不会有反击的机会和办法，他们面对AC米兰那种稳定的足球，速度发挥不出来，找不到漏洞，就只能等着被对方打反击。

　　所以兰尼克要求球队要尽快进球。

　　而幸运的是，他们也做到了！

　　疯狂的庆祝完进球，霍芬海姆的球员们跑了回去，准备比赛，这时候比赛时间已经过去了将近六分钟，霍芬海姆球员们的庆祝持续了一分多钟。

　　※※※

　　赛前阿莱格里不可谓不重视楚中天，因此他安排了加图索和弗拉米尼两个人来对付楚中天，哪想到就算是这样楚中天还是先后两次策动了霍芬海姆有威胁的进攻，而且还造成了进球。每一次进攻，楚中天都是其中的关键人物。

　　看起来，阿莱格里尼的遏制策略对楚中天没效果。

　　比赛重新开始之后，AC米兰利用他们的控球的机会，打算向前推进。但是他们很快发现了问题。

　　霍芬海姆的每一个场上球员，包括前锋伊比舍维奇和奥巴西都似乎变身成了后卫。他们从前锋线上开始逼抢AC米兰的拿球球员，哪怕米兰的后卫们被迫将足球回传给门将，他们也像是鬣狗一样，穷追不舍。

　　不仅仅在前锋这里，在中场，霍芬海姆对拿球的AC米兰球员的逼抢也是无处不在，楚中天和萨纳这两个中场悍将就不说了，他们在防守中就是专门干这种事情的。

　　就连萨利霍维奇和夸雷斯马都投入了防守。尤其是夸雷斯马，他在边路积极回防让意大利的解说员都很吃惊——当初夸雷斯马在国际米兰的时候，哪怕有穆里尼奥这样的铁腕教练，他也是从不参与防守的，因此他被放到了替补席上，也没改变这样的习惯。

　　意大利的解说员不知道发生了什么事情。但是楚中天一定很清楚，夸雷斯马知道这是他职业生涯最后一次机会了，如果他还不努力的话，恐怕又要再次远走他乡了，也许这次得去土耳其联赛了……

　　霍芬海姆的防守是从对方的禁区里就开始了，这让AC米兰的球员很不适应。

　　任何一个球员只要拿球，都会担心斜刺里杀出的霍芬海姆球员。为了抢球，他们完全不惜犯规，尤其是前锋和前卫们，因为在防守的时候位置比较靠前，就算犯规也只是鸣哨，不会给牌，所以伊比舍维奇们很舍得犯规。

　　一次又一次的犯规频繁打断AC米兰的进攻节奏，让他们踢起来很难受，迟迟进不了状态。

　　尤其是皮尔洛，更是受到了霍芬海姆球员的重点照顾。萨纳和楚中天轮流对他进行贴身逼抢。

　　西多夫呢？

　　西多夫今天的状态很糟糕，从比赛一开始救看得出来，在球队丢球的时候，就连皮尔洛都回到了禁区防守，却瞧不见荷兰人的身影。在进攻中，他的节奏明显偏慢，足球一到他脚下，进攻速度就被拖了下来。然后霍芬海姆的球员又逼了上来，一逼抢，球就丢了。

　　就连中立的解说员在谈到西多夫的表现时，都只能不断摇头。

　　状态正常的西多夫是AC米兰进攻时非常有威胁的源头之一。但是现在的他反而成了霍芬海姆进攻的发起源头——有好几次，足球被霍芬海姆球员从西多夫脚下断下，然后就顺势发动进攻。

　　而皮尔洛则被萨纳和楚中天联手压制，更多的时候都是在防守——霍芬海姆的攻势太猛了，一波接着一波，不管是中路还是边路，都一个特点：快！

　　霍芬海姆的速度让AC米兰的球员非常不适应。他们总是在对方的快速冲击下疲于奔命，看起来他们的防线完全就没有组成什么体系，被霍芬海姆的快攻一冲就七零八落了，如果不是内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦发挥出色的话，球门早被洞穿多次了。

　　解说员不停地称赞内斯塔宝刀未来，蒂亚戈·席尔瓦后生可畏，但是在AC米兰的球迷们听来，他们宁肯不要这样的赞誉，因为这意味着他们的球门总是处在一个很危险的局面中。

　　霍芬海姆的快攻在伯纳乌就已经让不少人眼前一亮了，不过那个时候皇马的进攻也很快，双方都快了，就没有对比，体现的不太明显。直到这个时候，大家才发现霍芬海姆的快已经到了一个非常可怕的地步了。

　　夸雷斯马、奥巴西、斯尔纳、科拉罗夫的个人速度都不慢。再加上楚中天和萨利霍维奇的快速传递这一推动力，简直就等于给高速运行中的霍芬海姆插上了翅膀一样，他们一腾空就能飞起来！

　　“霍芬海姆的快速反击！萨纳把足球传给了楚！楚斜线带球……右边路有很大的空当！斜传，漂亮！夸雷斯马在高速插上，他接到了球……这个时候霍芬海姆的左边路又出现了空当！传球！穿透了！萨利霍维奇接到球再传中……内斯塔！他出现在了最该出现的位置！解围成功！”

　　“又是霍芬海姆的快攻机会！科拉罗夫在边路高速插上，楚的直传，科拉罗夫利用他的速度生吃赞布罗塔！在富有冲击力的科拉罗夫面前，曾经的最佳右后卫，老态尽显！”

　　“楚在中路带球！加图索逼了上去，他和回撤的伊比舍维奇做了一个二过一配合，甩开了加图索……看得出来，加图索的转身速度明显慢了，三十二岁的他已经不是当年那个无所不能，满场飞奔的屠夫了！”

　　……

　　类似这样的场面还有很多。

　　而且霍芬海姆的速度还在越打越快。

　　阿莱格里本来以为霍芬海姆领先之后会士气大振，是正常的，他们的攻势迅猛也是正常的，只要自己以不变应万变，撑过这段时间，就是反击的机会。到时候AC米兰会重新掌握比赛节奏，就像他们经常做的那样。

　　哪想到霍芬海姆这波进攻狂潮一涌上来就完全没有退回去的迹象了，一波接一波。

　　贺平在解说比赛的时候都忍不住用这样的话来形容霍芬海姆的攻势狂潮：“天下武功，无坚不破，唯快不破！”

　　比赛进行到了第十五分钟，比分还是1:0，主场作战的霍芬海姆领先，而且从场面上来看，AC米兰一点扳平比分的办法都没有，倒是自己的防线还可能继续丢球。

　　阿莱格里安排的加图索和弗拉米尼联手遏制楚中天，除了加图索还在一如既往的努力之外，弗拉米尼完全防不住楚中天，在他的传球和带球面前，显得无所适从——他不知道楚中天下一步是传球还是带球，或者是射门。当他以为楚中天会继续突破的时候，楚中天传球了。当他以为楚中天会传球，卡住了传球路线之后，楚中天却稍稍一调整，突破了。当他以为楚中天既不能传球也不能突破了的时候，他却射门了。

　　一个楚中天让他十分狼狈，他还要分心去防守其他的霍芬海姆球员。

　　加图索毕竟经验老道，一看楚中天越来越有防不住的趋势了，就干脆下脚犯规，用犯规来遏制楚中天的发挥，就像霍芬海姆用犯规来打乱AC米兰的进攻节奏一样。

　　同时他的犯规也是一种对自己球队表现不满意的表现。自己的球队进攻不力，防守也不力，他本人不擅长进攻，除了在防守上努力之外再也没有其他什么好办法了，被霍芬海姆打的如此憋屈，一腔怒火无处发泄，只要发泄在楚中天身上了。

　　AC米兰好不容易获得了一个角球，却被霍芬海姆的门将恩耶马直接抱住。恩耶马发动快攻，迅速用手将足球掷给了在禁区外面的楚中天。

　　楚中天接球之后转身往前趟，结果却被加图索伸手推倒在地。一次战术犯规，换来了队友们回防的时间，这是一次非常聪明的犯规。

　　不过这样的犯规也只能从另外一个侧面反映出AC米兰现在的困境。面对霍芬海姆的快速进攻，他们除了犯规，似乎就只能寄希望于内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，以及阿比亚蒂的发挥了。

　　推到了楚中天的加图索转身跑掉了，没有上来拉起楚中天。这是他的风格，楚中天是他的敌人，他当然不会对自己的敌人表示友好了。

　　不过楚中天也不在乎，他从地上爬起来，拍了拍大腿上的草屑。

　　队友萨纳上来关心他，他耸耸肩，看着加图索的背影说：“没事。他还算手下留情了。”

　　他可以理解加图索此时此刻的心情，看着全队表现如此糟糕，心中那个焦急啊，却又无法再进攻上帮助队友，除了防守，他其他方面的能力都很一般。就像是当初在温布尔登竞技踢球时的自己一样，看着球队赢不了球，自己作为一个中场工兵，除了焦急什么也做不了，那种无力感让他产生了要会进球，要在进攻上帮助球队的念头。于是才有了如今这个全能中场楚中天。

　　※※※

　　因为加图索的犯规，霍芬海姆获得了一个后场任意球的机会。

　　AC米兰的球员们则利用这个机会跑回了自己半场。

　　楚中天站在了足球前面，他要来主罚这个任意球。他没有直接一个大脚开到前面去，而是传给了旁边的边后卫斯尔纳。

　　然后楚中天换了一个位置，找斯尔纳要求，克罗地亚边后卫将足球传给了他，自己沿着边线往前跑，他的跑动扯动了AC米兰的防守球员，皮尔洛跟着斯尔纳往后撤，而没有上来逼抢楚中天，与此同时，AC米兰也将防守重心放在了这一侧，楚中天没有继续在这边和AC米兰纠缠，而是直接往中路转。

　　他带球往中路去，罗比尼奥逼了上来。楚中天把足球传给了萨纳，自己则从罗比尼奥身边跑了过去。

　　萨纳见他摆脱了罗比尼奥，又把足球传了回来。

　　楚中天接到球，做了一个要直线从肋部突破的假动作，引得弗拉米尼主动后撤一步，他却把足球用右脚拨到了中路，继续横着往中间走。

　　加图索在中间等着他。看他满脸横肉络腮胡子的样子，以及摆出来的架势，似乎打算在这里将楚中天留下来。

　　他也确实是这么做的，楚中天刚刚把足球拨向中路，加图索就冲过来岔开腿，来了一脚飞铲！

　　楚中天反应也够快的，他稍微慢一些，就要真的被加图索放翻在地了。

　　他看着加图索向他铲来，便拧着身子用左脚将足球捅到了右边，与此同时自己一个转身，从加图索的“剪刀腿”之间转了过去！

　　当初在梅斯的时候，楚中天被加图索盯的很是狼狈，只有趁着加图索受伤下场的机会才能发动有威胁的进攻。而如今三年过去了，成熟的楚中天面对老迈的加图索，胜负的天平向楚中天这边倾斜了……

　　不知道看见昔日米兰的英雄加图索被楚中天用这么漂亮的转身动作闪过，AC米兰的球迷们心中是什么样的滋味。

　　楚中天闪过了加图索之后，脚步有些踉跄，但是他还在继续往前跑。

　　而他刚才捅出去的足球也不是盲目的，他是看到了旁边还有靠向中路的夸雷斯马，于是把足球捅了过去。

　　夸雷斯马接到球之后马上又把足球传给了楚中天，再次二过一！

　　楚中天脚步还有些踉跄，但是他依然接到了球。他就这样不断调整着足球，往禁区里闯！

　　“楚！漂亮的连续快速传切配合！”

　　看台上再次爆发出了巨大的欢呼声。

　　楚中天跌跌撞撞往里带球，蒂亚戈·席尔瓦冲了过来，楚中天看到了席尔瓦，在身体还没调整过来的时候，他稍稍转动了一下身子，挡住了席尔瓦的撞击。

　　这时候楚中天的身体素质发挥了至关重要的作用，席尔瓦的这一撞没有将他撞倒！

　　眼看楚中天没有倒地，而是继续往里突，内斯塔也赶了过来，两大中后卫夹防楚中天，他势必无法逃出生天了！

　　席尔瓦从后面下脚断球，内斯塔卡在了楚中天的射门路线上。经验丰富的意大利后卫知道，楚中天现在已经没有能力继续往里突破了，因为他的重心已经不稳了，再往前带只能是自己丢掉控球权。为了防止他射门，内斯塔就卡在了他的射门路线上。

　　楚中天身体往后仰，倚住了在后面有小动作的蒂亚戈·席尔瓦，左脚勉强支撑着身体，然后抬起了右脚。

　　大家都以为他是射门，谁想到当他踢中足球的时候，足球却不是飞向球门，而是横着飞到了内斯塔的另外一边！

　　“传球！”

　　“漂亮！！”

　　“伊比舍维奇！！”

　　在一群解说员的惊呼声中，一直埋伏在禁区里的伊比舍维奇接到了楚中天的传球，然后面对偌大的空门，和来不及封堵角度的阿比亚蒂，他起左脚搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，绕开了阿比亚蒂的手，在众人的瞩目中擦着门柱飞入了球门……

　　“伊比舍维奇——GOOOOOOOOOOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！霍芬海姆在自己的主场2:0领先AC米兰了！！”


第六百一十二章 正在魔鬼化的主场

　　谁也没想过比赛会变成这个样子。赛前大家分析这场比赛，就算是最乐观的霍芬海姆支持者，认为霍芬海姆有取胜的可能，但也没有想到他们会赢的如此轻松。上半场第十七分钟就已经2:0领先了。

　　AC米兰的球迷们则更是想不到了。不管是在现场的还是在电视机前的球迷们，都看着这个比分发呆，不敢接受。

　　但是有什么办法呢？霍芬海姆的这第二个进球毫无问题，如果第一个球他们还可以在丢了球之后怒骂科拉罗夫越位的话，这第二个球可是干干净净一点问题都没有的。

　　“真是不可思议，不可思议……”解说员们也在摇头感叹。“比赛才进行了十七分钟，霍芬海姆就已经2:0领先了！”

　　“伊比舍维奇！他打进了自己本赛季欧冠的第一个球！真是精彩！”

　　“楚中天的突破搅乱了AC米兰的防线！这真是一次漂亮的突击！不管是弗拉米尼还是加图索都没能阻止他，他一个人扛着席尔瓦，在内斯塔的干扰下，依然送出了精妙助攻！可以说，他一个人战胜了AC米兰的整条防线！”

　　“噢噢噢噢！伊比舍维奇！霍芬海姆的开局非常完美，他们的快速进攻完全克制住了AC米兰的足球，老迈的AC米兰被年轻的霍芬海姆冲的有些找不着北了！”

　　进球之后的伊比舍维奇跑向了楚中天，然后同他拥抱，感谢他的助攻。

　　其实他一开始不确定楚中天是否会把足球传给自己的，因为现在的楚中天得分能力也很强。不过出于一个前锋的习惯，他还是出现在了该出现的位置，如果楚中天要传球的话，他也不至于浪费了这次机会。果然，楚中天把足球分了过来，他所要做的事情就很简单了，他的身边没有一个AC米兰的防守球员，作为一个前锋，这样的球要是打不进，就可以去死了。

　　其他的霍芬海姆球员也纷纷涌了上来，大家就在AC米兰的门前展开了庆祝活动。

　　而失望沮丧甚至还有些茫然的AC米兰球员则成了他们最好的陪衬。

　　看台上的霍芬海姆球迷们在尽情高唱着霍芬海姆的队歌，如此美妙的开局，让所有人都忘乎所以。

　　“赛前阿莱格里说了楚将是霍芬海姆最有威胁的球员，于是他会安排专门的人去盯防楚，但是现在看来，他的安排完全没有收到效果。在楚的出色发挥面前，加图索虽然斗志扔在，但毕竟身体老了。而弗拉米尼根本就跟不上楚的节奏！”

　　意大利的解说员面对AC米兰的这种糟糕表现，也毫不留情地批评了起来。在他看来，AC米兰确实有一批很出色的球员，虽然年纪大了一些，但也不至于在开场十七分钟就被霍芬海姆这样的球队灌个2:0，主要原因出在阿莱格里身上。阿莱格里缺乏打欧冠比赛的经验，他以为欧冠和国内联赛一个样呢。但其实是很不同的，欧冠是欧冠，国内联赛是国内联赛。有很多在国内联赛混得风生水起的教练，到了欧冠赛场上表现就很平淡无奇了，和他们缺乏欧冠经验有关。

　　德国解说员则对楚中天的表现赞不绝口：“这就是楚的实力！他自己可以进球，做进攻的终结者。他也可以为队友创造机会，间接或者直接的助攻队友得分。总之他是一个让你很难冻结住的球员！兰尼克的三千万真是捡了个天大的便宜。要知道当时欧洲有很多知名俱乐部都对楚感兴趣呢！而楚却偏偏选择了霍芬海姆这支升班马。赛前《米兰体育报》说霍芬海姆是楚一个人的球队，虽然有些夸张，但大致意思没错。没有楚的霍芬海姆也许依然可以慢慢发展成德甲的中流砥柱，但楚让霍芬海姆的发展速度提高了几个数量级，如今的霍芬海姆，就像是上天的火箭一样，飞速蹿升着！”

　　电视转播没有给进球的伊比舍维奇特写，反而给了楚中天特写，说明转播的导演也很懂球——有些时候，不是说进球的那个人才是最重要的，在进球前为队友创造机会的人更厉害。

　　霍芬海姆的球迷们高唱完队歌之后，开始高唱为楚中天所编的歌曲，这是一首新作，之前大家表达对楚的喜爱都只是大声呼喊他的名字。楚中天在温布尔登竞技、在梅斯都有属于他自己的歌曲，如今在霍芬海姆，两个赛季过去了，他也享受到了这样的待遇。

　　“冲锋，楚！你无可匹敌！满场飞板，你所向无敌！你是真理，球场上，让对手向你行礼。登基吧！世界在你手里！！”

　　歌声最初是在柯妮丽娅他们所在的霍芬海姆球迷俱乐部看台上响了起来，因为旋律简单，歌词又很朗朗上口，通俗易懂，所以很快就传开了，在整个球场内响了起来。

　　这首歌是柯妮丽娅他们为楚中天所做的，用来表示他们对楚中天的喜爱之情，之前也有过这样的想法。但是因为总是找不到合适的调子和歌词，就一拖再拖了。这个赛季霍芬海姆的表现越发出色，作为球队的领袖楚中天的表现自然也是很出色的，大家对于要给楚中天写歌的愿望也就越来越强烈了。

　　现在，“楚之歌”终于出炉了。

　　而且第一次唱响就响彻全场，来了一个满堂红！

　　※※※

　　当比赛重新开始的时候，为楚而唱的赞歌还能清晰可闻。

　　楚中天利用庆祝进球的时候不断提醒兴奋的队友们，比赛才刚刚开始，现在还不是大肆庆祝的时候。领先两个球在对手是AC米兰这种等级的球队时，真不算什么太大的优势。要想赢得比赛，就要将这个领先优势一直保持到终场。所以现在不是松懈的时候，要想赢，就一直这么踢下去！

　　所以比赛开始之后，AC米兰发现他们所面对的霍芬海姆没有丝毫改变，没有因为两球领先而松懈，也没有出现前锋们想进攻，后卫们想防守，前后脱节这种情况。他们面对的依然是那个在全场紧逼，从AC米兰禁区就开始防守的积极的霍芬海姆。

　　这样的足球让AC米兰的球员很不适应，一旦霍芬海姆抢下了球，他们便就地发动快速反击，让老迈的AC米兰跟着他们疲于奔命，从这边跑到那边，从前面跑到后面，完全无法休息。

　　上半场接下来的时间，始终处于这样的情况中。

　　AC米兰想组织进攻，却总是受到霍芬海姆的干扰。好不容易组织起来了呢，前锋们又浪费掉了。罗比尼奥和伊布拉希莫维奇在前面总是碰不到足球，两个人不得不轮番后撤，但是收效甚微。楚中天带领着霍芬海姆的中场很巧的切断了AC米兰中场和前锋之间的联系。AC米兰的中场大脑皮尔洛本场比赛的表现也很一般，因为缺乏西多夫的支持。西多夫的表现简直可以说就是在梦游。

　　一直到上半场结束，这个比分都没有得到改变。霍芬海姆2:0领先AC米兰，上半场的统计数据也表明了主队的全面优势——射门霍芬海姆有十一次，AC米兰只有四次，而且没有一次射正，霍芬海姆则有四脚射正。控球时间比霍芬海姆以百分之五十六领先AC米兰的百分之四十四。

　　“AC米兰的球员们终于等到了中场休息时间，希望在更衣室里，他们的主教练能够对这种糟糕的局面作出一些调整……”

　　这次中场休息对于AC米兰球员来说确实是一次解脱，他们希望通过十五分钟的休息来冷静思考一下，上半场为什么会变成这个样子。

　　而如果可以的话，楚中天倒是希望这比赛就一直这么踢下去，一直到比赛结束都不要休息。

　　不过足球规则是这样安排的，他必须遵守。

　　回到更衣室里，兰尼克对球队的表现提出了表扬，不过他没有大肆表扬，而是给所有人讲：“我只对你们上半场的表现提出表扬，但不意味着下半场你们可以得意忘形。我希望大家都记得2005年的伊斯坦布尔。那场欧冠决赛，AC米兰在上半场就以3:0领先了利物浦，结果回到了更衣室的AC米兰球员开始肆意庆祝，他们的声音大到甚至穿过了墙壁，让利物浦的球员们听到了，于是下半场发生了什么全世界都知道了。你们想成为全世界的笑柄吗？”

　　“没人愿意！”大家回道。

　　“所以下半场还要像上半场这么踢！除非终场哨响，否则不许庆祝！”

　　战术对头，兰尼克没什么好调整的，球队只要这么继续踢下去就好了。

　　但是在隔壁更衣室，阿莱格里的心情可就没这么放松了，他对球队的表现感到失望，不过他没有大声怒斥球员。在更衣室里，他这个教练其实没什么权威的，这里的球员都比他大牌，所以他一直很低调。

　　但是面对这样的困境，他总要做点什么吧？

　　他清了清嗓子，示意大家都安静下来，听他说。

　　刚才还在对上半场议论纷纷的球员们过了一会儿才渐渐安静下来，有些人看着主教练，有些人则干脆低着头，不知道在想什么。

　　“呃，我们的上半场表现……有些糟糕。”阿莱格里说道，同时他在注意每一个米兰的球员，看看他们的表情是否有什么异样。“我相信你们也都知道了。如果我们下半场继续这么浑浑噩噩的话，我想我们是不可能赢得这场比赛的。你们希望……希望我们在客场输掉这场比赛吗？所以下半场我们必须做出对策。我们，呃，我们必须加强对楚的防守！”

　　有些原本扭头看着阿莱格里的球员将头扭开了。

　　这样下去，和上半场的战略有什么区别。总是说要严加防守楚中天，可究竟怎么严加防守呢？他有说不出什么道道来。这让AC米兰的球员很是无所适从。

　　加图索只能依靠自己的犯规来阻止楚中天，结果大家都看到了，那次犯规给了霍芬海姆一次从容发动攻势的机会，最终导致了第二个丢球。

　　犯规战术当然是防守的一种，但能不能起到预期的作用并不好说。

　　接着阿莱格里就将话题转移到了进攻上，他认为关键是球队的进攻不力，而不是防守不行。只要解决了球队的进球问题，其他的问题都将迎刃而解。足球比赛，不进球怎么能赢呢？

　　所以要进球。

　　他要求罗比尼奥多回撤一点，串联起中前场。他也注意到了霍芬海姆的中场切断了AC米兰前卫和前锋的联系，因此才有这样的要求。

　　“我们必须进球，只要能够今早扳回一球，这场比赛的主动权就会回到我们手里。领先的一方压力总是很大的，尤其是那么早就领先了，我们有整整四十五分钟的时间可以追回比分，只要我们可以尽早进球！”

　　※※※

　　他是这么说的，也是这么追求的。

　　下半场开始了十几分钟，眼看着球队还没有进球。阿莱格里作出了一个很出人意料的换人，他用罗纳尔迪尼奥换下了八号加图索！

　　这是一次加强进攻的换人，但问题在于他换下的是AC米兰中场表现的最积极最顽强的加图索！

　　加图索在被换下场的时候有些不乐意，不过他还是以大局为重，将队长袖标退了下来，交给皮尔洛，然后自己一路小跑下了场，没有浪费时间。

　　但这次换人注定了是错误的。不仅没有帮助AC米兰重新掌握比赛的主动权，反而丢掉了更多的控制权。没有了加图索，楚中天的表现更加自如，他尽情戏耍着弗拉米尼，在面对罗纳尔迪尼奥的时候，也能秀秀脚法了。

　　霍芬海姆重新占得上风。

　　阿莱格里也意识到了自己的错误，于是重新做出了换人调整，第六十五分钟，他用博阿滕换下了弗拉米尼。

　　可怜的弗拉米尼一开始还雄心勃勃想要冻结楚中天，为自己在球队内争取到更多的出场机会，结果刚刚开场就被楚中天耍了两次，遭受重击，一直到现在都没有恢复过来。

　　博阿滕也是一名防守球员，作风硬朗，他是加纳国脚，在南非世界杯上表现出色，所以转会到了AC米兰。他还有一个亲弟弟，在德国国家队效力，在南非世界杯上有过出场，踢的是边后卫。

　　博阿滕上场之后，他积极地奔跑和凶狠的防守稍稍遏制了一下霍芬海姆中场的攻势。

　　但是西多夫的表现又不给力，无法给球队提供更多的支援。而由于之前换下加图索这个糊涂的换人，阿莱格里浪费了一次换人机会，他现在只剩下一个换人名额了，比赛还不到七十分钟，为了以防万一，他必须留着这个换人名额，万一到时候有球员受伤或者体力不支抽筋倒地无法继续比赛的话，好做出换人调整。

　　就算他知道西多夫状态不好，也无法在短时间将其换下。

　　而罗比尼奥的回撤并没有帮助球队将中前场联系起来，更多的时候他和伊布拉希莫维奇只能依靠个人技术在霍芬海姆的防线中寻求突破和射门。

　　这样的AC米兰还能赢球吗？

　　随着比赛时间的推移，发出这样疑问的人越来越多。

　　电视转播不断给阿莱格里特写镜头，他的表情也逐渐凝重起来，从第七十分钟开始，他就一直站在了场边，始终没有回到过教练席座位上。他焦急地注视着场内，有时候还挥舞着手臂喊几句，提醒球员们进攻或者防守。

　　但这无济于事。

　　第八十分钟，阿莱格里终于做出了一次正确的换人，他用因扎吉换下了西多夫。

　　但是留给因扎吉的时间太少了，这位让穆里尼奥都觉得害怕的球员只有十分钟的表现时间，而且打的依然是他不擅长的右边路。

　　比赛的最后时刻，霍芬海姆开始不断换人，换下了三名主力，换上三名替补。而AC米兰也抓住了这个机会，由因扎吉助攻伊布拉希莫维奇打入一球，但是这个球无法改变比赛的结果。

　　最终霍芬海姆在自己的主场以2:1击败了AC米兰，结果让有些人觉得惊讶，任何看过比赛的人却都觉得这个结果理所当然，阿莱格里的AC米兰根本就没有表现出那种欧洲豪门的气势来，输给年轻富有冲击力的霍芬海姆很正常。

　　霍芬海姆则因为这场比赛的胜利，而在小组出线中拥有了主动。虽然排名还是小组第三，因为净胜球比AC米兰少了一个球，但是他们在自己的主场啃下来AC米兰这样的球队，这三分可价值非凡。

　　因此比赛一结束，霍芬海姆的球员们就拥抱在了一起。他们等着一刻已经等了整整四十五分钟了，终于可以尽情庆祝了！

　　电视转播再次将特写镜头给了楚中天。

　　“虽然在比赛中没有进球，但是本场比赛的最佳球员无疑是他了！和皇马的比赛，球队输了球，他依然是最佳球员。楚的光芒已经不是比赛的胜负和进球能够遮挡住的了！”

　　在庆祝完胜利之后，楚中天带领队友们向看台上的住对球迷们鼓掌致谢，感谢他们本场比赛的支持，这场胜利就是献给他们的最好礼物。

　　而霍芬海姆的球迷们这个晚上又可以过的很愉快了。

　　评论员如此称赞霍芬海姆的主场：“在这座主场，霍芬海姆先后战胜过拜仁慕尼黑、曼联和国际米兰这些欧洲最顶级的豪门，如今他们又2:1赢了AC米兰。也许我们可以开始期待小组赛倒数第二个比赛日，皇家马德里客场挑战霍芬海姆的比赛了！”


第六百一十三章 重回联赛第一

　　和AC米兰的比赛结束了，但是余波还未结束。

　　霍芬海姆能够在主场如此轻松的战胜AC米兰几乎让所有人都没想到，这场比赛老迈的AC米兰在面对快速又富有冲击力的霍芬海姆时，毫无还手之力。也让不少人看了都觉得可怜。

　　曾经七夺欧洲冠军的豪门球队，缘何沦落至此？

　　而霍芬海姆全队则受到了媒体们的广泛追捧。

　　进球的斯尔纳和伊比舍维奇都频繁出现在媒体上。楚中天更是焦点中的焦点，明星中的明星。

　　赛后整个欧洲的媒体都对楚中天在比赛中的表现给予了高度评价。
《米兰体育报》更是撰文称AC米兰要想重新复兴，就必须拿下楚中天。

　　显然，楚中天的表现也征服了敌人的媒体。

　　至于中国国内对他如何吹捧，已经早就不用再详细描述了。

　　总之，这场比赛之后，除了意大利和中国的AC米兰球迷们，其他人都很开心。

　　赢了AC米兰让霍芬海姆的小组出线一下子变得光明起来，他们就算在客场输给了AC米兰，也还有希望出线。

　　而且这场比赛的胜利，让霍芬海姆球迷对皇马客场挑战霍芬海姆的比赛也很期待。既然我们可以在这里战胜AC米兰，为什么我们不能在同样的地方击败皇家马德里呢？我们在他们的助产可是只输了一个球的啊！

　　※※※

　　打完和AC米兰的比赛之后，楚中天接到了从英国伦敦温布尔登打来的电话，告诉他，温布尔登竞技俱乐部已经收到了他的最新会费，价值五十万英镑，俱乐部感谢他的慷慨解囊。

　　在中国国内，杨洋则利用霍芬海姆战胜AC米兰的新闻热潮，很好的炒作了一把楚中天投资的电影在中国进行男主角海选的活动，体育消息和娱乐消息放在一起，起到了互相作用的效果。现在全中国都知道了这件事情，这部电影由中国足球唯一的偶像楚中天投拍，男主角不是那些接受过专业训练的电影学院的学生，也不是已经成名的大牌明星，而是靠踢足球从全中国海选出来。

　　楚中天在中国有两件大事，除了电影之外，四川全兴的建设也在轨道中。徐晓迪在全国有影响力的报纸上都发布了一则招聘广告，广告内容很简单——在一整版的草皮特写照片上，是这么一句话：我们立志做全中国最不一样的足球俱乐部，从最底层做起，如果你对中国足球还有想法，是一个理想主义者的话，欢迎致电028—××××××××。

　　这些属于楚中天足球生活以外的事情，他的身份首先还是一个职业球员，所以踢球才是他的本职工作。

　　十月二日，中国国庆节之后一天，楚中天的霍芬海姆将去客场挑战目前的联赛领头羊美因茨。

　　两支球队只差两分，霍芬海姆和美因茨都是不败，但是霍芬海姆有一场平局，美因茨则是全胜，在他们赢过的球队中还包括拜仁慕尼黑这样的德甲老大哥，就在上一轮联赛，拜仁慕尼黑在自己的主场1:2输给了美因茨，这是他们在输给霍芬海姆之后的第二场失败，两连败。

　　和霍芬海姆的这场比赛可以算的上是谁赢了谁就做老大的比赛。

　　不管是霍芬海姆还是美因茨都不会轻易放过对手的。

　　这场比赛也被德国媒体认为是“最草根的联赛榜首争夺”。以往的联赛榜首争夺战都是在豪门俱乐部之间发生，而且拜仁慕尼黑总是主角之一。但是这一次，没有拜仁慕尼黑，没有沙尔克04，没有多特蒙德，没有勒沃库森，没有汉堡，没有斯图加特。是两支前几个赛季都还在低级别联赛中厮混的小球队。

　　“这样的榜首争夺战或许意味着我们的联赛秩序正在发生着改变，那些之前不引人瞩目的小球队在霍芬海姆的榜样作用下，纷纷有了更多的野心和诉求。我觉得这是一个好事，如果一个联赛中原都只是一两支球队轮番争霸的话，这个联赛只会慢慢失去竞争力的。美因茨正在延着霍芬海姆的老路前进着，他们这个赛季开局阶段的六连胜太恐怖了！而霍芬海姆则已经给将目光投向了欧冠赛场，他们在欧冠赛场2：3输给皇马，主场2:1赢了AC米兰都让我们看到了希望，德国足球的新兴力量正在崛起！”

　　媒体们给这场德甲联赛的榜首之争找到了意义。

　　在他们嘴中，美因茨的崛起是一件好事情，不过对于霍芬海姆来说，他们可不会希望用自己的失败来成全美因茨，他们显然也考虑不到美因茨代表着什么含义。他们只想赢下自己的每一场比赛而已，而很不凑巧，这场比赛他们的对手是美因茨。

　　和美因茨的联赛榜首之争让媒体很关注——因为有这样那样的意义。不过两支球队的表现还是很客气的，不像当初霍芬海姆和拜仁慕尼黑的第一次交手那样，口水仗从两个星期前就开始打起了。

　　这场比赛之前，两支球队没有任何口水仗。兰尼克称赞了美因茨如今取得的成绩，并表示希望比赛中表现出色的那支球队能够取胜。

　　美因茨的主教练图赫尔也对霍芬海姆表达了尊重，称霍芬海姆的过去就是美因茨未来的目标。

　　看起来两支球队都很客气，但比赛本身却非常激烈和精彩。

　　九十分钟的比赛，双方总共打进了六个球。

　　开场仅仅两分钟，美因茨的前锋阿拉吉就为球队首开纪录，帮助美因茨1:0领先。

　　霍芬海姆陷入了很严峻的危机中。

　　在和AC米兰的比赛中，他们开场两分钟就进了米兰一个球，结果整场比赛AC米兰都没缓过神来。

　　这场比赛难道轮到他们尝尝开场就被对手打懵的滋味了吗？

　　如果霍芬海姆如此轻易就举手投降了的话，那么他们也就不是参加欧冠比赛的球队了。

　　第三十一分钟，奥巴西为球队扳平了比分，为他助攻的人是楚中天。

　　上半场双方打成了1:1平。

　　下半场两支球队依然坚持进攻足球的打法，大打对攻战。

　　第四十七分钟，美因茨的前锋斯扎莱为美因茨打入了第二个球，帮助美因茨再度领先。

　　排名联赛第一，美因茨并非单纯靠的运气。他们在比赛中的攻势足球确实有点当初霍芬海姆的影子，一往无前，气势非凡。

　　不过他们面对的对手不是起伏不定的斯图加特和沃尔夫斯堡这样的球队，也不是缺了里贝里和罗本的拜仁慕尼黑，而是刚刚赢了AC米兰，状态正好的霍芬海姆，更何况他们阵中还有一个状态同样出色的楚中天呢？

　　第五十九分钟，楚中天的一次远射被美因茨的后卫诺维斯基挡进了美因茨的球门。最开始电视转播将这个球算在了楚中天的帐下，打出来的字幕是楚中天七场七球。后来他们有修改了这个结果，把进球算作了诺维斯基的乌龙球，楚中天的进球数少了一个，诺维斯基倒是打进了他本赛季的第一个球……

　　虽然没有进球，但这并不影响楚中天的出色表现。

　　第六十四分钟，魏斯替补夸雷斯马出场，三分钟之后，楚中天便在禁区前沿送出一脚直传，助攻魏斯突入禁区然后射门得分。

　　本赛季由于受到持续不断的伤病侵袭，再加上夸雷斯马的加盟，魏斯的出场机会大大减少。但是能够在刚上场就打入一球，对于他争夺主力位置也算是很有帮助了。

　　凭借魏斯的入球，霍芬海姆在客场3:2，第一次领先了对手。

　　接着第七十四分钟，美因茨的门将维特科洛扑倒了突入禁区准备射门的范尼斯特鲁伊，被处以极刑，主裁判不仅给了霍芬海姆一个点球，还红牌罚下了美因茨的门将维特科洛！

　　而在此之前给范尼斯特鲁伊传球，造成他突破的人正是楚中天。

　　楚中天对霍芬海姆进攻的影响无处不在，已经渗透到了每一个地方。

　　萨利霍维奇上来主罚点球，面对美因茨的替补门将马丁，他轻松推射右下角，足球滚入网窝，马丁则扑错了方向。

　　4:2！在比赛还剩十五分钟就要结束的时候，霍芬海姆两球领先，已经基本上锁定胜局了。

　　最终，霍芬海姆也是以这个比分赢得了这场榜首争夺战。赢得比赛之后，霍芬海姆以一分的优势坐上了联赛积分榜的第一位，自从联赛第四轮丢掉了第一之后，再一次重回榜首。

　　※※※

　　重新回到联赛积分榜是一件值得高兴的事情，但这只是万里长征的第一步而已。毕竟联赛才开始了七轮，就算一直坐在联赛第一名的位置傻瓜，也什么都代表不了。联赛成绩看的是最后一轮你的球队在什么位置，而不是联赛头七轮你在什么位置。

　　十月十七日，联赛第八轮，霍芬海姆回到主场迎战门兴格拉德巴赫。

　　上一场欧冠的小组赛，霍芬海姆的主场莱茵—内卡球场球迷们一刻都不听的歌声和吼声给大家留下了非常深刻的印象，在这样的主场，霍芬海姆总是特别来劲，他们先后战胜过曼联、国际米兰和AC米兰这样的超级豪门，因此霍芬海姆的球员们总是对他们的主场气氛很自得。

　　莱茵—内卡球场自从建成之日起就从来没有冷清过的日子，一直都是爆满的。

　　霍普完全不用担心霍芬海姆的比赛没人看，他现在需要操心的是要不要现在就展开球场扩建计划。如果真的这么做，莱茵—内卡球场或许将成为世界足坛从建成到扩建所花时间最短的球场了……如今每个主场比赛日，莱茵—内卡的球票都供不应求，很多球迷们希望买到球票的愿望很迫切，甚至还有人因为一直买不到球票而对俱乐部打了抗议电话。

　　扩建球场总归是未来的事情，现在的事情则是霍芬海姆和门兴格拉德巴赫的比赛。

　　门兴格拉德巴赫此前排名第十五，位列中下游，双方球队有着巨大的实力差距，加上又是主场作战，所以大家都看好霍芬海姆战胜对手，保持连胜，并且继续稳坐联赛第一。

　　这场比赛考虑到对手实力不强，再加上紧跟着下周中就有一场欧冠小组赛，所以兰尼克选择了轮换。

　　如果说对AC米兰的比赛如果打平都还可以咬牙接受的话，那么和欧塞尔的两场比赛，就算平局都绝对不能允许，是真正非赢不可的比赛。欧塞尔可是霍芬海姆计划中的拿分对象呢。

　　和门兴格拉德巴赫的比赛，兰尼克用上一轮德甲联赛进球的魏斯换下了夸雷斯马，用赫洛塞克替下了萨利霍维奇，中场方面楚中天和加戈搭档出场，而萨纳则获得了休息机会。前锋方面是范尼斯特鲁伊和奥巴西两个人，中后卫是康珀和梅策尔德，边后卫则是贝克和波加特茨。

　　门兴格拉德巴赫那边倒是派出了自己所能派出的最强阵容来迎战霍芬海姆。

　　尽管如此，他们还是毫无悬念的输掉了比赛。

　　比赛从第一分钟开始就落入到了霍芬海姆习惯的节奏中——快！

　　在这种快速足球中，门兴格拉德巴赫根本反应不过来。

　　霍芬海姆现在的传球速度完全是欧冠等级的，而在普遍比欧冠慢十到十五个百分点的德甲联赛中，他们独树一帜，也难怪门兴格拉德巴赫跟不上趟了。

　　上半场虽然霍芬海姆没有进球，但是他们完全控制住了局面。门兴格拉德巴赫毫无还手之力，整个上半场他们只有一次射门机会，还没有射在门框范围内。

　　霍芬海姆在上半场就有多大十一脚射门了。

　　下半场刚刚开始一分钟，霍芬海姆就由奥巴西打进一球，帮助球队取得领先。

　　接着第六十二分钟门兴格拉德巴赫的前锋胡安·阿朗戈在中场飞铲加戈，被红牌罚下。

　　加戈也受了点伤，在被抬下去接受了一番治疗之后，兰尼克保险起见还是没有让他继续出场比赛，而是用祖库里尼换下了他。年轻的祖库里尼新赛季终于获得了出场机会。

　　少了一个人的门兴格拉德巴赫在面对霍芬海姆的时候更显吃力，霍芬海姆的足球是那种就算你十一个人都在场上都会觉得很吃力的足球，而一旦你少了一个人，马上就能感觉到这其中的人数劣势。再加上拥有楚中天的霍芬海姆一直都被媒体调侃为“永远比对手多一个人”，这人数差距就更巨大了。

　　少一个人的劣势很快显现出来。就在阿朗戈被罚下的五分钟之后，第六十七分钟，楚中天组织进攻，魏斯传中，范尼斯特鲁伊在门前包抄抢点，打入了一球。霍芬海姆2:0领先门兴格拉德巴赫。

　　少一个人，还是客场作战，现在又两球落后，比赛对于门兴格拉德巴赫的球员们来说已经提前结束了，接下来成了垃圾时间。

　　但霍芬海姆追求进球的脚步并没有就此停下来，他们秉承着能进多少进多少的传统，继续发动着一波接一波的攻势。

　　第八十二分钟，萨利霍维奇利用一个直接任意球的机会打进了球队的第三个球，将比分锁定在了3:0！而这个任意球是楚中天在禁区前沿突破的时候被门兴格拉德巴赫的后卫沙赫滕踢倒在地造成的，沙赫滕还因为这次恶劣的犯规而吃到了一张红牌，成了本场比赛第第二个被罚下的门兴格拉德巴赫球员。

　　少了两个人的门兴格拉德巴赫的球员最后十分钟完全无心恋战，只希望比赛早早结束。霍芬海姆的球迷早就开始庆祝比赛胜利了，而门兴格拉德巴赫的球迷则提前退场，在比赛还有五分钟结束的时候走光了，偌大的看台上只有两万五千多名霍芬海姆的球迷们在高唱着霍芬海姆的队歌庆祝胜利。

　　这场比赛霍芬海姆优势明显，整场比赛他们有多达二十七脚射门，而门兴格拉德巴赫只有六脚，控球率霍芬海姆百分之六十九，占据了绝对上风。

　　霍芬海姆战胜了门兴格拉德巴赫，拿到了四连胜，八轮联赛之后，他们也是唯一一支没有输过的球队。目前高居联赛榜首。

　　而他们之前的竞争对手，美因茨则似乎受到了输给霍芬海姆的影响，在这一轮0:1输给了汉堡，两队的分差被拉大，霍芬海姆的联赛第一更稳固了。

　　打完了和门兴格拉德巴赫的比赛之后，霍芬海姆将带着联赛第一的好心情转战欧冠赛场了。

　　十月十九日，霍芬海姆坐镇主场，迎来他们的第三个欧冠小组赛对手——来自法甲的青年军欧塞尔。

　　这也将是楚中天和他的恩师费尔南德斯之间的第一次交手。因为欧塞尔从梅斯出来之后就直接去了欧塞尔，在这支球队接法国的传奇教练居伊鲁的班，带领年轻的欧塞尔拿到欧冠参赛资格，也算是没有让居伊鲁失望了。

　　在小组赛的前两轮，欧塞尔先后输给了AC米兰和皇家马德里，如果这场比赛再输，他们将基本失去小组出线的希望了。

　　但作为费尔南德斯训练出来的球员，楚中天将亲自埋葬欧塞尔的出线希望……

　　说不上这是温情还是残酷，但两个人的重逢一定让他们各自都感慨良多。

　　师徒重逢，却必须分出个胜负。


第六百一十四章 梅斯一脉

　　就算曾经带出过齐达内这样的绝世天才，让·费尔南德斯的名字在中国球迷心中也没什么知名度。大家对他了解起来还是因为楚中天。

　　楚中天还在温布尔登竞技的时候，他就已经吸引了老帅费尔南德斯的注意。对切尔西的那场比赛，让他世界闻名，也让费尔南德斯知道了这么一个中国小子。接着他将楚中天租借来了梅斯，在这里给他精心安排训练计划，和那些揠苗助长的教练不同，他为了让楚中天这个从来没有踢过职业足球联赛的小伙子能够适应职业足球，将他雪藏了将近半个赛季，让他在一个没有压力的环境中慢慢适应，逐步找到感觉。

　　费尔南德斯对楚中天恩同再造。

　　如果没有费尔南德斯的这些精心安排，他很可能急匆匆地出现在职业足球中，又急匆匆地消失，就像一闪即逝的流星一样。

　　是费尔南德斯给了楚中天职业生命，也是他给了楚中天核心地位，是他培养楚中天成为一个核心，以后不管走到哪儿，楚中天都会因为在梅斯的四个赛季而受益。

　　他和费尔南德斯的感情很好，去年圣诞节他还专门去欧塞尔看望老帅呢。

　　两个人相谈甚欢，在一起谈论足球，谈到高兴的时候还会跑到院子里踢上几脚。

　　那个时候他们可没想过有朝一日会以对手的身份相逢。

　　在小组抽签结果出来的时候，他们就知道了。

　　楚中天还给费尔南德斯发了手机短信，表示能够和老师碰面，真的是太好了！

　　是的，他就这么想的。他不会在面对老东家或者恩师的时候产生什么心理波动，心理负担的。越是面对老东家他于是来劲，面对老师也一样。就像是迫切想要在老师面前表现一把的学生一样，于是这种时候就越来劲，发挥的就越好。

　　击败欧塞尔，向费尔南德斯展示一个优秀的自己。这就是楚中天的想法。

　　他不会认为自己这样是忘恩负义，相反这才是对自己老师最大的尊重。全力以赴击败的你的对手，就是对对手的尊重。放水什么的，最讨厌了！

　　※※※

　　随着和欧塞尔的比赛临近，媒体上有关楚中天和费尔南德斯之间的报道文章也越来越多。媒体们发现楚中天真是一个让他们很喜欢的球员。

　　因为不管和什么球队比赛，总能发现他和哪支球队中的人有过什么关系。这些旧事就是他们炒作的最佳噱头。

　　霍芬海姆在主场静待欧塞尔的到来，楚中天在训练场外成了媒体们追捧的对象。

　　他身边总是围满了人。

　　“谈谈和费尔南德斯的关系如何吧，楚？”

　　“我和他的关系很好啊。我很尊重他，我们还有联系。抽签结果出来之后我还给他发了短信……”

　　“面对昔日恩师，是否会有些下不了手？”

　　“没有的事情，不管对手是谁对我都一样。我踢球是为了赢，只要上了球场，就奔着胜利去了。”

　　“有什么想对费尔南德斯教练说的吗？”

　　“谢谢。”

　　“你是否想过有朝一日会和他成为对手？”

　　“确实没想过……因此抽签结果出来之后我有些意外，不过更多的是高兴。”

　　“为什么高兴？”

　　“能够在老师面前展现自己的能力，当然是一件值得高兴的事情吧？”

　　“这么说就是肯定不会因为对手是老师带领的球队就脚下留情咯？”

　　“不会的。如果我放了水的话，我想比赛一结束我就会收到他的斥责短信吧？”楚中天笑了起来。

　　他自如的应付着记者们的种种提问。

　　如今的他已经习惯应付记着了，什么话该说什么话不该说他也很清楚。

　　※※※

　　楚中天这边是这样的，那么在费尔南德斯这边又是怎么评价楚中天的呢？

　　“他是一个很优秀的球员，这一点在他还在英格兰的业余联赛中踢球的时候，我就清楚了，于是我将他从切尔西租借了过来。他是我见过的最有天赋的球员之一，上一次见到有这种天赋的人是齐丹……”

　　把楚中天和齐达内相提并论，这可算是非常高的评价了！

　　那么作为最了解楚中天的教练之一，对目前外界所说“霍芬海姆是楚中天一个人的球队”有什么看法呢？

　　“这么说是不公平的，对兰尼克不公平。楚他当然很有能力和天赋，也是一名很优秀的球员。但是足球是十一个人的运动，足球场上缺了谁都不行。如果给我十一个楚，我也许连保级都做不到。我认为霍芬海姆能够取得那么出色的成绩，和在楚的周围总有一群优秀的队友帮助他是分不开的。霍芬海姆绝对不是楚一个人的球队，我相信他也知道这一点。”

　　盛赞楚中天之下，费尔南德斯又打算如何防住这个让不少教练都倍感头疼的人物呢？费尔南德斯对楚中天如此了解，一定有什么秘密方法可以防住楚中天吧？

　　“他是霍芬海姆最有威胁的球员。但是我不打算把全部精力都放在他身上。”费尔南德斯的回答却让不少人都觉得吃惊。以往大家谈起防守楚中天这个话题，总是恨不得可以将全队球员都派过去防守楚中天，让他一个人对付十一个人，将他围个严严实实的。

　　但是费尔南德斯却反其道行之。

　　“如果只把关注的焦点放在了楚身上，那么他身边的霍芬海姆球员就有可趁之机。楚是一个中场组织者，他的终极目的还是给队友传球组织进攻。他的大局观很出色，传球犀利，如果我们过度关注他的话，就会在其他地方露出空当，让他和他的队友抓住。霍芬海姆是一支很擅长利用对方防守漏洞的球队。”

　　看来不愧是最了解楚中天的教练，费尔南德斯的分析头头是道，这么一说，大家都有恍然大悟的感觉——真的是这样啊，楚中天每次比赛身边总是有一到两名对方的防守球员，甚至还有过三到四名的时候。而球场上一方只能有十一名球员同时出场，人数是恒定的。你在楚中天身边就用掉了两到三个球员，那么在其他地方必然会出现人数上的劣势，偌大的球场总会有漏洞。楚中天的传球和视野，以及意识都很出色，这样的漏洞他怎么可能抓不住呢？这也是为什么和霍芬海姆比赛的对手在防守中看起来都错漏百出的原因吧？

　　那么费尔南德斯是否会安排某一个特定的球员去盯防楚中天呢？

　　“不，我不会人盯人。”

　　费尔南德斯很熟悉楚中天的特点，他体力出色，奔跑能力非常优秀，如果派一个人去盯防他的话，下场就是被他带的满场跑，无谓消耗了体能不说，还搅乱了自己的防线。

　　最后一个问题，客场打霍芬海姆，期望的结果是什么？

　　“拿一分吧，哈哈！”说到这个，费尔南德斯笑了起来。

　　他很低调。

　　毕竟霍芬海姆刚刚在自己的主场2:1战胜了AC米兰，他们在主场的胜率相当高。从上个赛季参加欧冠比赛以来，他们还没在主场输过球，除了上赛季小组赛主场被贝西克塔斯逼平之外，其他的比赛都取得了胜利。其中还包括3:2主场战胜曼联，3:1主场战胜国际米兰，以及最近的2:1赢AC米兰。

　　全都是强队，难啃的骨头。和霍芬海姆辉煌的主场成绩比起来，不管是主场还是客场都输了球。因此经验丰富的老帅让·费尔南德斯很聪明的选择了一个比较现实的目标，在客场能够拿到一分就算知足了。当然了，如果可以拿到三分那就更好了。

　　※※※

　　除了楚中天，伊比舍维奇也是费尔南德斯在梅斯的徒弟了。当时还在法乙联赛厮混的他被费尔南德斯相中，被带到了梅斯，结果头半个赛季，联赛中一球未进，承受着巨大的压力。但是费尔南德斯依然相信他，给他机会，最终在和巴黎圣日耳曼的法国杯决赛中，他终于爆发了，打破了半个赛季的进球荒，帮助球队赢得了法国杯，获得了参加下赛季欧洲联盟杯的资格。

　　谈到费尔南德斯，他也有很多话要说，但主要是感谢。如果没有费尔南德斯，如今的他会在哪里，谁知道呢？也许依然混迹于低级别联赛，也许干脆回美国了。

　　“我要谢谢他，如果不是他的话，就不会有今天的我。我很高兴看到他能够带领欧塞尔打进欧冠正赛。我从不怀疑他的水平，他是非常优秀的教练。在梅斯的时候，我就认识到了这一点。”

　　那么是会在比赛中手下留情呢？

　　伊比舍维奇摇头否认：“我和楚一样，会全力以赴的。”

　　※※※

　　霍芬海姆全队在面对欧塞尔的时候显得信心十足。一方面是因为他们主场作战，出色的主场成绩让他们对赢下比赛有信心；另外一方面就是欧塞尔是第四档次的球队，实力也算得上是本小组最弱的。尽管欧塞尔在法国国内还算是一支劲旅，但他们的名声更多是靠青训营传播开来的。

　　这不是他们第一次参加欧冠比赛，他们上一次参加欧冠比赛是在2002—2003赛季，当时的主教练是传奇主帅居伊鲁，当时也被分到了一个死亡之组，同组对手是阿森纳、多特蒙德和埃因霍温。在俱乐部历史上，欧塞尔总共才踢了二十场欧冠比赛，战绩为八胜两平十负，欧冠底蕴不深。不过要比霍芬海姆好一些。霍芬海姆风头正劲是因为他们最近一两个赛季的欧冠比赛表现出色，尽管这是他们唯一参加过的两个赛季欧冠比赛，不过如今的霍芬海姆显然正处在俱乐部历史上最好的时期。因此大家更看好霍芬海姆，而不是打过二十场欧冠，经验比霍芬海姆还丰富的欧塞尔。

　　“欧塞尔的问题是他们的阵容无法应付双线作战，所以本赛季他们在法甲联赛中的表现很糟糕。到目前为止，法甲联赛打了九轮，他们一胜五平三负，排名下游。”

　　在战术课上，兰尼克正在给大家分析欧塞尔的特点和目前的状态。

　　“不过联赛上战绩不佳一定会刺激他们在欧冠比赛中更加投入的。因为如果联赛打不好，欧冠再打不好的话，他们的压力会非常大。只要欧冠中能有好成绩，联赛的糟糕成绩就可以暂时忽略不计了。所以这支球队在欧冠上的斗志不是问题。上一场小组赛，他们主场只是0:1输给皇家马德里，只输了一个球，这个表现很了不起了。从这场比赛中我们也可以看得出来，这支球队的特点是守强攻弱。两场小组赛了，他们还没进过球，但是也只丢了三个球。这支球队的防守很稳定，这一次客场和我们比赛，我相信费尔南德斯教练也会安排稳固防守然后伺机反攻的策略的。我们要小心他们的防守反击，在进不了球的时候不要急躁。你们千万不要以为这是一支第四档次的球队，就掉以轻心，以为我们可以轻松取胜了。”

　　“要论欧冠底蕴，人家比我们还多的多呢。我们才是最没底蕴的球队。所以你们必须摆正心态，不要以为这支球队好对付。”

　　“他们的核心是中场的佩德雷蒂，主力前锋是耶伦。这两个人是他们的核心球员，也是最有威胁的球员。佩德雷蒂就交给你了，萨纳。”

　　洛里克·萨纳点了点头，表示没问题。

　　“我们的策略是切断他们的中场和前锋之间的联系。你们对这工作一定不陌生。就像我们上一场对AC米兰所做的那样。”

　　上场比赛霍芬海姆之所以能够赢得那么轻松，除了他们的快攻冲垮了AC米兰的防线之外，另外一个重要原因就是切断了AC米兰的中场和前锋之间的联系，让伊布拉希莫维奇和罗比尼奥这样的大牌前锋都没有用武之地，没有发挥他们出众的个人技术的机会。

　　兰尼克认为这个策略是不管对弱队还是对强队都有用的策略，所以他在这场比赛里也要求大家坚持这种打法。

　　“在进攻的时候，我们要比以往更有耐心。可以预想到欧塞尔会用非常紧凑的阵型和防守来对付我们，所以你们必须更有耐心。这次不是和AC米兰的比赛，开场没有进球也别急躁。这场比赛我不要求你们进多少球，只要能赢球就行。”

　　看兰尼克的说法，这场比赛似乎比主场迎战AC米兰还让他紧张。事实也是如此，打AC米兰球队的心理负担或许还没有现在大。因为对欧塞尔的两场比赛霍芬海姆都是非赢不可的，任何错都不许犯。

　　对欧塞尔的这六分是必须拿到的，计划内的。

　　因此这场比赛兰尼克准备的很充分，他不仅看了欧塞尔和皇马，以及AC米兰的两场欧冠比赛的录像，他还看了欧塞尔在法甲联赛中的比赛录像，认真分析他们的球员特点，以及费尔南德斯的战术特点。

　　费尔南德斯在梅斯的时候强调进攻，因为有楚中天和里贝里，比赛往往踢的十分华丽繁复，控球率总是占据上风。但是到了欧塞尔之后，他改变了风格，手中有什么牌就打什么牌。他巩固了欧塞尔的防守，以不丢球、少丢球为目标，进攻方面的表现则很平淡。

　　在居伊鲁离开欧塞尔之后，欧塞尔结束了三十六年的“居伊鲁时代”，进入了“后居伊鲁时代”。而“后居伊鲁时代”的欧塞尔的战绩直接和他们的防守质量相挂钩。

　　07—08赛季球队排名大幅下滑至第十五，全赛季失球数高达五十二个球！上赛季他们法甲力夺第三，总失球数仅为二十九球。要知道霍芬海姆获得联赛冠军的08—09赛季，失球数都高达四十三个，上赛季有所降低，也有三十三个。所以费尔南德斯在防守上真的下了狠功夫。

　　上赛季欧塞尔只丢了二十九个球，进球数却相差不多。07—08赛季他们丢了五十二个球，进了三十三个球，上赛季他们丢了二十九个球，进了四十二个球。

　　所以兰尼克主要把训练中心放在了破密集防守上。在平时训练中，主力后卫们负责扮演欧塞尔，在训练中密集防守，然后由楚中天领衔的霍芬海姆攻击阵容则来相反设法的寻找对方密集防守的漏洞，从而加以利用。

　　这样的训练每天都在进行，兰尼克为了这场比赛真的是做足了功夫。

　　※※※

　　忙忙碌碌中，欧塞尔全队在赛前一天抵达了霍芬海姆。

　　这是欧塞尔的主教练费尔南德斯第二次来到这个小城市了，上一次他在梅斯的时候，曾经来这里和还在德国第三级联赛中厮混挣扎的霍芬海姆打过一场友谊赛，那场比赛里贝里、伊比舍维奇和楚中天都在梅斯阵中，比赛的结果毫无悬念。但是霍芬海姆的草根还是让大家印象深刻。

　　那个时候谁也没有想到过日后他们会有机会在霍芬海姆重逢，而且还是以对手的身份。楚中天和伊比舍维奇如今转会到了霍芬海姆，而且都是队中的主力球员，而费尔南德斯则是欧塞尔的主教练，率队前来打欧冠小组赛。


第六百一十五章 试探

　　其实这场比赛看起来不像是一场欧冠小组赛，双方教练和球员在赛前的表现都很平静，既没有什么口水仗，也没有什么盘外招。

　　两位教练在赛前一天的新闻发布会上相遇的时候，还互相握手致意。

　　而欧塞尔的队长兼阵中大将佩德雷蒂也在德国媒体前好生恭维了一番楚中天，认为他是当今世界足坛中场球员中能排进前五的优秀选手。

　　霍芬海姆的球员也遵照兰尼克的指示，没有在媒体前表露出什么轻敌啊、不屑的情绪来。

　　费尔南德斯在新闻发布会上还回忆了一下自己第一次来霍芬海姆率队打比赛的经历，表示那个时候的他完全没想到会在欧冠比赛中再次遇到这支球队。然后他对这支球队大肆称赞，认为兰尼克的工作很出色，霍芬海姆有今天，和这位优秀教练的辛勤工作是分不开的。

　　这么久了，第一次有人如此认同兰尼克的工作。之前大家总在说这是迪特玛·霍普的球队，后来改说这是楚中天一个人的球队了，兰尼克好像无足轻重一样，换谁来都能取得他这样的成绩。

　　霍芬海姆自从他们出现在德国足球顶级联赛之日起，伴随着他们的除了耀眼的光环，还有不断的争议，从最初的“暴发户”“雇佣军”“婊子军团”等一系列侮辱性的绰号，到后来球队老板和德国足协主席的私人关系也是大家议论的焦点，现在则是这支球队到底是谁的纷争。

　　和欧塞尔的比赛之前竟然是他们难得清静的时光。没有关于球队是谁的纷争，也没有和对手打什么口水仗。

　　这场比赛赛前的气氛很友好。

　　“我甚至都有些不习惯了……”有媒体记者感叹道。

　　这是一场单纯的足球比赛，不涉及其他任何东西。

　　※※※

　　当比赛即将开始的时候，莱茵—内卡球场已经座无虚席，场外依然有痴心等候球票的人，不过他们注定要失望了。

　　双方球员已经在球场上热身完毕，纷纷回到了各自的更衣室里。

　　现场广播在播放着比赛前的热身音乐，让球迷们打发赛前有些无聊的时光。

　　霍芬海姆的球员们正在自己的休息室里听兰尼克做最后的布置。

　　“记住，耐心！”兰尼克伸出右手食指对球员们说，“这场比赛比拼的是耐心。这场比赛也将是你们学习获得经验的一场比赛。在以后的比赛中，我们将有很多面对死守不出的球队的机会，你们必须学会如何对付那样的球队。”

　　兰尼克强调耐心，当然不是指霍芬海姆本场比赛就会放弃快速的足球风格。快是霍芬海姆的特点，必须坚持。不过不同的场合下，对快的定义也不同。霍芬海姆这场比赛打快速反击的机会不会太多，可供他们发挥速度的空间应该也很少。那么怎么快起来呢？这个时候的快就是指在出现机会的时候要够快，要够坚决，要能迅速把握住，然后形成威胁对方球门的机会。

　　快是指的在这一瞬间要快。

　　当然了，什么样的瞬间要快，什么样的瞬间又不能快。这就是楚中天的具体工作了，他负责掌握球队的节奏。这方面兰尼克从来都不会说的太详细，他相信并且依赖楚中天的灵感和经验。

　　※※※

　　在另外一边，费尔南德斯也在对自己的弟子们发表赛前讲话。

　　“这场比赛我们对外的目的是保平，但是你们都知道，只拿一分对于我们来说是没有前途的。”费尔南德斯一改在新闻媒体前的低调，而是提出了争胜的目标。“因此除了三分，其他任何结果都无法接受。”

　　在被抽到了死亡之组之后，不少欧塞尔的球员都觉得很失望，虽然他们对外说能够参加欧冠正赛就已经很知足了。但是真的会有球员这么想吗？好不容易打入了欧冠正赛，当然都希望走得越远越好了。

　　客场0:2输给AC米兰，主场0:1输给皇家马德里，面对本小组前两个档次的球队，他们无力回天，但是面对实力相差不多的第三档次球队霍芬海姆，如果还没有奋力一搏的心态的话，打完小组赛他们确实就可以打道回府了。

　　就算无法小组出线，也要力争获得小组第三，然后参加联盟杯的淘汰赛阶段比赛嘛。

　　在霍芬海姆将欧塞尔视为拿分对象的时候，欧塞尔何尝不是将霍芬海姆也当作了拿分对象——他们不将彼此双方视作拿分对象，难道还要将皇家马德里和AC米兰当做拿分对象吗？

　　为了拿着三分，欧塞尔本场比赛的战术就是防守反击。之前一直都很低调的费尔南德斯希望这样可以有助于麻痹霍芬海姆球员，让他们产生轻敌之心。

　　费尔南德斯对自己球队的防守还是很有信心的，上赛季球队只丢了二十九个球，是法甲联赛丢球最少的球队。而为了守住霍芬海姆的进攻，费尔南德斯更是提前一个半星期就开始训练，针对霍芬海姆做出了很多相应部署。

　　就像楚中天和伊比舍维奇在接受记者采访的时候，说在面对老师的球队时，他不会手下留情，而是全力以赴一样，费尔南德斯也不会对有楚中天和伊比舍维奇的霍芬海姆手下留情，同样全力以赴。

　　以他对霍芬海姆的了解和分析，霍芬海姆这支球队的风格特点是“快”，他们很擅长快攻。因此为了避免被对方抓住后防漏洞打快速反击，费尔南德斯要求自己的球队必须严防死守，四个后卫没有什么需要不许压过中线，这样可以避免后防线身后有太多空间，给对方打快速反击的机会。

　　另外在进攻的时候尽量简单、快速地通过中场，而不是在中场和霍芬海姆的中场球员纠缠。佩德雷蒂和楚中天不是一个档次的，在中场只会陷入楚中天和萨纳两个人的包围中。这不是什么明智的行为。

　　只要能够守得住，不丢球，那么比赛的胜利十有八九会属于欧塞尔。因为最近顺风顺水的霍芬海姆球员们在面对困境的时候思想准备不足，会产生急躁的心里，急躁下他们是不可能踢得好足球的。

　　费尔南德斯倒是挺相信楚中天的心理素质的。但就像他之前所说的一样，足球是十一个人的运动，就算楚中天发挥再出色，他的其他队友不配合他，霍芬海姆也未必能够赢。楚中天心理素质过硬，不代表其他霍芬海姆球员心理素质都过硬。楚中天面对困境依然不屈不挠，能够沉着应对，不代表其他霍芬海姆球员在面对不利局面的时候，也能如此。

　　因此对于费尔南德斯来说，要想击败霍芬海姆，关键点不在楚中天身上，而在于楚中天的那些队友们。这和其他大多数球队的教练想法都不一样，一般霍芬海姆的对手们都会觉得楚中天既然是球队的核心，是最具威胁的任务，那么要想击败霍芬海姆，就要从他们的核心楚中天着手了。

　　费尔南德斯非其道行之，却反而开辟出了一个全新的思路。他不需要遏制楚中天的传球组织，只在楚中天射门得分的时候严加防范。这样就等于让球队的防守压力小了很多，所需要花费的精力也没那么大了。

　　欧塞尔防守的主要精力放在了其他球员身上，萨利霍维奇、伊比舍维奇、夸雷斯马、萨纳、科拉罗夫、斯尔纳……放在了这些人身上。这些人虽然也很优秀，但是论个人素质距离楚中天还是有很大差距的，防守他们显然要比防守楚中天这个全能战士轻松得多。

　　因此这么做反而效果会更好。

　　※※※

　　双方球员在队长的带领下，跟随裁判步入了球场，现场响起了欧冠主题歌。莱茵—内卡一片欢腾。

　　在排队让记者们拍着，和欧塞尔的队长佩德雷蒂握手、交换队旗和挑边之后，楚中天将队旗放到了场边。接着他并没有直接回到球场上，而是径直跑向了隔壁的欧塞尔教练席，然后当着诸多媒体的面，和在那里的老帅费尔南德斯拥抱。

　　他用这种方式来感谢费尔南德斯当年的知遇之恩和培养之情。

　　“喔！瞧啊，楚和费尔南德斯拥抱在了一起！这真是充满了温情的一幕……”

　　解说员也觉得有些吃惊。

　　不过看台上的霍芬海姆球迷们可没吃醋，他们反而起立为楚中天鼓掌。楚中天如此重情重义，他们也很喜欢呢。因为这样就说明楚中天同样也会深爱着霍芬海姆，他想要离开就没那么容易了。

　　费尔南德斯倒是有些意外，他没想到楚中天会这么迫不及待地来拥抱他。他用力拍了拍楚中天的后背。

　　“尽量表现出你最好的一面来吧，楚！”他对楚中天说道。他想要击败霍芬海姆，但更想击败一个最好的楚中天。

　　“我会的，老师！”

　　楚中天和费尔南德斯分开，这才跑回球场，将队友们召集起来，在开球之前他有些话需要补充。

　　“对方的防守队形会非常紧凑，所以我们必须比平时跑的要更多，多一些横向的跑动来扯动他们的防线。”楚中天对大家说道。“不许站着踢球，任何时候都要跑，跑起来才有空当和漏洞可以利用。”

　　吩咐完这个之后，他挥手让大家散了，准备开球。

　　在场地的另外一边，欧塞尔的队长佩德雷蒂也将自己的队友召集到了一起，他同样有话要说。

　　“伙计们，这场比赛我们必须赢！我们的对手实力不弱，因此我们必须团结一心。我希望前锋们也要积极回防，这场比赛防守是关键！”佩德雷蒂大声喊道，莱茵—内卡球场真的很喧闹，霍芬海姆的球迷们在一刻也不听的唱歌，如果他不大声点的话，他的队友也许根本就听不清楚他在说什么。

　　※※※

　　大家都在各自的位置上站好之后，主裁判和场下的第四官员对了一下时间之后，便吹响了比赛开始的哨音。

　　“比赛开始！我觉得从某种意义上来说，也许这两支球队之间的较量才能决定这个小组的出线形势！霍芬海姆上一轮主场战胜了AC米兰，搅乱了本小组的出线形势，现在除了皇马有六分之外，AC米兰和霍芬海姆都是三分，霍芬海姆因为净胜球的劣势而暂时位列小组第三，但是这一轮，他们主场迎战本小组实力最弱的欧塞尔，获胜几率很大。而AC米兰则将客场挑战皇家马德里，穆里尼奥的球队目前状态正佳，他们的核心球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态也红得发紫，客场作战的AC米兰凶多吉少。如果霍芬海姆本场比赛战胜欧塞尔，而AC米兰又客场输给皇家马德里的话，那么这个小组就更有看头了……”

　　比赛一开始是欧塞尔开球。因为知道对方要打防守反击，比赛一开始也肯定会严防死守的，不会给自己太多进攻的机会。因此楚中天也就没兴趣拿比赛一开始的开球权了，他赢了挑边权，将开球的权力让给了欧塞尔。

　　欧塞尔的第一次进攻很快就草草结束，就像赛前分析所说的那样，欧塞尔的心思根本不在进攻上，他们担心过早丢球，所以就算让他们开球进攻，他们也没有投入什么兵力，两个边后卫根本没有参与进攻。中场佩德雷蒂将足球大脚长传到了边路，然后边路传中，中路的前锋耶伦勉强争顶，还没有顶到，足球便让出击的门将恩耶马没收了。

　　完成了这次进攻之后，欧塞尔就想退潮一样，迅速回收。当恩耶马还没有开球的时候，在霍芬海姆的半场，已经找不到一个欧塞尔的球员了。

　　这样的场面让很熟悉费尔南德斯的楚中天都觉得挺陌生的。他在梅斯的时候，费尔南德斯可是从来不会让球队打这样的足球。

　　因为在后场缺乏压力，所以楚中天没有让恩耶马大脚把足球开到前面去，反正开过去也没用，到处都是人。他跑到了禁区外面，挥手示意恩耶马把足球传给他。

　　他决定控着球试探一下欧塞尔。

　　接到足球之后，他转过身来，面朝进攻方向，然后举手向全队做了一个打控制球的手势。

　　作为控球手势之后，他并不急着大脚把足球往前传，而是和中后卫来回传接，一点点把球队的阵线往前挪。他把足球传给中后卫康珀或者是西穆尼奇，自己往前跑大约五米到十米的距离，然后接中后卫传来的足球。后卫们把足球传给楚中天之后，便统一行动，往前跑一段距离，等待着楚中天在把足球传过来。

　　就这样将球队的防线一点点往前提，并不是一下子就提太多。

　　这样比较稳，不会给对手太多可趁之机。

　　楚中天在这样的倒脚中还在不断观察着对手的动向，他发现当自己逼紧中线的时候，欧塞尔的球员们依然没有要上来断球的意思。看来老师给他们下达的指示是在我没有过中场的时候，他们也不过中场……楚中天心里头这么想着。

　　既然如此……

　　楚中天猛地将足球往前传出去，而不再只是在后面和后卫们频繁倒脚了。

　　他选择将足球直接传给了前锋伊比舍维奇。从在后面和后卫倒脚，到直接传到前锋脚下，这个跨度有些大。楚中天是想看看欧塞尔的防守在他们自己禁区前沿时能有多严密。

　　果然很严密，伊比舍维奇回撤接到了球，但是对方的中后卫也跟着顶了出来，始终贴着伊比舍维奇，让他无法转身。贸然转身的话，存在着丢球的风险。

　　于是伊比舍维奇又将足球传回给了楚中天。

　　这个时候楚中天已经过了中线，当他接到球之后，欧塞尔的前锋耶伦马上向他扑来，和之前对他不管不问的态度完全不同。

　　楚中天见他上来了，便把足球直接回传给了还在中线后面的中后卫西穆尼奇。

　　耶伦看到足球回到了那边，也放弃了继续追击，只不过他依然留在距离楚中天不远的地方，随时准备抢球发动反击。

　　这一次进攻没有打成，不过楚中天已经基本上知道欧塞尔的防守策略了——在中场让出整个半场的空间来，死守自己的半场，尤其是三十米区域。

　　他们的主要防守重点都在中路，虽然知道霍芬海姆的特点是边路，不过他们也没有将防守重兵放在边路，因为那样会摊薄自己的防线。就像几十张纸叠在一起和单独一张纸，当然是单独一张纸更容易被穿透捅破了。反正边路进攻怎么犀利，最终还是要回到中路去的，因为要在中路完成射门得分的步骤，只靠在边路可不行。

　　既然如此要怎么让他们的防线变得稀松呢？

　　楚中天认为中路进攻时行不通的，还是需要靠边路。

　　充分发挥霍芬海姆擅长边路进攻的特点，从边路来打垮对手。

　　这是楚中天给球队制定的具体进攻策略。

　　计划好了之后，他转身跑向后面，挥手向队友要球。

　　霍芬海姆的新一波攻势要来了。


第六百一十六章 打破平衡的一闪

　　费尔南德斯知道霍芬海姆的进攻特点中包括了充分利用边路进攻，他们的边路齐飞非常犀利。右路有夸雷斯马和斯尔纳，左路则是萨利霍维奇和科拉罗夫，都是攻强于守的球员。

　　兰尼克将霍芬海姆的边路进攻优势发挥到了极致。

　　而这场比赛，楚中天则要在比赛中将之表现出来。

　　在短暂的试探过了之后，霍芬海姆不再保留实力，而是在楚中天的推动下，向欧塞尔的禁区发动了一波高过一波的攻势。

　　“夸雷斯马！夸雷斯马！他的带球非常犀利！过了！漂亮！”

　　“萨利霍维奇传中！伊比舍维奇的头球！偏了……”

　　“夸雷斯马再次拿球，欧塞尔的球员在防守他……斯尔纳上来了！传！对了，突破！传中！”

　　“科拉罗夫，科拉罗夫！科拉罗夫又上来了，这是一个非常擅长助攻的边后卫！萨利霍维奇把足球传给了他，他尝试传中……角球！”

　　除了这四个边路选手在各自的边路走廊轮番向欧塞尔的防区发起冲击之外，楚中天有些时候也会换到边路去传球，当然不是直接往门前传中，而是各种直传和过顶传球，总是就是变着法的让欧塞尔的防线觉得难受。

　　当然了，欧塞尔对于目前他们所面临的形势也有一个比较充分的心理准备。因此一看霍芬海姆开始发动潮水一般的攻势，就马上收了回去。全线退到三十米区域里防守，准备捱过霍芬海姆的这波攻势。

　　同时他们对楚中天的防守是楚中天进入了哪部分区域，就由那部分区域的欧塞尔球员进行一下逼抢，并不要求必须抢下来，只要能够骚扰他就行了。避免过多的逼抢是因为害怕被楚中天的跑动和回传扯出原来的防守位置。

　　费尔南德斯从上赛季穆里尼奥的国际米兰那里得到了灵感，在防守中更强调队形的完整和紧凑，而不是扑上去疯抢。只要队形站住了，漏洞自然就没有或者说很少，没有漏洞，进攻一方要怎么抓住机会进攻呢？

　　这比直接上抢断球要更高明，而且最重要的是更安全。

　　因此虽然比赛开始到现在二十分钟了，霍芬海姆在边路获得了很多传中的机会，但是在中路，欧塞尔的防守一直都是滴水不漏的，没有给霍芬海姆的中锋伊比舍维奇和奥巴西什么像样的机会。

　　正像兰尼克在赛前反复叮嘱球员的那样，这场比赛比拼的不是速度，而是耐心。

　　在楚中天的带领下，前二十分钟霍芬海姆打的很好，虽然没有进球，不过他们并没有急躁。楚中天依然不紧不慢地控制着比赛节奏，当需要他快的时候马上就是一脚直传，需要慢的时候则把足球回传或者横传。

　　※※※

　　从这二十分钟的比赛来看，费尔南德斯对自己球队的表现还是很满意的。

　　今天的楚中天状态也不错，不过欧塞尔对他的防守也算是成功的，最起码本赛季得分势头如此迅猛的楚中天，在欧塞尔球员的骚扰下，始终没有获得什么太好的射门机会，更多的时候只能传球。

　　传球费尔南德斯不怕，只要防守阵型站住了，就不会给楚中天太多可利用的传球空当。

　　不过楚中天的特点就是随时随地可能爆发。当费尔南德斯还在梅斯执教的时候，多次受益于楚中天的这种爆发。而如今楚中天的爆发则成了埋在他身侧的一枚不定时炸弹——谁也不知道究竟什么时候会爆发。

　　所以别看费尔南德斯是坐在教练席上看比赛的，表情也很平静。但他的内心绝对不像这表面上看起来的那样。他其实是很紧张的。

　　或许只有欧塞尔进球的时候他才能稍稍释放一下这种紧张的情绪。然后就要等到比赛结束了。

　　同样紧张的还有兰尼克，不过兰尼克比费尔南德斯稍微外露一点。他一直站在场边，视线一刻也不离的盯着球场。

　　这场比赛对于霍芬海姆来说不是“输不起”的比赛，而是“必须赢”的比赛。平局都是不能接受的。

　　之前在霍芬海姆既没有拿球进攻，也没有什么精彩射门的时候，看台上响起了一阵巨大的欢呼声。兰尼克也很快就知道了球迷们如此欢呼的原因——在伯纳乌球场，主场作战的皇家马德里两分钟内连入两球，目前2:0领先AC米兰。

　　皇家马德里帮了忙，这个时候霍芬海姆自己就更要把握住这样的机会了。否则的话，兰尼克不知道该有多么失望。

　　如果AC米兰最终输掉了这场比赛，而霍芬海姆拿下欧塞尔的话，那么霍芬海姆将以六分的优势超越积三分的AC米兰，成为小组第二，这在接下来的小组出线争夺中，将占据有利地位。

　　这个好消息也很快被传到了场上，霍芬海姆的球员们都知道AC米兰两球落后了。对于和皇家马德里、AC米兰都交过手的楚中天来说，他很了解这两支球队的实力和特点，如果皇马在自己的主场两球领先AC米兰的话，米兰想要反败为胜的几率非常小，想扳平比分都要指望皇马自己犯错。但是穆里尼奥统治下的皇马，自己犯错的几率比AC米兰在客场逆转取胜的几率还要小。

　　AC米兰那边是输定了，幸运女神眷顾了霍芬海姆。但如果自己抓不住的话，那又有什么用呢？所以现在关键是看自己这边能不能充分利用好皇家马德里送上的大礼了！

　　一想到这里，楚中天就充满了干劲。

　　他知道欧塞尔现在的防守策略是什么。这样的防守他不是没见过，上赛季也实在欧冠，面对国际米兰的时候，他就见识过了。

　　当初那支国际米兰都没有能够阻止他们进攻的脚步，何况是各方面都不如国际米兰的欧塞尔呢？

　　常规的传球方式和思路，容易被对手猜透，那么非常规的呢？

　　楚中天在球场的中路拿球，他的前面是欧塞尔的前锋耶伦。这场比赛耶伦更多的时候都是一个后腰，专门负责防守，而不是前锋。他没有马上就上来逼抢楚中天，因为现在距离球门还挺远的，威胁并不大，耶伦担心自己逼的太考上了，会被楚中天抓住他身后的空当，毕竟球队的防守是一体的，他上去逼了，身后就会出现空当，而身后的空当需要由其他队友来补，其他队友补上来了，必然照顾不到他们原本的防守区域，这样就像滚雪球一样，形成连锁反应。

　　楚中天也不在意耶伦究竟上不上来，他把足球定在地上，后退了一步，抡起右腿，抬头望着左边路，做出了要往左边路斜长传的动作。

　　欧塞尔的防线反应非常快，楚中天这边还没踢中足球呢，他们的后防线防守重心就已经往那边倾斜了。

　　哪想到当楚中天踢中足球的时候，足球却没有飞向左边路，而是被楚中天用外脚背搓到了右边路！他做了一个假动作！没有用右脚的脚内侧触球，而是在触球的时候稍稍偏了偏脚踝，用脚外侧搓到了足球，足球飞向了和他的脚完全相反的方向，飞到了右边路。这是毫厘之间的变化，对手根本察觉不出来，在他前面的耶伦也是跟着往左边跳，做出了防守的姿势，然后将他的右边完全空了出来，而足球呢，就正好从这边飞了过去。

　　不管是对手了，就连观众们都没想到。楚中天这个球一传出来，看台上就发出了一阵惊叹，然后便是雷鸣般的掌声。

　　解说员也在称赞楚中天这脚极富想象力的传球，不过他们没来得及过多赞誉，因为霍芬海姆的进攻还在继续。

　　夸雷斯马在边线附近用胸部接到了球，欧塞尔的边后卫这才匆忙冲上来防守。但是他们的防守已经处于了被动中。几乎就是在楚中天传球的同时，右边后卫斯尔纳突然越过了中线，向前高速插上。

　　这边欧塞尔的边后卫来防守夸雷斯马，那边夸雷斯马做了一个要内切的假动作之后，把足球用脚后跟磕给了从他身后插上的斯尔纳！

　　“漂亮！斯尔纳！”

　　边后卫被突破，中后卫赶紧过来补位，而同时欧塞尔的后腰佩德雷蒂也撤回了禁区里去补位。这样的突然情况在本场比赛中并不多见，不过在他们所踢过的那么多比赛中，没见过一千次也有最少一百次了，所以大家都知道该怎么做——补位补防，中后卫补边后卫，后腰补中后卫，另外一边的边后卫则往中路靠，整体队形以及防守重心往失位的那边移动。

　　转瞬间，欧塞尔的门前防线就又重建了，没有什么大的漏洞。

　　但这一次斯尔纳没有直接把足球传到门前，他有了变化，猛地一扣，扣掉了回防的边后卫，在赶过来不放的欧塞尔中卫以为他要往禁区里突破的时候，他却猛地将足球传了回去！

　　足球落到了禁区外面，被夸雷斯马接住。欧塞尔的另外一名中场球员恩丁加（Delvin Ndinga）上来补防，封堵夸雷斯马射门的路线。在费尔南德斯的要求下，看过了霍芬海姆比赛录像的恩丁加知道夸雷斯马的特点就是在这个位置，用右脚外脚背搓射球门的远角，他状态好的话，这个地方的进球率是相当可观的。

　　所以他不敢怠慢。

　　不过夸雷斯马并没有搓射球门远角，而是直接把足球横着拨到了中路！

　　恩丁加扑了个空。而在欧塞尔的禁区前沿，已经没有什么能够防守的欧塞尔球员了。

　　楚中天在这样的情况下接到了夸雷斯马传过来的足球。

　　一般这种情况下，了解楚中天，看过他最近几场比赛的录像的人都会知道这个时候他一定会抡起右腿或者是左腿，然后来一脚“大中华加农炮”。

　　所以去防守他的欧塞尔球员此时此刻肯定都只会扑第一下，也就是飞身堵枪眼。

　　楚中天确实做出了抡右脚射门的动作，但是他并没有真的射门，他的右腿抬起来，没有落下去，将足球让了过去，接着他右脚落下来支撑身体，换左脚把来的足球往前一磕！

　　他顺势突破！

　　这下让所有欧塞尔的球员都没想到，他们只能眼睁睁看着楚中天就这样带球杀入了禁区！

　　佩德雷蒂是第一个反应过来的，他扔下了伊比舍维奇和奥巴西等人，转身扑向楚中天。

　　楚中天起脚射门！

　　佩德雷蒂下脚铲断！

　　楚中天没能把足球射出去，因为他被佩德雷蒂铲翻在地！

　　“点球！！”

　　在欧塞尔球门后面的正好是来自霍芬海姆村子的球迷们，他们看到楚中天倒地，就好像被训练过一样，不约而同将手伸出来，指向点球点，大吼道。

　　德国的解说员也在高呼：“点球——”

　　“点球！”霍芬海姆的替补球员和教练们集体冲出了作为，向场内咆哮道。

　　“点球！”霍芬海姆的场上球员举起手臂向主裁判示意。

　　主裁判的哨音在这个时候响了起来。他果断地将手臂指向了点球点……确实是点球！

　　被铲倒在地上的楚中天还躺在地上呢，就已经高举双臂，攥起了拳头。

　　佩德雷蒂这一脚铲得不重，他没有受伤。

　　欧塞尔的门将奥利维·索林（Olivier Sorin）冲到了裁判面前，向他抗议和申诉，他觉得楚中天是一次假摔，这绝对不应该被判点球！

　　其他的欧塞尔球员也都围住了主裁判。但是没用，主裁判坚持了判罚。

　　他示意霍芬海姆球员来罚点球。

　　“啊哈！这就是楚的能力！不管你如何防守他，他总有办法达成他的目的！最了解楚的主教练费尔南德斯本场比赛安排的防守战术确实遏制了楚的发挥，但是他却用这出人意料的一次突破，创造了打破僵局的机会！”

　　“楚的突破，迫使佩德雷蒂在禁区里犯规，点球！毫无疑问，这确实是一个点球！慢镜头重放显示，佩德雷蒂碰到了楚的脚！”

　　“第二十五分钟，平衡即将被打破！霍芬海姆获得了一个点球，而这个点球来自楚的出色突破！”

　　当初中天被佩德雷蒂铲倒在禁区里的时候，一直坐在教练席上的费尔南德斯猛地站了起来，然后他就没有再坐下过，他走到场边，紧张得注视着场内。接着，他最担心的事情终于还是发生了——欧塞尔被处以极刑，佩德雷蒂还吃到了一张黄牌。

　　他懊恼的挥了挥手，除此之外就没有其他表示了。

　　楚是这次事件中的关键人物。尽管自己的球队对他制订了专门的防守策略，认为只要让楚中天孤掌难鸣，就能够消除他的威胁了。但如今的楚中天已经不是当初在梅斯的那个楚中天了，他的个人能力更出色，当从他的团队出现问题，无法依靠的时候，他可以依靠个人能力打破平衡，制造杀机。在这方面，如今的楚中天比在梅斯时候的他更给力了。

　　自己昔日的弟子如今的表现已经是一个顶级球星了，如果对手不是他们的话，他一定会为这次表现而起立鼓掌。但现在嘛……他只能很无奈地摇头。

　　霍芬海姆的队友们纷纷跑到楚中天身边，将他拉起来，然后给了他一记有力的拥抱。

　　“干得好啊，楚！”

　　大家纷纷向楚中天表示祝贺。

　　同时他们也都清楚，如果这个点球罚进了，那么比赛将会越踢越顺。而如果没有这个点球，随着时间的推移，谁知道之后会发生什么？

　　这个点球等于给大家吃下了一颗定心丸。

　　队内的头号点球手萨利霍维奇走了上来，他将主罚这个点球。而他的队友们则都退出了禁区。欧塞尔的球员在抗议无效的情况下也都无奈退了出去。

　　萨利霍维奇将足球放在了点球点上，然后深吸一口气。

　　莱茵—内卡球场在这一瞬间安静下来，就算欧塞尔的球迷，也不敢出声，生怕打扰了自己的门将，影响他做出正确的判断。

　　但是欧塞尔球迷的这些小心翼翼没有帮助到他们的门将索林。萨利霍维奇一脚怒射，足球窜入网窝，而索林彻底扑错了方向。

　　“球进了！霍芬海姆1：0领先欧塞尔！”

　　“第二十六分钟，霍芬海姆终于打破了僵局！欧塞尔的防守反击战术在霍芬海姆面前只坚持了二十六分钟，就失败了！接下来对于霍芬海姆来说，比赛将进入他们的轨道，而费尔南德斯则要头疼了……”

　　“萨利霍维奇！萨利霍维奇！他打进了自己本赛季的第一个欧冠联赛入球！”

　　进球的萨利霍维奇和队友们拥抱在一起，庆祝近期。

　　另外一边，欧塞尔的球员则显得很沮丧。佩德雷蒂更是低着头一言不发，他还在为自己的那个犯规而自责呢……

　　电视镜头一直跟着萨利霍维奇，他庆祝完进球之后和楚中天单独拥抱了一次。

　　他能够打进自己本赛季欧冠第一球，他确实应该好好感谢一下楚中天。

　　如果不是楚中天的突然内插，霍芬海姆恐怕还要为第一个进球而继续努力呢。

　　现在好了，落后一球的欧塞尔必须压出来和霍芬海姆对攻，他们无法坚持自己的防守反击，对于攻弱于守的欧塞尔来说意味着什么，相信他们都很清楚了……


第六百一十七章 指挥官的真正素质

　　费尔南德斯刚刚作出了一个艰难的决定，他决定让球队继续防守反击，而不是压出去和霍芬海姆对攻。压出去对攻的结果是什么，他很清楚，霍芬海姆就等着他的球队压出去呢。所以他继续防守反击，哪怕现在已经落后一球。但只要能够不再继续丢球，就还有希望，趁着霍芬海姆攻的得意忘形的机会，抽冷子给他们一巴掌。

　　只落后一个球都还好，如果因为大举压上而让对方再入一球，变成2:0领先了的话，对于欧塞尔来说这场比赛就很难打了，基本上不会有半瓶甚至是反超的希望了。

　　因此尽管场上有球员迫不及待想要用进攻扳平比分，但是他依然趁霍芬海姆球员庆祝进球的时候，拉住了队长佩德雷蒂。

　　“我们继续防守反击！”

　　佩德雷蒂看了一眼自己的恩师，然后点点头：“好的，先生。”

　　“告诉你的队友们，这个时候不要着急，他们就希望我们着急。有什么调整等中场休息的时候说！”

　　佩德雷蒂领命而去。

　　接下来的比赛费尔南德斯没有再回到自己的座位上，而是一直站在场边，盯着场内。他越发紧张了，这种紧张已经是外表所掩饰不住的了。

　　在他隔壁，兰尼克则轻松了许多，他重新坐了回去，甚至还有时间和身边的助手们交谈几句。

　　※※※

　　佩德雷蒂将主教练费尔南德斯的最新指示带回了场上，球员们有些吃惊，他们以为主教练会让他们不顾一切倾巢而出，和对方决一死战呢，结果却是让他们继续死守……

　　“嘿！贝诺特，你真的确定你自己没听错，或者教练他没说错吗？”前锋耶伦对佩德雷蒂大吼道。

　　佩德雷蒂点头：“我听得很清楚，他要我们继续防守反击。”

　　“该死！”耶伦低骂了一句。“这样还怎么防守反击？我们在0:0的时候都没守住，一球落后了还能守得住吗？”耶伦作为一个前锋，当然会对主教练的这个安排感到很不满。因为防守反击就意味着他在前场得到的支援会非常少，大部分时候他不得不孤军奋战。可他又不是那种一个人就能拿得住球，然后冲锋陷阵的强力中锋。他需要中场甚至是后场的支援，只有那样他才能发挥出自己的真正实力。他原本以为这个丢球能够让球队全力进攻，而自己也就将获得更多的机会了……

　　佩德雷蒂不想在这个话题上和耶伦纠缠下去。他耸耸肩：“照着做吧，伙计。”

　　说完他跑了回去。

　　耶伦看着佩德雷蒂的背影，摊开双手很无奈地挥了挥。

　　※※※

　　比赛重新开始了，欧塞尔确实依然在防守反击。

　　解说员们也看出来了费尔南德斯的心思：“是的，欧塞尔继续防守反击。目前他们也没有什么更好的办法了。费尔南德斯显然只能希望在上半场结束之前只丢一个球，然后中场休息的时候再作调整。”

　　这么明显的局面解说员都看出来了，霍芬海姆的楚中天怎么看不出来呢？

　　欧塞尔希望上半场就这个比分最好了，当然如果他们还能把比分扳平就更好不过了——但这是不可能的。

　　领先一个球进入中场休息，对霍芬海姆来说也不算是什么不能接受的事情。相信兰尼克也会这么想的，看看他现在在场下轻松的样子就知道了。

　　但楚中天不这么想。他的想法很简单——能进两个球，我们为什么要只进一个球？能够大比分获胜，为什么要满足于小胜呢？

　　所以他不满足于球队就这样进入上半场，现在距离上半场结束还有将近二十分钟，时间足够他们再进一个球。

　　他向全队发出了最新指示——继续猛攻，争取进球！

　　霍芬海姆如钱塘潮一般的攻势又来了。

　　欧塞尔收缩防守，准备迎接又一次冲击。

　　楚中天知道刚刚进了球这段时间是霍芬海姆进球的大好时机。因为欧塞尔的球员肯定还没有从丢球的影像中摆脱出来，而且楚中天刚才注意观察过，费尔南德斯显然是下了继续防守反击的指示，但是欧塞尔的球员们不是每个人都接受了这样的安排，肯定有人不服气，希望能够今早扳平比分。

　　这个时候，欧塞尔的三条线思想不会太统一，肯定有人想进攻，有人想防守。

　　要进球就得趁着对方不团结一致的时候，否则过了这几分钟，对方慢慢冷静下来，发现防守反击确实是目前最好的选择之后，肯定会安心死守到上半场结束。那个时候要想再进球可就困难了。

　　欧塞尔开球之后很快就结束了他们的进攻，因为担心被霍芬海姆抓住身后的空当打快速进攻，所以欧塞尔进攻的时候很多人都没上去，前场就靠两个前锋。这让耶伦很是不满。他在西穆尼奇和康珀两个人的夹防下，被逼入了死胡同，连射门的角度都没有，仓促之中他打算造一个角球，但是西穆尼奇连这样的机会都没给他，经验老道的克罗地亚后卫见耶伦被逼到了底线附近，就知道他要做什么，对方一抡脚，他就往旁边闪，足球从他身边飞过去，然后让回撤到禁区里的楚中天中途截下。

　　楚中天把足球往身后一磕，转身把足球带出了禁区。

　　一看到他带球，欧塞尔的球员们不是上来逼抢，而是迅速后撤，生怕自己身后有什么空当让楚中天一脚长传找到了。

　　楚中天也没有传球，看着对方后退，他就追了上去。佩德雷蒂他们一路后退，楚中天就一路跟着追。

　　这样的一幕真是诡异——防守的怕进攻的，没球的怕带球的……

　　楚中天就这样追着欧塞尔的球员一路杀过了中线。

　　从这里开始，他遇到了防守。

　　另外一名前锋丹尼斯·奥莱克冲上来防守他，楚中天甚至都没有减速，就把足球往右边拨了一下，然后就闪开了奥莱克。这位前锋的防守还真是“骚扰”，一点作用没起到。

　　可以看得出来，前锋不愿意花太多功夫在防守中，他们还想着将精力留给进攻呢，所以奥莱克“防守”完了之后，没有继续回防，而是留在了中圈附近，他还期待着队友们断下球来一脚直塞，传到自己脚下，然后带球打反击呢。

　　佩德雷蒂眼看楚中天冲上来了，也没有继续后退，而是站在位置上等。反正他把中路守住了，其他地方就不管了。欧塞尔的防守策略也是死守中路，让出边路来给霍芬海姆。

　　楚中天也没有去边路，也没有分球，他带着足球找上了佩德雷蒂，就这么冲了过来。

　　两个人的距离正在急速缩短，看上去就像是要撞上了一样。

　　就在这个时候，楚中天在跑动中有右脚的外脚背将足球一挑！

　　足球从佩德雷蒂的身侧飞过，又飞过了另外一位欧塞尔的中场球员瓦尔比尔萨的头顶。

　　“漂亮的过顶传球！”

　　完成了挑传的楚中天没有停下他奔跑的脚步，而是绕过了佩德雷蒂，继续往前跑！

　　接球的是回撤的奥巴西，奥巴西用胸部将足球停了下来，欧塞尔的后卫跟的很紧，紧紧顶在他的身后，让他无法转身。不过他也没打算转身，他看到楚中天从欧塞尔的球员身侧绕过来，便把足球横着传了过去。

　　佩德雷蒂以及其他的欧塞尔球员都认为楚中天会接球，于是一窝蜂涌了上去，后面的人伸手想拉球衣，前面的人则选择放铲。

　　但是楚中天高高跃起，从放铲的欧塞尔球员身上跳了过去，他没有接球！

　　佩德雷蒂没有拉住球衣，放铲的人也没有铲到楚中天，足球他们更是连皮都没有蹭到了。

　　足球让楚中天漏了过去！

　　从边路来到肋部的塞利霍维奇接到了球。

　　他要起脚射门吗？

　　不！他抬脚传球！

　　他就像一堵墙一样，奥巴西踢过来的足球撞在他这堵墙上，然后弹向了前方。

　　当足球穿过欧塞尔的防线时，楚中天正好也出现在了欧塞尔防线的身后！

　　欧塞尔的球员们举手示意越位，楚中天却没理会这些，他甚至连边裁都没去看，他伸左脚顺过了足球，跟着趟入禁区。

　　“突破了！单刀！不越位！一点也不越位！漂亮的中路配合！”

　　丢一个球之前的欧塞尔不太可能给霍芬海姆在中路这么配合的机会，霍芬海姆的第一个球也是先打到边路，从边路突破了之后再传至中路的。

　　而这一次，楚中天的进攻路线就没有超出过肋部，始终都在中路区域寻找机会。

　　因为欧塞尔球员的思想不统一，给了楚中天这样的机会。

　　“好球！漂亮！楚中天进了禁区！”

　　他的面前现在只有仓促出击的欧塞尔门将索林。

　　虽然楚中天不是一个前锋，但是这样的场面他也不是第一次见了。他抡起了右腿……

　　身后的欧塞尔后卫们紧急回防，有人冒着禁区里飞铲会给点球的风险依然义无反顾的下脚向楚中天铲来，他们都知道如果让霍芬海姆2:0领先，这场比赛就提前结束了！

　　“楚！楚！楚！楚——”

　　楚中天的右脚狠狠抽中了足球，在刚刚进入禁区没多远的地方，他大力抽射。

　　足球犹如出膛炮弹一样，呼啸着飞向了球门。

　　索林做出了扑救动作，他方向判断正确，身手也足够矫健，不过这些并没有帮助他扑到足球。

　　他感觉到自己的手指尖蹭中了足球，他打算用力见足球拨出去，但那感觉转瞬即逝。

　　足球确实被索林的手碰到了，不过这轻轻一蹭只对那些慢吞吞又在飞速旋转的射门有用。楚中天射出去的足球本身几乎不旋转，但力量十足，速度飞快。这么轻轻一碰，几乎无法对充满了力量的足球产生任何作用。

　　足球在空中拉出了一道白光，笔直地撞上了球网！

　　“楚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！2:0！”

　　“真是势大力沉的射门！太惊人了！门将做出了反应，但依然无法阻止足球飞入球门！这就是楚的招牌式射门！他的力量大似乎可以轰破球网！”

　　“啊哈哈！霍芬海姆在距离上个进球的三分钟后又进球了！”

　　欧塞尔的球员们在看到足球飞进自家球门的时候，心都沉到了谷底。他们知道，这场比赛完蛋了……

　　接下来为了扳平比分，他们必须压出去和霍芬海姆对攻，但是以他们的进攻实力，恐怕在对方又扩大了领先优势之后都无法取得哪怕一个进球……

　　“真是漂亮的进球！从后场发动进攻到进球，楚中天一个人贯穿始终，他是霍芬海姆的核心，在这个进球中体现无疑，不管是奥巴西还是萨利霍维奇，都在为他服务，都在围绕着他转！”

　　面对这样一个进球，就连欧塞尔的主教练让·费尔南德斯也无话可说了。他看到萨利霍维奇把足球传过来的时候，其实就已经知道了结果。

　　如果是三年前的楚中天，这样的机会也许他把握不住，但是如今的楚中天在各方面能力都比在梅斯的时候有了很大的提升，进步最大的就是射门。

　　看着自己昔日的弟子有如此精彩的表现，打入了几乎算是致自己于死地的进球，费尔南德斯却没有觉得不爽，相反他站起来，为这个进球而鼓掌。

　　这个进球确实漂亮，但漂亮的不是射门的动作，而是楚中天敏锐的抓住了欧塞尔球员们在刚刚丢球之后心理波动思想不统一的瞬间。费尔南德斯认为这才是最了不起的地方，而不是那脚射门，也不是什么漏球二过一这类的传切配合。

　　一个伟大的中场指挥官，必须要能够随时随地都保持冷静，能够第一时间找到对方的防守漏洞，知道如何利用这种漏洞。在梅斯的时候，楚中天这方面的能力还有些青涩，但是经过霍芬海姆两个赛季的锤炼，如今的楚中天已经成熟了。

　　输给这么优秀的学生，作为老师的费尔南德斯也无话可说。但他的内心，还是为自己能够看到学生有如此出色的表现，而感到高兴。

　　所以他为楚中天鼓掌。

　　※※※

　　进球之后的楚中天没有大肆庆祝，他只是从张开双臂站在原地，然后就被蜂拥而上的队友们而淹没了。

　　他知道自己这一球彻底埋葬了自己恩师的欧冠之梦，连输三场的欧塞尔，在这个竞争非常激烈的死亡之组里，基本上已经丧失了小组出线的希望。

　　而他，则踩着恩师的尸体，向着自己的目标迈进了一步。本赛季，他和他的球队都要在欧冠中更进一步，是的，更进一步，不管横在他面前的对手是谁，他都不会脚下留情，哪怕是皇家马德里，哪怕是AC米兰，哪怕是……他的恩师。

　　两球领先的霍芬海姆已经基本确立了本场比赛的优势，接下来的欧塞尔只能选择压出来和霍芬海姆对攻。

　　费尔南德斯知道这个时候防守反击是行不通的，就算他要坚持这么打，球员们也不答应。只能顺应球员的意志，同时也顺应目前的大势。

　　大势是什么？

　　大势已去。

　　※※※

　　最终这场比赛以霍芬海姆在自己的主场3:0完胜欧塞尔而告终。

　　霍芬海姆上半场就2:0领先，确立了明显的优势。下半场伊比舍维奇打入一球，帮助球队锁定胜局。而如果看了比赛的人，会觉得欧塞尔只输了0:3，真是太幸运了。在两球落后之后，欧塞尔无奈压出来和霍芬海姆对攻，在这场对攻战中，霍芬海姆占据了绝对优势，他们多次创造出射门得分的机会，如果不是大家太放松挥霍了很多机会的话，这场比赛的比分也许会创纪录。

　　所以赛后新闻发布会上费尔南德斯对只输三个球已经很满意了，他称赞了霍芬海姆的球员，尤其是楚中天，更是赞不绝口。认为他比之前在梅斯的时候更成熟，更全能，也更厉害了。

　　“我相信拥有了这么一个优秀的楚，霍芬海姆能够在本赛季的欧冠赛场中走的更远，如果他们最终打入决赛，我也不会吃惊。”

　　这样的评价相当高。

　　霍芬海姆的主教练兰尼克则对这个结果相当满意，到这个时候他终于可以彻底放松下来了。他同样对楚中天的表现赞不绝口，认为球队获胜的关键是楚中天。

　　赛后法国媒体有些不服气地写道：“……霍芬海姆和欧塞尔的区别就是霍芬海姆有楚，而欧塞尔没有！”

　　另外一个赛场的比赛在霍芬海姆和欧塞尔的比赛结束之时也同时技术了，穆里尼奥所率领的皇家马德里，在自己的主场2:0轻松战胜AC米兰。他们战胜AC米兰的方式也是充分发挥了自己快速足球的特点，让老迈的AC米兰应付不来，在两分钟内连丢两球，就此奠定了比赛基调。

　　这样，输了两场比赛的AC米兰在小组排名中下降一位，而连赢两场的霍芬海姆则上升到了第二，仅次于三战全胜的皇家马德里，在本小组的出线争夺战中，他们暂时压过AC米兰，占据上风。而三战全负的欧塞尔基本上已经丧失了小组出线的希望，排名垫底。


第六百一十八章 霍芬海姆的血液

　　其实楚中天和伊比舍维奇的很想请费尔南德斯吃顿饭的，但是费尔南德斯没有那个时间，结束了和霍芬海姆的比赛，欧塞尔连夜赶回了法国。所以他们只是互相发了短信告别，并没有能够在一次吃饭。

　　这一场师徒之战，以徒弟的胜利而告终。

　　打完和欧塞尔的比赛之后，紧跟着是和多特蒙德的比赛。这两支球队有多互相仇视已经不用再多说了。上赛季霍芬海姆在多特蒙德比赛前所遭遇的事情说明了一切。

　　不过这一次霍芬海姆没有遇到相同的待遇。

　　尽管对手是仇敌，但是兰尼克没有派上全主力阵容。如今的他和霍芬海姆眼光都已经不在小小的德甲联赛中了。所以联赛中的死对头，他并没有一定要怎么样的执念。反正在双方的交锋史上，霍芬海姆是占优势的。

　　自从霍芬海姆击败了最后一支他们此前一直没赢过的云达不莱梅之后，霍芬海姆全队就像是得到了解放一样，不再执着于某一支球队了。

　　考虑到联赛是很漫长的，而最近一直赛程密集，所以兰尼克用了轮换。除了楚中天，其他大部分球员都没有进入首发名单。

　　被媒体们戏称“二队”的霍芬海姆抵达了多特蒙德，准备挑战东道主。

　　而多特蒙德的球迷和球迷们纷纷认为他们在主场击败对手的大好机会来了，因为这支霍芬海姆不是全主力出战。他们以为自己有机可趁。

　　但是他们想错了。

　　让诸多主力休息的霍芬海姆未必有在威斯特法伦球场击败多特蒙德的能力，但是他们最起码可以保证不输球……

　　十月二十四日，霍芬海姆客场挑战多特蒙德的比赛拉开了大幕。这场比赛是本轮联赛最受人瞩目的一场比赛，不仅仅是因为两支球队这几年的宿怨，还有一个原因就是今天的多特蒙德似乎摆脱了前几个赛季的低迷，现在他们的排名是联赛第二，利用美因茨两连败的机会，他们完成了超越，紧紧跟在了霍芬海姆的身后。

　　赛前有多特蒙德的媒体发出了“拿下霍芬海姆，登上联赛榜首”的呼喊。

　　可见大家对这场比赛有多关注了。

　　尽管多特蒙德的球员和球迷们都信心十足，但是先进球的却是客队霍芬海姆。

　　第九分钟，奥巴西就接到了范尼斯特鲁伊的助攻，打进了他联赛的第五个进球，让火山口般喷发不停的威斯特法伦球场瞬间冷却了下来。

　　接着这场比赛的火药味渐浓。贝克因为绊倒了日本球员香川真司，而吃到了一张黄牌。

　　然后是加戈，加戈在中场拉拽了巴里奥斯的球衣，也吃到了一张黄牌。

　　霍芬海姆的球员连续吃黄牌这让看台上的霍芬海姆球迷们十分不满，他们认为主裁判偏袒了主队。

　　紧接着主裁判就向球迷们证明了他还是很公正的……他向在一次防守中下脚过狠的后卫苏博蒂奇出示了一张黄牌。

　　双方球员的动作都很大，哨音不断响起，比赛被频频打断。

　　这样的比赛一点都不好看。霍芬海姆习惯的那种水银泻地的进攻也打不出来。解说员抱怨这完全是肌肉绞杀战，而不是什么足球比赛。

　　第三十二分钟，多特蒙德扳平了比分。进球的人是巴拉圭射手巴里奥斯，他接到香川真司的助攻，门墙抢点捅射，足球从恩耶马的腋下漏了过去。

　　扳平了比分之后，并没有让比赛重新回到正确的轨道上。双方的身体接触更多，也更激烈了。看台上的球迷们也在推波助澜，每一次身体碰撞都能让看台上的球迷们发出兴奋的尖叫。

　　中场休息的十五分钟也没有让双方球员冷静下来。

　　下半场这样的情况愈演愈烈。

　　楚中天作为球队的核心，受到了对方的重点照顾，黑脚黑手不断向楚中天招呼而去。

　　上半场踢下来，楚中天身上的球衣就因为频繁摔倒而变了颜色，中场休息换了一身，下半场十五分钟不到就有变色了。

　　兰尼克对多特蒙德球员的这种做法很是愤怒，尤其愤怒的是主裁判的不作为，多特蒙德的球员侵犯楚中天，顶多只是口头警告，基本上没有黄牌，更不要说红牌了。

　　但是楚中天本人并不在意，他一次次被踢倒，又一次次爬了起来，继续组织进攻。当然了，在防守中他也格外卖力，好不脚软。

　　第五十六分钟，他因为在比赛中狠狠地撞倒了拿球的日本球员香川真司，结果被黄牌警告。

　　他的这张黄牌让兰尼克怒火中烧，他冲着第四官员咆哮：“我的球员一犯规就是黄牌！他们的球员呢！”

　　犯了规的楚中天没有上前友好地拉起香川真司，而是冷漠地转身跑开了。

　　这之后大家的身体接触愈发多了起来。霍芬海姆的球员看不惯多特蒙德的球员这么侵犯他们的队长一张牌都没有，而他们的队长一次犯规就吃牌，所以动作很大。

　　到最后主裁判眼见比赛形势失控，他已经无能为力，只能徒劳的出牌出牌再出牌了。

　　第六十八分钟，霍芬海姆再次去的领先。

　　这一次楚中天在中路带球，被连续三名多特蒙德的球员撞得跌跌撞撞，随时都要摔倒了，但是主裁判依然毫无表示。不过楚中天也并不希望主裁判鸣哨，在这样的跌跌撞撞中，他依然控制着足球，然后在最关键的时候一脚很隐蔽的直塞，助攻范尼斯特鲁伊破门得分！

　　2：1！

　　范尼斯特鲁伊在狂奔庆祝进球，楚中天则将食指放在了嘴边，朝着多特蒙德球迷聚集的看台做出了“闭嘴”的手势。

　　当然，他也得到了球迷们更大的嘘声和辱骂声，以及更多的中指。

　　多特蒙德的球员们没想到以“二队”阵容出战的霍芬海姆还是能在威斯特法伦球场两次领先他们，顿时有些气急败坏。在比赛重新开始之后，动作越来越大。

　　兰尼克担心楚中天被火气越来越大的多特蒙德球员踹伤，赶紧将他换下了场。

　　楚中天下场的时候都没忘挑衅多特蒙德的球迷，和报复多特蒙德的球员。他没有一路小跑下场，而是故意慢吞吞地往下走。

　　谁说他面对那些侵犯而没有火气？他只是一直憋着，再找一个合适的机会发泄出来。现在机会让他找到了——落后的多特蒙德当然希望时间越多越好，那样他们就有机会来扳平比分，甚至是赢下比赛了。但是楚中天这么做摆明了就是浪费时间！

　　有人向主裁判提出了抗议，有人则干脆去推楚中天。楚中天也不反抗，将身体向后仰，干脆就几乎是把全部重心都压在了对方球员身上，然后让对方推着自己走，他还想用这个方法来浪费一下对方的体能呢……

　　而看到楚中天这么慢吞吞地走，看台上多特蒙德球迷们的纷纷发出了震耳欲聋的嘘声。

　　终于楚中天走了下去，嘘声这才有所减缓。不过楚中天和多特蒙德球迷之间的梁子显然是越结越大了。

　　比赛的火药味并没有随着楚中天的下场有所减弱。

　　第八十分钟，赫洛塞克因为对安东尼奥·达席尔瓦一次报复性的犯规而被直接出示了红牌！

　　这个判罚再度引起兰尼克和霍芬海姆球员的不满，双方球员在场上甚至还起了一阵冲突，互相有推搡和骂战。

　　比赛的最后十分钟，多特蒙德向霍芬海姆的腹地发起了猛烈的进攻。少一个人又没了楚中天的霍芬海姆终于不敌，在第九十分钟让达席尔瓦扳平了比分。

　　最终这场激烈的大战以2：2的平局收场。

　　但是这场比赛的余波还远未结束。赛后兰尼克在新闻发布会上猛烈抨击了本场比赛的主裁判，认为他偏袒主队。而多特蒙德的媒体也很不满，他们在第二天的报道中大肆抨击楚中天在下场时的做法是“不道德的”，是“没有体育精神”的，这样的做法是故意延误时间，主裁判应该追上去给楚中天一张黄牌的，因为楚中天之前就有一张黄牌，所以他将被红牌罚下。但裁判却没有这么做，多特蒙德媒体甚至爆料多特蒙德俱乐部打算将此事上诉至联赛的裁判委员会，定要让楚中天为他如此不道德的行为付出代价。辛斯海姆的媒体就翻旧账，说当初是谁对比赛日前一晚的骚扰事件睁一只眼闭只一眼的？要说不道德，这样的事情远比楚中天的下场不道德的多。

　　作为当事人，楚中天对自己的行为进行了辩解：“我不是故意拖延比赛时间，我是比较累了，跑不动才走下场的。我想只要我不是非常慢，任何人都无权对我的做法说三道四，其他球员可以跑下场，但是我也有走下场的权力。德国是民主自由的国家，难道我连走下场的权力都没有吗？”

　　他这话上升到政治高度了，还有人敢说他不能吗？敢说的话你就不民主自由，你就不够普世价值。

　　“再说了，足球规则上也没说不可以走下场。是不是拖延比赛时间，我相信主裁判看得出来，既然他没有出牌，那就说明我没有拖延比赛时间。”

　　记者问他：“但是你当时下场的时候，球迷们的嘘声很响亮，他们对你拖延比赛时间的做法很不满……”

　　楚中天打断了他的话说：“不能根据球迷们的反应来判断我是否做错了，球迷们如果讨厌一个人，不管他做什么都是错的，难道裁判们也要听他们的吗？既然裁判不能根据比赛转播画面做出判罚，那么裁判就更不可能根据球迷们的反应做出判罚了。”

　　他这么说也没问题，记者们找不出什么话来质疑或者反驳了。

　　其实大家都知道楚中天是在故意拖延时间，但是这个度他拿捏的很好，既拖延了时间，又没有让大家抓住什么太明显的把柄。因此就算是主裁判，当时也没有向他出示黄牌。

　　现在他这么说，只能是让多特蒙德的媒体和球迷更加厌恶他了。但谁在乎他们的想法呢？楚中天为什么要照顾敌人的感受呢？不是应该让敌人更难受更憋屈更不爽更愤怒才好吗？

　　※※※

　　和多特蒙德的比赛结束之后，霍芬海姆继续霸占着联赛的第一，多特蒙德还是只能排第二。

　　打完和多特蒙德的比赛，霍芬海姆迎来了德国杯第二轮的比赛。这段时间霍芬海姆一直都是一周双赛，所以兰尼克才会在和死敌的比赛中冒着输球的风险使用轮换。

　　德国杯第二轮，霍芬海姆的对手是德乙联赛的球队英格尔斯塔特。

　　他们主场作战，这倒是免了来回奔波，因为周末的联赛霍芬海姆也是主场作战。

　　兰尼克依然没有让全主力，打一支德乙球队还犯不着用全主力。兰尼克延续了球队和多特蒙德比赛是的主力阵容，结果球队在自己的主场3:0轻松取胜。

　　楚中天打满了全部九十分钟的比赛，没有进球也没有助攻，但是他的存在保证了霍芬海姆能够三球击败对手。

　　击败了英格尔斯塔特，霍芬海姆挺进德国杯第三轮，也就是八分之一决赛。

　　接着周末，球队在自己的主场迎来了汉诺威哦96，他们联赛第十轮的对手。

　　他们和汉诺威96的比赛是当轮的最后一场联赛，在此之前，多特蒙德客场2:0击败了美因茨，超越了霍芬海姆，暂时登上了联赛的头把交椅。如果霍芬海姆主场输给了汉诺威，他们就不是暂时了。

　　不过这样的几率太小了。就连多特蒙德人自己也知道。

　　事实也是如此，汉诺威96压根儿就没想过要在这里赢下三分。他们的球员和主教练在赛前接受采访的时候都很低调。

　　目前霍芬海姆的状态正好，他们甚至被认为是本赛季德甲联赛的冠军大热门。汉诺威的人没觉得自己能赢这么一支大热门。

　　这场比赛兰尼克倒是派上了全主力，他希望早点进球，结束这场比赛，然后好让主力球员下去休息。

　　但是天不遂人愿。尽管开场二十分钟，对方的中场球员曼努埃尔就累计两张黄牌被罚下，但霍芬海姆的进球却迟迟不来。

　　人数上处于劣势，实力本身又不占优，让汉诺威96的人干脆就缩回了自己的禁区，死守不出。

　　和欧塞尔的比赛，霍芬海姆也面对过对方收缩防守的局面。但是欧塞尔好歹还想着进攻，有机可趁，而汉诺威96干脆就是有死守无反击了，一丁点缝隙都不给霍芬海姆。

　　这样的比赛让霍芬海姆打的非常艰难。

　　中场休息的时候兰尼克重新调整了战术，要求球员们下半场一开球就发动猛攻，趁着对方立足未稳的时候攻入一球，将比分拖回到他们习惯的轨道上来。

　　这也是足球比赛的规律，一般比赛刚刚开始的五分钟和比赛结束前的五分钟是球员注意力最不集中，最容易犯错的时间段，因此也最容易进球，有很多进球都发生在这种时候。这是有统计支持，数据根据的。不是信口胡说。

　　因此霍芬海姆和汉诺威的下半场在此印证了这个“定律”。刚刚开球，霍芬海姆就打出了一次典型的闪击战，由楚中天策动攻势，萨利霍维奇传中，范尼斯特鲁伊头球破门。

　　领先了之后，这比赛就好打多了。汉诺威96就算是死守，也只能守一个0:1的败局。压出去攻的话说不定还有进球的希望，能够扳平比分——不少球队在面对这种情况的时候都会首先这么想，而不是什么“少输当赢”。

　　霍芬海姆最不怕别人和自己对攻了，以他们现在的状态，估计就是巴塞罗那和他们对攻，他们也有信心将其斩于马下。

　　汉诺威96压出来对攻，这比赛就好看了，进球一个接着一个地出现。

　　第五十一分钟，夸雷斯马在禁区前沿内切然后做了一个要射门的假动作，突入禁区被绊倒，主裁判给了霍芬海姆一个点球。

　　萨利霍维奇主罚，将点球轻松罚入——2:0。

　　第五十八分钟，伊比舍维奇打入了球队的第三个球，3:0！他在距离球门十八米处一脚远射，足球飞入了死角，门将鞭长莫及。

　　第六十三分钟，霍芬海姆获得了一个角球机会，中后卫康珀在门前抢点，甩头将足球顶进了汉诺威96的大门，4:0！

　　第七十一分钟，楚中天为球队锦上添花，打入了第五个球。这是一次招牌式的楚中天式进球——他的大中华加农炮再次鸣响！

　　楚中天的进球为这场比赛画上了句话。霍芬海姆在自己的主场5:0击败了汉诺威96。霍芬海姆令人恐怖的强大攻击力这个赛季表现得很突出，截止到目前为止，十轮联赛，不管是胜利还是平局，霍芬海姆每场比赛都最少打进两个球，联赛第一轮他们就5:1大胜云达不莱梅，接着就是两个3:0干净利落地完胜对手圣保利和沙尔克04，就算被凯泽斯劳滕和多特蒙德逼平也都是两场2:2，战胜拜仁慕尼黑是2:1，击败科隆和门兴格拉德巴赫都是3：0，赢当时的领头羊美因茨则是4：2。

　　拥有这样的攻击力，霍芬海姆想不赢都难。

　　不过这也挺符合霍芬海姆队歌中唱的那样：进攻！进攻！进攻的学业永远奔流！

　　在霍芬海姆这支球队中，进攻就是他们的血液，人无血不能活，霍芬海姆失去了进攻也就不是霍芬海姆了……


第六百一十九章 出线形势其实并不乐观

　　打完和汉诺威的联赛之后，霍芬海姆就将启程前往法国去挑战欧塞尔，这是欧冠联赛小组赛的第四场。

　　霍芬海姆带着在自己的主场5:0大胜汉诺威96的余威，杀向了欧塞尔。

　　这场比赛却并不像他们之前以为的那么轻松。欧塞尔在自己的主场爆发出了惊人的能量，他们很清楚如果继续输下去的话，本赛季的欧冠比赛也就到此结束了，不仅如此，连欧罗巴联赛的参赛资格都没了。

　　先进球的是主队欧塞尔，他们第九分钟就由萨马利塔诺（Frederic Sammaritano）先拔头筹。

　　领先之后，欧塞尔继续打他们的防守反击。尽管都是防守反击，但现在他们的心态和在霍芬海姆的主场比赛时的心态又不一样了。

　　如今的欧塞尔球员显得自信十足，因为领先，他们也很有安全感。

　　倒是霍芬海姆的球员们没有预计到自己会一开场就落后，在接下来的比赛中踢的有些急躁，之前那种流畅的进攻配合也见不到了。

　　尽管楚中天很想让队友们把心态放平和，不过他也无能为力。他只能看着自己的队友们接到自己的传球之后没有继续配合，而是不管三七二十一，起脚就射门。这样的进攻全看运气了，运气好蒙进一个，运气不好的话，就是一次次浪费机会，同时也在挥霍着自己本来就少得可怜的耐心和斗志。同时这么盲目的进攻，让球队在防守中也出了问题，大家都一窝蜂冲上去进攻，后防线上的漏洞谁来堵？如果被欧塞尔抓住了打反击，可就完蛋了。

　　好在欧塞尔全部心思都放在了防守上，没有对漏洞百出的霍芬海姆后防线造成什么威胁。但是兰尼克在场下依然非常不满，他冲着场上不断咆哮。

　　到了中场休息的时候，比分依然是1:0，主队欧塞尔领先。

　　在更衣室里，兰尼克将他的球员骂了个狗血淋头。他很少这么训人，但这一次看到自己的球员们完全控制不住自己，失去了冷静，他不得不发真火了。

　　“这样的表现还踢什么欧冠？我们小组赛就回家吧！就算小组出线了我们也走不远的！”

　　兰尼克骂完之后要求球员们在下半场保持冷静，把自己的风格踢出来。事实证明，欧塞尔这样的防守，实际上是防不住霍芬海姆的攻势的。

　　下半场，终于冷静下来的霍芬海姆进攻开始有了起色，不再是一个人单打独斗了。

　　欧塞尔也感觉到霍芬海姆的进攻发生了变化，变得更有条理和威胁，让他们依稀感到了做客莱茵—内卡球场的感觉。

　　进攻有秩序了，接下来就看运气如何了。

　　第六十四分钟，霍芬海姆利用一连串在对方禁区前沿的配合之后，由楚中天送出最后一传，本场比赛首发出场的范尼斯特鲁伊心领神会，斜插入禁区，在禁区里接到了楚中天的球，然后转身扫射，足球从欧塞尔门将索林的手侧飞入了网窝，霍芬海姆将比分扳平了！

　　同时这也是范尼斯特鲁伊的第六十一个欧冠正赛入球。

　　这个球让欧塞尔坚守了五十多分钟的防线开始崩塌。

　　对于欧塞尔来说，如果他们无法在本小组实力和他们最接近的霍芬海姆身上拿到三分的话，就是失败。就算拿一分也不合格。所以平局对于他们来说毫无意义。

　　所以他们无法坚持防守反击，必须出来进攻。

　　这下比赛又回到了霍芬海姆最熟悉的轨道中来了，就像上一场比赛一样。

　　出来进攻的欧塞尔并没有为自己打入第二个球，反倒是霍芬海姆抓住了机会打入了第二个球。

　　第八十五分钟，趁着欧塞尔大举压上进攻的时候，楚中天在后场断了佩德雷蒂的球，机敏地看到了在前面的伊比舍维奇，他起脚长传，足球精准地落到了伊比舍维奇前方，他不用减速直接用脚把足球往前一送，然后就进了禁区。

　　进了禁区的伊比舍维奇面对出击的欧塞尔门将索林，推射远角，足球打在了门柱内侧弹入了球门，2:1！

　　霍芬海姆完成了逆转，也就此拿下了比赛。

　　四战全负的欧塞尔已经彻底失去了小组出线的希望，不光如此，他们甚至连争夺小组第三都仅存在理论上的一线可能了。

　　时隔七年之后再度杀入欧冠正赛，欧塞尔还没来得及留下点什么，就已经要告别这个舞台了。

　　输球之后欧塞尔的球员们很沮丧，费尔南德斯则在挨个安慰他的队友们。

　　被淘汰出局也好，最起码他们可以将全部注意力都放在联赛中来了，免得像现在这样连续不胜，排名倒数。欧冠只是福利，联赛才是根本。

　　楚中天则在和队友们庆祝胜利，他们在感谢远道而来追随球队的球迷们。感谢完球迷，他转过身，准备离开，这个时候他看到了正在挨个安慰球员的费尔南德斯的背影。

　　自己的努力表现，淘汰了恩师。虽然之前一直说全力以赴比赛才是对自己老师的回报。不过现在，看着老帅的背影，他心中还是有一些愧疚。

　　回去的路上，楚中天向自己的恩师费尔南德斯发了一条短信，对欧塞尔的命运表示了歉意和遗憾。

　　费尔南德斯的回复很简单：“没关系，这是他们必须经历的。祝你在欧冠上走的更远，楚。”

　　※※※

　　在霍芬海姆客场赢下欧塞尔的同时，AC米兰主场迎战皇家马德里的比赛也结束了。赛前虽然是AC米兰的主场，但大家都纷纷看好皇马。对于AC米兰来说，这可真是一种侮辱。

　　不过谁让他们目前近况不佳呢？输了和皇马的第一回合比赛，又输了和尤文图斯的关键比赛，阿莱格里一时间似乎帅位飘摇了。

　　这场比赛无论如何不能输了。

　　比赛中虽然AC米兰很努力，但是皇家马德里还是很轻易地占据了上风，他们先进一球。伊瓜因在上半场快快结束的时候为皇家马德里首开纪录，也让皇马可以带着一个平静的心情回到休息室去。

　　下半场阿莱格里终于想通了，派上了穆里尼奥一直最忌惮的前锋因扎吉。这场比赛对于因扎吉来说也有着非常特殊的意义，因扎吉目前欧战总进球是六十八个，仅次于进了六十九球的劳尔，排名第二。如果他能够在这场比赛中有所斩获，他就将追平劳尔，甚至是超越他，独占鳌头。

　　这个换人很快就收到了效果。因为佩佩在防守时候的失误，让伊布拉希莫维奇突破成功，然后射门，卡西利亚斯判断失误，扑球脱手，跟进的因扎吉十分敏锐的把握到了这个机会，用头将足球顶进了球门。1:1！他不仅帮助AC米兰扳平了比分，他还打入了自己的第六十九个欧战总进球，追平了一代传奇劳尔！

　　进球之后的因扎吉很兴奋，拿出了准备好的印有他名字和“69”字样的AC米兰球衣向球迷展示。

　　第七十八分钟，因扎吉梅开二度，打进了一个很典型的属于他的进球——在越位位置上接球，然后破门得分，打入了他的第七十个欧战总进球。他也凭借这个进球超越了劳尔，成为了欧战总进球数第一人。

　　尽管这个球是越位，但是主裁判和边裁都毫无表示，皇马球员抗议也无效。

　　而本来占尽优势，现在却突然落后，皇马急了。

　　穆里尼奥做出了关键换人，他换上了佩德罗·莱昂。

　　结果在第九十分钟，佩德罗·莱昂接本泽马的妙传，攻入了扳平比分的一球。这个球不仅让皇马保持不败，而且将AC米兰打入了一个非常不利的境地。看着佩德罗·莱昂进球，刚才还在场边不断指挥队友，看起来更像是一个主教练的加图索也有些失神，他沉默了。

　　最终，皇马在圣西罗球场逼平了AC米兰，四战过后三胜一平，积十分，已经基本上提前出线了。

　　而霍芬海姆在第一场输给了皇家马德里之后，他们豪取三连胜，目前积九分，排在皇家马德里身后。

　　AC米兰一胜一平两负，仅积四分，小组出线前景堪忧。

　　欧塞尔四战全负，积零分，已经彻底没了出线希望。

　　现在的形势是皇马最有利，在小组赛还剩下两轮的情况下，他们已经提前出线。就算最后两轮全输，他们的十分积分也能够保证出线。他们最后两轮的对手一个是欧塞尔一个是霍芬海姆，就算让这两支球队各拿走三分，也不影响他们出线的大势。欧塞尔就算赢了球也出不了线，而霍芬海姆赢球的变化只不过是谁小组第一谁小组第二的区别。就算AC米兰最后两轮全胜，和皇马一样积十分，他们也将输在胜负关系上。和皇马的胜负关系是一负一平，处于下风，排名上压不过皇马，只能以小组第三的身份去打欧罗巴联赛的淘汰赛阶段比赛。

　　虽然和皇马只差一分，但是霍芬海姆却不能说已经提前晋级了。因为他们剩下的两场小组赛是最难打的——十一月二十三日在主场迎来目前状态正好的皇家马德里，十二月八日去客场打AC米兰。皇马这样的球队在客场都只能平局，霍芬海姆就更危险了。如果他们在这最后两场小组赛全部输了球，而AC米兰又能取得两连胜的话，那么AC米兰的积分将超越霍芬海姆，到时候AC米兰积十分，而霍芬海姆还是九分。AC米兰排名小组第二晋级淘汰赛，而霍芬海姆只能去打欧罗巴联赛。所以剩下的两场小组赛，霍芬海姆每场比赛都要当做是决赛一样去拼，才有机会。不能因为目前他们形势一片大好，就放松警惕了。

　　AC米兰的形势很简单，就是拼命拿下最后两场小组赛，拿到六分，然后看其他竞争对手——主要是霍芬海姆的表现了。他们除了赢球，其他什么心思都不需要动，动了也白动。

　　欧塞尔就不用说了，就是一个悲剧，他们完全是来本赛季的欧冠上打酱油的。四战全负，就算接下来两场比赛全胜，也无法小组出线了。

　　所以这个小组关于出线权的争夺主要集中在霍芬海姆和AC米兰之间，皇马和欧塞尔都高枕无忧，皇马是出现高枕无忧，欧塞尔则是出局高枕无忧。

　　※※※

　　打完和欧塞尔的比赛之后，霍芬海姆回到了国内，在辛斯海姆休整了两天之后，他们赶赴德国北方城市汉堡，挑战那里的汉堡队。这是德甲联赛的第十一轮。

　　最终霍芬海姆在客场3:1战胜了汉堡，伊比舍维奇、西穆尼奇和萨纳各入一球，楚中天则有一次助攻。

　　不过他们也付出了惨痛的代价——这场比赛顶替萨纳轮换出场的加戈在比赛中受伤，被提前换下。赛后经过检查，他是左大腿肌肉拉伤，要缺阵两到三个星期。

　　这样楚中天和萨纳的替补就只有还不成熟的祖库里尼了。

　　除了加戈受伤之外，萨利霍维奇也因为累计黄牌将在下一轮联赛被自动停赛一场。

　　不过好消息是在和多特蒙德的比赛中被红牌罚下的赫洛塞克已经度过了他的禁赛期，下一轮联赛可以披挂上阵了。

　　兰尼克决定将工作的全部重心都转移到欧冠小组赛上去。虽然他们目前积九分排名第二，但是之前已经分析过了，他们的形势并不见得有多好，最后两场小组赛才是决定他们命运的关键之战！

　　为了确保小组出线，兰尼克甘愿放弃联赛，这段时间的训练内容都是针对皇家马德里的——这是他们所要面对的第一个对手，恐怕也是最难对付的对手。

　　两支球队风格特点都很相近，不过不管是从球员的个人能力还是球队的整体实力来说，皇家马德里都在霍芬海姆之上。

　　霍芬海姆在客场惜败与皇家马德里，这是否意味着他们有资格在主场奢求更多呢？

　　兰尼克是这么想的。

　　他希望能够在主场战胜皇家马德里。

　　不是他狂妄自大，而是他别无选择。这是最后一个主场，也是他们唯一所剩下的优势了。如果在自己的主场都没有追求胜利的决心与勇气的话，那么就算小组出线也不可能走的更远。

　　在训练开始之前，兰尼克对他的球员说：“在这场比赛之前，想一想我们上赛季和国际米兰的那场比赛。我们可以在自己的主场3:1赢了冠军的！”

　　兰尼克一个劲儿地给球员们打气，让他们不要心生怯意。

　　楚中天也在更衣室里不断向队友们灌输“我们一定行”的念头。

　　先不管这场比赛的最后结果是什么，最起码球队要有“争胜”的念头，连这个念头都没有的话，比赛也不用打了，霍芬海姆肯定没戏。

　　因为过于在意欧冠，而放弃了联赛，结果联赛第十二轮在主场和弗赖堡的比赛，霍芬海姆以0:1的比分输掉了。这是他们新赛季的第一场失败，本赛季十一轮联赛不败的纪录也就此终结。从上赛季联赛第二十七轮开始一直到现在的十九轮联赛不败也画上了句号。

　　输掉了这场比赛让霍芬海姆的排名跌至第二位，而多特蒙德则依靠着主场2:0力克汉堡，升上了第一。

　　不过两支球队只差一分，霍芬海姆可以说只是暂时的落后而已。

　　接下来的十一月二十日，联赛第十三轮，霍芬海姆客场挑战法兰克福。

　　这场比赛被兰尼克拿来用作了主场迎战皇家马德里的热身赛，给球员们找状态热身用的。

　　所以他派上了全主力。

　　楚中天领先伊比舍维奇、萨纳、萨利霍维奇等球员，在客场大胜法兰克福。

　　4:0！

　　楚中天为球队首开纪录，第三十一分钟就利用一个角球机会，在门前头球抢点破门。这也是他本赛季的第八个联赛进球，再加上在欧冠中的三个进球，他现在已经打进了十一个球了。

　　不过他不是本场比赛的焦点，本场比赛的焦点是伊比舍维奇，他在随后的比赛中上演了帽子戏法！

　　第六十九分钟，第七十分钟，第八十分钟，十一分钟内伊比舍维奇连入三球，完成了帽子戏法，也帮助霍芬海姆彻底锁定胜局。

　　虽然这远不是德甲历史上最快的帽子戏法，但依然很了不起。伊比舍维奇凭借这个帽子戏法完成了本赛季的第十个联赛入球。

　　十三轮联赛进了十个球，人们仿佛又依稀看到了2008—2009赛季那个疯狂的“超级伊比”。

　　赛后完成帽子戏法的伊比舍维奇受到了媒体们的追捧。

　　“超级伊比”的呼声又重新响了起来。

　　兰尼克也很高兴，但是他高兴的不仅仅是伊比舍维奇的帽子戏法，让他高兴的还有球队整体在和法兰克福的比赛中所表现出来的东西。他看到球员们状态正好，也没有伤病什么的，这对于他们主场战胜皇家马德里，非常有帮助——当然能不能战胜皇马现在还不知道，但是这样的状态显然让他们冲了信心和斗志。

　　十一月二十三日，在主场迎战皇家马德里，霍芬海姆已经做好了准备。


第六百二十章 皇马抵达

　　和法兰克福的比赛，伊比舍维奇上演了帽子戏法，这是他本赛季的第一个帽子戏法，也是他时隔十个月之后的第二个帽子戏法。他上一次上演帽子戏法还是去年的九月二十七日，霍芬海姆主场迎战柏林赫塔，伊比舍维奇在比赛中上演了帽子戏法，帮助球队5:1大胜对方。

　　这个帽子戏法让伊比舍维奇在射手榜上排在了第二，仅次于法兰克福的射手希腊射手耶卡斯。耶卡斯十三轮联赛打进了十一个球。在射手榜上和伊比舍维奇并列第二的是弗赖堡的西塞，这位黑人前锋曾经效力过梅斯，也算是伊比舍维奇和楚中天的队友了。不过楚中天和伊比舍维奇在梅斯一线队呼风唤雨的时候，西塞还在青年队和预备队中呢。

　　现在伊比舍维奇超越了楚中天成了队内的头号射手，而楚中天则以八个进球排名第二。不过楚中天以六次助攻现在排名德甲的助攻榜榜首。照着这个势头下去，他很可能连续三个赛季蝉联德甲助攻王的称号，这可是相当了不起的成绩。

　　打完和法兰克福的比赛，和皇马的比赛就迫在眉睫了。

　　霍芬海姆全队一回到辛斯海姆，就进入了最后冲刺的准备阶段。

　　距离他们第一次打皇家马德里一眨眼已经过去了将近两个月。这两个月，皇家马德里发生了很多变化，和当初已经完全不一样。霍芬海姆第一次与皇马交锋的时候，这支球队在联赛里一胜一平，两场比赛只进了一个球，前锋们浪费机会饱受批评，穆里尼奥的保守主义也让球迷和媒体口诛笔伐。

　　但是如今呢，穆里尼奥已经成了伯纳乌唯一的英雄，就连球队头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不如他风光。当他在外面受到了批评和指责的时候，上到俱乐部主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺，下到普通球迷和球员，都全力支持穆里尼奥。这样的待遇可是之前从来没有人享受过的。就像是博斯克这样出色的主教练，赢得了球员们的爱戴，却处理不好和俱乐部主席弗洛伦蒂诺的矛盾。但是穆里尼奥却八面玲珑，他已经完全征服了伯纳乌上上下下，里里外外。整个伯纳乌唯穆里尼奥马首是瞻。

　　穆里尼奥如此的人心，确实是有道理的，看看他带领下的皇家马德里吧……

　　皇家马德里在这两个月的联赛中保持了不败战绩，自从第五轮联赛客场被莱万特0:0逼平之后，更是完成了七连胜，打入了惊人的二十七个球！从赛季开始的热身赛算起，国内联赛、国内杯赛和偶冠军联赛，穆里尼奥率领的皇家马德里还不知道失败是什么滋味。同时他们还是欧洲唯一一支主场正式比赛保持不败的球队。十二轮联赛进了三十三个球，进球数冠绝西甲，也冠绝欧洲，整个欧洲只有巴塞罗那才能与之相提并论，而巴塞罗那也只是靠着上一轮联赛客场那个8:0才把进球数追了上来的，之前欧洲进球最多的球队一直都是皇马独享。上一轮联赛主场5:1大胜毕尔巴鄂竞技，这是他们本赛季第四次单场进球在四个以上。进球数是欧洲第一，防守也是欧洲最佳——十二轮联赛只丢了六个球。进攻犀利，防守出色，这就是穆里尼奥的皇家马德里给人们留下的印象。

　　开赛十二轮，十胜两平，穆里尼奥的皇马成为了西甲历史上开局第三佳的球队，超越了之前皇马的主教练胡安德·拉莫斯。同时，穆里尼奥也凭借这个成绩刷新了赛季前十二轮的开局得分纪录，超越了瓜迪奥拉，成为了西甲最强的“新人主教练”。

　　如今的这只皇家马德里再也不是以前那个人见人欺的“伪豪门”了。巴塞罗那本赛季的状态也很出色，但是如此出色的他们却在西甲的积分榜上被皇家马德里牢牢压制，就是一分差距，他们只能排名第二。

　　皇马整体出色，球员们的表现也非常突出。就拿球队的头号球星，绝对核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说吧。罗纳尔多十二场联赛进了十五个球，这样的进球效率称霸全欧洲。他一个月前上演了大四喜的好戏，上一轮联赛又完成了帽子戏法。他不能自己能得分，还能为队友创造机会，他是目前西甲的助攻王，有五次助攻。他在皇马的进球率也已经超越了皇家马德里俱乐部历史上的四大传奇人物了，被他甩在身后的分别是斯蒂法诺、乌戈·桑切斯、劳尔和巴西人罗纳尔多。

　　除了罗纳尔多的优异表现之外，其他球员的表现也都不俗，他们也是皇马能够如此强势的原因。

　　这支皇家马德里比九月份霍芬海姆第一次交手时的那支皇家马德里更难对付了。哪怕这实在主场，霍芬海姆想要赢下如今的这支皇家马德里，希望都十分渺茫了。

　　尽管如此，霍芬海姆全队上下依然必须保持着必胜的信念。因为球员们追求着胜利，就算实力不济，也许还能收获一个平局。但如果一上来就冲着平局去了，那么最后输球的一定是他们。

　　当然了也不是完全没有好消息。

　　好消息是皇家马德里下周一要和巴塞罗那打世纪大战，国家德比。这场比赛才是皇马最近最看重的比赛。和霍芬海姆的比赛对他们来说已经不是很重要了，反正他们已经提前出线，他们未必会使出全力。

　　从西班牙媒体的消息来看，穆里尼奥公布的冠军杯大名单中没有他们的主力中后卫卡瓦略，也没有主力射手伊瓜因，没有主力后腰赫迪拉。这三大主力都得到了休息的机会，穆里尼奥希望他们能够养精蓄锐，以对付巴塞罗那。

　　另外那些随队来了辛斯海姆的主力球员们，也不太可能会打满全场。

　　穆里尼奥是一个很聪明的人，他是一个实用主义者。他知道近期和巴塞罗那的国家德比才是重中之重，他犯不着把全主力都搭在霍芬海姆身上。而且皇马的球员们也会很清楚这一点，在已经提前出线之后，欧冠的兴趣显然没有国家德比大。对于皇马球员来说，最重要的不是欧冠比赛，而是和巴塞罗那的国家德比。他们自己在比赛中都会满脑子全是巴塞罗那，而不是他们的，另外他们也一定会害怕受伤。如果在国家德比之前受了伤，参加不了国家德比，那损失可就大了。

　　因此兰尼克针对这一点，给霍芬海姆制定的战术策略是防守中动作大一些，凶狠一些，让皇家马德里的球员们以为他们随时可能在比赛中受伤，这样他们就会有所顾忌，在比赛中不能放开了发挥。

　　只要球员们发挥不正常，穆里尼奥再厉害也没用了。

　　这就是兰尼克打的如意算盘。

　　※※※

　　事实上也差不多是这样的。在西班牙，媒体们都在炒作国家德比了，周二和霍芬海姆的比赛只在诸多新闻中占了极少的一部分。西班牙媒体，尤其是马德里的媒体只报道了一下皇家马德里出征霍芬海姆的大名单之后，就再也不提这场比赛了，全是巴塞罗那和皇家马德里的国家德比，铺天盖地而来。什么“西班牙国家德比是纪录之战”啊，什么“史上最贵德比超世界杯决赛”啊，什么“皇马巴萨打造吉尼斯德比”啊，什么“C罗和梅西谁更强”啊，什么“穆里尼奥期待再次征服诺坎普”啊……

　　甚至连上一轮联赛拉莫斯抢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的点球主罚权，都让媒体们炒作了三天……

　　也许对于马德里人来说，这一场欧冠比赛已经无足轻重了，穆里尼奥的球队可以轻松碾碎霍芬海姆，就像他们碾碎“巴斯克雄狮”一样。

　　对于皇马来说，也许真的是这样，这是一场无足轻重的比赛。但是对于霍芬海姆来说，这确实关系到他们是否可以出线的一战。他们可没有资格把目光瞄向周末的联赛。

　　为了这场比赛，他们足足做了两个多星期的准备工作，怎容有失？

　　※※※

　　星期一的下午，皇家马德里抵达了辛斯海姆。他们的到来在辛斯海姆这座小城中掀起了一阵白色旋风。

　　虽然辛斯海姆迎接过曼联、国际米兰和AC米兰这些欧洲豪门，但显然皇家马德里是最特殊的一个。就算历年来成绩都不理想的情况下，他们的影响力依然没有减退。这支球队代表的已经不仅仅是足球了，他们更是代表着一种文化。

　　不过让辛斯海姆激动的不是皇马的文化，而是皇马的明星们，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥是两个最受人瞩目的明星。

　　就算是在辛斯海姆这座小城，穆里尼奥都不乏支持者。

　　当皇家马德里球员所乘坐的大巴车抵达辛斯海姆的时候，道路两边沾满了先期而来的皇马球迷和一些辛斯海姆的本地追星族，他们举着皇马的旗帜，高呼着穆里尼奥的名字。

　　这是第一支在这里想收到了当地人追捧的球队。之前不管是曼联还是国际米兰，或者是AC米兰，迎接他们的只有铺天盖地的霍芬海姆队旗。

　　今天辛斯海姆当然也被霍芬海姆的蓝白色旗帜铺满了……

　　“这地方真小……”大巴车上有皇马球员看着外面的街景嘟囔着。

　　他们从辛斯海姆西边驶进来，穿过了辛斯海姆，径直驶向了辛斯海姆东边的下榻酒店，酒店距离这次比赛的球场莱茵—内卡球场非常近。而莱茵—内卡球场又在辛斯海姆的东边，所以皇家马德里的球员乘坐着大巴车几乎将辛斯海姆都转遍了。

　　更多的皇马球员对这场比赛兴趣不大，尤其是主力球员们，他们确实都在想下周一晚上的国家德比。他们现在想的是如何在这场比赛中保存实力，避免受伤。

　　替补球员们则对这场比赛充满了期待。穆里尼奥治下的皇家马德里并不怎么使用轮换制，虽然穆里尼奥一直声称他的球队没有主力和替补之分，任何主力球员都可能成为替补，任何替补也可能成为主力。但是赛季开始至今他的首发阵容十分固定确实不争的事实。主力阵容就是那十一个人，基本上不会有什么变化。他可以连续好几场比赛都使用同一套首发阵容，而不给替补球员什么机会。

　　当然了，他有自己的考虑，自己刚来皇家马德里，对球队的了解还不够透彻，另外球队经历了换帅，增加了几名新队友，球队需要磨合，需要稳定的阵容，在磨合期就频繁轮换显然不利于球队成型。

　　不过对于替补球员来说，这真的很难熬。之前本泽马一直打替补，关于他要离开球员的风言风语传遍了整个马德里城。其他替补球员也难免没什么想法，只不过他们星味不弄，牌子不够大，所以就算有牢骚也没人在乎他们。

　　现在随着球队阵型的磨合成熟，穆里尼奥也开始有限制的进行轮换了——他不是那种把整个首发阵容都换了的轮换，而是某些地方微调的小轮换。

　　比如这场比赛他就没有让伊瓜因、赫迪拉和卡瓦略这三名绝对主力来辛斯海姆，而是留在马德里。他将给本泽马、拉塞纳·迪亚拉和奥尔比奥尔首发出场的机会。

　　其中本泽马和拉塞纳·迪亚拉都曾经抱怨过无法打上主力，迪亚拉抱怨的更是厉害，扬言冬季转会窗口开了，一定要离开皇马，甚至还拉上了本泽马。结果让穆里尼奥勃然大怒，将之打入冷宫。

　　迪亚拉也许并不需要这次的表现机会，因为他在皇马的日子注定不会太长了。他是那种不管在哪支球队，一定要打主力，打替补就转会的球员。在皇马他必然要做替补。穆里尼奥目前没有松口答应放他走是因为球队的后要位置上有太多的伤病了，加戈走了，穆罕默德·迪亚拉又伤病连连，除了阿隆索和赫迪拉之外，再也没有其他替补，所以迪亚拉还暂时不能走。

　　但是他的法国老乡本泽马很需要。顶着三千五百万欧元的身价转会加盟皇马，表现却差强人意，于是高身价和低级表现就一直成了本泽马必须背负的沉重压力。赛季之初他一度传出要转会离开的消息，据说AC米兰、国际米兰、曼联都对他很感兴趣。

　　但是最近一个月，他的表现有所回升，虽然每次都是替补出场，却总能发挥关键作用。外界对他的批评声也逐渐减少，取而代之的是称赞和期盼。

　　本泽马十分希望用这场比赛的精彩表现来向穆里尼奥证明，自己也可以胜任主力，自己并不比伊瓜因差。

　　他在之前的比赛中奉献了好几次关键助攻，但是他却更希望能够进球，毕竟他是前锋，不是前卫。

　　阿尔比奥尔同样需要这次机会。本来作为西班牙国家队的一员，他随队拿到了今年夏天的南非世界杯，这对于他的职业生涯应该很有帮助。上个赛季他都一直是皇马主力中后卫的。但是这个赛季还没开始呢，他就受了伤，穆里尼奥买来了自己信任的老将卡瓦略，而卡瓦略的表现又相当突出，皇马的第一场联赛胜利，第一个联赛入球都和他有关。而截至目前为止，卡瓦略已经在联赛中攻入了两个进球，作为一个中后卫来说这可是很了不起的成绩了。在进攻中对球队有突出贡献，在防守中也非常稳健，基本上不犯错误。穆里尼奥的皇马防守如此稳固，不能不说和卡瓦略的加盟有很大的关系。最初只是因为阿尔比奥尔、加雷、佩佩相继受伤，而被当作救火队员花了八百万欧元买进的卡瓦略，现在看起来物超所值。

　　这样就让阿尔比奥尔显得很尴尬了。他的实力也不俗，但却只能打替补。因此这场比赛对他来说很重要，他希望能够通过这场比赛来打动穆里尼奥。

　　主力球员们纷纷靠在大巴车的座椅上闭目养神，或者听音乐，几名本场比赛获得了首发机会的替补球员则盯着莱茵—内卡球场看得出神。他们或许正在憧憬着自己在这场比赛中会有怎么样的出色表现，能够打动铁腕治军的穆里尼奥……

　　大巴车拐了个弯，驶离了莱茵—内卡球场，驶向了他们所下榻的酒店。在哪里，提前抵达辛斯海姆的皇马球迷们已经准备迎接他们了。

　　当大巴车抵达酒店的时候，穆里尼奥一下车就成了媒体关注的焦点。

　　记者们蜂拥而上，将话筒伸向了他，不过西班牙的记者们问出来的问题却是和这场比赛没什么关系。

　　他们关系的依然是国家德比。

　　这让穆里尼奥有些不太高兴，他阴沉着脸拒绝回答这样的问题：“我只回答和明天晚上比赛有关的问题。”

　　德国记者连忙挤上来：“你们现在的状态非常好，这是否意味着和霍芬海姆的比赛你充满了信心？”

　　穆里尼奥摇头：“不，霍芬海姆能够主场战胜AC米兰，这样的球队不容小觑。我们会认真对待这场比赛的。”

　　“话虽这么说，但是你使用了轮换……”

　　“我的球队没有主力和替补之分。”穆里尼奥瞪了一眼那个德国记者。

　　穆里尼奥又回答了几个正常点的西班牙记者的提问，便挤进了大门，消失在了酒店中。

　　其他的球员们陆续下车来，但是只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身边的媒体和球迷数量才能大致和穆里尼奥相媲美，其他人完全就像是打酱油的一样。

　　这支皇家马德里以球星闻名于世一个多世纪了，从最初辉煌的时候算起，就是球星最大，教练最小。如今第一次，皇家马德里的头号明星不是某个球员，而是他们的主教练。

　　或许，这正是他们变得难以对付的原因吧……


第六百二十一章 全力以赴

　　兰尼克以为皇家马德里为因为下周一的国家德比而分心，实际上确实有一部分皇马球员分了心。但是别忘了现在的皇马是谁的皇马。如今的皇马不是一部分球员的皇马，而是穆里尼奥的皇马，只要穆里尼奥不分心，那么皇马就分不了心。

　　抵达辛斯海姆之后，第二天球队进行了适应场地的训练，头天晚上则召开了一次战术会议。

　　在会上，穆里尼奥板着脸告诉所有人，如果有人现在还想着下周一的国家德比，那么他现在就可以回西班牙国内备战那场比赛，而不要留在辛斯海姆占用名额。

　　他需要的是能够在这场比赛中出场并且有良好表现的球员。

　　如今的穆里尼奥在皇马队内一言九鼎，他说什么，没有人敢质疑，也没有人敢不听。

　　他要求全队收收心，先集中注意力打好和霍芬海姆的比赛，然后再考虑巴塞罗那。

　　“如果我们在这里输给了霍芬海姆，我们会成为全世界的笑柄！我们不能输掉比赛，这关系到皇家马德里的荣誉！另外，你们中有人觉得在国家德比前前输掉一场欧冠小组赛，不会让巴塞罗那的人嘲笑你们连霍芬海姆这样的对手都对付不了吗？”

　　球员们面面相觑。这确实是一个问题。现在皇家马德里和巴塞罗那的竞争已经从西甲赛场扩展到了每一个角落，任何一个地方都能够成为皇马和巴塞罗那争斗的舞台。

　　巴塞罗那刚刚在联赛中客场8:0屠杀了阿尔梅里亚，向皇马发出了挑战。皇马紧跟着就在联赛中主场5:1大胜毕尔巴鄂竞技。不仅仅是在球队层面，在球员层面，这样的竞争无处不在。梅西在和阿尔梅里亚的比赛中上演了帽子戏法，在联赛进球数上暂时追上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，接着C·罗纳尔多就在和毕尔巴鄂竞技的比赛中完成了自己的帽子戏法，重新夺得射手榜头名的位置，而且他还在比赛中“被让”了一个点球给拉莫斯，否则他就是大四喜了。

　　如今在欧冠赛场上，两队的竞争也还在继续。巴塞罗那这个比赛日面对的是帕纳辛纳科斯，对手不强，巴塞罗那客场赢球应该不是问题。所以皇马如果输给了霍芬海姆，自然会被巴塞罗那嘲笑一番的。

　　如果真的发生了的话，皇马将在最重要的比赛强输掉士气。想想吧，被对手嘲笑，然后再去客场迎战在心理上占了上风的死敌……这滋味可不好受。

　　穆里尼奥一句话就让所有皇马球员意识到了问题的严重性。之前那些还有些心不在焉的秋雁顿时警醒过来——是啊，我们必须以胜利者的身份去诺坎普！在联赛中我们压着巴塞罗那一分，在欧冠上我们也不能比他们表现的差，就算他们输了球，我们也要赢球！

　　穆里尼奥可以从球员们的眼神中读出东西来，他知道球员们的心态已经发生变化了。这正是他想要的。

　　于是他拍拍巴掌，开始公布首发名单。

　　门将当然还是卡西利亚斯，其他位置都可以轮换，但是这个位置是绝对不会轮换的。左后卫马塞洛，右后卫阿贝罗亚，中后卫搭档是拉莫斯和阿尔比奥尔。中场两名后腰由阿隆索和拉塞纳·迪亚拉搭档，突前的前腰是厄齐尔。佩德罗·莱昂和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多分别担任右边和左边的边锋，中锋则是本泽马。

　　这样一套阵容和皇马以往的主力阵容有几处轮换，甚至可以称得上是穆里尼奥执教以来规模最大的轮换了。阿尔比奥尔顶替了卡瓦略出任中后卫，拉莫斯拉到中路替掉了佩佩，阿贝罗亚则顶替拉莫斯出任右后卫。中场拉塞纳·迪亚拉顶替了有点小伤的赫迪拉，佩德罗·莱昂换下了迪玛利亚。前锋方面变化则是本泽马如愿得到了首发机会，伊瓜因就干脆没有来辛斯海姆，背部有些小伤的他被留在了马德里养伤，备战和巴塞罗那的国家德比第一回合。

　　从这个排兵布阵中很容易得出“穆里尼奥一点也不重视与霍芬海姆的比赛”这个结论来。但事实上真的是这样吗？

　　只有皇马球员才知道他们的主教练有多重视这场比赛。

　　※※※

　　在霍芬海姆这边，兰尼克也相当重视这场比赛。

　　他有多重视，也不用多说了。

　　赛前的战术会议上他重点分析了皇家马德里最近几轮比赛，让大家要格外注意以下几个人——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和厄齐尔、阿隆索。

　　这两个人是皇马目前状态最好的球员。厄齐尔在不莱梅的时候表现就很出色了，但是从世界杯上转了一圈下来，又转会皇马，让他有了长足的进步。如今他的表现已经隐约有大将风范了。

　　“我们不能拿老眼光看人，如今的厄齐尔比在德甲的时候更有威胁，也更有灵气。所以比赛的时候一定要严加盯防！”

　　罗纳尔多的威胁就不多说了，他如今光芒四射，整个西甲都成了他和梅西争夺世界最佳的战场，当年他和梅西、卡卡三强鼎立，如今卡卡受伤，世界足坛已经变成了他和梅西双雄争霸的局面了。

　　对哈维·阿隆索的注意则是因为皇马真正的指挥官是阿隆索，就像楚中天之于霍芬海姆一样，阿隆索在皇马的地位同样重要。只不过他没有楚中天在霍芬海姆那么耀眼，因为比他星味足的人在皇马大有人在。但如果因此而忽略他，是要吃大亏的。

　　阿隆索就交给了萨纳。

　　迪亚拉是一个抢截型中场，可以忽略不管。他在进攻上的贡献很小。

　　“我们不要管皇家马德里是什么风格，什么足球。只要坚持我们的足球就行了！”

　　※※※

　　和皇家马德里的比赛即将到来，整个辛斯海姆都陷入了狂热的气氛中。

　　穆里尼奥的皇马无疑是如今欧洲足坛风头最劲的球队，他们创造了多项纪录，他们从教练到球员都星味十足。大家都迫不及待地想看着这些明星在比赛中的表现。

　　不少评论家都认为霍芬海姆虽然是主场作战，虽然他们在主场先后战胜过曼联、国际米兰和AC米兰，但是这一次他们的欧冠主场不败纪录恐怕要就此终结了。当今世界足坛，能够阻止穆里尼奥的皇马的球队，也许只有瓜迪奥拉的巴塞罗那吧。而“谁能击败皇马”这个悬念也只有到了下周一的西班牙世纪德比上才能见分晓。

　　如果不出意外的话，霍芬海姆将成为皇家马德里备战国家德比，调整状态的垫脚石，通过对他们的胜利，来让球员们无论从生理还是心理上都达到一个巅峰状态，然后去诺坎普挑战巴塞罗那。

　　皇家马德里是国际足联评选出来的二十世纪最佳球队，而二十一世纪这十年，如果要评选的话，恐怕巴塞罗那将以高票当选。这是两支世纪最佳球队的对决，也难怪人家媒体只关注国家德比了。

　　皇家马德里的状态如此出色，霍芬海姆的另外一个对手AC米兰的状态也在回升。自从主场打平了皇马之后，他们的表现就开始变好了。在联赛中连连取胜，包括赢下了重要的米兰德比这样的成绩，在意甲联赛的积分榜牢牢占据了第一，将上个赛季的三冠王国际米兰远远地甩在了身后。

　　这两支球队目前的状态都不错，而霍芬海姆在小组赛的最后两场比赛又恰恰是面对这样的球队，也难怪他们的出线形势其实一点也不乐观呢。搞不好，霍芬海姆很可能来个两连败，先是主场输给皇家马德里，然后最后一轮客场输给AC米兰——不管怎么看，出现这种情况的几率都很大……

　　就算是德国媒体，也对霍芬海姆的前景表示担忧。

　　这其实是很罕见的，在小组排第二，之前表现出色只输过一场的球队反而让人忧心忡忡，而在排名上落后的其他球队反而更借机小组出线。

　　霍芬海姆的球迷们一定会很不服气。但谁叫他们最后两场小组赛的对手是目前世界足坛的风云球队皇家马德里和底蕴厚重经验丰富，习惯慢热和后程发力的AC米兰呢？

　　要想小组出线，首先他们要确保不输给皇家马德里，如果能赢球那自然是最好不过了。此前四场小组赛，霍芬海姆三胜一负，积九分。而AC米兰一胜一平两负，积四分，两者相差五分。看上去差距很大，但也只是两场比赛的差距，而这两场比赛恰好就是最后两场小组赛，霍芬海姆分别面对两大强敌。

　　除非霍芬海姆主场击败皇马，这样才能确保提前出线，但是这样的希望很渺茫。就算他们拿到一分，也不保险。逼平皇马，拿到一分，霍芬海姆的积分涨到了十分。但同时AC米兰客场击败欧塞尔应该不成什么问题，如果是赛季之初的那支AC米兰，客场能不能击败欧塞尔还真不好说，但是现在的AC米兰拿到三分应该不成问题。AC米兰拿到三分就是七分，他们和霍芬海姆只差三分，而最后一场小组赛恰好又在他们两支球队之间展开。

　　不过到那时候，霍芬海姆还是有优势的，只要AC米兰不在客场大比分战胜欧塞尔，霍芬海姆就能在净胜球上压住AC米兰——现在霍芬海姆有五个净胜球，AC米兰则是负一，两队的净胜球差距是六个。根据欧足联的规矩，双方积分相同，看的首先是胜负关系，然后才是净胜球。胜负关系上，霍芬海姆在主场赢了AC米兰，就算AC米兰在主场赢了霍芬海姆，双方的胜负关系也只是打平而已，只要AC米兰不在圣西罗大比分战胜霍芬海姆，霍芬海姆还是可以以小组第二的身份出线。

　　当然了，这一切都是建立在霍芬海姆今晚主场逼平皇家马德里的基础上的……

　　※※※

　　皇家马德里的大巴车抵达莱茵—内卡球场的时候，车窗外的镁光灯闪成了一片。记者、球迷们守候在路边，为皇马欢呼。

　　当穆里尼奥下车的时候，欢呼声响了起来。

　　他是这支球队最大牌的明星。

　　而霍芬海姆的大巴车抵达之后，受到媒体最多关注的人并不是他们的主教练兰尼克，而是球队的队长，中场核心楚中天。他是这支球队的唯一的明星。

　　下车之后楚中天没有接受记者们的采访，而是第一个跑进了更衣室，从他的脸上可以看得出来他的表情很严肃。

　　这场比赛关乎到霍芬海姆的生死，他当然会严肃一些了。

　　对于霍芬海姆的球员们来说，他们可没什么时间嬉笑打闹了。比赛已经迫在眉睫，皇家马德里绝对是来者不善。

　　莱茵—内卡球场早在比赛开始前一个小时就已经座无虚席了，尽管如此，场外依然还有很多球迷，他们有一个共同特征——都举着要球票的牌子。这场比赛对手是皇家马德里，拥有穆里尼奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、卡西利亚斯等巨星，能够近距离欣赏霍芬海姆的球员和这些巨星们之间的对决，是这些球迷的最大愿望。

　　不管是辛斯海姆还是霍芬海姆，这里的球迷们三年前可从来不敢想自己能够在家门口看到这么多豪门球队和巨星的表演，想要看到他们只能通过电视机里的收费频道。

　　但如今，他们不仅仅看到了豪门球队的表演，还能经常看到！

　　这一切都是霍芬海姆崛起的功劳。

　　当球员们出来热身的时候，球场看台上飘满了双方球队的队旗和各种加油的标语。

　　球场热烈的气氛让他们每个人都觉得热血沸腾。

　　他们一直将这种情绪带到了更衣室里。

　　“这是我们的生死之战！真正的生死之战！”楚中天在更衣室里对大家吼道。主教练兰尼克已经讲完了他所要说的话，接下来还有些时间是留给球员们自己的。

　　楚中天正在跳动队友们的情绪，跟随他一起进入比赛状态。他可不想让队友们到了比赛中再慢慢找比赛的节奏。和皇马的比赛，这么做是非常危险和愚蠢的。皇马是一支速度节奏都很快的球队，这种“快”不仅仅体现在球场的带球和进攻推进速度上，还体现在球队进入比赛状态的速度上。

　　如果不想被他们一开始就洞穿球门，或者一开始就被打的十分狼狈的话，最好也跟着尽快进入比赛节奏。

　　好在霍芬海姆这方面也颇有心得。在多项比赛中，他们都是开场就进球的，这充分说明了他们进入比赛状态比大多数球队都要快。

　　但是能快过如日中天的皇家马德里吗？

　　“我们上一次在他们的主场差一点赢了他们，没有理由回到了我们自己的主场，反而更差了，所以每一个人都必须抱着必胜的信念来踢这场比赛！我们必须拿出勇气来，让他们尝尝我们的足球！！”

　　※※※

　　在皇家马马德里的更衣室里，穆里尼奥正在对他的球员们讲话：“我再提醒诸位一次，这场比赛表现不合格的，在下周一的联赛中，我是不会让他有出场机会的。我希望你们明白这场比赛和同巴塞罗那的联赛一样重要。”

　　说完，他扫了一眼更衣室里的众人。穆里尼奥是一个心理大师，他可以从球员的一些外在表现察觉出他们的内心。他看到大家都准备好了，才挥了挥手，示意他们出场。

　　“记住，我们是皇家马德里。我们不仅要小组出线，还要拿小组第一。皇家马德里永远不会为了平局而战！”

　　拿下霍芬海姆，确定小组第一的意图已经很明显了。

　　※※※

　　当雄壮的欧冠主题曲响起来的时候，双方球员步出了通道，莱茵—内卡球场爆发出了巨大的欢呼声。他们期盼已久的时刻终于到了！

　　“双方球员出场了！穆里尼奥对这场比赛的首发名单进行了大规模的调整，看起来提前出线的他们已经不打算把全部精力都放在霍芬海姆身上。对于霍芬海姆来说，这一定是个好消息！”不了解内情的解说员还在这么说。

　　可实际上穆里尼奥是绝对不会让球队放水的。因为之前他还在西甲抨击希洪竞技的主教练对巴塞罗那的比赛雪藏主力，是不道德的行为。如果他要求自己的球队在和霍芬海姆的比赛中放水的话，岂不是自己抽自己的耳光？这样做他还有什么资格去批评希洪竞技的教练呢？

　　穆里尼奥的骄傲也不会允许他这么做的。

　　所以这场比赛并不像解说员们以为的那么轻松随意，对于霍芬海姆来说，就像楚中天所说的那样，这是一场真正的生死之战。

　　楚中天在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多握手的时候，盯着他的眼睛看。他从对方的眼神中嗅到了危险的味道。

　　这支皇家马德里确实是全力以赴的，最起码这个葡萄牙的罗纳尔多是全力以赴了。

　　但是他也不甘示弱，握着罗纳尔多的手时，稍稍用了一下力。

　　他看到罗纳尔多脸上有些诧异，但很快他也感到对方在用力握自己的手。

　　谁也没有言语，没有吭声，两个队中的头号球星，就这样完成了挑战和应战的动作。


第六百二十二章 王牌的速度对决

　　双方的比赛一开始就进入了快节奏的对抗中。不管是皇马还是霍芬海姆，两支球队的特点都是快，两支快的球队碰到一起，自然是快上加快了。

　　比赛的第一分钟就出现了激动人心的场面。楚中天策动攻势，霍芬海姆快速打到了对方的腹地。伊比舍维奇在禁区外射门，足球擦着立柱飞出了底线，让看台上的霍芬海姆球迷们白高兴了一场。

　　“喔！从这个射门来看，霍芬海姆的状态都很不错！比赛才开始了一分钟，他们就有一次有威胁的射门！”

　　“皇马最近的状态也很好，看来我们有一场值得期待的比赛了……”

　　这场比赛，兰尼克给球队下达的战术指令是全场紧逼，并且用粗野的犯规或者很大的防守动作来遏制皇家马德里的发挥。

　　球员们在场上忠实的执行了。

　　皇家马德里一开球，霍芬海姆的球员就扑上去形影不离。

　　哪怕是在后场倒脚，伊比舍维奇和奥巴西等人都会逼上去，哪怕对方把足球传出去，他们也不放弃，只是换一个逼抢的目标而已。

　　看起来就像是皇家马德里的球员们在逗猴一样。但是看球的皇马球迷绝对不会觉得这样很好，每一次传球他们都提心吊胆的。生怕传大了，没停好让对方抓住了机会直接前场断球。

　　老实说，霍芬海姆的这种全场紧逼策略确实给皇家马德里的球员带来了一些困扰和麻烦。

　　他们不得不提高自己的传接球速率。

　　有好几次，当厄齐尔等球员在前场回撤接球的时候，楚中天和萨纳等人就第一时间冲到他们身后贴上去，下脚抢断，让他们无法转身，只能在把足球又传回去。

　　皇家马德里最引以为豪的快速进攻因此而打不起来。

　　到后来皇马干脆直接从后场长传找前面的队友，打算依靠前场队友的个人能力来打破僵局。

　　这倒是有一些作用了，因为不通过中场，楚中天和萨纳基本上就只能直接回防，充当起一个中后卫了。

　　但是皇家马德里不是那种擅长长传冲吊的球队，前场基本上只有一个罗纳尔多能够争到头球，本泽马和厄齐尔，以及佩德罗·莱昂都不擅长头球。

　　打了一阵子，发现效果不好，皇马又给换了回来。

　　眼见皇马的攻势被自己这边的紧逼防守给遏制住了，霍芬海姆开始追求进球。

　　他们的进攻更加犀利了，也创造了一些机会。不过他们的前锋都没有把握住。

　　※※※

　　楚中天在中场拿球，顿时拉塞纳·迪亚拉就上来抢他的球。

　　楚中天知道这个法国后腰的厉害之处，虽然他在皇家马德里只能打替补，但是随便去一家其他球队都是绝对主力，他的抢截能力非常突出，身材并不高大，但是灵活，出脚快，而且身体结实强壮，下盘稳，不容易倒。因此他总能趁你转身或者调整重心的时候猛地插进去，将人和球分开。

　　楚中天了解这个迪亚拉的能力，所以他没有给对方抢自己球的机会，看他上来就把足球传了出去。

　　接着他跑位。

　　迪亚拉没有放弃，继续跟着他。

　　看来一味避让是不行的，楚中天接到球之后没有选择马上把球传出去，而是硬抗迪亚拉的防守。他觉得不给这小子一点教训瞧瞧，这场比赛他肯定和自己没完没了了。楚中天可不想挂一个拖油瓶组织进攻。

　　迪亚拉上来抢球，楚中天一转身，将他卡在了身后，迪亚拉腿短够不着，只能在后面骚扰。楚中天一只手支着迪亚拉，另外一只手保持平衡，然后他抬头看。

　　也许是觉得观察中的楚中天必定会放松脚下的控制，有机可趁。所以迪亚拉打算绕前断球。

　　哪想到楚中天在观察的同时，可还一直惦记着他身后的迪亚拉呢。感觉到迪亚拉离开自己的身体，楚中天就知道他这是要绕前防守了。于是他把足球用自己的右脚往身后一磕，同时以左脚为轴转身！整个过程都正好将迪亚拉挡在了身后——迪亚拉是从左边绕的，他跑了一圈，跑到前面去，发现自己还在楚中天的背后。

　　将迪亚拉挡在了身后，趁着他还没有贴上来的时候，楚中天将足球拨走，横向带球！

　　摆脱了迪亚拉的楚中天没有给迪亚拉重新扑上来缠住自己的机会，一脚斜长传把足球转移到了右边路的夸雷斯马脚下。

　　夸雷斯马自打来了霍芬海姆之后，经过了短暂的适应期，就适应了霍芬海姆，这和霍芬海姆的战术有关系。霍芬海姆讲究快速进攻，讲究充分利用边路，这些都正合夸雷斯马的胃口。

　　楚中天是他在球队中的“带路人”，他和楚中天多次接触下来也都有了默契。看到楚中天横着带球，他就往边路插去。

　　果然他接到了楚中天传来的球。

　　卸下足球，夸雷斯马面对的人是左后卫马塞洛。马塞洛攻强守弱。尽管这个赛季在防守方面有了很大的进步，但距离一流水准还是有差距的。对付马塞洛花哨的假动作是用不少的，他的出脚速度高，但是就赌第一下，如果第一下就能截下皮球，他就赢了，但如果对手的速率比他更高，他的第一下很可能被对手利用，扑空了之后，身后可就空当了，到时候要下底要突入禁区，都随他了。

　　所以面对马塞洛少浪费时间做假动作，也最好别减速，就是直接靠速度变向然后强行突破。过去的实战证明，马塞洛对付那些脚法细腻的球员不成问题，他怕的是速度型选手，一上来就靠速度强突你，根本不和你玩什么脚法，也不给你判断时机下脚断球的时间，如果你敢出脚，我就直接趟过你。

　　其实不少后卫都怕这种蛮不讲理的速度型对手，因为他们作为防守者，需要转身，转身速度又都不快，等他们转过身去，对手早就一骑绝尘了，他们所能看到的只有对方的背影。

　　夸雷斯马的速度倒也不弱，尽管他不并不靠速度吃饭。不过在面对马塞洛的时候，他还是很乐意展示自己速度的。

　　接到楚中天的传球之后，夸雷斯马靠速度强行突破了马塞洛，然后送出传中，不过足球却让拉莫斯给顶了出来。

　　穆里尼奥执教的皇马有一个很明显的特点就是防守更稳固了，其中一点就体现在他们防高空球上面，除非你身高非常占优势，传中非常精准，否则都没那么容易在他们的后卫面前抢到点。

　　拉莫斯将足球顶了出来，正好落在了禁区外面的楚中天脚下。

　　楚中天完全没有犹豫，他把足球调整了一下，原地起脚直接远射！

　　足球呼啸着飞向球门，这次卡西利亚斯做出了精彩的扑救，飞身将足球拍了出去！

　　角球！

　　“霍芬海姆获得了一个角球！楚的射门非常漂亮，当然卡西利亚斯守的也很精彩！比赛刚刚开始十几分钟，霍芬海姆就不断威胁着皇家马德里的球门！看俩他们真的打算在自己的主场击败皇家马德里！如果真的能够这么做的话，他们可算是大英雄了——现在整个欧洲都在讨论究竟谁能击败穆里尼奥的皇家马德里，但不管是季前热身赛，还是正式联赛、国王杯赛和欧洲冠军联赛，都没有一支球队做到过……”

　　说话间，萨利霍维奇放好了足球，霍芬海姆的球员们也都就位了。

　　中后卫西穆尼奇和康珀都跑了上来参与进攻，准备头球攻门。

　　楚中天则站在大禁区线上，准备后插上进攻。

　　皇马的球员也基本上都回到了禁区里，除了厄齐尔游离在外面之外。

　　边裁退开来，示意萨利霍维奇可以开球了，萨利霍维奇助跑之后将足球踢向了球门。

　　楚中天原本打算往禁区插，然后冲刺中高高跃起，冲顶的。但当他准备这么做的时候，他看到足球的飞行路线和落点并不太好，如果他冲进去，可能什么都顶不到。

　　于是他没有往里冲，反而往后退了。

　　果然足球没有被任何一名霍芬海姆的球员顶中，而是叫阿尔比奥尔给顶了出来，楚中天抬头看着足球从自己的头顶上方高高飞过，转过身就看到伊瓜因接到了球！

　　他知道不妙！

　　角球刚刚发完，我方后防空虚，中后卫都上去了，后面几乎没什么人。正是皇家马德里打快速反击的大好机会，他们最擅长这个了！

　　※※※

　　那边楚中天完成了一脚让整个莱茵—内卡欢呼的射门，这边同样作为球队的头号球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎甘寂寞呢？

　　虽然他现在一拿球，看台上就会响起针对他的嘘声。不过他已经习惯了，除了伯纳乌，他走到哪儿都会有嘘声的，这个人是越嘘越来劲的。

　　他在球场上只要一接到球，看台上就响起了震耳欲聋的嘘声。其实霍芬海姆的球迷们并不是真的讨厌他，赛前还有不少球迷找他要签名呢。嘘他实际上已经变成了一种“战术”，大家都在用，都在想以此干扰他，激怒他，让他失去冷静。

　　不过如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是越来越成熟了……

　　伊瓜因在接到了阿尔比奥尔顶出来的球，转身往前带。

　　楚中天知道防守上出现了漏洞，并且叫皇马的球员抓住了！于是他一边往回跑，一边高喊着萨纳的名字：“洛里克！”

　　他不用说要他做什么，萨纳自己知道。因为在楚中天这么喊的时候，他也已经向伊瓜因冲去了！

　　“这是皇家马德里的快速反击！他们最擅长这个了！”解说员纷纷兴奋地大叫起来。

　　电视机前和看台上的皇马球迷们都和解说员一样兴奋。

　　霍芬海姆的球迷也大声聒噪起来。

　　飞速扑向伊瓜因的萨纳在接近阿根廷人的时候，做了一个飞铲的动作。他知道后防空虚，他觉得与其让对手就这么过去，不如趁现在就把他放倒在地，永远留在这里。在这里犯规顶多了也就是一张黄牌而已。总比让对方打入一球好吧？

　　但是他会这么想，对方也会这么想，知道在这个位置防守球员都会选择犯规。所以伊瓜因一直都在提防萨纳的飞铲，看到他铲过来，便将足球往前一磕，然后高高跃起，躲开了萨纳的飞铲！

　　“喔！漂亮！”

　　楚中天从发现情况不对的时候，就拼命往回跑了，他扭头看了一眼，发现萨纳的防守没有成功，被伊瓜因轻松闪过。于是提高了速度继续回防。

　　然后一个人从他的视野外超了进来。

　　那个人的背号是“7”。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　两个人之间的速度差异很快体现出来。

　　尽管楚中天咬牙在追，但是无球跑的C·罗纳尔多速度相当快，他只能看着两个人的差距在逐渐拉大。

　　过了萨纳的伊瓜因没有继续带球，他看到霍芬海姆的防守重心在向他这边移动，他抬头观察了一下，发现厄齐尔在远端，球场的另外一边，而他身边并没有霍芬海姆的球员。

　　于是他直接起脚斜长传！

　　因为是斜长传，所以足球在空中有飞行时间。尽管厄齐尔现在身边没有人，但不代表足球飞过去之后他身边还没人——霍芬海姆的球员又不是傻子，不可能看着足球飞过去都不防守的。

　　楚中天当然看到了足球被传向厄齐尔的一幕，不过他没管厄齐尔，他继续跟着C·罗纳尔多，两个人现在已经有大约五米的距离了，他没有放弃，依然在追。

　　足球坠了下来，厄齐尔面朝足球，身后赶来了霍芬海姆的球员斯尔纳。厄齐尔却没有接球，他甚至都没有停球，和足球一起向他冲过来的还有他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　楚中天已经知道厄齐尔要做什么了，但是他来不及提醒自己的队友，这一切发生得太快。

　　罗纳尔多拍马杀到，厄齐尔抬起右脚直接将空中的足球做到了他的前方！

　　罗纳尔多接到球冲破了霍芬海姆的后防线，突入禁区，直接面对门将恩耶马了！

　　楚中天依然没有放弃，罗纳尔多接球的时候，速度要降一下，他还要调整足球，绝对不可能再像刚才跑的那么快了。这是他唯一有机会拉近两者距离的时机。

　　C·罗纳尔多像阵风一样掠过了厄齐尔身前，紧跟着楚中天也掠了过去。

　　前面的罗纳尔多抡起了右腿，他准备射门！

　　已经来不及靠上去了，楚中天伸脚放铲，飞铲！

　　罗纳尔多的右脚先一步踢到了足球，当他把足球踢出去的时候，楚中天的脚也冲了上来，将他铲倒在地。

　　恩耶马做出了扑救的动作。

　　足球从他的手指尖前方飞了过去。

　　他没有拦住足球，足球也没有飞出底线，足球擦着门柱飞进了球门，撞上了球网！

　　球进了！

　　楚中天铲倒了C·罗纳尔多，葡萄牙人整个人压在了他的身上，他什么都看不到，但是他可以从现场发出的声音判断球进了没有。没有巨大的欢呼声，但是有欢呼，声音并不大，他知道球进了。

　　那些不大的欢呼声是为数不多的皇马球迷们发出来的，而人数众多的霍芬海姆球迷眼睁睁看着足球飞进自己的球门，都沉默了。

　　他用力拍打了一下地面。

　　妈的！

　　“球……球——进——了！！”

　　“第十九分钟，皇家马德里领先了！一次典型的穆里尼奥是的反击！真快！”

　　“噢噢噢！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他打入了个人本届欧冠上的第三个球！也是他在皇家马德里的第五十一个正式比赛入球！在和巴塞罗那的国家德比之前，他的状态真是好的发烫！”

　　C·罗纳尔多也顾不上和楚中天计较他这个危险的防守动作，看着足球飞进球门，他从地上跳起来，张开双臂跑向了皇马的替补席，他要和在那里的好友佩佩拥抱庆祝。

　　莱茵—内卡球场的嘘声暂时消失了，霍芬海姆的球迷们还处于丢球的心情中没回过神来，顾不上去嘘这个张狂的葡萄牙人。

　　楚中天躺在地上，没起来。他仰头望着夜空。

　　自己拼尽了全力，都没有追上罗纳尔多，绝对实力上的差距真不是意志品质可以弥补的啊……要是他也拥有那么快的速度该有多好啊……妈的！不甘心啊！不——甘——心！

　　2007年的楚中天曾经在一次长途奔袭中追上过卡卡，不过那个时候的卡卡是带着球跑的，而今天的C·罗纳尔多则是无球跑，无球跑当然要快过带球跑了，因为带球跑要不断调整自己和足球之间的距离，每次触球都要稍稍减速，身体总是要顿一下的，这就给了后面全力冲刺追赶的楚中天在最后时刻追上卡卡的机会。上赛季联赛皇马对阵马洛卡的比赛中，C·罗纳尔多上演帽子戏法，其中一个狂奔半场为球队扳平比分的球更是将他的无球跑速度体现到了极致。他在二十七点八五米的距离上冲刺，用时仅为二点八零秒，换算成百米冲刺速度是十秒零五，每秒速度达到了九点九五米！

　　要知道C·罗纳尔多可是跟百米跑世界纪录保持着博尔特交流过短跑经验的。楚中天追不上他倒也是正常的……

　　但是楚中天心里就是不甘心，因为自己的原因，导致球队先丢球，他无法原谅自己。也许自己早一点觉察到这一点，提前往回跑，还有机会在中圈附近将C·罗纳尔多放倒在地？

　　但是足球场上没有如果，在足球已经滚入他们的网窝时，说什么都是没用的了。

　　一心想赢球的霍芬海姆，却在比赛中先失一球，成了落后者。


第六百二十三章 半路杀出个楚中天

　　兰尼克在赛前有想过自己的球队会在主场先落后吗？

　　他肯定想过，否则就不是一个合格的主教练了。皇家马德里的进攻非常犀利，对如今的他们来说，主场还是客场都没区别，他们有能力把足球射进这个星球上的任何一支球队的大门。

　　所以兰尼克肯定预料到过球队会先落后。那么先落后之后要怎么办呢？

　　对策也很简单——进攻。

　　都落后了难道还要死守不出吗？

　　本来霍芬海姆的特点和惯用战术就是进攻，不管他们在比赛中遇到什么情况，都是进攻。进攻，进攻，进攻就对了。

　　僵局的时候要进攻，领先了要进攻，落后了更要进攻。

　　所以他没有在丢球之后冲到场边去大吼大叫，他知道球员们都清楚，楚中天也很清楚应该怎么做。

　　皇家马德里的球员还在庆祝进球，楚中天已经从地上爬了起来。他先向门将恩耶马和其他的后为队友们道歉：“抱歉，我没拦住他。”

　　恩耶马摇头：“这不是你的错，楚。你已经很出色了……如果是我，可能在他超过我的时候就放弃追赶了，他的速度太快了……”

　　楚中天拍了拍他的肩膀，以示安慰。作为门将，丢了球的恩耶马也挺沮丧的。

　　楚中天从球网里捞出了足球，跑到前面去，在那里进攻球员已经等着开球了。他将足球扔给了伊比舍维奇，然后冲大家喊道：“进攻，我们继续进攻！”

　　不用说太多的话，这就足够了。

　　※※※

　　皇家马德里的进球并没有给比赛打来什么转折，不管是他们自己还是落后的霍芬海姆，都依然在坚持进攻。这比赛依然有看头。

　　以前大家都说穆里尼奥是一个保守主义的教练，是1：0主义的忠实拥趸。看看他执教时期的切尔西和国际米兰吧，看看国际米兰是如何在诺坎普闷杀巴塞罗那的吧，他执教的球队总会被当做是艺术足球、进攻足球和华丽足球的死敌对待，他和巴塞罗那一次又一次的纠缠，总是战胜他们，更让他坐实了“艺术足球杀手”的名号——如果他不是仇视攻势足球，他为什么总和攻势足球的代表巴塞罗那过不去呢？

　　因此当有传言称皇家马德里的俱乐部主席弗洛伦蒂诺正在和穆里尼奥联系的时候，大家都笑了——这传闻太假了，天底下谁都知道皇家马德里的足球哲学是进攻，是好看，胜利根本不是他们的目标，只是他们的最低限度，他们的目标是既要赢球又要赢得好看。所以当初卡佩罗带着重振皇马雄风的使命而来，也在一个赛季之后成功帮助球队逆转巴塞罗那，捧起联赛冠军奖杯，尽管如此，他依然在拿到冠军之后下课了。因为上至俱乐部高层，下至普通球迷都不喜欢他那种保守消极的1:0足球。

　　穆里尼奥和卡佩罗有什么区别？他不也是消极保守的1：0足球吗？他从不讲究控球率，这一点和当初在皇马执教的卡佩罗抛出的“控球无用论”是何其相似啊？

　　如果皇家马德里不能容忍卡佩罗这样功勋卓著的教练，为什么要容忍他的翻版穆里尼奥？

　　不少皇马球迷甚至都表示他们不欢迎穆里尼奥来执教皇马。那些中立者，或者说是反皇马主义者更是幸灾乐祸地等着看好戏了。他们纷纷预测穆里尼奥在皇家马德里的时间不会超过两年，甚至还有极端者干脆宣布两个月后穆里尼奥就会夹起尾巴灰溜溜的滚蛋。

　　穆里尼奥刚刚执教皇马的头两场联赛似乎确实是这样的，第一场联赛在客场被马洛卡逼平，第二场联赛则在自己的主场1：0小胜奥萨苏纳，这两场比赛不管是结果还是场面都无法令球迷们满意，第二场联赛中在伯纳乌球场甚至还响起了主队球迷们的嘘声。

　　穆里尼奥的支持者都在担心，他们认为穆里尼奥选择皇家马德里是错误的，他在那里注定什么都得不到。他是一个对球队的控制欲很强的人，不管在切尔西还是在国际米兰都是如此，在切尔西阿布拉莫维奇也是一个控制欲望很强的人，一山不容二虎，所以最终穆里尼奥离开了斯坦福桥。在国际米兰，莫拉蒂则全力配合他，所以他回报给莫拉蒂一个三冠王。但是在皇马呢？皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺也同样是一个控制欲望很强的人，甚至可以说他是全世界足球俱乐部中控制欲望最强的主席。大家都担心穆里尼奥和弗洛伦蒂诺水火不容，最终黯然离开才是标准结局。

　　但是一切改变源自于和霍芬海姆的第一场欧冠小组赛，那场比赛双方都发挥出了非常高的水准，皇家马德里丢了两个球，就这一点让穆里尼奥很不爽，但是皇马的球迷很爽，因为皇马终于打出了让他们喜欢看到的攻势足球。

　　之前一直在流传穆里尼奥有危机的说法，那场比赛之后这种声音全部消失了。

　　实际上，穆里尼奥并非是一个保守主义者，也不信奉1:0主义。如果一定要说的话，他更像是一个“实用主义者”，他知道在什么情况下采用什么方法，为了胜利他可以不择手段。如果防守可以保证胜利取悦球迷，那么他就防守。如果进攻可以取得胜利讨球迷欢喜，他就用进攻。在葡萄牙、西班牙、英格兰、意大利多个国家闯荡的丰富经历，让他非常善于适应各种不同的足球风格，从而在这种大环境下找到一种平衡——既能保证自己的球队赢球，又能最大限度的讨当地球迷高兴。

　　在切尔西的时候，切尔西球迷并不要求他的球队踢得好看，切尔西已经五十年没拿过英超冠军了，他们就渴望胜利和冠军，场面什么的根本不在乎。所以穆里尼奥的切尔西非常功利，第一个赛季就拿到了英超冠军，球迷们高兴了，奉他为神灵，直到现在都还怀念他。

　　在国际米兰的时候，莫拉蒂和球迷都渴望球队能够捧起欧冠奖杯，场面什么的也不在乎。所以他继续奉行切尔西的那一套，他又成功了，三冠王就是最好的证明。现在他离开了国际米兰，可莫拉蒂和国际米兰的球迷们没有一个人说他坏话。当他带领皇家马德里回到梅阿查球场，对阵AC米兰的时候，不少国际米兰的球迷去机场欢迎他，在球场打出标语感谢穆里尼奥。

　　如今到了皇家马德里，他深知皇马的球迷十分挑剔，不仅要胜利还要赢得好看。现在他的皇家马德里不仅能赢球，而且确实踢得好看，每场比赛都是最少两个球以上的大比分取胜，射门多，进球多，风格简单直接快速犀利，让人看得热血沸腾。这样的足球，就算是伯纳乌的球迷们也挑不出什么毛病来。所以现在上至俱乐部主席和总经理，下至普通球迷，中间还有球员，全都无条件支持穆里尼奥，完全唯穆里尼奥马首是瞻。

　　中国人给穆里尼奥起了一个外号叫“魔力鸟”。这个葡萄牙人确实有魔力，可以让他所到之处的每一个人都支持他，爱戴他，并且在他走了之后还对他念念不忘。

　　皇家马德里这个夏天每引进什么够影响力的巨星，但是只因为有了他，就马上改变了在人们心中的形象，从“伪豪门”变成了让整个欧洲都觉得恐怖的“真豪门”。

　　改变皇马形象的那场比赛对阵双方如今再次重逢，这场比赛注定了不会不精彩。

　　在丢了球之后，双方继续打起了对攻战。

　　霍芬海姆这边是需要进球来挽回劣势，而皇家马德里则是习惯性的追求大胜。

　　赛前那些声称穆里尼奥搞轮换，是要放水让AC米兰出局的批评声如今都沉默了，因为只要他们的眼睛没瞎，那么他们都看到了一个一如既往积极的皇家马德里。

　　进了球的C·罗纳尔多非常活跃，不断伸手招队友要球，他还想进的更多。

　　这样一名球员，对进球的追求永不过时，也难怪他能有如今的成就了。

　　他和穆里尼奥两个人都是相得益彰，都是狂人，对于胜利和进球有执着的追求……

　　不过霍芬海姆这边也有一个对于胜利执着追求的人在呢。

　　眼睁睁看着罗纳尔多在自己的面前射门得分，这样的情况在楚中天身上可不常见。对他来说，这是耻辱，哪怕战胜了他的人是当今世界足坛最红的两个人之一，他也不能容忍这种情况出现。

　　他要扳回来，他一定要在C·罗纳尔多面前把这场次找回来。

　　于公，他是霍芬海姆的队长，现在球队落后，作为队长，他也有义务帮助球队把比分扳回来，把劣势挽回来，重新让大家看到希望。

　　于公于私，他都不能认输。

　　※※※

　　“楚中天要球，足球传了过去……”

　　拉塞纳·迪亚拉马上靠了上来，这已经很明显了，迪亚拉这场比赛的目标就是楚中天一个人，其他人都不用管。穆里尼奥专门找了一个擅长抢球的后腰来对付楚中天。

　　这次楚中天没有马上把足球传出去，他身体猛的向后一靠，和迪亚拉结结实实地撞在了一起，迪亚拉撞了个满怀，动作反应有些慢。楚中天则利用两个人相撞的反作用力顺势把足球磕出去，迪亚拉还身体僵直着没调整过来呢。

　　撞开了迪亚拉之后，楚中天带球向前冲。面对阿隆索的防守，他把足球捅了出去，萨纳再把足球传给他，两个人做了一个二过一。

　　接着伊比舍维奇扯出来接应楚中天，中后卫阿尔比奥尔马上跟着跑了出来。

　　楚中天却没有把足球传给伊比舍维奇，而是分到了边路。边路的夸雷斯马接到球之后调整了一下直接传中！

　　在禁区里抢点的人不是奥巴西，也不是伊比舍维奇和萨利霍维奇，而是楚中天！

　　他在高速冲刺中高高跃起，完全压过了弹跳出色，擅长争顶的拉莫斯，然后甩头攻门！

　　“楚——！！”

　　卡西利亚斯做出了世界级地扑救！他飞身向左边跳，然后单掌将楚中天顶来的足球打了一下，足球变向高高弹起，越过了横梁，直接落到了球网上方……

　　“圣伊戈尔！！绝对精彩的扑救！”

　　“喔！！”

　　看台上的双方球迷都发出了惊呼声。

　　“皇家马德里只要有卡西利亚斯在，他们的球门就是安全的！”

　　中国解说员贺平更看重的则是楚中天在这次进攻中的表现：“世界杯冠军队的主力后卫拉莫斯在和楚中天的空中争夺中，完全败了阵来！楚中天高高跃起，拉莫斯反应不及，跳起来直到他的腰部，楚中天几乎是压着拉莫斯争顶的。可惜没进！这球要是进了可就精彩了！”

　　楚中天从空中跳下来之后并没有双手抱头惋惜不止，他直接指着角旗区冲队友们喊道：“去开角球！！”

　　西班牙的解说员也在称赞卡西利亚斯发挥出色的同时，感慨楚中天真是霍芬海姆当之无愧的核心，所有有威胁的进球机会全都是他创造或者参与其中的。

　　德国解说员则认为没有了楚中天的霍芬海姆让人不敢想象——“我几乎无法想象如果有一天楚离开了球队，到时候兰尼克的球队又会变成什么样子？我们已经习惯了有楚的霍芬海姆，霍芬海姆自己能否适应假如没了他的日子呢？”

　　※※※

　　楚中天没让萨利霍维奇直接把足球踢到门前，而是跑了上去，示意萨利霍维奇开战术脚球，他要重新组织进攻。

　　于是萨利霍维奇听话地把足球踢过来，本来皇马的球员都在禁区里，看到楚中天拿球，又一窝蜂地涌了出来，其中不少人都涌向了楚中天。

　　楚中天没有把足球直接传中到门前，首先他不怎么擅长传中，其次他觉得这样只会匆匆浪费机会——这和角球直接把足球传到门前有什么区别呢？

　　他直接转身把足球传了回去。

　　只要足球控制在自己这边，就有机会。他不着急。

　　足球被直接传到了守在后场的边后卫斯尔纳脚下。楚中天跟着跑了回去，他要做一个串联者，就不能呆在前场等着队友把足球传上来。有谁见过传送带一直停在终点让货物自己过来的吗？

　　楚中天就是把整个霍芬海姆每一个位置每一个人都连接起来的传送带，或者说是链条。

　　他跑回到了后场，皇家马德里的三条线也跟着展开，之前密不透风的禁区里出现了很多空当。

　　楚中天接到了斯尔纳的传球，他转身往前走。皇马的前锋本泽马上来逼抢。楚中天知道这个法国人不擅长防守，他的防守更多都只是做做样子，形式主义，只要自己别太大意了，就没问题。所以他把早早就把足球拨向了另外一方向，避开了本泽马。

　　果然本泽马没有跟上来，他只是在远处游弋着。

　　当楚中天越过中线，拉塞纳·迪亚拉又上来了。这次楚中天没和他来个“剧烈的合理冲撞”，直接用一个变向加速将他挡在了身体后面。迪亚拉当然不甘心就这样被甩开了，他在后面伸脚断球，却踢到了楚中天的脚后跟。

　　他身前的楚中天一个踉跄……

　　知道自己踢中了脚而不是球的迪亚拉很有经验地马上高举双手，示意自己没犯规。

　　他没想到楚中天压根儿没有倒地，而是依靠自己强劲的腹肌力量生生保持住了平衡，不仅如此还趁着迪亚拉为自己申辩而放松防守的机会，彻底摆脱了他的纠缠。

　　楚中天带球杀了过去。就在阿隆索以为他还会继续带球，一条龙杀到皇马门前的时候，他却把足球斜长传到了左边路。

　　萨利霍维奇一拿球，科拉罗夫就冲了上来，造成了要从边路和萨利霍维奇寻求突破的样子。

　　皇家马德里的防守重心都转移了过去，大家都以为这边是霍芬海姆这次进攻的主攻点，就连电视镜头也跟着切了过去。

　　萨利霍维奇却没有把足球传给跑位的科拉罗夫，他趁着科拉罗夫帮他拉开了一点缝隙的时候，突然起左脚射门！

　　在一个角度并不是很好的地方选择射门，也许不是什么太好的办法。

　　他射出去的足球没有飞向球门，而是被后卫阿尔比奥尔挡了一下，又给挡了出来！

　　“射门——被挡了出来……”

　　皇家马德里的球迷们还在期待着又一次典型的穆氏反击，实际上在前场的C·罗纳尔多、厄齐尔和本泽马等人都已经马上开始侧身往前跑了。用侧身是因为他们还要观察后面的情况，确保足球是传向他们这边的。

　　而在中场，阿隆索也在一侧向足球冲去，准备截下皮球，直接长传反击，事先他已经看好了几个反击点了。这在平时训练中穆里尼奥总是强调的。

　　但是他们的美梦都被一个人捏碎了。

　　萨利霍维奇的射门被阿尔比奥尔的腿挡了出来，径直飞到了禁区前沿的中路区域。

　　阿隆索跑向足球，但他很快看到一个人影出现在他的视野内，也出现在足球前方！

　　“楚——中——天——”解说员高呼起来。

　　在现场看球的霍芬海姆球迷们也忍不住从自己的座位上站起，身子向前探出，大声呼喊。

　　楚中天大步流星向足球赶来，他的速度很快！在他的眼中，这不是足球，这也不是他和阿隆索之间的速度之争，这是他和在前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度之争，他要用自己在这次冲刺赛跑中的胜利来洗刷之前所受到的耻辱。换句话说，这个球他肯定会抢到！

　　几乎只用了一秒钟，阿隆索就意识到自己无法比楚中天更早碰到足球，作为一个中场球员，对这一幕太熟悉了——足球就在自己的面前，自己全力冲刺，不射门还会做什么？

　　虽然他也许拿不到足球了，但是他要在楚中天射门的时候干扰他。于是阿隆索向足球铲去。

　　楚中天几步就冲到了足球前面，在他眼中，除了足球和球门，就再也没有其他什么东西了，阿隆索也是不存在的。他迎着足球，在高速冲刺中直接抡脚远射！

　　“嘭！”

　　这一声在阿隆索的耳边听起来格外清晰，在现场的球迷们听来也很清晰，甚至在电视机前的观众们听来，也依然清晰。

　　足球呼啸着冲向了卡西利亚斯把守的球门！

　　卡西利亚斯飞身侧扑！

　　他的身体在空中已经完全伸展开了，但是他没有碰到足球……

　　莱茵—内卡球场“轰”的一下炸开来。

　　“球——进——啦——！！”


第六百二十四章 享受竞争，享受比赛

　　楚中天猛然出现在电视镜头中，让不少人都吃了一惊，最吃惊的要数皇家马德里的球迷了，他们本来都在期盼着又一次穆氏反击，然后再入一球的。哪想到反击没有打成，半路杀出个楚中天！

　　“楚！楚！楚——GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　整个莱茵—内卡球场都震动了起来，电视镜头也在不停地摇晃着。

　　楚中天射出去的足球有一个很小的弧线，而就是这个弧线让足球绕过了空中的卡西利亚斯，窜进了球门后角。

　　面对这样的世界波，就算是圣伊戈尔也无能为力！

　　阿隆索正面铲向楚中天，他成功的绊到了楚中天，但只是让楚中天稍微踉跄了一下，而且还是在他已经将足球射出去之后，所以这完全没有意义。楚中天踉跄了一下，很快就保持住了平衡，他从阿隆索身上跨了过去。

　　倒在地上的阿隆索回头看向球门，他没看到过程，只看到了一个结果——足球在球网中飞速旋转，最终慢慢停了下来，然后坠落在球门里。自己终于还是没有阻止这个球进门……

　　第三十八分钟，霍芬海姆扳平了比分！

　　※※※

　　“这是霍芬海姆的顽强宣言！这场比赛直接关系到他们出线的形势，是绝对不能输的比赛！在落后的第十一分钟之后，霍芬海姆扳平了比分！楚的进球非常漂亮！这样的射门，就算是卡西利亚斯也没办法！”

　　德国的解说员几乎癫狂了。

　　霍芬海姆的球迷们也癫狂了，他们在看台上用力挥舞着手臂，大声呐喊。

　　“这是楚中天在本届欧冠联赛中的第四个进球！又是一脚漂亮的世界波！他继承了遇强更强的光荣传统！又一次在关键比赛的关键时刻扮演了球队的关键先生！霍芬海姆唯一的巨星，就是他了！”贺平也一样激动。

　　“噢——噢噢……楚，他进球了！这不应该成为一个得分机会的……”在西班牙解说员看来，皇马的防守没问题，可以说密不透风。但还是让楚中天强行闯了进去，一脚有点蛮不讲理的射门，竟然就洞穿了卡西利亚斯把守的球门……

　　是该说运气好呢，还是就有那个能力？

　　进球之后的楚中天也很激动，他冲向场边，然后朝看台挥舞拳头，尽情地宣泄着心中的情绪。

　　而他的队友则比他更激动。

　　他们甚至只能用脏话了来表达自己内心的兴奋了。

　　“真他妈漂亮啊！”

　　※※※

　　看到球队丢球，原来在前面准备反击的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抚掌表示失望，然后他就双手叉腰站在原地看着庆祝进球的霍芬海姆球员。如果要开球的话，他甚至都用怎么挪步——他现在就在中圈里。

　　不过这个丢球并没有怎么影响他的心情，除了有一点失望之外，其他都还好。反正比赛时间还有的是，丢了球，就再进便是。进球他最擅长了。

　　如果这个进球发生在第八十五分钟，他就不会这么淡定了。

　　球队的头号球星不着急，有人着急。穆里尼奥在下面看到这个丢球之后愤怒地从椅子上站了起来，想找点东西摔，但是发现除了手上的小本子之外，没什么好摔的。他只好改摔为题了，转身一脚踢在了自己的座椅上。

　　接着他也不管那椅子是否还干净，一屁股坐了下去。

　　可以很明显看到他脸上愤怒不爽的表情。

　　虽然在他治下，皇家马德里的进攻实力有了很大的提升，每场比赛都能够大比分获胜，但是穆里尼奥最看重的永远都是防守，和进了五个球比起来，他更在意丢的那个球。如果有可能，他希望自己的球队每场比赛都不丢球。

　　更何况这个丢球还让比分被扳平了。

　　赛前有人担心为了下周一的世界大战，国家德比，穆里尼奥会放水。事实证明穆里尼奥没放水，皇马依然很积极。不过穆里尼奥确实一直惦记着下周一和巴塞罗那的比赛，不过他的做法不是在这场比赛放水，而是要求所有人全力以赴，在这场比赛中早早解决掉霍芬海姆，剩下的时间他就可以进行调整，保证所有人都有状态，同时也还不会受伤，体能消耗不会太大……哪想到他的如意算盘被楚中天这蛮不讲理的一脚远射给毁了。最起码下半场有一段时间他的球队必须全力以赴了，否则真的可能在这阴沟里翻船。

　　※※※

　　上半场继续进行，不管被扳平的皇马，还是扳平了比分的霍芬海姆，都依然在坚持对攻。

　　不过谁也没有再进球，上半场伤停补时了一分钟之后，主裁判吹响了中场休息的哨音。

　　两队带着1:1的比分进入了更衣室。

　　解说原则纷纷表示这个上半场很精彩，尽管双方只是各进了一球。“这个上半场是相当精彩的上半场！双方大打攻势足球，看的人很过瘾！”

　　“还记得双方的第一次交手吗？那场比赛改变了人们对穆里尼奥的皇马的印象，从那以后大家逐渐接受和习惯了看到穆里尼奥的皇马在比赛中进球进球再进球，大比分击败对手。现在双方再次相遇，没有让我们失望，依然是一场精彩的对攻战！”

　　“霍芬海姆一回到主场就充满了力量，这确实有点神奇。看来他们的主场真的有什么魔力……上一场联赛，穆里尼奥在上半场还没结束的时候，就提前离开去了更衣室，他似乎习惯了这么做。但是今天他一直等在场边，直到上半场结束的哨音被吹响。看来这个对手让他也不敢掉以轻心啊……”

　　※※※

　　在更衣室里，穆里尼奥对球队的丢球很不满，但是他没有太纠缠于此，他只是要求球队下半场继续加强进攻。要争取赢球。

　　霍芬海姆的球员们一进更衣室，谈论的却不是刚刚结束的上半场比赛，而关心起远在法国的另外一场小组赛了。

　　“米兰的比赛怎么样了？”有人大声问。

　　这个结果也许只有替补球员们才知道了。

　　“0:0！”有人回答了他们。

　　“喔！！”

　　更衣室里响起了一阵口哨声和掌声。

　　这是他们最想听到的消息了。AC米兰的平局就意味着现在双方的差距依然是五分。如果大家都是平局收场的话，最后一轮小组赛就将失去意义，霍芬海姆将肯定提前出线。所以对于霍芬海姆球员来说，AC米兰到现在还没进球，确实是一个好消息。

　　“加油，欧塞尔！”

　　“嘿，楚！你的老师在帮我们呢！”还有队友开楚中天的玩笑。

　　楚中天只是耸耸肩，并不像其他人那么兴奋和开心。他对这么和自己开玩笑的队友说：“别高兴的太早，还有四十五分钟，我们即可能在主场输给皇家马德里，AC米兰也可能在客场赢下欧塞尔。”

　　他当然知道欧塞尔很强调防守，但是和他们打了两场比赛，楚中天对欧塞尔的防守有多强已经有所了解了，另外阿莱格里逐渐进入了状态，如今的AC米兰也比之前难对付多了，所以欧塞尔是否能阻击AC米兰，他实在是不抱什么希望。再说了，欧塞尔出线无望，就算争夺小组第三去打欧罗巴联赛的希望也没有，他们和霍芬海姆一样倒霉，最后两场小组赛分别是AC米兰和皇家马德里这两个超级强队，两场全都赢下来的几率比霍芬海姆的几率还低。

　　听到队长这么说，大家多少有些扫兴，也不像之前那么兴奋了。因为队长说的对啊，这中场休息的平局什么都说明不了。除非半长过后，欧塞尔4:0、5:0这样大比分的领先AC米兰。不过这种情况出现的概率更低，几乎就不可能。

　　兰尼克紧跟着进入了更衣室，看到大家都在，而且还比较安静，就咳嗽一声开始说话了。

　　他一上来就表扬了球队的表现，尤其是楚中天，被他点名表扬了好几遍。

　　他对楚中天的进球真的很高兴。在楚中天进球之后，他从教练席上一跃而起，冲到场边，高举双臂欢呼了半天。楚中天的进球意味着球队可以带着平局进入中场休息，这让他这个主教练在安排战术的时候可以从容很多，最起码他不用再下半场一开始就破釜沉舟。这可是大招，一场比赛只能用一次的，太早用了，到后面劲泄了，就白用了。

　　他曾经在联赛中用过这样的大招，一口气换上两名前锋，算上本来就在场上的三名前锋，上了五个前锋。这样的招数也不是总能得逞，有些时候能赢球，有些时候就没效果了。

　　楚中天的这个球让他更安心，球队的士气更加高涨了。下半场怎么打？当然还是进攻了，霍芬海姆除了进攻其他统统不会，不管什么情况下都是进攻。

　　不过具体怎么进攻呢？

　　兰尼克研究了皇家马德里的比赛，发现马塞洛的助攻往往是下半场比上半场更活跃，不知道这是不是穆里尼奥的有意安排，但事实如此。他觉得下半场霍芬海姆可以对马塞洛那边多加利用，他上去助攻之后，就猛攻这一路。

　　另外一边是阿贝罗亚，他的助攻能力不强，在进攻上也没有马塞洛活跃。也许下半场会有所改善，但是霍芬海姆的重点依然要在马塞洛这个边路。

　　穆里尼奥的球队都很讲究边路进攻，同时他们的身后也会出现空当。就看霍芬海姆能不能抓住了。

　　中场休息过得很快。

　　霍芬海姆的球员们回到了球场上，不过皇家马德里的球员一个影子都没见着，他们还在更衣室里没出来呢。

　　一直到中场休息结束的最后一分钟，他们才陆陆续续走出了通道，出现在球场上。一路上穆里尼奥都在和他的球员们说着什么，最后他更是搂着阿隆索的脖子一边耳语，一边走出了通道。

　　“看来穆里尼奥在更衣室里一定说了很多，以至于十五分钟的都用满了，他还没说完。”解说员看到这一幕之后调侃道。

　　当然也有其他解说员不这么认为：“哈！又来了！这是穆里尼奥最惯用的战术之一——在中场休息的时候让对方球员先出场，然后在场上等着，他的人总是姗姗来迟。十一月二十三日的德国有些凉了，如果再晚点，下了雪，那效果就更好了，哈哈！”

　　穆里尼奥确实喜欢搞点这些盘外招，虽然总是备受争议，但又很管用。让人拿他没什么办法。

　　谁也不能保证穆里尼奥此举不是在搞什么心理战术。

　　霍芬海姆的球员们其实没有等多久，这次穆里尼奥还没玩的太过火。所以霍芬海姆的球员也没觉得受到了什么干扰。

　　双方站定之后，下半场比赛开始。

　　※※※

　　下半场比赛是皇家马德里开球，皇马一上来就对霍芬海姆的球门发动了猛攻。似乎想要尽快进球。

　　除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，厄齐尔的表现也很出色。萨纳是专门负责盯防他的，结果上半场他没有跟住人，让厄齐尔助攻C·罗纳尔多打入一球。这下半场，厄齐尔的表现更加活跃起来，萨纳跟的有些辛苦。

　　这个长着一对金鱼眼的土耳其后裔，在皇马如今很受欢迎，他是顶替受伤的卡卡加盟而来的，刚刚来到皇家马德里，就马上博得了球迷们的喜欢。他的技术和从容让皇马球迷忘掉了卡卡，想起了齐达内。

　　萨纳在防守中很努力把厄齐尔的射门给挡了出去，然后从地上爬起来，他嘟囔了一句。

　　“该死！这小子怎么比在不莱梅的时候更厉害了……”

　　楚中天听到了他的话，扭头看看他，又看看厄齐尔。不是厄齐尔更厉害了，而是他身边的人更厉害了，所以他才能尽情发挥。在不莱梅，受困于不莱梅的整体实力，他就算在天才也只能发挥出那么多。但是在皇家马德里这个周围都是优秀球员的地方不同。

　　好的环境和差的环境诧异就在这里。

　　那么自己如果换个更好的环境，会不会表现的更好呢？

　　楚中天不知道，也不愿意这个时候去想。

　　他指了指厄齐尔，然后示意萨纳去防守。皇马要开角球了。

　　厄齐尔只是霍芬海姆的一个麻烦，最大的麻烦还要属那个活跃异常的葡萄牙人。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和楚中天并不对位，他更多的时候都在边路活动，楚中天则在中路，而且两个人都是进攻球员，很少会出现一对一防守的局面。

　　但是他们之间的较劲从未停止。

　　这边楚中天有一脚妙传，那边C·罗纳尔多就从边路突破制造了一次杀机。

　　这边C·罗纳尔多在禁区里射门稍稍偏出，那边楚中天就在角球中头球冲顶，差点顶到了球。

　　这边罗纳尔多用花哨的动作戏耍了防守他的霍芬海姆后卫斯尔纳，那边楚中天就只是依靠上半身的假动作晃开了在后面防守他的迪亚拉。

　　两个人各施神通，各自展现着最好的自己。

　　皇马和巴萨的国家德比之前，大家都在说“这是最好的C罗！”“这是最好的梅西”，但这场比赛却是“最好的C罗”和“最好的楚中天”之间的对决。

　　两个人本场比赛都有入球，除了进球，还都是各自进攻体系中的核心人物。皇马的进攻绝对绕不开C·罗纳尔多，霍芬海姆的进攻则干脆都由楚中天发起。

　　解说员们也很快意识到了这是两个核心之间的较量。

　　“罗纳尔多的能力真是超群，他的速度、技术和身体都是顶级的……”

　　“楚的意识非常出色！他给队友送出去的传球永远都是最舒服又最有利于球队进攻的！”

　　※※※

　　虽然比分一直是平局，但是楚中天真的很享受这样的比赛。在和最强的对手中展现出最好的自己，逼得对方也展现出最好的自己。尽情发挥，带领着球队往前进。

　　他不知道C·罗纳尔多是否享受这样的比赛，但现在他的脸上是带着笑容的。

　　贺平注意到了楚中天脸上的笑容：“看起来楚中天在享受比赛啊……这样的表情在我们中国的球员脸上基本上看不到。这样的表情我们之前在巅峰时期的小罗脸上看到过，那个时候踢球的小罗是快乐的。如今全身心在比赛中拼搏，挥洒汗水的楚中天也是快乐的。米卢曾经强调快乐足球，这么多年了，全中国只有楚中天做到了……我们是该说这是中国足球的幸还是不幸呢？”

　　因为在南非世界杯上一说成名而被冠以“诗人”的贺平又开始抒情了。不过大家都喜欢他的这种抒情，虽然有那么点小资和文艺腔，但是很应景。

　　罗纳尔多的脸上可没有笑容，而是咬牙切齿的拼每一个球。不过很难从表情上来判断他是否在享受比赛，因为每一场比赛他都这种严肃认真的表情，一直到最后的。对于他来说，享受比赛或许就是全身心去拼，不择手段去拼吧。

　　两个人确实都在享受比赛，只不过他们享受的方式不同，他们觉得是享受的东西也不同。

　　但有一点他们一定很相同——追求比赛的胜利，不到最后时刻决不停止奔跑的脚步。


第六百二十五章 后腰对后腰

　　既然都像追求比赛的胜利，那就还要在进攻上下功夫。

　　霍芬海姆和皇家马德里都是对攻，都有机会，但是谁都没有把握住。

　　本泽马很努力的表现着，想要为自己争取一个进球，他知道这场比赛对他来说意味着什么。之前一系列替补出场的出色表现，已经让他向人证明了自己的状态正在回升。现在缺的就是在首发出场的时候有良好发挥。他可不想让别人认为他只能打替补，超级替补什么的他才不想做呢。

　　霍芬海姆这边伊比舍维奇和奥巴西也同样在努力。

　　两支球队的中场都很强，都能给队友们输送炮弹，只不过两位门将今天的发挥都不错，而且在临门一脚上运气都欠佳。

　　比赛进行到第六十四分钟，这边还是1:1平的时候，从另外一座球场传来了一个让霍芬海姆球迷们失望的消息——欧塞尔守了将近七十分钟终于还是没有顶住。最近状态非常好的伊布拉希莫维奇又进球了。

　　他的进球帮助AC米兰在客场1:0领先了欧塞尔。

　　莱茵—内卡球场响起了一阵嘘声。在场上的球员们还不知道发生了什么。在场边的替补席大家都已经暂时将注意力放到了另外那场比赛中去了。

　　“AC米兰领先了。”助理教练蔡德勒对兰尼克说。

　　兰尼克点点头：“果然还是要靠自己……欧塞尔能够守到这个时候才丢球已经很不容易了。”

　　说完，他顿了一下。“好了，别管别人了，专心我们自己的比赛吧。”

　　在替补席上的霍芬海姆球员们也知道了欧塞尔和AC米兰的最新进展。AC米兰意味着现在的平局对于霍芬海姆就很危险了。在最后一轮小组赛之前他们只领先AC米兰三分。

　　一想到最后一轮小组赛要去客场打AC米兰，一个个就都沉默了。

　　在隔壁，皇马的教练席和替补席上，大家也都知道了这个结果。他们和霍芬海姆不一样，都不在意。不管是欧塞尔赢球还是AC米兰赢球，结果对他们都一样，反正他们已经提前出线了。他们所要考虑的是尽量争取小组第一，可以在八分之一决赛抽签中避开那些强队。虽然大家都希望穆里尼奥的皇马本赛季可以拿到欧洲冠军杯，但是最现实的目标或许是突破六年都没有突破过的八分之一决赛魔咒……

　　所以那边的比赛就算打成火星撞地球了，这边也还是一样，皇家马德里要力争赢球，将有可能威胁到他们小组第一身份的球队甩地远远的。

　　谁能威胁到他们的小组第一？目前看来，只有霍芬海姆了。

　　所以皇家马德里这场比赛无论如何要将霍芬海姆打掉，让他们不能威胁到自己小组第一的身份。

　　※※※

　　AC米兰和欧塞尔的最新比分很快就被传到了场上，这成了半场比赛的分水岭。双方都猛然加大了进攻力度，因为他们都知道，到了决战的时刻了。

　　萨纳对厄齐尔犯规，给了皇家马德里一个距离球门三十米的任意球。对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说这个距离正好，他站在了足球前。楚中天被叫去排人墙，他示意大家站在紧凑一点，不要让罗纳尔多有把足球射穿人墙的机会。不仅要站得紧凑，还要努力垫着脚尖，让人墙高一些，这让任意球要想绕过人墙难度就将大了许多。

　　最终，罗纳尔多的任意球没能绕过人墙，足球被他踢出来，正好打在了楚中天的胸口，弹了回去。

　　在外面的夸雷斯马接到了球，他转身向前带，而基本上都是由进攻球员组成的人墙也仿佛得到了信号一般，猛然散去，纷纷向前跑。

　　楚中天虽然被击中了胸口，不过这一球队他毫无影响，他看到了球队反击的机会，也奋力往前冲。

　　C·罗纳尔多看到足球打在了楚中天的胸口上，足球弹出来的时候，他并没有冲上去抢，他只是双手抬起来，站在原地抱怨人墙太近。但是当楚中天从他身边掠过的时候，他愣了一下，然后突然改变了自己的打算，转身猛然往回追。

　　霍芬海姆的这次快攻终于还是没有达成，夸雷斯马在高速跑动中给奥巴西传球的时候，意图太明显了，皇家马德里的后卫马塞洛提前预判，在中途就将足球截了下来。

　　皇马紧跟着打快攻。

　　楚中天快速折返回防。刚才回追的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也迅速往前冲。他们两个人的体力仿佛用不完一样，这样短时间内的折返跑，还能全力冲刺。

　　罗纳尔多从中路往左边路扯，从楚中天的面前跑了过去。楚中天也跟着他往边路扯。虽然他不负责盯防罗纳尔多，但既然让他遇到了，就没有放任不管的道理。

　　马塞洛把足球传给了罗纳尔多，葡萄牙人刚刚接到球，楚中天就出现在了他面前。

　　这不是两个人本场比赛首次一对一，不过却是首次面对面的一对一——之前那一次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前面跑，楚中天在后面追，当然不是面对面了。

　　C·罗纳尔多晃了起来，他的双脚在足球后面穿花绕蝶一样，耍着花哨的假动作。不过楚中天不为所动，只是盯着足球，降低重心，保持着姿势，卡在了罗纳尔多的内线，让他无法直线突破。

　　C·罗纳尔多耍了一番踩单车的假动作，发现楚中天完全不上当。与此同时马塞洛啊从他身后绕了过去。于是他决定传球。他站在原地，用左脚把足球向有拨，看起来是要从右边突破，马塞洛的跑位只是给他作掩护的。一般人这个时候都会上当地扑向右侧，然后将传球的空间留给他。

　　紧跟着，C·罗纳尔多的右脚前脚掌着地，支撑着身体，脚后跟抬起来用力往左一摆！他用这种花哨的动作把足球传向了马塞洛！

　　但几乎就在同时，一直站着不动，就跟木头桩子一样的楚中天猛地下脚放铲！他的左脚支撑身体，右脚伸出去，正好就挡在了罗纳尔多的传球罗献上，C·罗纳尔多用脚后跟磕过来的足球打在了楚中天的右脚上，弹出了底线。界外球！

　　在外人看来，这次放手平淡无奇，甚至还没有夺回控球权，足球依然在皇家马德里的掌握中。但是在C·罗纳尔多心中，却有些惊讶。他觉得自己的假动作走的够逼真了，不仅脚下有动作，上半身的重心也有变化，但是看楚中天的防守动作，就好像他提前知道了自己会这么做一样，竟然是提前伸脚去拦的……

　　楚中天从地上爬起来，没有退回去，而是继续盯着罗纳尔多。

　　马塞洛将足球掷给罗纳尔多，葡萄牙人感受到来自身后的压迫感，他没有控球，而是抬脚将足球在空中直接回敲给了马塞洛，然后自己转身往中路跑。

　　楚中天没有跟过去，而是继续卡在了马塞洛的一侧，另外一侧有斯尔纳在守着。

　　马塞洛要想突破就要面对两个人的夹防，他没有选择突破，而是把足球往回传了。直接一脚从边线传到了在后半场的中后卫阿尔比奥尔脚下。

　　皇家马德里的这次快速进攻没有打起来，楚中天是防守中的关键人物。

　　如今的楚中天就是这样，他将更多的精力投入到了进攻中，再加上进攻总是最吸引人眼球的，所以看起来他好像在防守方面不行了。实际上他只是负责的防守工作少了而已，那些繁重的防守工作都交给了萨纳。他也防守，不过他总是出现在最关键的时候，最初最关键的防守，虽然不是每一次都是门线救险这样吸引眼球的动作，但在懂球的行家眼里，他的每一次防守都非常关键。

　　一个真正的自由热，绝不仅仅要进攻好，防守也是很重要的。只不过不是中后卫的新自由人，不用将过多的精力都放在防守中而已。但是自由人脑子一定要清楚，不能跟着球瞎跑，在对方进攻的时候，他必须选择最正确最简单最有效的防守办法，并不一定要把足球抢下来，也许只是迫使对方把足球回传，或者踢出边线，就能起到防守的目的了。

　　比如这次防守。

　　罗纳尔多已经意识到楚中天是一个麻烦人物了。

　　※※※

　　成功的防守住了皇马的进攻，并不能让楚中天感到高兴和自豪，如今的他需要考虑的是进攻，怎么能够尽快打入一球才是头等大事。

　　兰尼克在中场休息的时候让球队要多利用边路，尤其是马塞洛在的那一边。经过他这段时间的观察，皇家马德里的边路确实有机可趁。但是他们的中路防守很严密，一旦丢了球，回防的速度相当快。就算能够利用边路，到了中路也还是被他们的后卫解围出去。而且就算利用马塞洛上去进攻之后的空当……那里也有中后卫去补位，一旦丢球，皇马的回放速度很快不说，连边前卫都要回撤参与防守。

　　这要是去年的皇马，就好打了……

　　今年的皇马，很难对付。

　　但也不是完全没有办法，双方都进攻，后防线总会留下一些空当的。

　　楚中天觉得最好的时机是在对方刚刚攻上来正准备投入更多兵力，或者说刚投入了更多兵力的时候，足球突然被断，然后霍芬海姆打快攻。这个时候皇马的球员会出现短暂的注意力不集中和迷惘，当然以前的皇马这种情况持续的时间要长很多，现在他们已经尽量压缩这种攻防突然转换之后的反应真空期了。

　　但总是有那么点破绽的，就看自己能不能抓住了。

　　这个计划的第一步就是断球，这次对防守的要求不能只是迫使对方回传或者把足球破坏出界就行了的。一定要把球断下来，抢到脚下才能发动进攻。而且还要迅速，不能给对手反应的时间。

　　那么要从谁身上下脚，把谁当做突破口呢？

　　楚中天扫了一圈之后，将目标锁定在了哈维·阿隆索身上。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这支球队的头号球星，王牌，但是哈维·阿隆索才是这支球队的大脑。他负责掌控节奏，所以他的控球时间很多，在前场，不管是罗纳尔多还是伊瓜因、厄齐尔、莱昂等人，他们一旦拿球，处理球的速度都很快，就算是带球也是快速往前的带球。但是阿隆索这里不一样，他拿到球之后，因为要观察队友的位置，以及敌人的位置，所以他会先把足球控住，然后抬头看一番，再起脚传球。

　　足球在他脚下呆的时间比较长，这就给了楚中天等人断球的时机。

　　而且有些时候他过于专注观察远端的情况，却反而忽略了身边的危险。楚中天记得看阿隆索的比赛录像，经常会看到他只顾抬头观察了，当对手跑到他身边来抢球的时候，他就控制着足球原地转圈，始终将对手隔在身后。如果还是没有好的传球目标，就把足球回传，暂时摆脱身边的防守者。

　　楚中天觉得这就是机会，换成他的话，也许可以将足球抢下来。只要能抢下来，马上发动快攻。他可用不着像阿隆索那样还需要观察一番才能确定往哪儿传球，整个球场的最新情况全都在他的脑海里，他甚至闭着眼睛都能知道往哪儿传！

　　设定好了目标与计划，楚中天抽空找到了萨纳，对他说了，希望他能帮助自己。上去逼抢的不是自己，而是萨纳。利用萨纳防守出色的特点缠住阿隆索，哪怕只有几秒钟就行，然后自己伺机冲上去抢球。

　　一次不成功，就来第二次，反正总要把球断下来才行！

　　后腰这个位置一旦丢球，那可是非常危险的。只要能够抢下球来，楚中天就可以直接将皇家马德里本来密不透风的防线打穿！

　　※※※

　　阿隆索不知道自己已经被一匹狼盯上了，他在中场继续履行着自己的职责，只要球队进攻的时候，他就会主动要球。队友们也很相信他，愿意把足球传给他来组织进攻。

　　本来霍芬海姆对他的防守只是常规态度，不严也不松，脚下有球就上来干扰一下，尝试断球。脚下没球就不去管他了，他们将更多的精力都放到了皇家马德里的攻击线上。

　　因此当萨纳上来逼抢拿球的阿隆索时，他没觉得这有什么不对劲的。

　　他把萨纳扛在身后，然后把足球传了出去。

　　这次楚中天甚至都没有上去抢球，因为阿隆索传得太快，没给他这样的机会。

　　在阿隆索瞧不见的地方，楚中天正在和萨纳用眼神加手势进行交流。

　　楚中天：上去的再快一些，逼抢的再狠一点！

　　萨纳：时机不好，下次。

　　皇马的球员谁也没有瞧出来霍芬海姆正在酝酿着一场风暴……

　　※※※

　　萨纳和楚中天依然在耐心地等待着属于他们的机会。而皇家马德里也依然在寻求着进球。

　　厄齐尔发现防守他的人换了，不是之前的萨纳，而是楚中天，他有些吃惊，但也仅此而已。他对楚中天并不陌生，毕竟在德甲联赛中交过好几次手了，每次都是他的球队战胜楚中天率领的霍芬海姆。

　　两个人彼此都很熟悉，楚中天知道厄齐尔的特点，厄齐尔也知道这个中国人的一对一防守能力很突出，面对他的时候最好不要过多带球，否则很可能就被断下来。能躲多远躲多远。

　　因此楚中天去防守厄齐尔之后，厄齐尔处理球更快速了，不过所造成的威胁也小了许多。

　　楚中天和萨纳两个人换位的目的是方便萨纳去盯防阿隆索，避免出现去防守阿龙索之后厄齐尔这边空了，正好让阿隆索把足球传给了厄齐尔这样的情况。

　　有了自己在厄齐尔身边，阿隆索最起码不会贸然把足球传过来了。当然了如果他要传球也行，正好在这里断球打快速反击。

　　穆里尼奥眼看已经快七十分钟了，比分还是僵持着的，他决定换人。用迪玛利亚换下了表现平平的佩德罗·莱昂。

　　楚中天看到场边的第四官员举起了换人的牌子，迪玛利亚站在他旁边。他知道不能再等下去了。迪玛利亚的上场会给皇家马德里的进攻带来更多的变化和可能，皇马的进攻会越来越随心所欲，得心应手。霍芬海姆必须尽快进球，时间拖下去，只会让皇马获得更多的得分机会而已。

　　“迪玛利亚即将上场！穆里尼奥给了他二十分钟的时间，不算短了。本来迪玛利亚是为了下周一的国家德比而本场比赛休息的，但是现在看来，他的休假要提前结束了，皇马迟迟打不开局面。擅长盘带，速度快的迪玛利亚或许会给皇马的进攻打来新思路，制造新机会……”解说员是这么评价迪玛利亚的出场的。

　　反正大家都认为迪玛利亚的出场是皇马加强进攻的信号。

　　兰尼克也显得很紧张，比赛还在继续，还没有出现死球，迪玛利亚要暂时在场下等着。兰尼克则走到了场边，大声喊着楚中天的名字，示意他要加强进攻组织了。这段时间因为楚中天专注于从阿隆索脚下断球，因此在整体形式上霍芬海姆处于守势，而皇家马德里的进攻则打的有声有色的。

　　兰尼克一直都在担心球队会丢球，现在迪玛利亚即将上场，他害怕迪玛利亚会成为压垮霍芬海姆的最后一根稻草。

　　楚中天向他做了一个OK的手势。

　　这段时间他和萨纳尝试了好几次，要么是差点，要么就是干脆没机会。迪玛利亚一上场，阿隆索的传球就简单了，迪玛利亚这一边肯定是助攻路线了。


第六百二十六章 第一次领先

　　迪玛利亚在场边站着，不停扭动身体，做着最后的热身。第四官员手里拿着电子显示牌，准备换人。

　　但是到目前为止，场上的比赛还是没出现死球。他还得等一下。

　　他的队友也不可能为了让他上场，就将足球故意踢出边线，除非很有必要，否则他们是不会这么做的。霍芬海姆的球员就更不可能让足球出界，让皇家马德里完成这次换人了。他们都知道迪玛利亚的威胁，知道迪玛利亚上来之后会对他们做什么，他们甚至巴不得比赛就这样一直到结束，都没有死球出现呢……当然了，这是不可能的。

　　足球再次被传向阿隆索，萨纳几乎是和足球一起到的。当阿隆索接到足球的时候，萨纳也从后面撞了上来，一次合理冲撞，并不能让阿隆索摔倒在地，或者失去对足球的控制，但是可以让他无法顺利的控球，他必须调整，这就造成了他要多控一会儿球，给了萨纳和楚中天“扑杀”他的机会。

　　楚中天看到萨纳撞了上去，他攥起了拳头——这一下撞的好啊！

　　来不及再称赞萨纳，他猛地扔下身边的厄齐尔冲了上去。

　　厄齐尔有点吃惊地看着楚中天的背影——他不怕自己上去了，阿隆索把足球传给自己吗？

　　阿隆索被萨纳撞得差一点失去平衡，为了不让自己丢球，他努力控制着足球，同时转了一个神，将萨纳继续挡在身后——他以为是萨纳要来断自己的球……

　　好不容易控制住足球了，他抬起头来正打算观察远端队友的情况呢，出现在他视野内的不是他的队友，也不是绿茵场，而是一团黑！

　　楚中天已经以迅雷不及掩耳盗铃之势杀到了阿隆索的面前。他没有去看阿隆索脸上惊愕的表情，而是低着头盯着他脚下的足球。

　　阿隆索显然被这突如其来的状况搞懵了，他的脚下有些乱，本来打算把足球拉回来的，一伸脚却捅到了足球！

　　足球没有被他拉回来，反被他捅了出去！

　　这是楚中天的机会！

　　他甩开了阿隆索，猛地扑向被阿隆索捅开的足球。就像饿虎扑食一样。

　　阿隆索这个时候才看清楚那图案黑影是谁——身后偌大的背号“8”和号码上方大写的名字“CHU”。

　　是楚中天！

　　“是楚！他非常迅速地出现在了阿隆索的身边，他断下了球！”

　　解说员兴奋了起来。

　　因为皇家马德里把足球交给阿隆索之后，正处在一个由守转攻，并且刚刚转过去的阶段，所以他们的后防线是空虚的，只有两名中后卫阿尔比奥尔和拉莫斯在后面，两名边后卫阿贝罗亚和马塞洛都已经压上去了。马塞洛几乎压到了边锋位置，而阿贝罗亚稍微好点，只在中线前面一点。

　　这个时候看到阿隆索丢了球，皇家马德里的球员慌忙回防。阿贝罗亚和马塞洛这两个边后卫自然要全力回防不用说。拉莫斯则迎向了楚中天，想迫使他往边路走，或者减速，干脆停下来。他也顾不上身后还有的霍芬海姆前锋了，防守的时候当然是谁拿球谁威胁最大了。

　　至于阿尔比奥尔，他选择去跟其中一名霍芬海姆的前锋。如果他也冲上去防守楚中天的话，他可以肯定楚中天百分之百会把足球马上飞到他身后的空当，让伊比舍维奇或者是奥巴西有单刀面对门将卡西利亚斯的机会。虽然卡西利亚斯扑单刀球的水准很高，但也不能这么信任他啊……

　　楚中天并不是在最前面的霍芬海姆球员，在他前面还有伊比舍维奇和奥巴西，这两个人没来得及回防。倒是萨利霍维奇和夸雷斯马在回防的手表现的挺积极的。

　　因此现在他和伊比舍维奇、奥巴西两个人形成了个倒三角形。

　　伊比舍维奇从在梅斯的时候就和楚中天认识了，直到这个时候应该怎么做。奥巴西也和楚中天在霍芬海姆踢了两年球了，对这个队长的习惯早就了解了。看到他抢下皮球，两个人很有默契地往两边一拉，伊比舍维奇往左，奥巴西往右。

　　阿尔比奥尔看了一眼，决定跟奥巴西。至于伊比舍维奇……阿贝罗亚正在快速回防，拉到右边去了的伊比舍维奇就交给右后卫阿贝罗亚吧……

　　楚中天没有要和拉莫斯在中场决一死战的心思，他看到两个前锋配合自己拉开了跑位，便将足球传给了暂时无人盯防的伊比舍维奇。

　　传完球之后，楚中天直线往前插，这是很明显要做二过一撞墙配合的架势。

　　所以拉莫斯没有去扑伊比舍维奇，而是继续跟着楚中天。

　　反正伊比舍维奇拉到了边路，就不可能直接射门，不能直接射门，威胁就要小很多，他还担心什么呢？

　　伊比舍维奇却没有把足球传给楚中天，而是拨向中路——拉莫斯不是觉得人家在边路威胁小吗？伊比舍维奇就主动来中路了，这下威胁大不大？你防还是不防？

　　拉莫斯看到伊比舍维奇竟然往中路靠，而且要从中路进禁区，连忙扔下楚中天不管，扑向了伊比舍维奇。楚中天怎么办呢？交给回防的阿贝罗亚！

　　“喔喔喔！这是霍芬海姆的快速反击！皇家马德里的球员都还来不及回防到位，他们就已经打到禁区前沿了！”

　　解说员激动了起来，现场的球迷们也激动起来，他们纷纷从座位上站起来，高举双臂，呼喊着：“霍芬海姆！霍芬海姆！”

　　在场边，双方的主教练都离开了自己的作为，紧盯着场内。

　　就连站在场边等待被替换上场的迪玛利亚这个时候也顾不上扭身体热身了，盯着自己的禁区里他就一动不动了。

　　伊比舍维奇没有继续带球，也没有起脚射门，他看到拉莫斯跑向自己，便把足球传回给了楚中天！

　　“楚又接到了球！”

　　楚中天侧身接球，顺势让过足球，同时完成了转身，他面朝球门方向！

　　要射门了吗？

　　所有人都是这么想的。这个赛季楚中天射门的欲望很强烈，射门的感觉也很不错。在联赛中他已经有了八个进球，在欧冠中他也有四球入账。所以在门前，当他接到球，所有人都对他会射门这一点深信不疑。

　　还有霍芬海姆球迷在高呼：“射门，楚！射门——”

　　卡西利亚斯赶紧调整位置，从门前冲向楚中天，封堵他的射门角度。拉莫斯又转过身跑向楚中天——他就像是被逗来逗去的“猴子”一样……

　　与此同时，传完球的伊比舍维奇果断的插入禁区，朝着球门正中间跑去。

　　阿尔比奥尔本来在防守奥巴西，看到伊比舍维奇冲上来，犹豫了一下，便冲向了伊比舍维奇……

　　楚中天一直在低头看着足球，调整足球，并没有抬头观察周围的情况。但是就在阿尔比奥尔动了的一刹那，楚中天也起脚踢中了足球。

　　却不是射门，而是……传球！

　　足球从飞身封堵射门的卡西利亚斯前方飞过，越过了拉莫斯和阿尔比奥尔的头顶。然后落到了球门后点的奥巴西脚下……

　　“射……传球！他传球……奥巴西！奥巴西接到了球！”

　　奥巴西所要做的事情很简单，他抬脚停球。

　　阿尔比奥尔开始转身。

　　倒在地上的卡西利亚斯双手撑地在爬起来。

　　拉莫斯回头望向了奥巴西。

　　阿隆索和迪亚拉，以及马塞洛都杀进了禁区。

　　足球打在奥巴西的右脚脚内侧上，听话的坠了下去。

　　阿尔比奥尔完成了转身动作。

　　卡西利亚斯从地上爬了起来，正在往球门中间扑去。

　　拉莫斯依然扭头看着奥巴西，他被楚中天和伊比舍维奇来回传球耍的做了好几次这种短距离的折返跑，早就没力气再折返跑了。

　　阿隆索、迪亚拉和马塞洛已经冲到了点球点附近，他们距离奥巴西已经不远了，但这个时候就算只有一步，都是天涯……

　　奥巴西放下右脚，没有着地，而是直接用内脚背一推……

　　卡西利亚斯右脚蹬出，身体腾空而起，扑了过来。

　　现在就只剩下门将和足球之间的对决了，其他人都已经放弃。

　　最终足球稍胜一筹，卡西利亚斯飞身扑来，足球却先他一步飞入了球门。

　　“轰”的一声，莱茵—内卡爆了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“第七十一分钟，霍芬海姆取得了进球，2:1！！”

　　奥巴西看着足球飞入了球门，然后卡西利亚斯才到。他确定这球进了，然后张开了嘴巴和双臂，冲向了为他助攻的楚中天。

　　楚中天传完球之后就一直在这里看着，他已经做到了一个传球手的极致，这球基本上是面对空门，打不进比打进难的。

　　只要奥巴西别太发力，轻轻一推，足球就能滚进球门。

　　奥巴西果然没有让他失望。他举起手臂，准备欢呼，就看到奥巴西向他。一米八九的黑大个呼的就到了他跟前，然后猛地跳了上来，他举起来的双手连忙将之抱住。

　　伊比舍维奇也冲了上来。

　　就在皇家马德里的球门后面，是霍芬海姆最铁杆球迷聚集的看台。当奥巴西把足球打入皇马球门的时候，他们全部高举双臂跳了起来。

　　“万岁！霍芬海姆！万岁！霍芬海姆！！”

　　※※※

　　“啊啊……啊！这真是太精彩了！第七十一分钟，霍芬海姆利用一次中场抢断，断了球之后直接发动快攻，最终由奥巴西将球打入！霍芬海姆本场比赛第一次领先！他们领先的可是皇家马德里这样的球队！领先的是穆里尼奥的皇家马德里！”

　　“奥巴西！奥巴西！他本赛季欧冠的第一个进球！如此关键！不过更关键的是楚在此之前精彩的表演！他完全将皇家马德里的后卫吸引过去了，他骗过了全部人，真是漂亮的传球！”

　　“当阿隆索丢球的时候，他身边缺乏支援……或许是阿隆索和他的队友们完全没想到楚的速度有这么快，能够立刻出现在他身边……这是两个中场核心的较量，楚赢了！”

　　“漂亮！漂亮！这个球百分之九十的功劳要记在楚中天身上！如果不是他在中场反抢发动进攻，如果不是他和伊比舍维奇之间一系列的来回传递吸引了皇马球员的注意力，奥巴西怎么会有这么轻松的射门机会？我记得范尼斯特鲁伊曾经说过这样的话：作为楚中天的队友，射门是一件很简单的事情，他传球的时候总会考虑到你的需求，把足球舒舒服服地送到的面前，你所要做的很简单，不管是用头还是用手，只要把足球打进去就行了……奥巴西的这个进球很好的向我们诠释了范尼斯特鲁伊的这句话！”

　　莱茵—内卡球场成了欢乐的海洋，欢呼声最先从柯妮丽娅他们的看台响起，接着迅速传遍了整个球场，四面看台上到处都是挥舞着手臂，欢呼雀跃的霍芬海姆球迷。

　　在场边的兰尼克也抑制不住内心激动的情绪，冲到了场内跑了一圈才回来。一回来就被助理教练马里奇和蔡德勒抱住了。

　　“我们领先了！我们领先他们了！”

　　霍芬海姆的替补球员和教练们大声欢呼。尽管比赛还没结束，但是这一刻看起来就像他们已经赢得了比赛胜利一样。

　　他们如此高兴是有道理的，一方面姿势领先了皇马，让他们处于一个有利的情况了。另外一方面则是因为这是他们第一次领先皇家马德里。在伯纳乌的第一次交锋，他们全场比赛两次落后，两次扳平，最终还是不敌强大的皇家马德里，以2:3的比分败下阵来。

　　如今回到了主场，先进球的也依然是皇马。他们随后扳平了比分，直到现在再进球，才是第一次领先皇马……

　　这给了他们极大的自信。

　　让他们欣喜若狂。

　　※※※

　　穆里尼奥已经不摔东西了，他摊开手，转过身冲自己的助手们抱怨着：“这个丢球真是太……”

　　他也不知道该说什么好。反正就是特别郁闷。楚中天简直就是他的克星一样，在国际米兰，在皇马，都能遇上他，而且都会给自己带来很大的麻烦。这小子，不会就因为我当初和他吵过一架，一直惦记到现在吧？反正一打自己带领的球队，就格外来劲……

　　卡西利亚斯从地上爬起来，捡起地上的足球，恼火地大脚踢了出去。

　　他身边的队友则一个个无奈的摇头。

　　他们比赛之前都还想着下周一和巴塞罗那的西班牙国家德比。现在什么国家德比、世纪大战的，都被他们抛到脑后了。如果他们输掉了这场比赛，他们会成为巴塞罗那嘲笑的对象，到时候在国家德比之前，他们就会在心理上处于一个劣势。

　　所以这场比赛无论如何不能输！

　　他们从热身赛开始到现在的不败战绩不能在这个德国乡下被终结！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多朝着自己的队友大喊，示意他们赶紧把足球拿过来，好开球。

　　皇家马德里被逼平的时候，他都没有这么着急过。那个时候比赛时间还有的是，他可以慢慢来。但是现在已经七十一分钟，不算伤停补时也就是十九分钟的时间，他们必须最少进一个球。因此他们必须抓紧时间。

　　罗纳尔多也着急了。

　　霍芬海姆球员的庆祝时间稍微久了一点，他们就像主裁判示意是否该干涉了？

　　主裁判上去拉开了狂欢中的霍芬海姆球员，表示他们该回去了，别在这里耽误时间，否则他不介意给一张黄牌的。

　　霍芬海姆的球员们谁也不希望在这个时候吃黄牌。

　　他们纷纷回到了自己的位置上，那边皇马的球员早就把足球摆在了中圈里，等着了。

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。

　　霍芬海姆带着2:1的优势进行比赛，他们只要再坚持这个比分二十多分钟，就将拿到胜利。他们将成为本赛季第一支击败穆里尼奥的球队，这可是很了不起的成绩！在国家德比之前，大家都认为击败皇家马德里的任务，只能寄托在瓜迪奥拉的巴塞罗那身上。但是如今，他们有希望比巴塞罗那还早的击败皇马！

　　而如果他们击败了皇家马德里，本小组最后一轮联赛也就失去了悬念……

　　※※※

　　在欧塞尔的主场，AC米兰的球员们听到了来自辛斯海姆的消息——霍芬海姆2:1逆转，领先皇家马德里！

　　这个消息对于他们来说绝对是晴天霹雳。

　　看台上的AC米兰响起了一阵嘘声。

　　他们看不到那边的比赛，但是不妨碍他们认为穆里尼奥有意放水。穆里尼奥曾经执教国际米兰两个赛季，本来就是AC米兰的死敌，他完全有理由在这么重要的比赛中放水霍芬海姆，将AC米兰“保送出局”。

　　“我们应该向欧足联投诉！投诉皇马的这种不道德行为！”

　　“本来我对皇马还是挺有好感的，现在我觉得他们真是太恶心了！我希望他们在和巴塞罗那的比赛中输个0:8！然后那个葡萄牙人就可以滚蛋了！！”

　　“那个卑鄙无耻下流不要脸的葡萄牙小丑！”不少AC米兰的球迷在看台上一边嘘一边骂。


第六百二十七章 本泽马的救赎

　　AC米兰的球迷们还真是冤枉穆里尼奥，除了和AC米兰正面交锋，他真的犯不着故意去陷害AC米兰。

　　在丢了球之后，他站在场边，大声呼喊着厄齐尔和本泽马的名字。再看他看来，这两个人才是改变局势的关键。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经被对方研究透，盯死了。除了上半场那个进球之外，更多的时候他只能靠任意球来发挥作用。他的突破依然很犀利，传球也不错，但射门差点运气。倒是厄齐尔和本泽马的防守压力不重，或许还有机会。

　　虽然输给霍芬海姆也能小组出线，但是皇家马德里绝对不是那种小组出线就能满足的球队。在国家德比之前输掉比赛，对球队的士气更是极其沉重的打击。他必须让球队带着一种无比强大的自信步入诺坎普球场。所以这场比赛无论如何不能输！

　　迪玛利亚上场之后，确实给皇家马德里的进攻带来了更多的活力。

　　他的盘带和突破都很犀利，不得不让霍芬海姆将更多的精力投入到防守中去，这也间接浇熄了他们刚刚因为进球而燃起来的激情之火。

　　不过霍芬海姆也不怎么在意就是了，反正现在是他们领先，不是皇马领先。

　　看台上的霍芬海姆球迷们在不停地唱歌，为自己的球队加油。如果能在主场击败皇家马德里的话，这绝对是值得高兴一个星期的事情——整个欧洲都没有人能做到的事情，我们做到了！

　　“加油！霍芬海姆！”

　　“冲啊，霍芬海姆！！”

　　※※※

　　专心防守的时候，楚中天就去找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。在完成了计划之后，洛里克·萨纳回到了自己原来的位置上，盯防厄齐尔，而楚中天则比较灵活机动。他为自己选了最难对付的目标，一次次在防守中单挑罗纳尔多。

　　这是本场比赛两个最有影响力的球星之间的对决，他们互有胜负，有些时候罗纳尔多能赢，有些时候楚中天能赢。

　　虽然是在防守，但是霍芬海姆的防守反击也很犀利，迫使皇马不得不留些人在后面。

　　楚中天在后场只要有机会，就直接长传找前面的伊比舍维奇，靠伊比舍维奇一个人的能力去寻找机会。因此他无论如何都不让伊比舍维奇回防。防守中少一个前锋无所谓的，反正他很能跑，很能抢，一个人可以顶三个人用，所以从人数上来说，就算没了伊比舍维奇，霍芬海姆还是占了便宜的……

　　只可惜伊比舍维奇毕竟不是世界顶级的前锋，不是本泽马、伊瓜因、梅西、比利亚这种个人能力极强的球员，一个人带着球就能直捣黄龙的。

　　解说员看到伊比舍维奇浪费了几次机会都在说：“如果这些换成本泽马的话，都上演帽子戏法了吧……”

　　话题转移到了本泽马身上。

　　比赛已经快八十分钟了，首发出场的本泽马依然没有进球。之前连续替补出场都有出色表现，所以穆里尼奥给了他在这场比赛中首发的机会，这是一场关键比赛，穆里尼奥希望本泽马能够发挥出他应有的作用。但是到目前为止本泽马毫无表现，难道又是一次失败的首发之旅？难道真的只能做“超级替补”？

　　本泽马这场比赛不可谓不努力，中路边路到处跑，冲刺后撤，传球射门，盘带他样样都来。

　　但就是距离进球差那么一点点。总是差那么一点点，最后就变成差得很多了。

　　本泽马当然知道这场比赛对他来说意味着什么，如果他不能在比赛中进球，这场比赛皇家马德里还输了球的话，等到了比赛之后，媒体上一定都是对他的口诛笔伐。就像当初他们对待伊瓜因一样——上个赛季伊瓜因也表现出色，是皇马队内的头号射手，甚至力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他进球的时候媒体将他捧上了天，但就是在和里昂的欧冠八分之一决赛中浪费了几个机会，最终导致球队惨遭淘汰，媒体上有关他要被交易去曼联等的消息就流传开来了。

　　这滋味本泽马之前尝过，在他持续低迷的时候，曼联、国际米兰、AC米兰、切尔西都是他的未来去向。对于本泽马来说，他现在的想法很简单：就是要在皇家马德里证明自己。就算日后要离开，也不要一个失败者的身份离开。

　　所以这场比赛他必须进球！

　　我是前锋本泽马，我不是神马“超级替补”，更不要做神马助攻王……我要成为拯救球队的英雄！把球传给我，我要进球！

　　※※※

　　迪玛利亚的上场让霍芬海姆的防守有些捉襟见肘，这个能跑能突的阿根廷天使太灵活了，他在右边路活动，霍芬海姆的左后卫科拉罗夫对付他有些吃力。

　　楚中天发现了这一情况之后，决定放弃罗纳尔多，跑去帮科拉罗夫。

　　当迪玛利亚利用假动作骗开了科拉罗夫打算从中路内切的时候，楚中天迎面赶上来，一个很不客气的大脚解围，不仅把足球踢了出去，高高抬起膝盖还差点磕到迪玛利亚的下巴。

　　被吓了一跳的迪玛利亚跳起来才堪堪躲过，他连忙举手向主裁判投诉。

　　主裁判鸣响了哨音，判给皇家马德里一个任意球，同时也给了楚中天口头上的警告。

　　楚中天点头接受，不过他没把主裁判的警告放在心上。在被主裁判警告的同时，这位霍芬海姆的队长一直在盯着迪玛利亚。他相信阿根廷人应该是感受到了的。

　　阿根廷人确实感受到了。他始终觉得有人在盯着自己，他循着目光看过去，发现是楚中天。看到他的这张脸，他就想到了自己刚才下巴差点被对方膝盖磕碎的那一幕，嘴巴下面就禁不住有些痛……

　　这就是楚中天所追求的结果。

　　就像萨纳对兰尼克所说的那样，他防守的目标不是抢下球来，而是让对手总是以为他会抢下球来。他对这个刚刚上场气势正盛的迪玛利亚造成了心理压力，这就足够了。下次两个人再交锋的时候，只要自己出现在迪玛利亚身边，都会让他心理上产生一些波动。

　　这样，自己的目的也就达到了。

　　※※※

　　比赛的时间进入了第八十分钟。屏幕下方打出了这场比赛的控球率。靠着这段时间的猛攻，皇马在控球率上占据了上风，他们暂时以百分之五十三对百分之四十七领先。

　　在射门次数上皇家马德里也超越了霍芬海姆，十六比十四。射正次数皇马有七次，霍芬海姆则有五次。

　　皇马正在逐渐占据优势。

　　不过这也和霍芬海姆的收缩有关。在领先之后，比赛时间又所剩无几，为了稳妥起见，兰尼克向球队发出了防守反击的指示。

　　兰尼克这样的教练也会在需要一场胜利的时候选择防守，实在是形势逼人啊。

　　皇马的攻势太猛烈了，看录像的体会或许不深，真的在场上和他们交手了你才知道，你的球队实在什么样的一种压力中比赛的。

　　穆里尼奥在场下看到球队依然没有取得进球，再次做出了换人，他用格拉内罗换下了拉塞纳·迪亚拉，又用卡纳莱斯换下了边后卫阿贝罗亚，将拉莫斯挪到边路去加强进攻。

　　“穆里尼奥换人了，他现在一定很后悔没有把伊瓜因带在身边……当他需要进球的时候，手里只有一个本泽马可以用。本赛季开始之前，穆里尼奥向皇马俱乐部高层要求获得一个经典中锋，比如略伦特、德罗巴、卢卡库那样的。但是弗洛伦蒂诺没有满足他。现在他一定很想要一个那种的中锋，在这种僵持的情况下可以为球队打开局面……”

　　格拉内罗和卡纳莱斯上场之后带来了继续加强进攻的信号。对于穆里尼奥来说，这是最后一搏，他绝对不允许自己的球队在辛斯海姆输给一支德国乡下来的球队。

　　这一幕一定让不少皇家马德里球迷都觉得熟悉。当初在圣西罗球场，AC米兰依靠着一个越位球领先了皇家马德里，穆里尼奥拼死一搏，换上了佩德罗·莱昂和本泽马，换下了中后卫佩佩，加强进攻。结果在第九十分钟，本泽马助攻莱昂打进了扳平比分的一球，这个球让AC米兰希望在主场全取三分的梦想破灭了，也让穆里尼奥保住了不败金身。

　　这场比赛依然是这样的。撤下一个后卫，增加进攻球员，在后场只有三个后卫，其中两个还是需要助攻上前的边后卫。

　　霍芬海姆的快速反击很犀利，穆里尼奥当然知道这一点。不过此时此刻的他也顾不上防守了，不进球，防守再好也没用。他现在只要进球。

　　“比赛进入了最后十分钟。皇马做出了最后一搏的架势……”

　　兰尼克那边也做出了换人。他用波加特茨换下了科拉罗夫，加强左路的防守，遏制迪玛利亚。然后又用加戈换下了伊比舍维奇，这样中场就是三个后腰了，他希望用这个来对抗皇家马德里强大的中场阵容。

　　加戈上场之后给楚中天带来了主教练的最新指示——减少往前压的次数，更多的在后场防守，有进攻机会，多用长传反击，如果要自己带球也行，但反正球队不会在进攻上给他太多支持了。

　　在防守方面，萨纳去盯防厄齐尔，加戈负责全局，楚中天的目标则是阿隆索。

　　※※※

　　这剩下的十分钟，皇家马德里几乎全员压过了半场，一波接着一波的攻势让霍芬海姆连头都抬不起来。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——远射！”

　　“足球打在了西穆尼奇的身上，弹了出去……”

　　“迪玛利亚试图突破！他摔倒了！皇马球员认为这应该是点球，但是主裁判拒绝判罚……从慢镜头来看，迪玛利亚的摔倒有些夸张……”

　　“厄齐尔的动作很轻盈，他穿裆过了萨纳！漂亮！但是萨纳很快就追了回来……厄齐尔的体力似乎受到了影响。不过穆里尼奥已经用完了全部三个换人名额，就算跑不动了厄齐尔也只能在场上站着。他这段时间确实是太累了，自从世界杯结束之后就没怎么好好休息过……”

　　“这是楚中天和阿隆索的对决！两个中场指挥官……阿隆索遇到了很强力的阻击，楚中天的贴身防守让他很难受，基本上传不出那种致命球来了……”

　　“这个时候卡纳莱斯应该承担起重任……但是他太年轻了，这场比赛对他来说过于激烈。”

　　“格拉内罗的表现很一般，他这段时间都不在状态……”

　　“罗纳尔多，罗纳尔多，罗纳尔多——他的速度真快！硬是抢在了斯尔纳前面，追上了球！传中！恩耶马打了一下，跟在后面的本泽马没有顶到！听听看台上的惊呼声吧……真是太可惜了！”

　　这个时候不仅仅是在莱茵—内卡球场的皇马球迷，在法国的AC米兰球迷们也在关注着这场比赛，那些在意大利国内的AC米兰球迷更是在两个频道之间不断换来换去。

　　AC米兰到现在依然只领先一个球，他们在听说霍芬海姆领先皇家马德里之后，就仿佛失去了斗志一样。倒是欧塞尔眼看比赛临近结束，还只落后一个球，而AC米兰的球员又有些心不在焉，无精打采的，纷纷看到了希望，他们开始尝试进攻了。所以AC米兰的这个1:0很不安全，他们随时可能被扳平比分。

　　另外一边则是皇家马德里在狂攻霍芬海姆的球门，好像进球的机会随时都会出现一样。

　　只要皇马能够把比分扳平，AC米兰又赢下欧塞尔，这最后一场小组赛就将是决战。

　　AC米兰的球迷们这个时候都忘了他们和皇家马德里之间的恩怨，忘了穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是多么讨厌的人，纷纷给皇马加起油来了。他们期待着奇迹的发生，奇迹真的会发生吗？

　　※※※

　　阿隆索把更多的精力都用在了对付楚中天身上，他不得不把组织进攻的任务交给了其他人。

　　年轻的卡纳莱斯却无法撑起大梁，格拉内罗则是状态平平。

　　这个时候尽管厄齐尔已经很累了，却依然需要他来组织进攻。

　　队友把足球传给了厄齐尔。

　　面对萨纳的贴身防守，厄齐尔努力知道自己一旦站定下来，这球就算丢了。山各个赛季在德甲联赛和萨纳交手过两次，在德国联赛杯（就是超级杯，类似于英格兰联赛杯、西班牙国王杯的赛事在德国就叫“德国杯”）中也和萨纳有过一次交锋。所以他很熟悉这个阿尔巴尼亚选手的厉害之处。

　　为了不让这次进攻无疾而终，他必须动起来。

　　从接到球前起，厄齐尔就让自己处于跑动状态。当队友把足球传过来之后，他接球之后往前带，然后做了一个急停转身的动作。

　　萨纳果然上当，有一个停顿。当他反应过来厄齐尔这是假动作的时候，对方已经继续带球斜线走着了。

　　楚中天这个时候也扔下了阿隆索，来参与防守，毕竟阿隆索距离球门还太远，威胁不大。如果厄齐尔把足球传给阿隆索，自己再跑过去防守都来得及。他没有去防守卡纳莱斯或者是格拉内罗，而是直接扑向了厄齐尔，和萨纳一前一后想要将他夹在其中，就像夹心三明治一样。

　　厄齐尔当然也知道楚中天的厉害之处，如果被这两个人同时盯上，这次进攻铁定玩儿完！

　　必须趁着他们还没有完成合围的时候……

　　厄齐尔在斜着往右边路跑动的时候，拉莫斯和迪玛利亚都在那边，大家都以为他肯定会把足球分到边路去。但就在这个时候，他却猛地用右脚内侧退了一个逆方向的斜线传球！

　　足球从萨纳的身后，西穆尼奇的身前缝隙中钻了过去！

　　镜头一转，本泽马出现在了所有霍芬海姆后卫的身后，他斜插入禁区，接到了球！

　　“越位！”霍芬海姆的球迷们高呼。

　　但主裁判和边裁不予理睬！

　　“卡里姆·本泽马——本泽马！！”西班牙解说员HIGH了起来。

　　在禁区里接到了厄齐尔传球的本泽马没有调整足球，接到足球之后也没有带球，而是直接转身起脚射门！

　　足球从恩耶马的手边飞了过去，飞向球门远角……

　　然后全场三万名球迷，电视机前的无数观众都眼睁睁看着足球擦着远端门柱飞过了……球门线！

　　“GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员爆发了。“卡里姆！卡里姆！卡里姆·本泽马！本泽马！！本泽马本泽马本泽马本泽马本泽马本泽马本泽马本泽马！！”

　　“第八十六分钟，皇家马德里扳平了比分！！2:2！”

　　穆里尼奥从地上一跃而起，张开双臂，就冲了出去——狂人的表演时刻又开始了。

　　进球之后的本泽马跑向场边，尽情挥舞手臂呐喊着，一点也不见平时羞涩内敛的样子。

　　这个球对皇马价值千金，对他自己来说也是如此。

　　他终于成了拯救球队的英雄！


第六百二十八章 誓师

　　本泽马在第八十六分钟的进球，帮助皇家马德里扳平了比分，也避免了让皇马输球的厄运。但是这对霍芬海姆来说却绝对是一个打击。本来大家都以为他们终于可以成为本赛季全欧洲第一支战胜皇马的球队，哪想到最后还是功亏一篑。

　　本泽马之前平庸的表现，让大家都忽视了他，防守时只盯着厄齐尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至是阿隆索，却忘了看本泽马……

　　皇马进球的消息也刺激了那边的AC米兰，既然皇马和霍芬海姆打平了。他们也重新恢复了比赛的动力。

　　在第九十分钟替补出场的罗纳尔迪尼奥为AC米兰打进了锁定胜局的一球，欧塞尔的反扑之火熄灭了。

　　而在莱茵—内卡球场，霍芬海姆和皇家马德里的比赛也结束了。最终双方经过了九十分钟的激战，以2:2的比分握手言和。

　　皇家马德里抱住了他们的不败纪录，这有助于他们带着一个十足的自信回到西班牙，去诺坎普挑战死敌巴塞罗那。

　　而对于霍芬海姆来说，他们失去了一个提前出线的机会。本来他们一度拥有这个机会的，但是到了最后时刻，他们却失去了。

　　回到了更衣室的霍芬海姆球员还有些没回过神来，他们纷纷坐在自己的位置上沉默不语。最后一刻丢球对他们打击挺大的。

　　因为最后时刻被逼平，霍芬海姆的球员们都没什么接受采访的兴致，一个个低着头快速通过了混合区，所以记者们只能拉住主教练兰尼克，一定要让他说上两句，尽管一会儿还有赛后的新闻发布会。

　　楚中天回到更衣室，看到大家这无精打采的样子。

　　他当然也为最后时刻丢掉胜利而感到遗憾，但是他看到的是积极的东西。

　　他拍了拍巴掌。

　　大家听到了拍巴掌的声音，纷纷抬起头来。

　　楚中天站在更衣室的中央，看着自己的队友们。“你们这是怎么了，兄弟们？我觉得我们完全没有必要为这个结果而感到沮丧。”

　　其实在被本泽马进了球之后，楚中天是相当失望的。不过现在比赛已经结束了，再失望你也只能接受这个结果，并且试图从中找到积极的意义。毕竟他是队长，他是全队的主心骨，如果他都一副如丧考妣的样子，那么队友们就谁也指望不上了。

　　“首先，请大家想一想我们身处的是哪个小组？”楚中天摊开手问道。“我们在G组，死亡之组！这个小组有皇家马德里、AC米兰和欧塞尔。但是在这样的小组中，目前我们排名多少？第二！我们主场击败过AC米兰，并且差一点击败了皇家马德里，逼得他们直到最后时刻才扳平比分。你们看到本泽马在进球之后，他们庆祝的有多疯狂了吗？他们几乎把这当成欧冠决赛了。在这之前我见过一次他们有这样的表现，那是在客场和AC米兰比赛的时候，他们在伤停补时的最后一分钟扳平了比分，也有如此兴奋。瞧啊，兄弟们，我们已经和AC米兰一个等级了。全世界能把皇家马德里逼到这个份上的球队可不多，我们就是其中之一，所以没什么好沮丧的。”

　　积极的一面就是从这场比赛找到更多的信心。

　　“我们是在最艰苦的一个小组中走出去的，这世界上还有什么对手能让我们感到害怕的吗？没有！”楚中天大声鼓劲。“兄弟们，如果赛季前我还对我们这个赛季是否能在欧冠中走的更远有疑惑的话。那么现在我很确信我们可以走的更远了！”

　　大家都有些疑惑地看着他，不知道队长的自信是从哪儿来的。

　　“因为这几场小组赛中我们表现出来的实力，尤其是在和皇马的这场比赛中。我们差一点就赢了皇马，能够做到这一点的球队可不多。我现在对我们的球队充满了信心，我觉得我们可以在这个赛季的欧冠上让所有人都大吃一惊！”

　　然后他笑了起来：“所以没什么好沮丧的啦，兄弟们。最后一场比赛，我们比AC米兰多三分，只要我们不在圣西罗输给他们就行了。领先的分明是我们，为什么我们要如此担心？”

　　他这么一问，大家也都反应过来：是呀，明明现在我们是小组第二，明明是我们在小组出线中更占优势，为什么现在唉声叹气的是我们，而欢呼鼓舞的却是AC米兰？

　　“现在AC米兰一定在欢呼，最后一轮，他们主场作战，只要赢我们两个球，他们就将出线。但到时候我们要告诉他们，这一切都是痴心妄想！”

　　楚中天挥舞着拳头对大家说。

　　“楚说的没错！”伊比舍维奇第一个站了起来，他向大家说：“是的！凭什么领先的要害怕落后的？AC米兰是一支令人尊敬的强队，可我们也不弱！我们还曾经击败过他们，没什么好怕的！”

　　“大不了就是一场决战而已！上赛季我们在主场也3:1赢过国际米兰，只是最后输在了点球上。但这是小组赛，没有点球。既然我们可以让国际米兰吃不了兜着走，我们也能让AC米兰栽跟头！”

　　楚中天说的大家原本沮丧的情绪重新又高涨起来，一个个从座位上站起来嘶吼着，表示要跟AC米兰决一死战。

　　楚中天就带着他们吼。

　　“小组出线的应该是我们！！”

　　本来是三分变一分的无奈和沮丧，反而变成了霍芬海姆的誓师大会。

　　※※※

　　兰尼克和他的一群教练组成员都站在了更衣室门口，里面球员的吼叫声清晰可闻。

　　兰尼克回头对他的同事们笑道：“看哪。我原本还担心最后时刻被逼平会打击球队的士气，现在看来没问题了。”

　　“楚做的真棒。他甚至做到了我们无法做到的事情……”助理教练马里奇叹道。

　　“这才是一个领袖应该做的事情。”兰尼克耸耸肩。“我知道他有这样的能力。他是一个天生领袖，因为他对胜利永不懈怠的追求。”

　　说完他转过身对大家说：“先生们，让我们再耐心等一等吧。这个时候推门而入，不是什么好的选择。”

　　大家纷纷点头：“没错。让他们继续闹腾一阵子吧，哈哈！”

　　※※※

　　没有人知道在霍芬海姆的更衣室里发生了什么，这是媒体的禁区。霍芬海姆的球员和教练也没有人向外界透露这一点。

　　穆里尼奥在赛后对这个平局不太满意，他认为按照他们的实力，皇马理应获胜。兰尼克也很难得的硬了一次，表示自己对这个结果也不满意，因为从比赛来看，他们拿走三分才是公平合理的。

　　河蚌相争，渔翁得利。在皇马和霍芬海姆都对这个平局不满的时候，AC米兰的媒体却很开心。
《阿莱格里伟大的胜利！》
《疲惫的伊布拉希莫维奇也威力十足！》
《决战！圣西罗！》
《米兰在小组出线的争夺中占据上风》

　　……

　　乐观情绪在米兰城洋溢着。

　　这种情绪蔓延到了米兰内罗，自然也影响到了AC米兰的球员。在赛后听说皇马和霍芬海姆战平，大家都表示这个结果虽然不是很好，但也可以接受，因为现在他们可以在最后一场小组赛中和霍芬海姆决一死战，而且最后一场小组赛他们是主场作战，所以这场比赛他们占优。

　　当然了，对他们来说最好的结果是皇家马德里击败霍芬海姆，这样只要他们能在最后一轮击败霍芬海姆，哪怕是一球小胜，也没问题。他们将在积分上压过对手。

　　现在他们就算是赢了霍芬海姆，两队积分也只是相同，都是十分，还要看互相的胜负关系，胜负关系米兰对霍芬海姆都是一胜一负。胜负关系也相同，就看双方交战的净胜球。现在在最后一场比赛还没打的时候，霍芬海姆和AC米兰的净胜球是霍芬海姆有一个，而AC米兰则是负一。而AC米兰只需要在主场1:0小胜霍芬海姆，就可以将双方的净胜球拉到同一起跑线上——都是零。在净胜球也一样的情况下，再比较互相对赛的时候客场进球数，这个时候AC米兰又一个客场进球，而霍芬海姆一个也没有，所以AC米兰占优，他们在小组赛中的最终排名将压过霍芬海姆，升上第二，也小组第二的身份出线。

　　虽然以小组第二的成绩出线不太符合他们第一档次球队的身份，但是这个时候AC米兰上下早就顾不上身份什么的了，他们只要能出线就谢天谢地咯。

　　总的来说，一番分析下来，AC米兰发现他们的小组出线形势竟然要比目前小组第二的霍芬海姆更好，于是一个个对小组出线充满了信心。

　　自从主场“惜平”皇家马德里之后，阿莱格里找到了对这支球队的控制方法，也让全队对他的信任与日俱增，他终于成为了真正意义上的“AC米兰主教练”。目前这支球队的状态非常好，别说只是在主场赢霍芬海姆一个球了，就算赢再多得球，他都有信心。

　　唯一需要担心的就是伊布拉希莫维奇在和欧塞尔的比赛结束之后，对记者说他很累。

　　看来自己得去找伊布谈一谈了。看看他的身体状况究竟怎么样。现在伊布拉希莫维奇是AC米兰绝对的顶梁柱。巴塞罗那有梅西，皇家马德里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而AC米兰则有伊布拉希莫维奇。虽然这个人的人品让人众说纷纭，但是他的实力还是毋庸置疑的。

　　如果他真的累了，那么距离最后一场小组赛还有两个星期，可以适当休息调整一下。

　　要是他并不是那么累的话，就还得坚持。因扎吉受了重伤，已经提前告别了本赛季，罗比尼奥当来米兰，表现平平，还不足以挑起大梁，伊布拉希莫维奇的休息时间可不多。既然他在AC米兰的作用和巴萨的梅西、皇马的C·罗纳尔多一样重要，那么他的出场时间也就要像那两位一样多。

　　如今的AC米兰缺不了他。

　　虽然很乐观，但是阿莱格里学乖了，他在接受记者采访的时候称赞霍芬海姆是非常强的球队，绝口不提自己的球队能在主场战胜霍芬海姆这样的话。

　　但是球员在接受采访的时候，还是一不小心泄露了球队内部如今的乐观情绪。

　　罗比尼奥在接受采访的时候就说：“霍芬海姆和皇马打平对我们来说当然是好消息了。这意味着我们只要在圣西罗赢个1:0就够了。我们现在的状态不错，我觉得这不是什么问题……”

　　博阿滕也信心十足：“我们当然会出线。我觉得米兰的球迷绝对不能想象我们无法出现在淘汰赛中的样子，我们也一样！”

　　※※※

　　在霍芬海姆这边，兰尼克被记者问道打平了皇马，只领先AC米兰三分了，最后一轮又是客场挑战AC米兰，出线是否有压力的时候，这么回答：“压力？当然有。但任何一场比赛都有压力，我们的球员早就习惯了在压力之下踢球。上个赛季八分之一决赛的第二回合，我们也很有压力，而且还不小。结果呢？如果不是点球决战上我们运气差点的话，也许上赛季的欧冠冠军就要重选了。”

　　他也显得信心十足。

　　他的信心来自于在更衣室门外听到的那些激情地呐喊。

　　霍芬海姆的球员怎么看这最后一场小组赛呢？

　　“我们的目标就是出线。”伊比舍维奇也很有信心。

　　萨利霍维奇则先称赞了AC米兰：“AC米兰是一支很伟大的球队，他们拥有很多高水平的球星。不过……”他话锋一转。“我们也有很多出色的队友，我觉得只要我们发挥出了最好的水平，小组出线……应该不是问题吧？”

　　中国记者跑去问楚中天：“距离再主场击败皇家马德里只差四分钟，是不是很遗憾？”

　　楚中天点头：“当然遗憾，谁都希望能够战胜他们。现在还没人能赢他们呢。”

　　“但是没有输给皇马也是一个不错的结果把？”

　　“只能说比最坏的结果好一点，我们原本计划要赢的……但这就是足球。”他耸耸肩。

　　“现在你们和AC米兰只差三分了，最后一场比赛又是在圣西罗进行，那是一场价值六分的比赛。这样严峻的形势是你们之前预估到了的吗？”

　　“我不觉得这算是严峻。正因为最后一场小组赛我们的对手是AC米兰，所以形势变得很简单——只要我们不输给他们，我们就出线。”

　　“但你们的防守并不占优……”

　　“最好的防守是进攻。我们擅长的是这个。”

　　采访结束之后，中国记者发文称楚中天信心爆棚——“他比之前我们采访过的其他霍芬海姆球员都还有信心。”

　　当然了，他的信心也在国内引起了中国网络上球迷们的大争斗。这倒也是中国球迷的特色了，他们总是习惯在网络上为别国的球队而互相辱骂自己同胞的亲人……

　　※※※

　　现在对AC米兰的比赛显然是霍芬海姆的重中之重，所以在和皇马的比赛结束之后，兰尼克对球队的训练做了针对性很强的调整，让球员们在这两个星期内学会怎么在客场对付AC米兰。

　　至于联赛……再次沦为了霍芬海姆的练兵场所。

　　虽然他们已经从第一落到了第二，不过兰尼克根本不在乎。联赛冠军他已经拿到了，所以联赛里只要能保证前三就行了。但是欧冠是一个全新的舞台，是一个他从未征服过的战场，他渴望在那上面建功立业。

　　和AC米兰的这场比赛要比双方第一回合交手更难打。虽然他们少了一个因扎吉，但是他们的主力中后卫蒂亚戈·席尔瓦复出了，他的复出大大加强了球队的防守。他和内斯塔组成的中卫搭档，是他们能够在联赛中保持领先的一个重要原因。

　　而他的缺席，也被认为是AC米兰在客场输给霍芬海姆和皇家马德里的重要原因之一。

　　为此兰尼克制定出来的对策是让前锋们去吸引AC米兰中后卫的注意力，然后由中场从后插上完成致命一击。也就是说在和AC米兰的比赛中，前锋的主要作用不是得分，而是牵制了，得分的主力是中场，比如萨利霍维奇，比如楚中天，比如夸雷斯马……

　　这样可以分散AC米兰在中后卫上的优势，相比他们的中后卫来说，AC米兰的中场防守要略弱一些。

　　这样的战术霍芬海姆此前从没用过，不管是刚刚在德乙联赛还是在德甲联赛，之前几个赛季前锋永远都是霍芬海姆得分的主力。奥巴西、伊比舍维奇和已经离开球队的登巴·巴这三个前锋破门能力都很强，因此登巴·巴才会被斯图加特看上呢……但是离开了霍芬海姆的登巴·巴混的并不如意，他如今已经沦为了斯图加特的替补前锋。离开了霍芬海姆的他发现如果没有楚中天、萨利霍维奇、爱德华多等人不断把炮弹输送到他的脚下，他的进球数就直线下降。

　　前锋才是霍芬海姆得分的主力，中场则是创造机会的。这就是长期以来，霍芬海姆给大家的印象。

　　兰尼克希望他这样的安排可以给AC米兰一些“惊喜”。

　　希望到时候的AC米兰会喜欢。


第六百二十九章 施瓦本德比

　　为了不让这种战术安排泄密，兰尼克只在训练场上使用，而且还是没有记者在现场的时候演练。打国内联赛什么的，都还是用目前这一套固定的战术。

　　442，两个前锋，四个中场，前锋依然是得分的主力。

　　这套战术霍芬海姆的球员很熟悉，他们不需要怎么联系，不过球员们的心思显然还不在联赛的对手身上。

　　所以接下来的联赛第十三轮，霍芬海姆在自己的主场2:2被勒沃库森逼平。

　　开场十分钟，霍芬海姆就0:2落后。然后霍芬海姆奋起反追，终于在第九十分钟依靠一个有争议的点球，将比分办成了平局。

　　萨利霍维奇和范尼斯特鲁伊打入了球队的两个进球。

　　楚中天这场比赛没有助攻，没有进球。和在欧冠上光芒四射的表现比起来，有些暗淡。但他依然是霍芬海姆中场不可或缺的人物。

　　赛后德国媒体给他打了两分的分数，这分数不算低了。

　　国家队的集训在海南开始了，不过这和他没什么关系。他要参加亚洲杯，也得等德甲联赛的冬歇期开始之后才有时间了。他和国家队主教练高宏博打了电话，告诉了他自己的时间安排，高宏博对此没有异议。

　　这段时间他可以把全部精力都投入到俱乐部赛事中去，尤其是欧洲冠军联赛的最后一场小组赛。十二月八日晚上，霍芬海姆将要去圣西罗球场挑战AC米兰，这是一场关系到他们是否能够小组出线的关键之战。

　　这段时间，广州亚运会上，中国国奥队惨败于日本和韩国这两个亚洲的宿敌，尤其是日本。日本队中基本是由业余球队和大学生球员组成的三流国奥队，就这样依然打了中国国奥一个3:0。出中国作为中国球员，肯定要看中国队的比赛了。他看了比赛之后，觉得要说拼搏精神嘛，国奥队的球员不缺，他们是真想拼，看他们再场上的奔跑就知道。不过这不是想拼就能拼得过的问题，中国足球对日本足球是全面落后。全场就看到中国的球员在卖力的跑来跑去，却连足球都碰不到，对方球员的影子走追不上，完全被对方耍的团团转。

　　和韩国队的比赛也是一样，想拼却不知道该怎么拼。

　　楚中天是在网上看的比赛录像，因为时差的关系，他无法看直播。看完之后他都不知道该说什么好，中国足球还是这个老样子，快二十年了。高宏博带领的国家队表现确实要比之前几届国家队好一点，但楚中天很清楚那只属于灵光乍现，不是常态。从韦迪的话来看，他还是将主要的精力放在了国字号球队的成绩上。楚中天就知道最起码在韦迪的任内，中国足球不会有什么希望。也许狠抓国字号球队，能够让国家队的成绩好看一点。但是楚中天他这批球员退役了怎么办？中国足球不还是老样子吗？

　　中国足球的未来希望不在国家队身上，而在基层。但基层工作又恰恰是最难做的……

　　国奥队目前在网络上被中国球迷骂惨了，中国的媒体也拿国奥队来调侃嘲讽。一时间，中国足球又成了过街老鼠，人人喊打。年初东亚四强赛和世界杯之前热身赛胜法国时的短暂风光只是过眼云烟。

　　看了这支球队的表现之后，楚中天更迫切的觉得他的“四川全兴”一定要搞好。他救不了中国足球，但他希望能让四川足球好起来。最起码，日后四川全兴的球员在场上不能表现的如此不堪。

　　于是他打电话去问了问徐晓迪俱乐部和各梯队的筹建工作开展的怎么样了。徐晓迪告诉他一切都在计划中，有条不紊。四川人对足球的热情还是在的，只是一直没找到合适的机会宣泄而已。如今他们的出现，激发了大家对足球的热情。

　　楚中天听他这么说，就放心了。

　　※※※

　　为了欧洲冠军联赛，兰尼克将和死敌多特蒙德的比赛都放弃了，但是和斯图加特的巴符州德比他无法放弃。

　　就像皇家马德里和巴塞罗那的国家德比一样，一个赛集中总有一些比赛是无论如何不能放弃的，比如德比。

　　和斯图加特的比赛就是这样一种比赛。

　　虽然小组出线很重要，但是媒体们也不能两个多星期一直炒作这一个话题，霍芬海姆和AC米兰的比赛又不是皇家马德里和巴塞罗那指尖的巅峰对决，没有炒作两个星期的必要，也没有那么多东西让他们炒作。

　　巴符州德比才是他们炒作的好噱头。

　　之前全世界都在炒作皇马和巴塞罗那指尖的巅峰之战。就连德国媒体也跟着炒作。德国的球迷们看不到比赛直播，不过他们可以在网上看，而德国的媒体也开辟专栏来给德国的球迷们介绍西班牙的国家德比，真正的世纪大战。

　　现在皇家马德里和巴塞罗那的比赛终于尘埃落定，关于穆里尼奥的皇马和瓜迪奥拉的巴萨究竟谁更强的争论也暂时告一段落。巴塞罗那在主场以5:0这个令全世界震惊的比分“屠杀”了穆里尼奥的皇马，赛后有关这个比分的纷争有很多，有媒体认为之前那场欧冠比赛，皇马客场2:2逼平，大家一度认为最后时刻才扳平比分对于皇马的士气是一个极大的提振，但是现在看来，也许那场比赛没有赢下来反而打击了皇马球员的士气。否则很难解释这场比赛里皇家马德里球员的表现会如此不堪，他们几乎毫无斗志，完全跟不上比赛节奏，和之前大家熟悉的那支皇家马德里判若两队。因此才有声音说霍芬海姆在巴塞罗那之前就提前挫败了皇马的锐气，巴塞罗那才能如此兵不血刃的拿下他们的死对头。

　　当然，这只是一种声音，更多的人宁愿相信巴塞罗那是这个世界上最伟大的球队，这场比赛更是证明了这一点，巴塞罗那从教练到球员都是这个世界上最顶尖的，他们踢的足球只能在以往的美梦中看到，如今出现在了现实里，就是上帝/真主/佛祖的恩赐，除了欣赏和赞美之外，不能对他们有丝毫不敬……

　　这些争论都是属于西班牙媒体的，在西班牙国家德比的比赛一结束，德国媒体就迅速失去了对皇马和巴萨关注的兴趣，他们终于将关注的目光重新投到了国内联赛中。

　　这一轮联赛有两场比赛算得上是吸引眼球了，一场是沙尔克04主场迎战拜仁慕尼黑的比赛，一场就是霍芬海姆客场挑战斯图加特。

　　拜仁慕尼黑的比赛永远都很吸引眼球，因为这支德甲豪门在德国拥有众多拥趸，并且最能代表德国足球形象，阵中有很多大牌明星，更衣室里总是有很多故事，因此以前媒体们才给拜仁慕尼黑取了一个略带贬义的绰号“德甲好莱坞”。他们的比赛不管是对谁，都能够吸引很多人关注。

　　霍芬海姆则是最近两个赛季崛起的新贵，因为坚持进攻足球，而受到了不少人的追捧，再加上他们的身份和他们所获得的成绩的反差，更是成为了大家都会讨论的焦点。不管是讨厌他们的，还是喜欢他们的，都绕不开他们。

　　同时这场比赛之所以那么受人关注还在于斯图加特足球队德国足球的影响颇深。最近几年，从克林斯曼接手德国国家队以来，德国足球就开始流行一种全兴的战术风格——速度、奔跑和严密的战术体系。首先是克林斯曼在德国国家队开始这种实验，2006年世界杯上的德国队踢的就是这种足球，相当富有激情和好看。但是更早一些，兰尼克从来到霍芬海姆的那一天起就开始推行这种战术了，他和克林斯曼是好朋友，两个人经常交流有关战术的问题，他们互相影响。

　　除了这两个人，现任德国国家队的主教练勒夫也是这种战术的忠实拥趸，南非世界杯上的德国队没有了头号球星巴拉克，靠着一群年轻人反而踢出了叫人眼前一亮的足球，当时小组赛弥漫着消极保守的足球气氛，但是德国队的5:0让所有人都为之一振，就是这种战术的功劳。

　　本赛季德甲联赛最大的黑马不是霍芬海姆，而是一支叫做美因茨的球队，他们原本默默无闻，本赛季却创造了辉煌的五连胜。他们的主教练是无名小卒图赫尔，美因茨的足球和德国国家队、霍芬海姆如出一辙。

　　另外本赛季德甲联赛目前积分榜的领头羊是多特蒙德。虽然多特蒙德和霍芬海姆因为种种足球以外的恩怨，是死敌。但是多特蒙德和霍芬海姆的足球却也如出一辙，他们本赛季出色的表现和这种战术也有莫大的关系。多特蒙德的主教练是克洛普。

　　此外弗赖堡、凯泽斯劳滕也在推行这种快速直接的战术。

　　这些球队有一个共同点，他们的主教练都是施瓦本人。

　　施瓦本地区是德国西南部的重要地区，主要指巴登符腾堡州，而斯图加特是这里最大的城市。施瓦本地区这个名字来自当地的施瓦本人。这里是德国经济最发达的地区，是欧洲举足轻重的工业中心。施瓦本人的精明能干毋庸置疑。

　　克林斯曼、勒夫、兰尼克、图赫尔、克洛普都出生在斯图加特周边的小城。凯泽斯劳滕的主教练库尔茨则是土生土长的斯图加特人，他们都曾经在斯图加特队或者斯图加特踢球者队踢过球、执教过，只有弗赖堡的主教练杜特的关系稍远，他出生在科隆附近，但他职业生涯的大部分时光都效力于斯图加特踢球者队，也算是深受施瓦本人的影响了。

　　如今这七个人执教的球队在德甲联赛的前八名中占据了五席，可见施瓦本人在德国足球中的分量。

　　因此这场斯图加特主场迎战霍芬海姆的比赛，能够吸引这么多人关注的目光，外行人看热闹，看球星，内行专家自然看门道，而是施瓦本地区走出去的足球风格是目前德国足坛最流行的风格，专家们自然要好好研究研究了。

　　※※※

　　和斯图加特的比赛虽然不如西班牙国家德比那样星光灿烂，不过所谓“富人有富人的过法，穷人也有穷人的过法”，就算没有那么多大牌明星，这场比赛德比的气氛也依然不缺。

　　德国本地的媒体齐聚斯图加特，中国媒体也来了不少。因为霍芬海姆有楚中天，所以来这里的中国媒体甚至比去巴塞罗那的中国媒体都还多。

　　有记者采访楚中天的时候，谈起了刚刚结束的西班牙国家德比。记者和楚中天都很关注这场比赛。因为德国本地的电视台没有购买西甲联赛的转播权，所以这场比赛楚中天是在网上看的。记者们都想听听楚中天对这场比赛的看法——这当然也是中国媒体对国家德比后续炒作的一种方式了。

　　楚中天对这个比分表示惊讶，他说自己在电脑前看的时候都没想到皇马会输五个球，这是他记忆中皇马和巴萨之间分差最大的一场比赛了，太久远的他也不知道了。

　　然后记者们问他认为皇马问题出在哪儿。楚中天答：“防守。他们对巴塞罗那的球员太客气了，尤其是开场二十五分钟，直接导致哈维和佩德罗打进两个球，奠定了比赛基调。”

　　“那么要是你会怎么做？”

　　“我可能会在比赛一开始就给哈维和伊涅斯塔来次下马威——把他们放翻在地，告诉他们这场比赛和他们想象的不太一样。”楚中天笑着说。这是狂帮的招数，对付比自己强大的敌人，就用这种方法来动摇他们的心理和斗志。不过这只是纸上谈兵，足球比赛没有那么简单的。

　　记者又问：“现在巴塞罗那无疑是这个世界上最出色的球队，但是皇马也是不少球员梦寐以求的舞台，请问如果让你选择，你更愿意加盟哪支球队？”

　　楚中天冲着提问的记者笑了起来：“别想给我下套。我知道我回答了之后你们回去要怎么写——‘楚中天希望加盟××××队’，对不对？”

　　提问的记者脸上浮现出被人看透了心思的尴尬，他确实是想这么干的。如果楚中天回答巴塞罗那，他们就写“楚中天青睐巴塞罗那，主动向瓜帅示好”。如果楚中天选择皇马，他们就说“楚中天心仪皇马，渴望下赛季加盟银河战舰二号”……总之都有说法。

　　不管那种说法，都会引起一阵议论纷纷。在和AC米兰的比赛之前，楚中天可不想节外生枝。

　　所以楚中天没有回答这个明显是圈套的问题。

　　“回到巴符州德比上来吧，楚中天。你们的目标是什么？”另外一个记者出来打圆场。

　　楚中天毫不犹豫地答道：“当然是胜利。”

　　※※※

　　霍芬海姆追求胜利，斯图加特就更不能容忍在自己的主场输给巴符州的小弟了。

　　这场比赛他们也是势在必得的。

　　上个赛季双方在斯图加特的梅赛德斯·奔驰球场激战一番，最终斯图加特2:1战胜了霍芬海姆，报了上上个赛季主场4:3告负的一箭之仇。

　　这个赛季他们当然希望能够延续这样的势头了。

　　兰尼克派上了全主力阵容来对付斯图加特，一方面是希望赢下德比对手，另外一方面则是为了让主力球员们找找比赛的感觉。不能因为下一场比赛是冠军杯小组赛，为了怕球员受伤，就一直让他们休息，长时间踢不上比赛也不行的，那样会找不到比赛节奏的。

　　斯图加特也派上了他们所能派上的最强阵容。

　　有中国媒体称这是“巴符州的‘国家德比’”，结果被中国球迷将之骂的狗血淋头。

　　不过也可以看得出来中国媒体对这场比赛的重视程度了。

　　比赛在十二月四日的下午三点半开球，正好是北京时间的晚上十点半，这是一个看球的好时间，错开了新闻联播这个黄金时段，不会因为和家人抢电视遥控器而产生矛盾，而看完比赛就可以直接睡觉了，也不耽误休息。本赛季意甲联赛为了争夺更多的亚洲球迷，尤其是中国球迷，每轮将两场比赛提前到了当地时间的中午十二点踢，结果正好是北京时间的晚上七点，这个时间是新闻联播的时间，体育频道也有各种新闻节目要播，中国球迷不买帐，意大利球迷抗议，来了个两头不讨好。

　　还是德甲联赛始终是这样的安排，大家都习惯了。对于中国的球迷们来说，看球的黄金时间不是晚上七点到九点，而是九点半以后的时间。

　　十二月四日的下午，阳光明媚，德国已经进入了初冬，但是今天的天气不错，蓝天白云，阳光明媚，没有凄风冷雨，也没有大雪纷飞。

　　楚中天左臂缠着队长袖标，带着自己的兄弟们第三次步入了梅赛德斯·奔驰球场的草皮，迎接他们的是斯图加特球迷们的嘘声。

　　虽然这场比赛无法和西班牙国家德比相提并论，但这毕竟是他们自己的德比，所有人都全情投入，希望最后能够带着满意离开这里。


第六百三十章 拿斯图加特祭旗

　　霍芬海姆和斯图加特彼此都非常熟悉对方了，完全不用开场之后互相试探一下彼此。这场比赛从一开始就直接进入了高节奏的对抗中。

　　霍芬海姆的足球是快速直接的进攻打法，斯图加特也是如此，双反都是施瓦本地区的球队，自然都受到了施瓦本人足球风格的影响。或者说都是斯图加特足球的延续着。

　　这场比赛或许，不，是肯定不如巴塞罗那和皇家马德里之间的较量那么吸引人。但从前十分钟来看，这场比赛的观赏程度或许要比那场备受瞩目的西班牙德比更好一些……

　　从比赛的第一分钟开始，双方就充满了激情的碰撞，对攻不止。

　　第三分钟，斯图加特在前场获得了一个很好的机会，他们通过一系列传递把足球打到了霍芬海姆的禁区里，然后由前锋卡考完成了一次射门，足球稍稍偏出，惊得看台上和电视机前的霍芬海姆球迷们出了一身冷汗。

　　虽然这场比赛之前，斯图加特仅名列德甲联赛积分榜的第十六位，而霍芬海姆高居第二。但在这场比赛里，两队的在积分榜上的排名毫无意义。这是德比，双方的实力差距在这里可以微弱到忽略不计，拼的更多的不是实力，而是斗志和精神。

　　这场比赛，斯图加特坐镇主场，不缺斗志。

　　不过霍芬海姆也不缺。就在卡考来了这么一脚射门之后，霍芬海姆很快也还以颜色。

　　进攻当然是由楚中天发起的。萨利霍维奇在边路接球之后传中，伊比舍维奇在中路跟进铲射，虽然捅到了足球，但射的太正，被门将乌尔赖希抱住。

　　虽然没进球，却也惊得看台上的斯图加特球迷站了起来。

　　第十三分钟，霍芬海姆再次获得了一个绝好的机会，这次是楚中天反向直塞，足球从斯图加特的两名中后卫之间钻了过去。奥巴西斜插入禁区，接到了球，然后起脚射门，却再次被门将乌尔赖希挡了出去。

　　“看样子这场比赛年轻的乌尔赖希的状态很不错啊！”

　　“门将有这样的习惯，如果刚刚开始比赛没多久他们有出色的表现，那么自信心就会飙升，接下来整场比赛都处于一个极其亢奋的状态中。会出现‘打疯了’的状况。如果霍芬海姆碰上这么一个门将，比赛就难打了……”

　　“乌尔赖希很年轻，1988年生人，今年也才二十二岁。上一场比赛他被汉堡灌了四个球，但这似乎没有影响到他在这场比赛中的表现。年轻门将有一个通病就是不太稳定，他们可以表现的像坨屎，也可以表现的仿佛上帝附体。看这两次扑救，乌尔赖希显然不像坨屎……”

　　大家都在称赞乌尔赖希的表现，认为他本场比赛状态出色，将是斯图加特遏制霍芬海姆强大攻击力的关键人物。

　　但霍芬海姆不信邪。

　　他们善于创造射门机会，每场比赛他们的射门次数都很多，他们不信在这样密集的火力打击下，乌尔赖希还能支撑得住。

　　第十五分钟，楚中天在禁区前沿拿球，他做出了要斜传肋部的假动作，却猛地来了一脚远射！

　　乌尔赖希再次奋力把足球扑出，博得满堂彩。

　　他本场比赛的状态似乎真的很好……

　　受到了乌尔赖希的表现的鼓舞，斯图加特的进攻也在不断给霍芬海姆的后防线制造威胁。萨纳在后场来回飞奔，成了最忙碌的人。

　　盖德哈特在中场边路拿球，萨纳冲上来一脚飞铲，将盖德哈特吓得球都不要了，双脚跳起来躲闪。接过足球让萨纳铲出了边线，斯图加特获得了一个界外球。

　　盖德哈特显然很清楚萨纳是一个什么样的角色。在德甲一个多赛季，洛里克·萨纳已经成功塑造起了自己的形象——一个勇猛无畏，为了防守不择手段的“杀人机器”。最先这么喊的是辛斯海姆的媒体和霍芬海姆的球迷，后来随着萨纳踢的德甲联赛越来越多，大家对他了解越来越多，发现这确实就是她的风格之后，“杀人机器”的名号又重新在德国大地叫了起来。

　　如今大家都知道他是个什么样的球员，所以在面对他的时候不少人都会格外小心，生怕真的被他给废了……

　　实际上萨纳如今的黄牌和红牌已经很少了，但是他擅长在比赛刚刚开始就给对方来个下马威，所以余威尚在。他真正做到了当初自己对兰尼克所说的那样：“我的目标不是断下他们的球，而是让他们以为我能断下他们的球。”

　　当然也有一小部分人艺高人胆大，不怕萨纳这种粗野的动作，他们认为他是在虚张声势，看到他动作做出来了，就敢直接过了他，这种时候就需要楚中天了。不过这样的人毕竟是少数，所以在防守中，萨纳是主力，楚中天只是辅助。

　　盖德哈特害怕萨纳，将足球让出了边线，他们拿到了一个界外球，控球权还在这边，只不过发动进攻的时机已经失去了，现在斯图加特要面对的是一个各条线都站好了的霍芬海姆。

　　※※※

　　既然是德比，又怎么能少得了黄牌呢？在皇家马德里和巴塞罗那的“国家德比”中，巴塞罗那吃了五张黄牌，皇家马德里则吃到了七张黄牌和一张红牌。到比赛的最后一分钟双方还打了起来，这样的气氛才算是德比嘛……一张黄牌、红牌都没有，一点火药味都没有，这样的比赛算什么德比？哪有资格受六亿人瞩目？

　　虽然不如国家德比的影响大，但是作为巴符州的德比，该有的东西一样不会少。

　　比赛进行到二十分钟，萨纳在中场凶狠地放倒了斯图加特的拉莫拉内西，被主裁判出示黄牌警告。

　　一分钟之后，斯图加特的中场球员根特纳报复地在萨利霍维奇已经把足球传出去之后，一脚扫倒了他，同样吃到了一张黄牌。

　　因为这个报复性的犯规，霍芬海姆的球员和斯图加特球员起了一些争执。要知道下一场比赛霍芬海姆就要去圣西罗挑战AC米兰了。这个时候如果有谁受了伤，对球队的实力和士气都是一个打击。所以大家都很在意对方的犯规。

　　看到萨利霍维奇被根特纳扫倒，楚中天第一个跑了上去，质问根特纳这种行为。

　　结果他被在旁边的斯图加特球员博卡推了开去。博卡以为楚中天是要找根特纳的麻烦，出于保护自己队友的目的，将楚中天推开。结果他的这个动作反而被霍芬海姆的球员认为是对自己的进一步挑衅。自己的队长被人欺负了，这还得了？一群人哗啦啦都围了上来。

　　他们大声叫嚷着，场上顿时变得火药味十足！

　　“喔！终于看到了！这样的比赛才是德比嘛！”

　　“根特纳很明显是一次报复性的犯规……如果主裁判狠一点的话，完全可以给一张红牌！”

　　在场上，双方球员手上推推搡搡，嘴巴里也不干净。

　　在主裁判向根特纳出示了黄牌之后，双方球员依然不依不饶。霍芬海姆球员认为这个犯规最起码也得是红牌，而斯图加特球员则认为主裁判判罚太重了，卡莫拉内西更是拉着主裁判，指着刚才萨纳对自己犯规的地点，又扒下球袜向主裁判展示自己小腿上被萨纳鞋钉踹红的地方……

　　主裁判坚持自己的判罚，然后伸手驱散了双方球员。

　　大家这才不情愿的散去了，比赛得以继续。

　　而萨利霍维奇在接受了队医的检查之后发现并无大碍，重新披挂上阵。

　　※※※

　　就像一部电影一样，前面的种种元素铺垫都有了，总是要有关键戏份的，高潮始终是要来的。德比也一样，一场0:0的德比是双方谁也不愿意接受的。

　　所以第三十五分钟，本场比赛第一个进球姗姗来迟。

　　进球来源于之前斯图加特对拿球的楚中天犯规。

　　卡莫拉内西在背后阻止楚中天的突破，又拉又踢的，但楚中天坚持着没倒地——他还想继续往前走，却被主裁判吹停了。主裁判判罚卡莫拉内西犯规，并且给了他一张黄牌，这是本场比赛斯图加特的第二张黄牌。

　　霍芬海姆则在距离球门二十九米的地方获得了一个任意球。

　　萨利霍维奇站在了足球前，这个任意球由他来主罚，楚中天站在旁边掩护。等人墙排好之后，楚中天助跑，然后从足球上越了过去，紧接着萨利霍维奇助跑踢球！

　　足球绕过了斯图加特多达五人的人墙，在空中划出一道弧线，钻入了球门的左上角。状态再好的门将乌尔赖希面对这个打死角的射门也毫无办法！

　　球进了！

　　1:0！客场作战的霍芬海姆领先！

　　※※※

　　当然了，永远不要低估德比对手所蕴含的能量。不要以为领先一球就可以高枕无忧了，普通比赛一球领先都是最危险的比分，更不要说德比这样的比赛了。

　　斯图加特在落后之后发起了更加猛烈的攻势，并且终于在上半场结束前扳平了比分。进球的人是卡考，这位入选过德国国家队的巴西黑人球员，虽然是巴西人，但是巴西足球并不是和他，他辗转来到德国之后，才算找到了适合自己风格的足球，那就是德国足球。他在去年入了德国籍，还入选了勒夫的德国国家队。

　　卡劳为球队扳平了比分，一分钟后上半场就结束了。

　　※※※

　　“除了进球少了点之外，其他都还好。要我说，这可比国家德比好看多了！国家德比完全是一面倒一点意思都没有！”德国的解说员道。作为中立者来说，这周一晚上的国家德比全是不怎么精彩，因为太一面倒了，比赛早早就失去了悬念。

　　这场比赛双方都有进球，目前还是平局，下半场究竟会是什么情况谁也不知道……

　　在更衣室里，双方主教练都对各自球队的表现提出了表扬，并且要求大家继续这么踢。之不过兰尼克特别强调了在下半场一开始就进球的重要性。

　　中场休息的十五分钟过去的很快，下半场开始之后，两支球队都没有做什么人员和战术上的调整。

　　下半场刚刚开始四分钟，霍芬海姆通过一系列猛烈的攻势，终于再次轰开了乌尔赖希的十指关。

　　上半场乌尔赖希的状态很不错，屡屡救险。霍芬海姆的对策则是给他提供更多的“表现机会”，不断用射门来刺激他，让他背负上沉重的心理负担，最终将他击垮。

　　先是萨利霍维奇突然一脚远射，足球被乌尔赖希扑了出来之后，霍芬海姆很快就又获得了球权，楚中天直塞，奥巴西反越位成功单刀射门。这一次乌尔赖希就已经开始有些狼狈了，他用脚将足球挡了出去。霍芬海姆获得角球。这个角球，楚中天头球冲顶，力压斯图加特的中后卫，乌尔赖希再次做出精彩扑救，单掌将足球托了出去，霍芬海姆再次获得角球。

　　这样连续的轮番轰炸让乌尔赖希在一次次赢得斯图加特球迷的欢呼声和掌声的同时，也让他背负上了“绝对不能丢球”的压力，这样的压力随着霍芬海姆的每次射门而在他心中逐渐加码，越来越重。

　　年轻门将毕竟经验浅，面对这种疾风骤雨一般的攻势很荣誉紧张。

　　霍芬海姆的这次角球，依然是楚中天抢到了点，也依然是有力的头球冲顶。

　　这次乌尔赖希虽然扑到了足球，却没有托出底线，他试图直接抱住足球，不再给霍芬海姆这样围攻自己球门的机会，哪想到楚中天这记头球的力量远超他的估计，他直接扑球脱手了！

　　足球从他手中挣脱出来，正好落在了伊比舍维奇脚下。如此大礼，波黑射手就毫不客气的笑纳了。他靠身体倚住了斯图加特的后卫，然后直接扫射！

　　足球应声入网，2:1！

　　“霍芬海姆重新取得了领先！！”

　　“霍芬海姆围着斯图加特的球门狂轰滥炸三分钟，终于取得了进球！乌尔赖希的表现非常好！但是他能够挡得住霍芬海姆一次射门，挡得住霍芬海姆两次射门，却挡不住霍芬海姆总是射门！”

　　领先了的霍芬海姆没有就此放松要求，而是继续加强进攻。

　　他们很清楚，这是德比，最保险的方法就是取得更多的进球，将双方的分差越拉越大，每拉大一个球，就安全一点。

　　斯图加特也明白霍芬海姆的企图，他们则是要在保证不继续丢球的情况下，尽可能早的扳平比分，否则随着时间的推逝，他们赢球的希望会越来越小。

　　但是如今的斯图加特得实力上确实不如霍芬海姆，他们没有抵抗多久，第六十三分钟，霍芬海姆再入一球，将比分改写成了3:1。

　　这次进球的人又是伊比舍维奇。他接楚中天的传球，转身打门，乌尔赖希扑救不及，足球贴着门柱飞进了球门。

　　上半场表现优异的乌尔赖希被霍芬海姆连绵不绝的攻势彻底击垮了……

　　可怜的乌尔赖希，他才只有二十二岁，却已经要经历这样的场面了。

　　霍芬海姆的进攻脚步并没有因为他们领先了两个球就到此为止。

　　第七十八分钟，霍芬海姆再入一球，这次进球的人是楚中天，他在中场带球的时候，斯图加特的球员都因为忌惮他的各种传球——这场比赛他的传球给斯图加特带来了不少麻烦——而不敢上前，楚中天带球进了三十米区域，发现斯图加特的球员还是一个劲儿的后退，而不上来逼抢，于是干脆起脚射门了，足球贴着草皮飞快的往前窜，在门将乌尔赖希前面坠地弹了一下，然后从乌尔赖希的手上方跳了过去，飞入了球门。

　　4:1！

　　上半场的德比或许还算得上是势均力敌，但是下半场比赛完全进入了霍芬海姆的轨道。

　　斯图加特靠着斗志和精神拼了四十五分钟，还是败下阵来。

　　眼看胜局已定，兰尼克开始换人。因为担心输了球的斯图加特球员恼羞成怒，对自己的球员下黑脚。这是德比，什么事情都做得出来。

　　兰尼克首先一口气换了两个人，楚中天和萨利霍维奇被换下，顶替他们上场的则是加戈和赫洛塞克，然后过了五分钟，兰尼克有用范尼斯特鲁伊换下了伊比舍维奇。

　　斯图加特则在最后时刻全力进攻，希望能够再入一球。

　　最终他们在比赛的地八十九分钟打入了第二球，将比分定格在了2:4上，主队在前，客队在后。

　　霍芬海姆以4:2的比分战胜了斯图加特，赢下了这场巴符州德比。

　　伊比舍维奇以十二个进球和法兰克福的耶卡斯并列射手榜首位，楚中天的九个球让他位列第三，他的七次助攻则名列助攻榜首位。

　　在和AC米兰的比赛之前，赢了这么重要的一场比赛，这么重要的一个对手，对于整个霍芬海姆全队的士气都是一个极大的提升鼓舞。

　　现在的霍芬海姆非常有信心从死亡之组中出线，而他们将踩着AC米兰的尸体。


第六百三十一章 抵达米兰

　　和斯图加特的比赛结束之后，霍芬海姆的工作重心就转移到了欧冠赛场上。十二月八日，欧洲冠军联赛小组赛的最后一个比赛日，霍芬海姆将在圣西罗挑战东道主AC米兰。

　　媒体们的关注重点也从国内联赛转移到了欧洲赛场。

　　在这场比赛之前，霍芬海姆的队长上了辛斯海姆一家电台的节目，在谈到和AC米兰的比赛时，楚中天信心十足地表示霍芬海姆会最终出线的。

　　这只是在辛斯海姆范围内有点影响力的电台节目，不知道怎么的，就让米兰那边的媒体知道了。

　　楚中天的这番言论显然被当作了挑衅之词。

　　米兰的媒体毫不客气进行还击。

　　德国媒体也很开心地加入到了炒作中来，于是新一轮口水战又开始了。

　　只不过当事人楚中天并没有对意大利媒体的种种言论发表任何看法和回应，他保持了沉默。

　　霍芬海姆在赛前一天抵达了米兰城。当他们从马尔蓬撒机场出来的时候，他们看到了不少AC米兰的球迷。

　　“难道他们也是来欢迎我们的吗？”魏斯有些吃惊。

　　“显然不是。”萨利霍维奇指了指那些标语下站着的米兰球迷。“我虽然看不懂意大利语，但是我认得他们的手势。”这些球迷大部分都凶神恶煞地朝着他们竖中指。

　　是的，这些AC米兰的球迷绝对不是来欢迎他们的对手的，而是来这里向霍芬海姆示威和恐吓他们的。

　　楚中天在接受电台采访时的话经过米兰媒体的“改编”和“渲染”，变成了对米兰的不屑与轻视，楚中天在米兰媒体的描述中也变成了一个目中无人，骄傲自负的狂妄之人。

　　“……他提到了霍芬海姆在主场2:1击败AC米兰的事情，说他对能够如此轻松击败AC米兰感到惊讶，‘他们简直不堪一击’……”

　　这就是米兰媒体添油加醋的成果了。楚中天当时确实被问到了有关两支球队第一次交锋时的问题，他也确实对比赛进行的那么顺利表示了惊讶。但不是对能够轻松击败AC米兰感到惊讶。最后那句“不堪一击”干脆就是米兰媒体杜撰出来的了。

　　类似这样根据媒体自己的意思而“改编”出来的访谈片段还有很多。

　　总之，为了给这场比赛造势，意大利的媒体无所不用其极。

　　楚中天没有回应，是他不想把精力都放在打口水仗上，他是一个球员，不是穆里尼奥那样的教练，他也不存在什么为自己的队友减轻压力的义务。他所要做的事情比主教练简单多了，就是训练的时候好好训练，到了比赛中好好表现就行了。

　　不过到了米兰的地盘上，他可逃不掉了。

　　一下飞机，意大利的媒体就蜂拥而上，一定要让他谈一谈和AC米兰的对手，还有媒体把之前他接受采访时说的话拿来问他。

　　“我从来没有轻视过AC米兰，这是一支很伟大的球队。实际上轻视对手就是侮辱自己的智商。我不会瞧不起我自己的智商，我也不会瞧不起AC米兰。但我们也不是来圣西罗参观拍照合影的。”楚中天回答的不卑不亢，有礼有节，让那些存心找茬的米兰媒体反而不知道该怎么说了。

　　楚中天便不再回答他们的任何问题，挤上了大巴车。

　　在车上，看着下面那些不断朝他们竖中指的AC米兰球迷，楚中天感叹道：“我们享受到了国际米兰的待遇……”

　　※※※

　　离开了机场，球队的大巴车直接驶到了下榻的酒店。

　　在酒店放下行李，短暂的休息之后，全队再去圣西罗球场做适应场地的训练。

　　训练完了，他们还要参加赛前的新闻发布会。

　　到时候楚中天、伊比舍维奇和兰尼克将会出席。

　　霍芬海姆的球员们都是第一次来圣西罗球场比赛，不过他们已经不会像当初去安联球场那样东张西望，把时间都花在惊叹球场的宏伟上来，他们很快就进入了训练状态。对于圣西罗的恢弘，没有投去一个惊叹的目光。

　　这支霍芬海姆已经不再是当初那个第一次进大观园的刘姥姥了。

　　适应场地的训练队媒开放了十五分钟。然后所有媒体被清场。不过兰尼克也没有让球队进行一些定位球的战术训练，只是简单的射门训练，最后来了一个队内的小型对抗赛，就这样结束了训练。

　　他不敢保证偌大的圣西罗是否已经真的没有人在暗处偷窥他们了，定位球战术是球队的机密，还是小心一点比较好。

　　训练结束之后，三个人去参加赛前的新闻发布会。他们的新闻发布会在东道主AC米兰之前，相隔一个小时。

　　圣西罗的新闻发布会大厅已经挤满了记者，这是死亡之组最重要的一场比赛，这场比赛将“死亡”的意味体现的淋漓尽致。谁都有希望出线，谁又都可能被淘汰。

　　看到三个人出现在现场，之前还听喧闹的大厅里顿时安静了下来。

　　兰尼克坐在中间，楚中天和伊比舍维奇一左一右坐下来，然后主持人宣布新闻发布会开始。

　　首先兰尼克公布了明天比赛时的首发名单：门将恩耶马。中后卫西穆尼奇和波加特茨，左后卫科拉罗夫，右后卫斯尔纳。后腰萨纳和楚中天，左前卫萨利霍维奇，右前卫夸雷斯马，前锋伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊。

　　这个首发名单和媒体们之前猜测的基本一样，除了和伊比舍维奇搭档的人，媒体们认为会让奥巴西出场，但是兰尼克却派了范尼斯特鲁伊。显然在这么关键的比赛中，他希望范尼斯特鲁伊老将的经验能够帮助球队。

　　公布完首发名单，记者们开始提问。

　　“请问兰尼克先生，在明天的比赛中您会采用什么战术呢？”

　　“霍芬海姆只会一种战术。”兰尼克答道。“我们只会用我们熟悉的战术。”

　　上一场小组赛，霍芬海姆在最后时刻功亏一篑，让皇家马德里扳平了比分。赛后有媒体批评兰尼克在比赛最后十分钟的保守策略，导致了这个结果。因为霍芬海姆根本不会死守，要求他们全员退守，他们反而显得有些不适应。而且这种保守策略也让皇马的球员在最后时刻肆无忌惮的展开围攻，因为他们根本不担心自己的后防了。如果霍芬海姆坚持和皇马对攻的话，也许皇马的边后卫会迫于压力，减少往前助攻的次数，这样反而可以大大减轻霍芬海姆后防线的压力。

　　看来这场比赛，兰尼克是接受了这个教训——除了进攻，霍芬海姆根本不考虑其他的战术。

　　和AC米兰在圣西罗打对攻？记者们纷纷低头在本子上记了下来。

　　接着的问题都是围绕着战术啊，人员啊，进行的。

　　兰尼克是这段时间的主角。

　　然后一位中国记者站起来向楚中天提问，兰尼克终于可以休息了。

　　“请问楚中天，最近米兰有媒体报道说你瞧不起AC米兰。你不打算对此辩护一下吗？”中国记者始终还是向着自家人的。

　　楚中天将嘴巴放在话筒前，说汉语：“我绝对没有瞧不起AC米兰，实际上我从不轻视任何球队。那些报道都是虚假的，或者是断章取义，故意歪曲事实的。但是大家都知道媒体是什么德行，他们就是职业干这个的。我觉得没必要辩护什么，你说的越多，错的越多，对方总能抓住你的话大做文章的。我觉得还是静下心来，在场上用脚说话比较好。赢了就是赢了，输了就是输了，什么花言巧语都没用。”

　　“上一轮和皇马打平，没能提前小组出线，是否很遗憾？”另外一位德国记者站起来提问。

　　楚中天笑了笑，用德语回答道：“当然了，如果我们提前出线了，这场比赛我们就可以用很轻松的心态来享受比赛了。不过这样也不错。AC米兰是强队，目前他们的状态也不错，我享受和状态不错的强队交手的感觉。”

　　作为球队的队长，他表现的很自信，但是又不狂妄，分寸拿捏的恰到好处。这一幕让台下的中国记者们看了心生感慨。中国的足球运动员嘴巴上虽然都很狂，这也不服那也不服，输给了韩国日本三个球还说其实我们的差距没有那么大。实际上一到场上就明显不自信起来，连腿都是软的。真正有自信的人应该是楚中天这样的，几步狂妄自大，也不妄自菲薄。可惜这样的人，整个中国足坛只出了这么一个。

　　“请问楚，您在赛季前说本赛季球队的目标是在欧冠上走的更远。但是现在却面临着小组出线都成问题的局面。如果没有能够小组出线怎么办？”

　　“上赛季欧冠小组赛，我们在最后一场小组赛之前也没有提前出线，而且我们面对的是曼联这样的强队。结果我们击败了他们，拿到了小组出线权。所以我觉得今年和去年没什么两样，我并不觉得今年就比去年更糟糕。至于你的第二个问题，抱歉我从不去想还没发生的事情。”楚中天不会意大利语，他也没有用德语或者英语来回答这个问题，他选择的是自己的母语。

　　“我是说如果，如果你们……”这位意大利记者还不死心，追问道。

　　楚中天摇头用汉语说：“对不起，足球场上没有如果。假如我问你如果AC米兰输掉了比赛，你们的媒体又要怎么报道你会如何回答？所以这个问题你等到我们真的输了比赛再来问我吧，我一定告诉你答案。”

　　火药味在新闻发布会现场就已经让人隐约嗅到了。

　　意大利媒体一直在给楚中天抹黑，楚中天不反击，并不代表他一点火气都没有。怎么说也是二十六岁的年轻人，正是年轻气盛的时候，楚中天能这么忍已经算是够老成了。

　　随后有德国记者出来问伊比舍维奇的问题，这种针锋相对的气氛总算稍稍缓解了一下。

　　结束了新闻发布会，三个人离开了现场，回到了大巴车上。

　　“意大利的媒体可真不友好。”听了伊比舍维奇对新闻发布会的描述之后，有队友嘟囔道。

　　“当然了，我们是客队嘛。”伊比舍维奇答道。关于待遇问题，他倒是看得很开。

　　“所以你们知道了吧，我们的对手有多么希望我们输球。”兰尼克趁机对大家说，鼓舞士气。“他们已经在预设我们会输球的时的问题了。如果我们输了比赛，我们不仅仅会被淘汰出局，我们还要忍受他们的嘲笑和讥讽。想一想皇家马德里在输掉国家德比之后，巴塞罗那媒体的反应吧，先生们。你们谁也不想受到那样的待遇，对不对？”

　　“是的！”

　　大家纷纷答道。皇家马德里和巴塞罗那之间的比赛作为前段时间国际足坛唯一重要的赛事，霍芬海姆的球员也自然会关注的。赛后皇马的待遇他们也很清楚。媒体就是这样，赢了球你就是上帝，输了球你就是一坨狗屎。

　　他们既可以把你碰上云端，也可以将你狠狠摔下，踩在泥里，再踏上一万只脚。

　　霍芬海姆的大巴车驶离了圣西罗球场，回到了他们所下榻的酒店。

　　※※※

　　一个小时之后，AC米兰的主教练阿莱格里在圣西罗球场接受了众多记者的采访。在谈到明晚比赛的时候他这么说：“我们的目标就是出线，只有胜利才能出线，所以这场比赛我们只能赢，平局都是失败！”

　　这位越来越进入角色的主教练一副志在必得的样子。

　　他当然有资格这么表现了。因为经过了三个月的适应期，球队的表现越来越好，他在这里的威信也越来越高。相比和他同城的国际米兰主教练贝尼特斯，阿莱格里真是幸福无比。

　　此番又是主场作战，在圣西罗，AC米兰往往能够爆发出非常强大的力量，帮助他们赢得比赛。

　　伊布拉希莫维奇的状态正好。而大家也在上上周的联赛里，看到了那个最好的罗比尼奥。

　　虽然因扎吉重伤退出赛季，但是罗比尼奥的复苏无疑可以弥补这个遗憾。

　　蒂亚戈·席尔瓦身体也没有问题，他和内斯塔将组成最牢固的防线。

　　目前AC米兰在意甲联赛积分榜上排第一，将国际米兰、拉齐奥、尤文图斯等强队都甩在了身后。这样的成绩也可以大幅度提高球员们的自信，有助于他们在主场迎战霍芬海姆。

　　理智分析，AC米兰将在本场比赛里取胜基本上是板上钉钉的事情，关键只是赢多赢少。

　　所以比赛前，各大博彩公司公布的赔率都普遍看好AC米兰。

　　霍芬海姆？

　　虽然他们此前表现很出色，令人眼前一亮，但赛程对他们不利，最后一场客场打AC米兰实在是太衰了。如果他们是在主场迎战AC米兰的话，这场比赛的胜负可就不好说了。

　　最而言之，主场是一个决定性的因素，圣西罗的主场气氛可不是盖的。

　　阿莱格里随后又谈到了楚中天的威胁人物，当然是楚中天了。阿莱格里称赞了楚中天在霍芬海姆的表现，这让中国记者很受用。

　　接着米兰媒体话锋一转，问到了有关伊布拉希莫维奇体能的问题。

　　众所周知，虽然伊布拉希莫维奇在巴塞罗那争不过梅西的核心地位，但是在AC米兰，他却是绝对核心。球队的战术都是围绕着他来制定的，而他也很给力，用自己优异的表现，一个接一个的进球来回报主教练对他的信任。在巴塞罗那倍感失落，过的很不痛快的伊布拉希莫维奇，终于在圣西罗球场找到了王者的感觉。

　　但他表现的如此给力的代价就是每场比赛他都要上，而且几乎全部打满全场。作为球队的核心，阿莱格里根本不敢给他休息的时间。

　　联赛开始到现在伊布拉希莫维奇几乎就没有休息过。之前他甚至还感谢了瑞典队主教练没有征召他参加国家队的友谊比赛，因为这让他获得了一些休息时间。

　　伊布拉希莫维奇如此连续参加高强度的比赛，每场比赛都发挥出色，再让大家为他欢呼的同时，也存在隐忧。他已经不是一次表示自己很累了，但下一场比赛他依然首发出场，打满全场。

　　大家都担心伊布拉希莫维奇被透支，所以这场比赛之前格外关心伊布拉希莫维奇的体能状况。

　　阿莱格里的回答让大家都松了口气：“他没问题，我和他谈过了，刚刚比赛完他确实有些累。但是现在他已经休息过了，他的体能毫无问题。”

　　这倒不是阿莱格里在撒谎，伊布拉希莫维奇确实是这么对他说的，在平时训练中看起来也是这样。

　　对于这场如此重要的比赛，伊布拉希莫维奇求战欲望很高，他当然不可能因为疲劳而缺席了。

　　那么罗比尼奥会不会和伊布拉希莫维奇同时首发出场呢？

　　“是的，他们会首发出场的。”阿莱格里没有公布首发阵容，但是前锋线上的首发搭档已经清楚了。一群记者赶紧埋头记录下来，生怕错过了。

　　有中国记者问阿莱格里：“既然楚中天是霍芬海姆队内最有威胁的球员，那么你是否已经有什么对策了呢？”

　　阿莱格里看了看提问的人，确认是中国记者之后摊开手表示：“对不起，我并没有打算在这里过多讨论战术方面的问题。”

　　显然自信的阿莱格里依然很谨慎。他已经吃过一次亏了。上次客场打霍芬海姆，他以为能够轻松拿下，结果最后输掉了比赛。那场比赛差一点让他就此下课。还好他撑了过来。所谓吃一堑长一智，阿莱格里可不想再重复之前犯过的错误了。对于楚中天的话题，他显得十分谨慎。

　　这场比赛AC米兰只有取胜一条路可走，他不谨慎不行。霍芬海姆倒是拿到一个平局就是胜利了，他们的退路多一条。阿莱格里现在很希望这种形势可以让霍芬海姆表现的大意一些，取胜还是保平？他们内部如果有分歧的话，就更好了……


第六百三十二章 战术会议

　　保平还是争胜？

　　这个问题对于中国足球来说，是一个很严峻的问题，但是对于霍芬海姆来说，问题不大。

　　早在球队打完和皇家马德里的比赛之后，全队上下就都知道了最后一场比赛最保险的做法就是赢球。他们根本不去想平局，满脑子都是胜利。

　　这有点像和皇马的比赛之前那种情况，霍芬海姆全队也都是冲着胜利去的，结果最后收获了一个平局。但是这不能说是失败，因为计划总是要和现实有一定的差距。

　　你计划正赢球，最终却收获了一场平局，总比计划着平局，最后却收获了一场失败好吧？

　　中国足球这么多年遇到只要平局就能出线的情况，却总是屡屡输球的结果就在于球员和教练们都以为只要一场平局就好了，全队都满足于平局，所以当真正的比赛来临时，以“平局”的心态去面对“胜利”心态的对手，不输球才怪呢。如果一开始就以“必胜”的信念去迎接比赛，就算对手也抱着“必胜”的信念，两个“必胜”相遇，打平的几率都要打过输球的几率。

　　所以不管什么情况下，都要尽量争取最好的结果，这样你实际得到的结果往往都不会太差。当你需要一场平局的时候，你要当成需要一场胜利那样去准备，当你需要赢一个球就能出线的时候，你需要时刻想着“我们还要再进两三个球”。只有这样，才是正确的态度。

　　霍芬海姆全队没有中国足球的毛病，他们已经提前两个星期被统一了思想——这场比赛所有人的目标都是胜利，只有胜利最保险。

　　“我们的对手肯定也会争胜。他们如果不赢球就没希望了，他们才是真正的‘除了胜利没有其他选择’，又是在主场，这支球队一定会爆发出非常巨大的能量，你们必须小心。”在这天晚上的战术会议上，兰尼克对球员们说道。

　　“好消息是因扎吉上不了，坏消息是伊布拉希莫维奇肯定会上，而且罗比尼奥状态正好。我们的防守压力会很大，所以这场比赛必须保持进攻上的压迫力，必须给对方的防线造成威胁，才能让他们的进攻狂潮有所减弱！”

　　※※※

　　“霍芬海姆只要平局就能出线，这是他们的优势，也是他们的劣势。”阿莱格里对自己的球员这么说。“如果他们的思想不能统一，有人想赢，有人想平的话，我们就会有机会了。但是不管他们是不是思想统一，我们都只坚持我们的打法。这场比赛是我们的主场，我们没理由在这里输掉比赛。而且我们不仅要赢球，还要进更多的球！”与此同时，阿莱格里正在对自己的球员们讲进球的重要性。

　　因为AC米兰的净胜球是负一，而霍芬海姆是一，如果比分是1:0的话，双方净胜球都是0，然后看净胜球，AC米兰有一个客场进球是，将力压霍芬海姆排在小组第二。

　　但是这样不够保险。

　　因为霍芬海姆的攻击力已经在整个欧洲都很出名了，大家都知道他们攻击力非常强劲。尽管阿莱格里对蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔组成的中卫搭档很放心，但他也不能保证自己的球队可以让霍芬海姆在比赛中不仅一个球。本届欧冠小组赛打到现在，霍芬海姆场场进球，就算是在伯纳乌，面对强大的皇家马德里都还打进过两个球，当然了AC米兰人可以嘲笑皇马的后防线一直都很业余，但是他们自己也在客场输给了霍芬海姆一个1:2。从联赛中来看，霍芬海姆本赛季打了十五轮，只有一场比赛他们没有进球，就是0:1输给弗赖堡的比赛，其他比赛都有进球，而且最少都是两个进球。

　　联赛打了十五轮，霍芬海姆进了四十五个进球，在进球榜上排名第一，而目前积分榜第一的多特蒙德在进球数上比他们少了七个。不仅仅是在德甲傲视群雄，在整个欧洲足坛，他们的进球数都是最多的。

　　面对着进攻如此犀利的霍芬海姆，就算是阿莱格里都不敢说自己的球队可以保证零封霍芬海姆。

　　阿莱格里做好了丢球的心理准备，如果霍芬海姆真的获得了客场进球，那么只赢一个球顿时就变得毫无意义了。因为在净胜球相同的情况下，比较的是双方在彼此交战的两场比赛中的客场进球。如果霍芬海姆有一个客场进球的话，那么双方客场进球也一样了。

　　根据规则，在双方对战的客场进球数也一样的时候，比较双方的小组净胜球。在净胜球上AC米兰可就占了大大的劣势了。他们上一轮客场2:0赢了欧塞尔，霍芬海姆则在主场2:2和皇家马德里握手言和。总共五场比赛，AC米兰进了七个球，丢了六个球，净胜球是一，而霍芬海姆呢，五场比赛进了十一个，丢了六个，净胜球五。如果这场比赛的最终比分是2:1，AC米兰获胜，那么小组第二依然是霍芬海姆，因为霍芬海姆有四个净胜球，而AC米兰只有两个。

　　因此只要霍芬海姆进了球，那么AC米兰就必须想办法进更多的球，直接让排名的标准在对比双方对战的净胜球这一条上停下来。当比分变成3:1的时候，AC米兰的净胜球将比霍芬海姆多一个，依靠着一个净胜球的优势，AC米兰就可以力压霍芬海姆，成为小组第二，从而获得出线权。

　　霍芬海姆这场比赛的战略很简单，就是进可能多的进球。AC米兰的战略也很简单，同样是尽可能多的进球，不仅要赢，还要大胜。

　　既然双方都要追求更多的进球，必然都会高举进攻大旗，所以这场比赛一定不会缺少进球。

　　※※※

　　兰尼克分析了AC米兰的前锋特点，告诉球员们要怎么防守。之后他把更多的时间都留在了进攻上，告诉大家如何进攻。

　　内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦的配合十分默契，要想轻易打透他们可不容易。不过兰尼克为了这场比赛准备了将近两个星期，他已经有了对付AC米兰的办法。

　　前锋伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊将负责牵制AC米兰的防守注意力，这两个人都是那种能够拿的住球，站得住脚，擅长背身拿球，可以通过脚和头来传球为队友创造机会的那种前锋，他们可以成为霍芬海姆在进攻的时候成为球队的支点、桥头堡。

　　当霍芬海姆的进攻打到前场的时候，足球交给伊比舍维奇或者范尼斯特鲁伊，由这两个人把足球控住，他们可以背身拿球，不急于转身，但一定要能够在对方的逼抢下把足球护住。因为当足球接近了对方禁区的时候，AC米兰的防守一定会比在中场的时候凶狠的多。这也是为什么一定要选择能够拿得住球的前锋，而不是随便什么前锋。奥巴西在拿得住球这一项上比如伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊，所以他落选了首发名单。

　　当伊比舍维奇或者范尼斯特鲁伊在前场拿到球之后，兰尼克要求前卫们必须快速跟上，否则足球在前锋脚下停留的时间太长，必然是会丢球的。

　　楚中天、萨利霍维奇和夸雷斯马都必须在第一时间压上去，另外两个边后卫也要积极助攻上前，从而形成有层次的进攻。

　　不管是谁都可以射门得分，谁的位置更好，就给谁。

　　这是一种战术。

　　兰尼克还考虑了这种战术的变招——如果阿莱格里看穿了自己的后插上战术怎么办？他肯定会做出相应的调整，阿莱格里可不是不学无术的废柴。

　　如果对方看出来我们要打后插上进攻怎么办呢？

　　很简单，我们就让前锋重新成为进攻的终结者。他们防前卫，我们就把足球转移到前锋脚下，他们防前锋，我们就让前卫做主攻点。反正就是这样来回变化，让AC米兰摸不着头脑，不知道我们下一步要怎么做。

　　至于具体什么时候该主打前锋，什么时候主打前卫，这就是楚中天需要掌握的了。他是球队节奏的调控人，全队都要跟着他的想法走。

　　这一套霍芬海姆不陌生，上赛季在自己的主场，霍芬海姆面对首回合3:1大胜了他们的国际米兰，背水一战。结果就是这种让国际米兰摸不着头脑的打法发挥了作用，帮助球队在一百二十分钟内都3:1领先，最后双方不得不靠点球来决胜负。

　　楚中天的即兴发挥很重要，但更重要的是球队必须跟上楚中天的这种即兴发挥，还好经过了一个夏天的集训，如今的霍芬海姆已经基本上可以理解楚中天那种天马行空的风格了。霍芬海姆这个赛季在联赛中高歌猛进，在欧冠中也表现出色，就是因为他们在夏天的集训期做了很充分的准备。

　　主要的战术是这个，另外球队必须积极的前场逼抢，一旦有人抢下球来，所有人都必须快速动起来，跑上前去接应。就地发动进攻。

　　这样才能够保证自始至终都可以给对方的防线施加压力，迫使他们犯下很多错误，增加己方进攻的机会。同时这样也可以有效减轻自己后方的压力，因为对方会受困于自己的逼抢，而无法将足球通过中场，顺利的送到前锋们的脚下。到最后只能迫使AC米兰打长传冲吊。这样自己的防线受到的威胁就要小得很多了。

　　霍芬海姆在他们的第一个德甲赛季就坚持前场逼抢了。凡是他们踢得好的时候，一定都是这么做的时候。还记得第一个赛季霍芬海姆战胜了汉堡，创造了五连胜的时候，手下败将汉堡的球员们是怎么评价霍芬海姆球员的吗？

　　“他们简直就像是野人，满场飞奔，根本不知道累。”

　　是的，这就是霍芬海姆足球给人的印象。

　　※※※

　　“他们的进攻很出色，关键人物是这个人——”阿莱格里在战术板上花了一个圈，圈住了楚中天的名字“Chu”。“必须切断他和其他霍芬海姆球员之间的联系。”

　　这话说起来很容易，但是要做起来可就不容易了。

　　阿莱格里这次不打算再用加图索了，他决定用博阿滕一个人来防守楚中天，他相信博阿滕可以做到。哪怕犯规也在所不惜的。

　　博阿滕在世界杯前的英格兰足总杯决赛中铲伤了德国球星巴拉克，直接导致这位德国国家队的队长缺席了南非世界杯，这也可能是他的最后一节世界杯了。如果他能在这场比赛中也将楚中天铲下场的话，当然更好了。

　　所以阿莱格里对博阿滕的要求就是下脚要狠，要快，要从气势上压到楚中天，从比赛一开始就告诉他这场比赛不会按照他预想的那样进行的。

　　解决了防守问题，更重要的是进攻。

　　在阿莱格里看来，防守绝对不是霍芬海姆的长处，萨纳是一个合格的后腰，但是距离顶级水平还有段差距。西穆尼奇经验丰富，可惜太老。接下来不管是康珀还是波加特茨或者是梅策尔德，都觉得实力一般。两个边后卫又都是助攻型的边后卫，攻强于守，很喜欢进攻，比赛的时候基本上相当于一个边锋了。

　　这样的后防线，对于阿莱格里来说，是漏洞百出。AC米兰的进攻就以边路为主，如果斯尔纳和科拉罗夫频繁助攻上去呢，就利用他们插上去之后身后的空当。如果他们忌惮于身后空当被利用，而不敢压上的话，对AC米兰也是好事，因为这样帮助自己的防线减轻了压力。反正不管怎么说，都对AC米兰有利。

　　罗比尼奥和伊布拉希莫维奇都可以拉到边路去，这样可以进一步增加球队在边路进攻中的投入，同时也继续压迫霍芬海姆的两个边后卫，迫使他们犯错。

　　※※※

　　“你们必须记住丢球之后要马上就地反抢，距离球近的都要参与反抢，AC米兰的球员一拿球，就上去逼抢他，不要让他们轻轻松松把足球倒起来，尤其是皮尔洛，需要格外注意的。一旦断下球来我们马上就地组织反攻，进攻的时候所有人都要跑起来接应拿球的队友。我不希望经常看到超过三十米的长传球。尽量把传球的距离保持在五到十五米。”兰尼克反复叮嘱道。

　　随着霍芬海姆在欧洲足坛的名气越来越大，楚中天在欧洲足坛的名气越来越大，每场比赛楚中天所面临的防守都越来越严，他经常会在比赛中面对对方一到两名球员，甚至三名球员同时抢他球的场面也发生过。对此，要求楚中天充分发挥个人技术摆脱防守球员，已经是不现实的了。

　　最好的办法是全队都积极行动起来，不断的来回穿插跑动，为楚中天创造出更多的传球机会，让他更容易把足球传出去，而不是带着球摆脱了三名防守球员才能找到传球的路线——楚中天不是马拉多纳，不可能经常上演连过数人的好戏。霍芬海姆也不是他一个人的球队，只需要啊一个人努力比赛就行了。

　　全队都跑，显然要比一个人不停地跑，而全队等着接球更有效率。

　　只要大家都跑起来，对方对楚中天的严密防守就成了摆设，他们防得住楚中天一个人，却防不住霍芬海姆全队。

　　楚中天确实是球队的核心，但如果没有其他球员配合他，他这个核心也只不过是一个摆设而已。

　　※※※

　　霍芬海姆的战术会议持续了一个半小时，在这九十分钟里，主教练兰尼克就着录像为大家详细分析AC米兰的每一个可能会上场的球员——阿莱格里还没有发布AC米兰的首发名单，所以究竟谁会代表AC米兰首发出场，兰尼克只能够靠经验来猜。

　　AC米兰那边就要简单多了，阿莱格里可以根据兰尼克已经公布了的首发名单来做出针对性的安排和部署。

　　双方的战术会议结束之后，教练们就赶着各自的球员回到房间中休息了。

　　“明天有一场非常重要的比赛，这个晚上你们都要早点休息！”

　　有些球员听话的回到了房间，有些球员则还有些不太情愿，因为时间还早——还不到十点。

　　但在这场比赛之前，没有人可以享受特权待遇。所有人都必须老老实实回到自己的房间去休息。

　　不管是兰尼克还是阿莱格里，都不希望看到自己的球员第二天在球场上两腿发软，跑不动。

　　这场比赛必然会伴随着大量的跑动，从球场这头跑到那头，来回穿梭。休息不好，可就体能不好，体能不好，这比赛就彻底歇菜了。

　　酒店的走廊里喧闹了一阵子，很快就归于平静了，大家都回到了各自的房间里休息。

　　在这个夜晚，也许会有人辗转反侧，也许会有人睡的很安稳。

　　在这个夜晚，圣西罗球场安静的伫立着，等待迎接明天晚上的那场焦点之战。

　　到最后，小组出线的究竟是AC米兰，还是霍芬海姆？究竟谁可以笑着离开，谁又会哭着离开呢？


第六百三十三章 决心

　　入夜的圣西罗球场灯火通明，将上方的夜空晃的如同白昼。

　　球场周边的停车场全部停满了，还不断有球迷从地铁站出口走出来。

　　这是备受关注的一场比赛，今天的圣西罗球场注定爆棚。

　　霍芬海姆和AC米兰的球员已经提前一个半小时抵达球场了，如今的他们正在球场上进行热身。

　　圣西罗球场的看台在以飞快的速度被填满着。意大利球迷很会营造气氛。比赛还没开始，他们已经在看台上燃放起了红色的焰火，意大利的国旗和AC米兰的队旗，以及各种球员的大幅画像都在看台上飘扬了起来。

　　双方球员在场地中都能看的一清二楚。

　　在热身中，楚中天、萨利霍维奇、夸雷斯马甚至是两个边后卫都上来试了试射门的感觉，这场比赛前卫是主要得分点，所以他们射门的状态好坏，直接影响到球队的成绩。

　　谁也不希望自己明明有很好的机会，却一脚射飞吧？

　　楚中天先来了一脚，他没有把足球打起来，而是让足球贴着草皮往前滚，恩耶马迅速倒地扑救，但是足球滚动的速度比他预料的要快，最终擦着他的指尖滚入了球门。

　　接着是萨利霍维奇，萨利霍维奇的远射过于追求角度，打偏了一点。

　　夸雷斯马则在右边路内切之后，用他习惯的右脚外脚背来了一脚射门。恩耶马尽管腾身在空中，奋力扑救，但依然无法阻止足球飞入球门。

　　看到他完成这么漂亮的射门，楚中天都忍不住为他鼓起了掌来，然后冲他竖大拇指：“今天状态不错啊，里卡多！”

　　夸雷斯马对他笑笑。

　　接着楚中天又尝试了把足球打起来的感觉，这次虽然他使了很大的力气射，但角度略正，被恩耶马双拳击出。不过“嘭”的那声巨响，就连对面的AC米兰球员都听到了，他们纷纷扭头过来看。

　　恩耶马从地上爬起来，甩了两下手。显然他被楚中天的那一下打的有些痛。

　　楚中天连忙对恩耶马做了一个抱歉的手势。

　　从热身来看，楚中天觉得自己的射门感觉还不错，在比赛中他只要多射门就行了。

　　热身完毕，球员们陆续回到了更衣室里。再有半个小时，他们就将重新登场，开始比赛了。

　　在更衣室里，兰尼克已经等着他们了。

　　球员们回到更衣室，换下了热身用的长衣长裤，换上正式的比赛服。

　　更衣室里有空调，AC米兰的人还没有“卑鄙”到大冷天不开空调的地步。有些球队为了让客队无法以正常的状态比赛，可是什么手段都用的。尤其是在英格兰，这基本上是每支球队的经理都会做的。比如大冷天的，没有热水淋浴，一拧开关，出来的是冰冷刺骨的冷水，大热天的没有空天，更衣室里跟蒸笼一样。总之为了扰乱客队球员的心情，干扰他们的备战，主队往往是无所不用其极。

　　AC米兰怎么说也是百年豪门，还不屑于做这样的事情。

　　在有空调的温暖的更衣室里，兰尼克打算最后说两句。

　　AC米兰的首发名单已经出来了，和他的猜测差不多。门将是阿比亚蒂，后卫是内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，左边后卫是赞布罗塔，右边后卫安布罗西尼。中场则是博阿滕、皮尔洛、阿巴特和西多夫。前锋由伊布拉希莫维奇和罗比尼奥搭档。

　　这个首发名单和兰尼克之前猜测的区别不大。

　　“先生们，这是一场关系到我们生死的比赛。这两个星期来，有关于这场比赛的重要性我们已经说得够多了，所以在这里我不浪费时间重申这一点。我相信你们每个人都会全力以赴的，因为这场比赛关系到我们是否能够小组出线，我们是否能够在欧冠联赛中走的更远。”

　　兰尼克的语气很平静，其实他的内心是有些紧张的。他只是尽量表现的平静一些，好让自己的球员们没有压力。

　　“我只希望你们在比赛中牢记要耐心，进攻的时候要有耐心，防守的时候也要有耐心。这场比赛我们只要打平就能出线，所以急躁的应该是对手AC米兰，而不是我们。”

　　※※※

　　与此同时，在AC米兰的更衣室里，主教练阿莱格里也在给球员们打气：“这是一个好机会，小伙子们！我们的主场，和直接的出线竞争对手的比赛，只要我们拿下他们，我们就能出线。这比我们赢了比赛却要看另外一场比赛的结果好多了。事情变得简单了，我们的目标就是赢球！”

　　“喔！”AC米兰的球员们喊道。

　　看起来他们的士气要比霍芬海姆那边高涨多了。因为在主教练说完之后，他们有一个热情的回应。

　　※※※

　　当双方的球迷们都在自己的位置上做好之后，距离比赛开始已经只有十分钟了。

　　两队的球员们正站在通道内，准备入场。两支球队此前并没有什么深仇大恨，所以这个等待很平静。AC米兰的球员们在一起聊天，表情轻松，就好像在出现形势中占优的是他们一样。而霍芬海姆的球员则显得很谨慎，他们并不怎么聊天。以楚中天为代表，大家都沉默着等待出场。

　　在AC米兰里，楚中天没有熟人，他也不习惯在赛前和敌人聊天。他有这种心理——虽然比赛还没有开始，但是既然都走到了甬道中，那么站在他旁边的那队人就都是敌人了，既然是敌人，就没有道理和他们靠近乎了。

　　当初温布尔登的传奇人物维尼·琼斯在和利物浦的足总杯决赛前，在甬道中冲着利物浦的球员一通咆哮就很好的诠释了这种精神——敌人就是敌人。对待敌人要如秋风扫落叶一般无情。

　　楚中天继承了这样的精神，他从不在球场上给敌人好脸色看。除非比赛结束，他才会恢复正常人的表现。

　　裁判们从休息室里走出来，从队伍的后面走上前，抱过了足球，然后对两位队长说：“出场了。”

　　再由队长将这个信息传达下去，两支球队跟着裁判们走出了球场。

　　当球员们出场的时候，现场广播正在介绍双方的出场球员名单。先报出来的是客队，每一个名字响起的时候都伴随着巨大的嘘声。AC米兰的球员们对霍芬海姆或许没什么仇恨，但是他们的球迷不一样。双方的第一回合交手，霍芬海姆在主场击败了AC米兰，直接导致了AC米兰要到小组赛的最后一轮才能确定是否出线，一支豪门球队让一支暴发户球队击败，这可算得上是奇耻大辱了，因此AC米兰的球迷们一直对这场失败耿耿于怀。

　　如今回到了主场，他们当然要用激烈的嘘声来“欢迎”霍芬海姆咯。距离出口近的AC米兰球迷俯下身子，趴在栏杆上朝着霍芬海姆的球员们大吼：“我们会让你们瞧瞧厉害的！你们别想从这里活着走出去！德国的兔崽子们！”

　　不过他们吼得都是意大利语，霍芬海姆的球员里没一个能听得懂他们在喊什么。

　　轮到介绍主队的时候，球迷们的嘘声和骂声变成了欢呼和掌声。

　　每一个AC米兰的球员名字被报出来的时候，现场都会响起一阵巨大的欢呼声。

　　这就是主场气氛，在这样的气氛下，主队球员真的很容易爆发出巨大的潜力，在比赛中百分之二百的发挥水平。这也是为什么很多球队主场成绩和客场成绩相差甚大。善于调节球队心理的主教练都会充分利用这样的主场气氛来让球队的表现更上一层楼，就像穆里尼奥一样，所以他执教的球队能够保持九年一百四十三场主场不败的“神话”。

　　尽管阿莱格里不是穆里尼奥，但是在主场AC米兰确实能够爆发出巨大的能量，他们在主场差一点就击败了皇家马德里，所以在主场的表现不容小觑。

　　不过霍芬海姆并没有因为AC米兰在主场表现优异，就改打防守反击了。兰尼克给霍芬海姆的任务目标就是在AC米兰的主场进攻。

　　他不知道阿莱格里会怎么预测霍芬海姆的战术，但霍芬海姆除了进攻其他都做不好。足球战术要讲究扬长避短，绝对不能在重要的比赛前贸然启用自己都不熟悉的战术。霍芬海姆所要做的很简单，就是把他们最擅长的东西发挥到极致，把进攻发挥到极致，把速度发挥到极致，把前场逼抢发挥到极致，把全体跑位发挥到极致……这样下来，就算是面对强敌AC米兰，就算是在客场，也还是有一拼的。

　　当球员们走上球场之后，嘘声和欢呼声都渐止。在必要的仪式之后，双方球员按照各自的阵型在场地两侧站好，等待开球。

　　这场生死之战终于要开始了。

　　在另外一边的伯纳乌球场，比赛的气氛也不轻松。虽然已经提前出线，但是皇家马德里的小组头名位置还不稳定。如果他们在主场被欧塞尔逼平或者击败——尽管这样的可能性很小，但总归是有可能性的——而霍芬海姆又在客场击败AC米兰，那么霍芬海姆将以十三分超越十分或者十一分的皇家马德里，成为小组第一。

　　小组第一可以在十六强的抽签阶段避开其他小组第一的强队们，这样有利于球队在欧冠上走的更远。皇马已经连续六个赛季没有闯过八分之一决赛这一关了，这个赛季他们请来了穆里尼奥，在欧冠上的最低目标就是过了八分之一这一关，如果要想顺利晋级八强就要在八分之一决赛的抽签上占到有利位置，拿小组第一是最保险的，到时候皇马可能抽到一支实力并不强的小组第二。

　　因此皇家马德里这场比赛也是非赢不可。只不过他们的难度要比霍芬海姆小多了，欧塞尔不太可能对皇马构成什么威胁，尽管皇马刚刚在国家德比中遭遇了耻辱性的失败，但是很快他们又在联赛中主场2:0击败了巴伦西亚，恢复了一些信心和士气。

　　两场比赛要同时开球，为了防止违规舞弊行为。

　　主裁判通过耳麦和场下的第四官员通话，确认了开球的时间。然后在两座球场，主裁判同时吹响了比赛开始的哨音！

　　※※※

　　霍芬海姆和AC米兰的生死之战显然比皇家马德里和欧塞尔的比赛更有看头，所以中国中央电视台体育频道选择直播的是这场比赛，而将皇马那场比赛放到了网络电视台体育频道中去。

　　贺平再次和他的搭档徐扬坐在了北京的演播室里，为中国的电视观众解说这场比赛。

　　这场比赛在中国的人气完全超过了其他的欧冠比赛，一方面是因为参赛的一方是在中国人气极高的AC米兰，另外一方面自然是因为有中国球员楚中天了。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，你们好！欢迎在凌晨时分和我们一起收看这场大家非常关心的欧冠小组赛，由主队AC米兰对阵客队霍芬海姆。”贺平的声音响了起来。

　　他的声音有些小，一瞬间就被现场传来的声音淹没了。这场比赛AC米兰的球迷们是憋足了劲要给霍芬海姆一点厉害瞧瞧的，不管是霍芬海姆控球还是AC米兰控球，他们都不会停下制造声浪的。现在是AC米兰控球，圣西罗球场的上空就响起了巨大的欢呼声，透过信号传输，他们的声音甚至都影响到了远在万里之遥的北京演播室。

　　贺平不得不提高了音量向大家播报这场比赛双方的首发名单。

　　AC米兰开球，他就不担心了，念完两支球队的首发名单，也许还没有完成一次射门。但如果是霍芬海姆开球，贺平这个时候是绝对不敢将眼睛挪开电视屏幕的，他生怕只是稍稍一低头，可能就错过了一次精彩镜头。

　　念完了首发名单，AC米兰刚刚完成了一次射门。由伊布拉希莫维奇来了一脚远射，足球偏了出去，没有造成进球。

　　没有试探，比赛一开始，AC米兰就对霍芬海姆的球门展开了猛攻。他们当然希望越早进球越好。

　　只有进球才能让AC米兰的球员感到心安，或者说只有越来越多的进球才能让他们感到心安。

　　同样希望尽早进球的人还有霍芬海姆的球员。

　　恩耶马开出球门球，他没有大脚往前踢，而是直接传给了中后卫西穆尼奇，西穆尼奇再把足球传给了后撤接应的楚中天。

　　楚中天没有在中场来回传递和跑位，而是直接把足球往前送。他传给了边路的夸雷斯马。

　　传完球之后楚中天没有留在后场，而是迅速前插，拿出了冲刺的速度往前跑。

　　他的高调前插引起了AC米兰球员的注意，当他们都将注意力放在楚中天身上的时候，夸雷斯马却从边路突到了中路来。

　　与此同时，伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊在前面交叉跑位，做出了要接球射门的驾驶，为夸雷斯马牵扯了AC米兰后卫们的防守注意力。夸雷斯马没有传球给任何人，而是在横着带到中路来之后直接用右脚外脚背来了一脚射门！

　　“来了！夸雷斯马最擅长的右脚外脚背弧线球射门！”贺平大叫起来。

　　自从转会来了霍芬海姆，夸雷斯马虽然没有进球，却有着非常出色的表现，和在国际米兰板凳上蹉跎的他完全判若两人。他现在已经是霍芬海姆的主力球员了，将魏斯、阿扎瓦格等人都牢牢按在了替补席上，除非受伤，一般兰尼克是不会轻易将他从首发名单中拿下来的。

　　夸雷斯马的右脚外脚背远射射的非常刁钻，绕过了上来防守他的中后卫内斯塔，奔着远端门柱就去了。幸好门将阿比亚蒂注意力很集中，看着夸雷斯马往中路带，就在防他的射门了，如今看着足球飞过来，马上左脚蹬出，身体向右侧门柱飞去，同时尽力伸长了右臂，整个身体在空中展开来，单掌将足球托了出去！

　　“角球！”

　　这球没进，夸雷斯马很是遗憾的双手抱头。

　　楚中天过来拍了拍他的头，表示鼓励和赞赏，然后就跑进禁区准备顶角球了。

　　定位球也是霍芬海姆非常重视的一个战术，在客场作战，面对AC米兰这样的超级强队，如果要想赢球的话，定位球会是一个很重要的手段。

　　角球由萨利霍维奇来开，足球没有开到门前，而是稍稍往外，飞到了点球点附近。在这里楚中天和内斯塔争顶。最后还是经验老道的内斯塔略胜一筹，抢在楚中天前面把足球顶了出去。

　　不过霍芬海姆的进攻并没有到此结束，内斯塔顶出来的足球最终还是落在了霍芬海姆球员的脚下。萨纳在外面，用胸部将内斯塔顶出来的足球停了下来，然后作势要远射，实际上确实一脚推传。足球从跳起来防守射门的AC米兰中场球员博阿滕的脚下穿了过去，落到了跟着AC米兰防线一起后撤的范尼斯特鲁伊脚下。荷兰射手接到球之后反应相当快，直接转身射门！

　　这一脚射的相当刁钻，但是过于刁钻了，足球越过了门将阿比亚蒂的十指关，却贴着门柱飞了出去。

　　“双方都有高质量的射门，但是客场作战的霍芬海姆并没有表现出怯懦来，在AC米兰对他们的球门实施了打击之后，他们马上做出了回应。连续两次有威胁的攻门，似乎在向AC米兰宣告他们的决心！”


第六百三十四章 “拦截者”楚中天

　　联赛打了十五轮，伊比舍维奇作为队内的头号射手进了十二个球。两次梅开二度，一次帽子戏法。德国媒体高呼“超级伊比”又回来了，意大利媒体也提醒阿莱格里，要在比赛中重点注意这个波黑射手。最近几个赛季波黑球员跟磕了药一样集体爆发，先是伊比舍维奇，然后是萨利霍维奇，接着再沃尔夫斯堡的哲科又横空杀出。

　　本场比赛霍芬海姆排出了伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊搭档的锋线组合，足够引起AC米兰的重视，伊比舍维奇当前状态正好。在这一场比赛前的德甲巴符州德比中，伊比舍维奇刚刚梅开二度，三轮联赛打进了五个进球。而范尼斯特鲁伊则是欧冠射手榜第二的射手，仅次于传奇射手劳尔。这两个人一个有状态，一个有经验，组合起来确实让人很头疼。

　　因此米兰的媒体才会提醒阿莱格里注意霍芬海姆的前锋。

　　阿莱格里也确实注意了。本赛季在德甲联赛中，霍芬海姆十五轮战罢，进了四十五个球，是整个欧洲大陆攻击力最强的球队，而这四十五个进球中，三大前锋伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊和奥巴西总共打进了二十三个球，超过了全队总进球数的一半，前锋是霍芬海姆得分的主力军。阿莱格里怎么可能不注意呢？

　　这场比赛前一天，兰尼克就提前公布了首发名单，反正霍芬海姆的首发名单就那十一个人，媒体猜都猜得到。不如提前公布出来还能表现的有自信一些。而阿莱格里一看到伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊搭档，就知道这必须重点照顾了。这两个都是个人能力强的那种强力前锋，他们的速度不快，但是冲击力强，个人速度的劣势可以被霍芬海姆整体推进的速度优势弥补掉。他们不需要带着足球长途冲刺，霍芬海姆的中场也很少会给他们传出那种提前量在十五到二十米的超级长传球，让他们发挥速度优势去追球，摆脱后卫的防守，他们只需要跑到正确的位置上，然后往前冲刺五到十米就足够接到球，形成单刀了。霍芬海姆的中场因为有了一个楚中天，所以才能够做到这个地步，萨利霍维奇只是一个优秀的传球手，但不是掌控节奏和调度的大师。

　　阿莱格里要求球队的后卫线必须严防伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊，他猜测霍芬海姆的中场虽然实力强大，但是强在传球组织上，真正能够射门完成致命一击的还得靠前锋。兰尼克手下有伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊，替补席上还坐着一个奥巴西，总不会是摆设的吧？

　　他这么想的话，就正好是兰尼克所希望的。

　　兰尼克知道霍芬海姆本赛季攻击力十足，已经引起了整个欧洲的注意，作为打进了全队半数以上进球的锋线组合，范尼斯特鲁伊、伊比舍维奇和奥巴西自然也名声在外，会被对方主教练重点注意的。

　　既然如此，就让他们来作为吸引对方防守火力的目标，真正的杀招留给那些从后面插上的中场球员。实际上兰尼克的这个战术并不新鲜，在世界足坛，这样的后排插上进攻战术很常用。但尽管并不新鲜，但效果却很好。足球战术本来就是用有限的战术组合成无限的可能。

　　这场比赛伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊顶在最前面，不惜体力的来回奔跑牵扯，佯装出霍芬海姆将要主攻锋线的假象，同时顶在前面可以将AC米兰的后卫线牢牢顶在门前，给中场后插上的楚中天等人提供广阔的空间，任他们发挥。可谓一举多得。

　　为了这个战术，兰尼克重点训练了球队中场球员的射门，不管是远射还是突入禁区劲射，都反复练习过，力争不要在比赛中脱靶。要知道这样的战术机会并不多，一旦对方明白了霍芬海姆的战术之后，会很快就做出相应调整的，阿莱格里也不是废物，怎么说也是执教AC米兰现在排名意甲积分榜第一的教练，曾经还力压穆里尼奥拿到过由同行们选出的意大利年度最佳教练的荣誉，实力其实不弱。之前AC米兰表现的如此不堪主要和他刚接手球队，再加上伤病满营和战术相克，才先后输给了皇家马德里和霍芬海姆。不过很奇怪，AC米兰这几年总是这样，开局相当糟糕，然后在输掉几场重要比赛之后，突然奋起直追，到最后反而能够追到一个不错的位置。这也许就是老将多的球队的特点吧——慢热。在比赛中慢热，在赛季中也有点慢热。

　　※※※

　　比赛进行了十分钟，AC米兰逐渐掌握了场上的主动，毕竟这是他们的主场，他们在这里理应表现的比客队更好。他们获得了越来越多的射门机会，每一次射门都能让圣西罗球场的米兰球迷们欢呼起来，只听声音不看画面的话，会让电视观众以为AC米兰已经将霍芬海姆的球门打成筛子了呢。

　　实际上并没有，这段时间霍芬海姆确实有些狼狈，不过都还在他们的预计中。兰尼克告诫自己的球员，在客场的比赛会非常难打，尤其是在圣西罗球场。所以他们全队都已经做好了在这里被对方压着打一段时间的心理准备。

　　不过不能总是挨打，霍芬海姆擅长的是进攻，倒不是说他们完全不会防守，而是一旦守久了必然破绽百出，到时候在防守上捉襟见肘，防得了这里，防不住那边。因此霍芬海姆必须想办法反击，这倒是挺符合他们的特点的——快！

　　只要来几次犀利的反击，就能让AC米兰有所收敛了。

　　现在他们缺的只是机会。

　　兰尼克赛前说的对，他们确实要在比赛中耐心一些，在这样被人围攻的局面下，他们真的很需要耐心。

　　皮尔洛调度着球队的进攻，他将足球分到了边路。赞布罗塔冲了上来，他是一个左后卫，但是在球队围攻霍芬海姆的情况下，他的位置更像是一个左边前卫。

　　AC米兰压得如此靠上，难道真是欺负自己是在主场可以完爆霍芬海姆？

　　楚中天一边防守，一边仔细观察着对方的动向，他注意到了赞布罗塔都冲上来了这一点。赞布罗塔已经三十三岁了，他的年龄绝对不允许他满场比赛都这么冲了。2006年世界杯上的他风光无限，在边路左冲右突的，几乎一个人就包办了意大利的边路走廊。最近几年随着年龄的增加，他的状态在下降，在边路的助攻也不如以前犀利了。他可是很少会这么疯狂的助攻上前。

　　看来阿莱格里要求球队尽快进球。

　　不过这也同时是霍芬海姆的机会。

　　不能等对方完成一次进攻再打反击，AC米兰经验丰富，他们完成进攻之后迅速回到了自己的后半场布置防守，他们知道自己的平均年龄比霍芬海姆大，球员的体能不占优势，所以他们没有采用像霍芬海姆那样极耗体力的全场紧逼战术。因此要打他们的快速反击只有将他们的球截下来，趁着他们还无法从进攻中迅速转入防守的时候，利用霍芬海姆整体的速度给AC米兰来个迅雷一击。

　　贴身上去抢球是一个办法，但是AC米兰进攻的核心人物皮尔洛的位置往往比较靠后，你上去了，身后就会出现空当，皮尔洛是什么人？这样明显的空当他怎么可能利用不住？

　　因此最好的防守办法不是上去抢球，而是预先判断AC米兰的人会往哪儿传球，然后卡在他们的传球路线上，在中途将足球截下来。

　　这就是拦截。

　　拦截和抢断不同。抢断更多的是冲上去贴身缠住对方持球球员，然后直接把足球从对方的脚下掏下来。但随着现代足球战术的发展，进攻核心逐渐后移，这么做的作用越来越小，防守方所要冒的风险也越来越大——就像楚中天所担心的那样，当你冲上去对对方的组织核心施行抢断的时候，你可能还没跑到对方跟前，身后留下的空当就会被对方利用，从而导致一连串的漏洞和空当，就好像一块布上的口子，越撕越大。

　　另外一个让抢断变得越来越难，性价比越来越低的原因在于规则的改变。现代足球对身体的依赖远超从前，但是规则对身体接触的限制也越来越多。很多“鲁莽的”对抗被吹犯规，如今的处罚尺度并不鼓励凶悍的抢断，所以马斯切拉诺——这名古典的抢断型后腰——是去年英超吃牌最多的人。

　　在这样的情况下，拦截的重要性就突出了出来。现代足球战术变革让门前三十米范围内对快速短传的依赖超乎任何时期，虽然很多球队不设经典前腰，但是组织进攻解决办法的那一传大多数时候都还是要在门前三十米完成的，双方堆积大量兵力在这里，自然需要快速的短传渗透，才可能打开局面，慢吞吞的只会丢球。

　　在这样的战术变革下，抢断都变成了拦截。传球的次数增加，同时也增加了拦截传球的几率，增加了对方传丢的几率。持球的时间变少了，减少了直接抢断的几率，也减少了在自己脚下丢球的几率。

　　不过拦截远没有抢断来的精彩，那么明显。一次拦截不会让球迷们蹦起来喝彩，但是在英格兰的看台上，对一次关键抢断的欢呼可是其他任何地方都不能比的。

　　拦截比抢断更有用的另外一个原因在于拦截一次传球，总比对手接球之后再上去抢断强，因为不用冒给对方在危险位置一个任意球，以及吃牌的风险，而且你立刻就得到了球权。要是抢断的话，球可能会滚到其他球员脚下。并且拦截之后发动快速反击的机会也更大，可以迅速由守转攻。这一点对于如今的霍芬海姆非常有用，霍芬海姆需要的就是尽量快速把足球送到对方的身后去，拦截显然比抢断更合理。

　　重视拦截也是世界足坛战术的发展方向之一，以英超为例，曼联、阿森纳、切尔西和利物浦四支球队在比赛中更多的使用拦截，而不是抢断，而且场均成功抢断数在下降。

　　但是拦截说起来容易坐起来难，有多少人能够在正确的时间出现在正确的位置上，然后将对方的传球拦下来呢？拦截的精髓是位置感，也就是球商。在正确的时机出现在正确的位置。而在这方面，楚中天有天生优势。

　　另外一个在这方面有突出能力的人大名鼎鼎，他是已经退了役的法国人马克莱莱。法国人的神器作用在足坛已经流传甚广，他其实就是一个拦截者，他从不会贸然压上，只会时刻准备着在中途终结对手的进攻。

　　在霍芬海姆，抢断的工作现在更多的是交给了萨纳，这小子是天生杀人狂，他气势汹汹的抢断看起来似乎会要了你的小名，最差也是一条腿，但那其实是一种威慑力。

　　有了萨纳做保镖，楚中天在防守中的角色就是一个拦截者了。他BUG一般的玉盘能力和出色的位置感，以及跑不死的体能，经常可以让他出现在关键位置上，作出关键拦截。

　　同时他比马克莱莱还多了一个优势，马克莱莱本身并不擅长进攻，他拦下球之后必须转交给其他的中场队友，由他们负责组织进攻，球队在由守转攻的时候多了一道程序，进攻的速度必然要受到影响。

　　但是在楚中天身上，不需要这一道程序，他既是拦截者，又是创造者。在防守中化身为拦截机器，一旦拦下足球来马上就变身为进攻组织者，足球从他脚下直接就可以去最有威胁的区域，而不用从他这里再转一道手，有些时候也许还要转好几道手，等足球传过去，之前颇有威胁的空当早就被对方的防线给填平了……

　　他不相信AC米兰的球员只会在后面传球，要想攻破霍芬海姆的球门，总是要在三十米区域来传球组织的，到时候过多的传球，以及过密的空间，都是他拦截的好机会。

　　※※※

　　比赛进行了十五分钟，电视屏幕下方打出了本场比赛截止到目前为止的数据统计，AC米兰以六脚射门占据上风，而霍芬海姆除了开场的那两脚颇具威胁的射门之外，就再也没有建树了，这段时间完全是AC米兰在压着霍芬海姆打。

　　但是从有威胁射门的次数方面，霍芬海姆却并不处于下风，他们和AC米兰都是两脚，打了个平手。AC米兰射门多，这里面有威胁的射门必然少，否则霍芬海姆的球门早就被动开了。

　　皮尔洛忌惮于楚中天和萨纳两个人的防守能力，没有太靠前。但是随着比赛时间的推移，比分还是0:0，他也不得不把自己的位置往前挪了。毕竟距离对方的危险区域太远，传球就总是会不太清准的，长传对足球的误差可以要求在一个较大的范围内，但是短传就必须更为精准，尤其是在禁区里头和禁区前沿，稍微传大一点，都可能造成最后的结果完全不同。皮尔洛深知这一点，所以他不得不慎重对待。他的长传球当然很精准，却也无法保证每次都精准到自己想要传过去的目标脚下，分毫不差。

　　还是靠上去，短传更保险一些。

　　过了十五分钟，比分还是0:0，楚中天注意到在AC米兰进攻的时候，皮尔洛没有在中圈前面一点传球了，而是压到了三十米区域内，他传完球还没有退回去，而是跑位接应。这就是他要进一步参与进攻组织的信号。

　　楚中天和萨纳对视了一眼，什么都没说，但是默契让萨纳已经明白他要做什么了，他点了点头。

　　楚中天悄悄靠了过去，他要打一次反击，他要让AC米兰知道霍芬海姆就算是客场作战，也绝对不好捏的软柿子！

　　皮尔洛接到了伊布拉希莫维奇回传给他的球，刚才伊布拉希莫维奇打算用自己的技术突破，但在霍芬海姆严密的防守下，他的脚法也没有凑效。

　　皮尔洛接到球之后决定往禁区前沿的中路斜传，那里的人是西多夫。西多夫有一脚远射的能力，同时还能短传组织进攻，在哪个地方拿球，他的威胁很大。

　　不过当他把足球传过去的时候，一只脚中途杀出，将足球截了下来！

　　“楚！他拿到了球！皮尔洛的传球意图太明显了！他失误了！”

　　解说员们面对精彩的拦截只会说是传球球员失误造成的，却不怎么提拦截者的功劳，这也是为什么很多人都认为总是出现在合适位置将足球拦下来的人只是运气好，而不是本身有能耐。

　　因为AC米兰连续的围攻，已经让他们的几条线都压缩的非常紧凑了，所以身后有大片大片的空当。

　　这不就是机会吗？

　　“糟糕……”皮尔洛看到足球“传到了”楚中天脚下，就马上知道事态严重了。他没有回防而是立刻前扑，希望能够在第一时间断下对方的球，就算断不下来，最次也要干扰一下他，不能让他第一时间把足球传到前面去。大家都是中场指挥官，皮尔洛对楚中天下一步会怎么做太了解了。

　　扑上去的皮尔洛还是慢了一拍，楚中天左脚断球，紧跟着右脚直接斜长传把足球送到了边路，夸雷斯马高速插上，在足球滚出边线前的一刹那接到了球！

　　“来了！霍芬海姆的快速进攻！！”


第六百三十五章 在圣西罗撒野

　　当楚中天把足球截下来的同时，夸雷斯马就迅速放弃了防守，转向进攻，他沿着边线高速往前冲，这几个月的接触，让他知道楚中天的习惯，霍芬海姆的反击总是由中路发起，但第一时间打到边路去的。

　　他猜对了，尽管楚中天的这脚传球看起来似乎有些大，但如果时候冷静分析的话这个传球路线却是最佳的，只有这样传才可能避开在传球路线上所有的障碍——这一点当时就得到了佐证。在楚中天传球之后，位于传球路线上的AC米兰球员阿巴特曾经奋力伸脚，想把足球留下来，但足球从他的脚尖前划了过去，看上去阿巴特很遗憾，他差一点就成功了，但也从另外一个角度说明了楚中天这脚球传的有多精妙，差之毫厘的话，就谬以千里了。

　　为了避开可能出现的拦截和障碍，楚中天不得不把这脚球传得大一些，他相信队友，尤其是夸雷斯马的能力，他知道这个球是夸雷斯马来追的话，肯定能够追的上。将近半个赛季了，楚中天对夸雷斯马已经从最初的不了解到了完全信任的地步。

　　果然，夸雷斯马在足球出界前一秒钟将足球勾了回来，准确来说是完全出界前。足球的三分之二其实已经出界了，但是新修改的规定将出界以及进球的标准改成了“足球的整体过线”，所以这球并不出界。

　　本来在旁边的AC米兰球员蒂亚戈·席尔瓦，他感觉足球已经出界了，便举起了手示意出界，夸雷斯马没理会他，趟起足球，沿着边线往前带。

　　蒂亚戈·席尔瓦见主裁判和边裁都毫无表示，马上转身往回追，他没有马上逼上去，而是卡在内线，只要夸雷斯马敢变线内切，就马上趁他减速的时候把足球破坏掉！

　　与此同时，AC米兰的其他后卫也在飞快的回防。不愧是AC米兰，面对这种突发情况的反应相当迅速，在这种关键时刻，经验发挥了重要的作用！

　　蒂亚戈·席尔瓦压着夸雷斯马，边路带球可以，但是不许内切，同时内斯塔和博阿滕飞速补防中路，防止夸雷斯马边路传中，要知道这个时候伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊都在全力向AC米兰的禁区冲刺呢。霍芬海姆前锋的进球数可是占了全队进球数的一半还多，他们的威胁不容小觑。

　　赞布罗塔则在夸雷斯马身后穷追不舍，虽然年纪大了，但是无球跑的总是要快过有球跑的，两个人的距离正在缩短。刚才险些将足球拦截下来的阿巴特也很不甘心，从地上一跃而起，奔着夸雷斯马的背影就追去了。

　　除了他们几乎所有的AC米兰球员都在回防。

　　就像潮水一样，他们围攻霍芬海姆的时候那是汹涌的潮水一浪接一浪的时候，这个时候却是退潮，水在极短的时间里全部泄了个干干净净。

　　这边退潮了，那边自然要涨潮。

　　霍芬海姆的追兵尾随着AC米兰的屁股就追了上来，楚中天把足球传给了夸雷斯马之后，自己一马当先就冲了出去，完全无视了上来阻拦他的皮尔洛。皮尔洛一开始是想断球的，后来看到楚中天已经把足球传出去了，并且同时还有跟着往前跑的趋势，便打算用一个战术犯规直接将楚中天放倒算了。哪想到楚中天仿佛提前知道他要做什么一样，轻轻一挪步，就从他的身边闪了过去。

　　甩开了皮尔洛之后，楚中天加速往前冲。

　　不止是他一个人，两个前锋，一个边前卫萨利霍维奇，甚至萨纳都冲了上去。还有两个边后卫斯尔纳和科拉罗夫也都像是开足了马力的坦克一样，风驰电掣般向AC米兰的半场杀去。

　　这是霍芬海姆最常见的快速进攻方式，一旦进攻，除了中后卫必须留在后场之外，其他人全都压过中线。

　　这种进攻有点荷兰足球全攻全守的味道，但并不是，只是有些类似而已。如果他们真的全攻全守了，霍芬海姆就天下无敌了，但很显然霍芬海姆还没有天下无敌。

　　伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊在拼命往前跑，他们在兰尼克的战术中充当了吸引对方全部防守注意力的作用，如果他们跑慢了的话，就完全起不到这样的作用了。

　　霍芬海姆的进攻瞬间就推过了中线，伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊，以及带球的夸雷斯马三个人冲在最前面，紧跟着他们的是楚中天，但距离不是很近，楚中天和正前方的伊比舍维奇有大约二十五米的距离。

　　这个距离可以保证他不会被AC米兰经验丰富的中后卫们注意到，同时也不会引起AC米兰中场球员们的警惕。

　　虽然看起来是全力冲刺，实际上楚中天一直在调整自己的跑步节奏，真正冲刺的时候还没到呢。

　　※※※

　　夸雷斯马带着球在边路疾奔，他的正前方没有一个AC米兰的防守球员，他的身侧跟了一个正在慢慢靠拢过来的蒂亚戈·席尔瓦，他知道这是要把他的活动范围限制在边路的意思，不过这样也好。正前方没有人，就意味着自己可以不用将视线都集中在前面，而有空关心一下球场中路的情况。他抬头往中路看。

　　蒂亚戈·席尔瓦注意到了他的这个动作，一看他往中路看就知道他要传中了。赶紧再上前一步，打算阻止夸雷斯马传中。

　　夸雷斯马确实做出了要抡右脚传中的动作，但是他没有把足球传出去，他的右脚从足球上方划过，紧跟着左脚往前跨了一步，一个急停！抡出去的右脚摆回来，将身后的足球轻轻往内侧一磕……

　　蒂亚戈·席尔瓦一直在防夸雷斯马的传中，他不是没想过夸雷斯马会突破，但是在这样的请款下传中的防守优先级要高过突破，所以这一下他被夸雷斯马晃了个结结实实，完完全全。

　　右脚脚后跟把足球磕了过去，夸雷斯马紧跟着调整自己的重心，左脚支撑着身体转向，双手扒拉着蒂亚戈·席尔瓦，从他的后方闪了过去！

　　“突破！漂亮！”

　　解说员高呼道。

　　突破了蒂亚戈·席尔瓦的夸雷斯马并没有继续突破，因为在他前面是已经回防了的赞布罗塔和阿巴特，身后是转过身来依然咬着他的蒂亚戈·席尔瓦。

　　他再次做出了要用右脚传中的动作。这次没有人上来封堵他射门，不管是赞布罗塔还是阿巴特都离他太远了，一两步是迈不上来的，还不如在禁区里参与防守呢。所以赞布罗塔和阿巴特的反应不是上前，而是后撤，和他们一样的还有内斯塔和临时客串了中后卫的博阿滕，以及补防到中路来的安布罗西尼。

　　他们全都往禁区中路缩去，目标全是已经杀入了禁区的伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊。

　　两位霍芬海姆的射手在夸雷斯马第一次作势要传中的时候，就已经先后越过了大禁区线，进了禁区。如今第二次传中，他们已经杀到了点球点附近。

　　而为了防守他们，AC米兰的整条后防线都跟着他们后撤到了点球点附近，全部在自己的禁区里，没有一个人在禁区前沿防守的。皮尔洛也跟着撤了回来，他是第二条线，不过他是面朝球门方向的，这就意味着他是背朝霍芬海姆球员的，一旦在禁区前沿有霍芬海姆球员得球，他还得转身去防，这速度可就慢了不是一拍两拍了。

　　内斯塔、博阿滕、赞布罗塔、阿巴特、安布罗西尼。五个人防守两个人，没问题了吧？

　　问题大着呢！

　　夸雷斯马起右脚这次真的踢中了足球，却不是往禁区里传，也不是往后摆磕球，而是左脚支撑身体一扭，转向了禁区前沿的中路，他用右脚外脚背将足球横着削到了中路！

　　※※※

　　就在夸雷斯马晃过了蒂亚戈·席尔瓦往中路靠的时候，楚中天就猛地提速，向着AC米兰的禁区全速冲刺！

　　他等待的机会终于来了。霍芬海姆两个星期的准备等的就是这一刻，尽管禁区里多达七个人，但是在楚中天看来，那不过是一层窗户纸，伸手就可以捅破。

　　夸雷斯马转过身来正好看到楚中天出现在自己的视野，他直接将足球传了过去！

　　随着足球，大家这才惊恐的发现，霍芬海姆真正有威胁的人物并不是十五轮联赛打进了十二个球的伊比舍维奇，也不是经验老大的范尼斯特鲁伊，而是楚中天！

　　这不是联赛，分析联赛数据没什么意义，这是欧洲冠军联赛，要看就看在欧冠中的威胁性，而楚中天在本届欧冠中已经打进了四个球！他才是霍芬海姆在欧冠中的第一杀手！

　　内斯塔等后卫线被伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊牢牢压制在了禁区里，现在距离楚中天还挺远的，一时半会儿根本赶不上来。皮尔洛距离楚中天倒是不远，但他还要先转身，再去扑楚中天。三十一岁的皮尔洛已经不是当初二十三岁的皮尔洛，他的爆发力不如从前，要在高速奔跑中急停完成这个转身，没有几秒钟可玩不成。而这几秒钟在如此威胁的区域，足够楚中天起脚射门了。

　　按理说，就算皮尔洛来不及了，他的旁边也应该还有一名AC米兰中场球员来协助防守的，这样的防守才有层次，才有纵深，才不至于让对方一打就透。但是这个时候，你在皮尔洛身边根本看不到其他的AC米兰球员。应该出现在这个位置的人是谁呢？

　　是西多夫，这个时候的西多夫才刚刚跑到中线，距离楚中天远着呢。

　　夸雷斯马的足球传过来，因为是用外脚背削的，所以足球本身在飞速自转，这球要拿稳是有一定难度的，如果只当一般的球来接的话，只怕足球最终反而会弹出老远去，这次快攻就浪费了。

　　这也是AC米兰唯一可以利用的机会了。

　　但楚中天并不打算把足球停下来，他抬头看了一眼远处的球门，然后便将目光锁定在了足球上，足球飞过来有个弧线，并不是直线飞来的。他开始调整步伐，速度从全速冲刺降了下来，开始大步小步调整着步点，这是要直接射门的先兆！

　　这些画面写起来很花时间，但实际上在球场上也就是一瞬间的时间。从人们发现夸雷斯马的目的不是把足球传入禁区，而是横传给禁区前插上的楚中天起，只用了一秒钟，楚中天就已经大步杀到了足球前。

　　夸雷斯马传出来的足球有一个外旋弧线，先往楚中天这里拐，然后再远离他。楚中天就正好在足球到达弧线最外端的时候抡起一脚，抽中了足球！

　　外脚背传球，外脚背抽射。自转中的足球被施加了另外一股顺着它自转方向的力，速度更快，弧度也更大了。

　　在门将阿比亚蒂眼中看来，足球一出脚就冲着角旗去了，但尽管如此，他还是不敢怠慢，或者说是因为他的身体反应速度超过了大脑的思考，脑子还没想完，人就已经飞了出去——他横空而起，身体在空中尽力舒展开，向足球扑去。

　　他做的很完美，这个动作被拍下来的话绝对是一幅漂亮的照片，但是这无助于他扑到球。有些射门，进不进并不取决于门将发挥的是否神勇，而在于射门球员的运气……

　　楚中天的这脚射门，在空中划出了一道非常明显的弧线，直接绕过了阿比亚蒂伸出去的右手。

　　门将没有阻止这一球，接下来就要看楚中天的运气好不好了……

　　他今天的运气好到爆！

　　足球以一个极大的弧度绕过了门将阿比亚蒂之后，迅速往里旋，最终擦着门柱飞进了球门！

　　“球进了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“霍芬海姆——万岁！！”德国解说员忍不住从自己的解说席上站了起来，高举双臂直呼万岁。

　　“这是世界波啊！世界波！来自我国球员楚中天！太漂亮了！不停球直接射门！足球带着强烈的旋转，绕开了阿比亚蒂，最终飞进了球门！太漂亮了！这是楚中天本赛季的第五个欧冠入球！太给力了！”贺平忍不住爆了网络上的流行语。

　　“第十八分钟，场上的僵局被打破了，但是进球的不是主队AC米兰，而是客队霍芬海姆！这有些不可思议，霍芬海姆第三脚射门就洞穿了AC米兰的球门！但是他们在这次进攻中的表现是令人信服的！”

　　相比起来，意大利的解说员可就沮丧多了。这个丢球意味着他们必须要进更多的球才能保证出线了，如果只是赢个2:1的话，双方的客场进球和对阵净胜球都一样，还要比较小组净胜球，在小组净胜球上霍芬海姆可就占优了，这样AC米兰就算赢了都将被淘汰出局。他们必须进更多的球才行。

　　“哦——哦……楚的进球将米兰逼上了绝路，现在打进两个球已经不保证他们能出现了，他们必须打进最少三个球，还要让霍芬海姆不能继续进球……老实说，看看他们在这次防守中的表现，我很怀疑……”

　　圣西罗球场在楚中天的足球飞进球门的时候，有那么一瞬间安静了一下，接着就想起了巨大的嘘声，当然其中还夹杂着霍芬海姆球迷们的欢呼。整个球场看台就像是一锅烧开了的水一样，什么声音都有。

　　进球的楚中天看着足球飞进球门，他知道这个球帮助球队处在了一个很有利的形势下。他没有飞奔向看台，也没有飞奔向角旗处，或者教练席、替补席，他就站在原地，攥起拳头，指向天空，然后被兴奋的队友们蜂拥而上淹没。

　　和兴奋的霍芬海姆球员们形成鲜明对比的是沮丧的AC米兰球员们。他们憋足了劲想要在主场拿下霍芬海姆，但是没想到围攻了半天，却先丢了球……

　　或许唯一值得庆幸的就是丢球的时间很早，他们还有大把的时间去扳平比分，去进更多的球，去创造奇迹。

　　这场比赛加图索没有上场，他坐在了替补席上，看到球队第十八分钟就丢了球，他显得比主教练阿莱格里都还焦急，直接冲到了场边，冲着里面的队友大吼大叫的。

　　“对AC米兰来说，没有比现在更糟糕的局面了，他们被逼上了绝路。但他们毕竟是豪门，他们有丰富的经验来应付这样的情况……不知道在随后的比赛中他们是否能够爆发出超常的能量。要知道这可是在圣西罗，如果他们在这座球场输掉了本赛季的欧冠联赛，在小组赛就被淘汰出局，那简直就是不敢想象的！”

　　不要认为解说员在危言耸听，他说的每一个字都是事实。在自己的主场被小组淘汰，这绝对是圣西罗球迷不能接受的。

　　之前AC米兰的球迷们还在嘲笑贝斯特斯麾下的国际米兰在不莱梅的主场被人家打了三个窟窿，但好歹人家小组出线了。如果自己的球队最终无法小组出线，只怕要反过来被国际米兰的球迷们嘲笑了。

　　这样的事情，他们绝对不允许！

　　一时间，嘘声没了，“前进，米兰！”的呼喊声席卷了整个圣西罗看台，百年豪门AC米兰被楚中天这一脚世界波激怒了。

　　没有人可以在神圣的圣西罗球场撒野，穆里尼奥的皇家马德里不行，霍芬海姆也不行！


第六百三十六章 瑞典神塔

　　“让我们再来看看这个进球的整个过程……霍芬海姆发起了快速进攻，夸雷斯马在边路带球，冲在最前面的是他们的两个射手伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊。他们吸引了AC米兰整条后卫线的注意力，所以当楚冲上来射门的时候，没有一个AC米兰的球员能够第一时间阻止他……真是一脚漂亮的射门！弧度非常大，阿比亚蒂已经做得很出色了，但是他扑不住这个球，这个丢球也不能怪罪于他。”

　　比赛已经重新开始了，电视转播里还在重放着刚才的那个进球，解说员也津津乐道于这个进球。不过大家评论的角度不同，中国和德国的解说员自然是对楚中天的表现赞不绝口，意大利的解说员则批评西多夫回防太慢了——“他慢吞吞的，就好像在散步一样。虽然他挤掉了罗纳尔迪尼奥，成为了主力前腰，但是他要明白，这场比赛的主力前腰不代表能够一直坐稳主力位置的。他在这场比赛中一如既往的懈怠，是的，懈怠。这是我们最近提到西多夫最常讲到的一个词。西多夫还搞不清楚状况吗？在AC米兰他已经不是核心了，他必须要为自己的位置而努力拼争，就像那些年轻的小伙子一样。我觉得他应该学习一下博阿滕对待比赛的态度！”

　　这些批评西多夫当然是听不到的。实际上在丢球之后他似乎想要找主裁判说点什么，也许他认为夸雷斯马的那个球是出界在先？但是从慢镜头来看，足球整体并没有出界，这是一个好球。他实在是没什么好抱怨的。而且就算抱怨，也轮不到他。

　　比赛重新开始之后，AC米兰显然被这个丢球激怒了，看台上的米兰球迷们高唱着AC米兰的队歌，为球队加油助威，而在场中，AC米兰的球员也一个个奋勇争先，希望能够尽快扳平比分。

　　比赛似乎又回到了进球之前的局面了——AC米兰围攻霍芬海姆。

　　可实际上仔细观察就会发现并不是这样。虽然在场面来说AC米兰确实占据了优势，但霍芬海姆的快速反击也很犀利，实际上已经不是AC米兰围攻霍芬海姆了，比赛的天平正在一点点平衡。

　　第二十分钟，AC米兰终于组织了一次像样的进攻，由皮尔洛将足球妙传给了禁区里的伊布拉希莫维奇，瑞典神塔转身射门，足球被恩耶马用脚不可思议地挡了出去。这次攻防让看台上响起了巨大的叹息声。伊布拉希莫维奇对于没有把这个球打进也很遗憾，他双手抱头，仰天长叹。

　　在这场比赛之前，他实际上已经累的不得了了，但没办法，他还要咬牙坚持，谁让本赛季AC米兰缺人呢？帕托、皮尔洛等人在看台上的时间比上场的时间多，帕托到现在都还在养伤，而皮尔洛也是刚刚才复出，在锋线上只有伊布拉希莫维奇可以信任，罗比尼奥状态不好……面对这样的困境，AC米兰的俱乐部主席贝卢斯科尼还来添乱，声称可以让罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥搭档打前锋，这样就可以让伊布拉希莫维奇休息了。阿莱格里可不是傻子，他知道这两个巴西人根本都不是打中锋的料，缺了能在对方禁区里拿得住球的中锋，甭管有多好的技术，都白搭。罗比尼奥是二前锋，罗纳尔迪尼奥最适合位置是前腰和左边锋。在锋线人手如此捉襟见肘的地步，伊布拉希莫维奇不得不继续咬牙顶上。

　　主教练阿莱格里对他允诺，打完这场小组赛，他就可以获得休息时间了。只要拼完了这场比赛，顺利拿到了欧冠小组出线权，那么剩下的联赛就好打多了，伊布拉希莫维奇也可以趁机休息休息。这场比赛对AC米兰来说是如此重要，以至于阿莱格里根本不敢让已经被严重透支了的伊布拉希莫维奇休息……

　　伊布拉希莫维奇很努力地在寻找着机会，罗比尼奥也是。

　　三分钟之后，AC米兰的攻势卷土重来，这次是博阿滕突然插上，送上了助攻，罗比尼奥在大禁区角上直接起脚射门，最终足球飞过了横梁。

　　作为回击，霍芬海姆很快也组织了一次犀利的反击。楚中天后场直接长传送到了伊比舍维奇脚下。伊比舍维奇拿到球之后并没有急着转身，就算转过去也没用，他的身边缺乏支援的人，他很容易就陷入对方两到三个人的包围圈中。所以他倚住了蒂亚戈·席尔瓦，等待队友们上来。得益于霍芬海姆整体快速推进的特点，他不用等待太久，这就降低了脚下球被断的风险。

　　很快萨利霍维奇冲了上来，伊比舍维奇把足球分给了萨利霍维奇，再转身往前跑。这个时候萨利霍维奇可以选择的传球点也多了，决不仅限于伊比舍维奇一个人。范尼斯特鲁伊、夸雷斯马和楚中天都纷纷压了上来。

　　他最终把足球传给了另外一边的夸雷斯马，夸雷斯马再传中，中路跟进的范尼斯特鲁伊和内斯塔争顶，足球被内斯塔顶了出去。

　　紧跟着AC米兰顺势发动进攻。皮尔洛把足球传给了博阿滕，往前推进。

　　霍芬海姆的人进攻的时候上来的快，防守的时候退的也快。只留了楚中天一个人在前面干扰对方，其他人统统快速回防。这样来回冲刺跑对于霍芬海姆的球员们来说已经是家常便饭了，在训练中他们已经不知道练习了多少次，兰尼克坚持让球队进行远超德甲平均水平的高强度训练，作用就体现在了这方面。

　　楚中天干扰了博阿滕，让他没有办法直接把足球传到前面去，同时快速退守的霍芬海姆也没有在防守中留给AC米兰太多的漏洞可以利用。所以博阿滕犹豫了一下，又把足球回传给了门将阿比亚蒂。

　　楚中天见目的达到，也不在这里继续浪费时间了，转身就往回跑，运气好的话，还能赶得上在中场和对方争一下头球。

　　※※※

　　第三十分钟的时候，比分还是1:0，客队霍芬海姆领先。不过但从技术统计上来看，AC米兰是占据上风的。不管是控球时间比还是射门次数，他们都比霍芬海姆多。

　　但是场面上再有优势没用，如果不能转化为进球的话，就都是无用功。阿莱格里有些焦急地在场边站着，盯着球场。他在苦苦思索对策。他现在想的当然不是如何防守霍芬海姆犀利的进攻，而是如何尽快进球。

　　他相信自己赛前的判断，霍芬海姆绝对不是一支擅长防守的球队。实际上从这段时间的猛攻来看，他们的防守还是有漏洞的，而且AC米兰的球员也抓住了几个，只不过运气不太好而已……

　　所以只要持续施压，霍芬海姆的防守必然会被打穿的！

　　西多夫的状态不好，甚至可以说很不好，他顶在最前面当前腰的效果不好，跑动太少，态度有些懈怠，传球失误也比较多，原来他最擅长的东西在这里一点也没发挥出来。但是他并不像把西多夫换下来，阿莱格里和西多夫的私人关系还算不错的，他还是希望借助西多夫的经验，在当今足坛，能够拿到四座欧洲冠军杯的球员可没几个，这就是经验。经验可以帮助西多夫在重要比赛的重要时刻作出重要发挥，就比如在这场比赛……虽然不打算将西多夫换下来，但也不意味着阿莱格里就要这么消极被动地等待西多夫发飙，他可以用其他方式作出调整，同时将西多夫继续留在场上，等待他丰富的经验发挥作用。

　　阿莱里格随后做出了他的指示，他通过一次死球机会，将靠近自己的赞布罗塔叫到了身边面授机宜，然后由赞布罗塔将自己的指示传达到场上。他的调整就是将西多夫从前腰位置上撤下来，回到后面去，和皮尔洛、阿巴特组成4312的3其中靠左的那一个，而博阿滕则被推上了前腰位置。这不是博阿滕第一次打前腰了，而是他连续两场比赛出任前腰，上一轮意甲联赛对阵布雷西亚，他就打过前腰。

　　这个调整马上就产生了效果。之前AC米兰的进攻过多依赖皮尔洛，以至于霍芬海姆的防守变得很简单，因为前腰位置上的西多夫根本不能发挥作用，助攻队友没有，倒是频繁助攻对手。因此霍芬海姆不用花费心思去防守西多夫。博阿滕上来可就不一样，他年轻富有冲击力，身体结实能够在和萨纳的对抗中不处下风，他的存在让AC米兰在进攻的时候多了一个支点，皮尔洛可以选择的传球目标也更多了。

　　不过后撤到中前卫位置上的西多夫依然是懈怠范儿，这倒是给AC米兰的防守埋下了隐患。

　　阿莱格里顾不上防守了，这个时候的AC米兰根本没资格去想“如果我们在丢球怎么办”，他们只能想“我们必须进球，进球，进更多的球！”

　　带着这样的念头，AC米兰在上半场的最后十五分钟里向霍芬海姆的腹地发起了猛攻。

　　如果他们不能在上半场结束前扳平比分的话，下半场四十五分钟对于他们来说将会非常痛苦，而霍芬海姆则会从这个1:0的上半场里获得巨大的自信和勇气，这可以帮助他们撑过最后四十五分钟。

　　圣西罗的球迷们也知道这一点，所以他们营造气氛更加卖力了。整个圣西罗球场就像是正在喷薄待发的火山口一样。

　　在这样狂热的主场气氛中，AC米兰的球员们得到了鼓励，而霍芬海姆的球员则承受着巨大的压力。

　　他们的每一次触球，都会让他们得到球迷们震耳欲聋的嘘声，而AC米兰的每一次射门都会赢得山呼海啸般的欢呼，就好像足球已经飞进了球门一样。

　　这种心理上的暗示确实正在影响双方球员。这样的主场气氛让AC米兰的球员一瞬间就想起了他们在这里迎战皇家马德里时的情景，当时因扎吉替补出场，为球队打入了扳平比分的一球，那个球毫无问题，他打进了自己的第六十九个欧战入球，进球之后激情狂奔的因扎吉点燃了整个圣西罗，也鼓舞了队友们的斗志，接着他们再入一球，帮助球队逆转领先了皇家马德里。虽然最后他们在伤停补时阶段的最后一分钟被对方扳平了比分，但那场比赛中间这段依然让他们一想起来就觉得热血沸腾。

　　是的，现在AC米兰遇到了困境，正是需要这种感觉的时候。

　　AC米兰的球员显得更有自信了，他们在中场和霍芬海姆的球员不断进行着身体接触，尤其是博阿滕，这位年轻的中场球员在对抗中并不吃亏，他可以接住皮尔洛等其他队友传过来的球，然后承受住对方的撞击，再把足球传出去。虽然不是每一次都能成功，但总比懒洋洋的西多夫要好一些。

　　第三十七分钟，伊布拉希莫维奇在禁区里接赞布罗塔的传中，力压西穆尼奇，头球攻门，不过头球并不是他擅长的进攻手段，这球他顶的有些高。

　　没过多久，博阿滕在禁区外来了一脚远射，稍稍偏出。

　　虽然都没有进球，但是AC米兰的有威胁射门次数正在增加，而霍芬海姆的防守确实有漏洞可以被利用。

　　※※※

　　第四十一分钟，AC米兰终于获得了一个绝佳的机会。

　　博阿滕将足球回传给了皮尔洛，皮尔洛没有把足球重新传回给他，而是直接转移到了边路。在边路罗比尼奥接到了球。

　　科拉罗夫上去防守罗比尼奥，罗比尼奥开始踩单车，他的连续绕跨动作并没有骗到科拉罗夫，不过他的目的也不在于此。趁着大家都将注意力集中在罗尼尼奥的踩单车动作上时，边后卫安布罗西尼从后面悄然插上。罗比尼奥顺势将足球用外脚背挑给了，就这样形成了突破！

　　安布罗西尼接到球之后内切往禁区里抹，科拉罗夫一看他进了禁区，就不敢造次了，只能举起双手，身体尽量贴上去干扰干扰。除此之外他什么也做不了。

　　安布罗西尼不管科拉罗夫怎么在背后干扰他，他用身体扛住了科拉罗夫，然后赶紧抬头观察里面的情况。霍芬海姆的防守球员都在迅速向他靠拢，他没时间在这里耽误下去了。他注意到了在球门的后点有一个空当。但很快他就看不到了，因为波加特茨已经杀了过来，同时门将恩耶马也封住了近角。再不传球出去，他就只能捞个角球了。

　　科拉罗夫在身后拽他，他干脆不和科拉罗夫角力了，顺着他这一拽，身体往后一倒，同时右脚抬起，直接将足球传了出去！

　　足球从波加特茨和恩耶马之间窜了过去，谁也没碰到！

　　波加特茨是不敢碰，这个位置太敏感了，他怕一碰就变成了乌龙球。恩耶马则是没反应过来，安布罗西尼的传球太快了。

　　如果真是没有一个人碰到球的话，倒也好了。足球顶多算是划门而出。

　　但就在足球即将划出球门范围的时候，一只脚拍马杀到，脚尖轻轻一碰，足球就改变了飞行的轨迹，直接弹入了球门……

　　“哦哦哦哦哦哦！！1:1！伊布拉希莫维奇！！”

　　圣西罗球场这一直在等待喷发时刻的火山口这次终于真正沸腾了，所有的AC米兰球迷看着伊布拉希莫维奇把足球铲入霍芬海姆的球门，都从自己的座位上跳了起来，然后高举双臂高呼：“FORZA，MILAN！！！”

　　“他们扳平了比分！在上半场结束前，他们如愿扳平了比分！虽然伊布拉希莫维奇在赛前说自己很累已经不是一次两次了，但是在关键时刻，AC米兰还得依靠这个瑞典人！阿莱格里一定希望瑞典人是永不知疲惫的铁人！”

　　“罗比尼奥、罗比尼奥……安布罗西尼！安布罗西尼……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！伊布拉希——莫——维——奇——！！”意大利的解说员激起四溢，从比赛一开始他们就在等待这一时刻的到来了。他们原本以为用不着等太久，哪想到却等了将近四十二分钟。

　　“是的！是的！这就是米兰！这就是米兰！”意大利的解说员真的很激动……只是扳平了比分而一，却叫嚷的好像赢了比赛。不过也可以理解，这场比赛对于AC米兰来说是绝对输不起和平不起的比赛，除了赢球，而且是大比分赢球之外，他们没有其他的路可以走。所以现在哪怕只是一个进球，他们也可以很高兴。只要有进球，就有希望。

　　进球之后的伊布拉希莫维奇兴奋的爬起来，狂奔庆祝，这个时候可以点都看不到疲劳的影子。罗比尼奥甚至从后面跳到了他的身上，他背着罗比尼奥依然在往替补席跑去。

　　和兴奋狂喜的AC米兰球员不同，霍芬海姆的球员并没有因为这个丢球而十分沮丧，大多数人只是摇摇头而已。他们的形势要比对手好一些的，这场比赛就算打平，他们也出线了。倒是AC米兰扳平比分之后还需要更多的进球，他们还会加大进攻力度，到时候后防线自然会出现很多漏洞，凭借霍芬海姆快速犀利的打法，再进球应该不是问题……


第六百三十七章 对攻

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，看台上爆发出了一阵欢呼。来自AC米兰的球迷，他们因为球队终于在上半场之前扳平了比分而感到高兴，这个进球以及进球之前的一系列良好的势头更是让他们认为球队在下半场一定可以打进更多的球，霍芬海姆的那个球只是一个小小的意外插曲，根本不足以改变本场比赛的大势。

　　什么是本场比赛的大势？

　　大势就是AC米兰必将获胜，并且必将大比分获胜，拿到小组出线权。

　　霍芬海姆的球迷们对于这个结果也不担心。就算下半场被AC米兰再入一球，比分变成了1:2，他们也依然能够以小组第二的身份力压AC米兰出线。况且他们相信自己球队的进攻实力，下半场有四十五分钟呢，谁说他们不能再进一球呢？

　　两队球迷对于上半场这个结果都很满意，球员们呢？

　　AC米兰的球员们当然是最满意的了，在先丢一球的情况下，还能扳回来，并且看到了继续进球的希望，这确实值得高兴。

　　霍芬海姆的球员们也不算沮丧。虽然被扳平了比分，但形势还是有利于他们的。

　　在更衣室里，双方主教练的反应也是如此。

　　不管是阿莱格里还是兰尼克对于球队在上半场的表现都比较满意，没有提出什么批评。尽管西多夫的表现不够给力，阿莱格里也什么都没说。

　　“下半场我们还要继续进攻，我们必须追求更多的进球。”阿莱格里给球员们分析着下半场他们所面对的形势。“因为他们进了一个球，所以我们这场比赛最少都要以3:1的比分取胜，才能出线……”

　　在霍芬海姆那边，兰尼克对球队的要求也是进攻：“就算我们最后输掉了比赛，只要我们能够在客场取得足够多的进球，出线的依然是我们。只要我们能够再进一球，他们这场比赛就要再进三个球。四十五分钟进三个球？他们可不是2005年的利物浦。”

　　大家笑了起来。现在有个客场进球在手里，大家的底气都足了很多。这也有助于他们在客场以一个比较正常的心态来面对比赛，不至于被对方逼得方寸大乱。

　　而且说到进攻，霍芬海姆的球员就有一种非常强烈的自信心。其他东西他们可能不擅长，但是进攻进球那是他们的本职工作啊。本赛季整个欧洲大陆上攻击力最高的球队，力压巴塞罗那、皇家马德里等一群豪门球队，这份殊荣带给所有霍芬海姆球员的就是自信心提升。在进攻方面，霍芬海姆有自信不输给任何人。就算是面对巴塞罗那，他们也敢和他们对攻。霍芬海姆的足球比的不是最后谁丢的球最少，而是最后谁进的球最多。

　　双方的中场休息基本上就是这些内容了。

　　十五分钟不到，两支球队就都从各自的休息室里走了出来，十二月上旬的米兰有些冷，但是双方球员都对下半场充满了期待，并不觉得有多冷。

　　虽然上场的早，但是比赛开始还是要等十五分钟中场休息时间补够了再说。从另外一座球场传来的消息是上半场皇家马德里1:0领先欧塞尔，本泽马第十二分钟就为球队首开纪录。欧塞尔基本上对皇马构不成威胁，不出意外的话皇家马德里已经获得了这个小组的第一。但是在圣西罗球场，没有人去关心他们，不管那边是什么情况，都不影响这场比赛双方的形势——AC米兰是只要赢球，霍芬海姆则是不能输球。

　　伤停补时的最后一分钟，主裁判带着他的裁判团队回到了球场，那些趁着中场休息去上厕所啊，喝饮料吃东西补充能量的观众们也回到了各自的位置上，这场比赛的下半场即将开始。

　　※※※

　　下半场从一开始就陷入了对攻的狂潮中。下半场是霍芬海姆先开球，楚中天拿到球之后，没有选择分边，而是直接往中路给，伊比舍维奇拖在后面接到了足球，他稍稍控制了一下，给了霍芬海姆球员压上去的时间。然后他才把足球回传给了跑上来的楚中天。

　　楚中天接到了球，没有耽误时间，迅速转移，足球飞到了萨利霍维奇脚下，萨利霍维奇接到球的时候，科拉罗夫已经高速插上了。

　　这就是霍芬海姆的进攻，非常犀利。

　　萨利霍维奇有好几个选择，他最终选择把足球传回给楚中天。

　　楚中天是球队的核心，他认为这次进攻还没有到要终结的地步，反正AC米兰的防线还没有被扯开，他就陪他们玩玩，慢慢倒脚，找到空当再突然加速。

　　别以为霍芬海姆的足球只会快速传切这一种手段。当他们需要面对阵地战的时候，他们也会耐心和对手周旋的。本赛季霍芬海姆非常强势，在德甲联赛里很多球队都把他们当作强队来打了，一上来就收缩防守，不给霍芬海姆前场突击的空间，逼不得已霍芬海姆只能和对手打阵地战。为了防止面对对方的死守而不知所措的情况频繁出现，兰尼克早就开始着重练习霍芬海姆破密集防守的办法了。

　　AC米兰这防守算不上密集防守，但也很严密。意大利人似乎天生就知道怎么防守一样。

　　面对严防死守的AC米兰，楚中天拿着球并不着急往前传，他不断和身边的人进行着短传配合，传完之后就跑到下一个地方去等待接球，再传再跑再接球，就这样反复循环。从这种循环中他不断观察对方防线的站位，从中找到可能出现的漏洞。

　　博阿滕对他的骚扰也不断。不过楚中天的身体素质十分出色，和博阿滕进行身体对抗楚中天并不吃亏。

　　当来回这么倒了几次之后，楚中天终于找到了漏洞，他眼睛看着左边，却突然转身将足球传向了右边！

　　夸雷斯马斜刺里杀出，用右脚把空中来的足球卸下来，然后再起右脚射门！

　　这一脚被阿比亚蒂奋力扑出。

　　虽然没有进球，但这依然是一次非常精彩的进攻。看台上的霍芬海姆球迷们用掌声表达了这一点。AC米兰的球迷则在为阿比亚蒂的出色发挥叫好。

　　※※※

　　这边霍芬海姆利用开球的机会策动了一次颇有威胁的进攻，那边紧跟着AC米兰就做出了回应。罗比尼奥带球长途奔袭，利用娴熟的脚法过掉了上来防守他的萨利霍维奇，这个过人非常巧妙，在他面前，萨利霍维奇就是一个合格的龙套。现场的AC米兰球迷拼命鼓掌欢呼吹口哨，为罗比尼奥的表演叫好。

　　过掉了萨利霍维奇之后，面对回防到位的楚中天，罗比尼奥没有继续带球，而是把足球传给了皮尔洛，皮尔洛不停球再直接往前转移给在禁区前沿做支点的前腰博阿滕。博阿滕和皮尔洛做了一个二过一，他把足球传向一边，皮尔洛正好插上接球。

　　不过他们这么配合的意图太明显，被萨纳提前识破，伸脚铲断。

　　皮尔洛冒着会被铲到脚踝的风险抢先一步把足球拨开，然后被萨纳铲翻在地。

　　主裁判罚给了AC米兰一个任意球，萨纳被口头警告。

　　皮尔洛是定位球高手，他从阿尔贝蒂尼那里继承来的落叶球让足球在空中飘忽不定，门将很难捉摸。因此看到AC米兰在距离球门仅有二十七米的位置获得任意球，霍芬海姆的球员都紧张起来，他们排出了多达六个人的人墙。

　　皮尔洛果然站到了足球前。

　　他亲自主罚的任意球绕过了人墙，直奔后角而去，恩耶马奋力扑救，却鞭长莫及，不过幸好横梁帮了他的忙。皮尔洛罚出去的任意球直接砸在了横梁上方，然后哐的一声弹出了底线……

　　“哇！太可惜了！这球竟然没进！皮尔洛不愧是任意球大师，相信这脚球一定让霍芬海姆的球员和球迷都出了一身冷汗吧？”

　　“这球如果进了，形势就会转而对主场作战的AC米兰有利！真是遗憾……或者应该说霍芬海姆的运气真好！”

　　※※※

　　博阿滕去打前腰，确实给霍芬海姆带来了一点麻烦，虽然技术粗糙了一些，但是胜在身体强壮，能够在对抗十分激烈的区域拿得住球。以前安切洛蒂时代的AC米兰开创性的创造出了伟大的“四个十号”战术，AC米兰的中场非常细腻，进攻打的行云流水，十分好看。但那已经是七年前的事情了。如今的AC米兰物是人非，当今世界足坛也发生了很大的变化，堆砌一堆十号球员并不能让AC米兰获得更多的控球率，也不能让他们更有技术性。如今的AC米兰太老了，他们需要的不是四个十号，而是四个工兵，需要肌肉中场。博阿滕就是这么一个肌肉中场，有他在，AC米兰的中场才有了活力。

　　实际上当初的AC米兰“四个十号”战术能够成功，有一个人居功至伟，那就是加图索，正是屠夫在中场不知疲倦的奔跑拦截和抢断才让那些十号们可以尽情展现他们在进攻、技巧方面的才华。但是如今的AC米兰，加图索已经老了，皮尔洛的跑动范围也大不如从前，西多夫更是老态尽显，在场上就跟散步一样。“四个十号”战术已经度过了它最辉煌的士气，走到了日薄西山的尽头。

　　必须要做出改变。

　　博阿滕就是这个改变的第一步。

　　楚中天也意识到了博阿滕的麻烦之处。他或许不能像西多夫或者皮尔洛那样为队友传出非常精妙的传球，他也无法在禁区前沿一个人过掉对方整条后防线，然后把足球分给位置更好的队友。但是他可以在这拼抢最激烈的区域站得住脚。没有什么比这个更重要得了。进攻的时候，足球是要一步步往前输送的，而不是直接从中后卫位置就一个大脚开到了对方门前。所以在前场有一个支点是多么的重要，只有这个支点拿得住球，后面的大部队才敢放心大胆的压上，而不用担心刚刚冲上来了又要赶紧转身跑回去回防。

　　同时指示拿得住球还不行，还要干净利落地处理球，而不是一旦足球到了自己脚下，其他人就甭想再接到了。西多夫有这个毛病，AC米兰也不是没想过打快的，但是当足球一到西多夫脚下，节奏马上就慢了下来。就好像之前足球在博阿滕、阿巴特等人脚下传递时，演奏的是劲爆的快节奏摇滚乐，但是当足球一到西多夫脚下，BGM马上换成了舒缓的摇篮曲……

　　博阿滕这点也很出色，他知道自己有几斤几两，他知道在AC米兰有大把比他脚法出色，意识出众的球员，所以他从不粘球，足球传给他，把球控住之后，他会马上传给位置更好的队友，比如皮尔洛，由他们来组织进攻。自己则只需要做一个支撑点就行了。

　　博阿滕的前提是阿莱格里很成功的变化，直接后果就是催生了伊布拉希莫维奇的进球。

　　那么要怎么解决这个问题呢？

　　在楚中天看来，问题的关键不在博阿滕身上，而在西多夫身上。

　　傻子都看得出来西多夫这场比赛的状态不太好，面对这么关键的一场比赛，西多夫似乎还是提不起劲来。比如说伊布拉希莫维奇和皮尔洛、罗比尼奥、蒂亚戈·席尔瓦等人都很疲劳，但是西多夫完全没有这样的借口，上一轮联赛他根本就没有上场，在体能上来说不是问题。

　　老球员固然经验丰富，但是老球员也会面临一个动力不足的问题。尤其是西多夫这样都拿了四座欧冠奖杯的球员，他现在踢足球更多的不是为了追求什么荣誉啊，只是为了工作而已，就是为了赚钱。

　　当年的皇马集合了一批巨星也面临着动力不足的问题，巨星们什么荣誉都拿过了，再面对足球比赛就难免会有些兴趣缺缺了。所以银河战舰后期的成绩那么惨不忍睹，而巨星们在场上表现出来对比赛胜负的漠视也让人看的心寒。当初刚刚转会去皇马的后卫拉莫斯就曾经抱怨过自己在进球之后，却没有几个队友上来和自己拥抱庆祝。还有媒体捕捉到当球队在比赛中比分落后的时候，替补席上坐着的皇马球员们却面带笑容，一边聊天一边嗑瓜子，对比赛对球队根本是漠不关心的态度。

　　楚中天决定在西多夫身上打开缺口，这个经验丰富的老将动力不足，阿莱格里将他从前腰位置上撤了下来，目的是为了加强进攻。但同时他在中场后面也算是给AC米兰的防守埋下了隐患。

　　楚中天就打算利用这个隐患。只要在进攻中频繁调动AC米兰的中场球员，西多夫迟早会跟不上的。到时候就会出现可以利用的空当。

　　※※※

　　西多夫并不知道自己已经被楚中天盯上了。这段时间他在进攻上的表现还是有亮点的，并不是一无是处。首先是妙传给赞布罗塔，帮助对方反越位成功，可惜赞布罗塔的传中不像传中，射门不像射门，或者说传中像射门，射门像传中，总之足球擦着恩耶马的手指尖划门而出。

　　然后西多夫还有一脚远射，在距离球门三十五米的地方突然发炮，恩耶马扑救不及，不过足球也没进门，而是贴着门柱飞出了底线。

　　他的这两次表现让阿莱格里看到了希望，西多夫的经验正在发挥作用！

　　不过很快就证明西多夫那只是回光返照，因为他马上就在一次传球中出现失误，直接把足球送到了萨利霍维奇的脚下，萨利霍维奇赶紧直塞伊比舍维奇，伊比舍维奇前插接到球的同时，主裁判的哨音响了——越位！

　　伊比舍维奇对这个判罚很不满，他高举双臂朝着远端举旗的边裁大吼：“你看清楚了，我越位了吗？！”

　　边裁不理会他，主裁判则跑上来给了他一张黄牌。

　　电视转播可以帮我们还原当时的一幕。从电视转播来看，在萨利霍维奇传球的瞬间，伊比舍维奇其实是没有越位的……

　　“这是一个误判！”贺平直接就这么说了。“太遗憾了！伊比舍维奇已经形成了单刀之势。而如果霍芬海姆再入一球的话，这场比赛对于AC米兰来说可就难了。原本他们只需要再入两球就行了，现在却要再入三球……可以说，边裁的这个误判挽救了AC米兰，但是AC米兰能不能抓住这根救命稻草发起绝地反击呢？”

　　德国解说员干脆就把这次误判和皇马在这里被因扎紧攻入了一个越位球联系了起来，打死抨击AC米兰和本场比赛主裁判，认为这种偏袒主队的做法太明目张胆了一些。当然了，他是德国解说员，他当然站在德国球队的立场来说话了，他不用假扮公正来博得那些中立球迷的好感——看他比赛解说的没有中立球迷，肯定是德国球迷居多，他们当然都是心向德国球队的。

　　意大利的解说员只能不断给边裁洗地擦屁股：“越不越位只在毫厘之间，我们要借用摄像机反复重放慢镜头才能看清楚是否越位，而边裁只能靠自己的双眼在一秒钟都不到的瞬间作出判断，这确实很有困难……”

　　接着他就话锋一转：“AC米兰逃过一劫，但更重要的不是这个，而是进球！他们必须取得更多的进球，才能保证出线！”

　　这次越位判罚并没有影响到霍芬海姆球员的心情，那只是比赛中的一个插曲，进了固然好，没进也没什么，因为他们现在是平局，他们依然是小组第二。

　　该着急的是AC米兰，而不是他们。


第六百三十八章 领袖的作用

　　AC米兰逃过了一劫，阿莱格里也意识到必须做出改变，这么下去是不行的。在防守上AC米兰给予霍芬海姆，尤其是霍芬海姆中场的压力太小了，以至于他们可以如此随意的在中前场组织进攻，或者后插上射门。

　　阿莱格里想了一下，还是决定换下表现不佳形同梦游的西多夫，而换上防守悍将，“屠夫”加图索。

　　他将加图索拉到了自己的身旁，对他做最后的叮嘱，这不是对加图索一个人的叮嘱，而是对全队战术的一个调整。他要求加图索上场之后给全队传达这么一个信息——全队在中后场加强逼抢，给霍芬海姆的中场球员施加压力。必须要逼的凶狠一些，防守动作要大一些。

　　加图索点头答应下来，这很符合他的胃口。

　　西多夫有些郁闷的走下了场，他知道自己的表现不算突出。但第一个被换下场还是让他有些面子上挂不住。阿莱格里其实和西多夫的关系是不错的，但这场比赛他却第一个换下他来，可见他是真的着急了，为了比赛的胜利，不惜得罪和自己关系一直很好的西多夫。

　　加图索上场之后将主教练的最新指示向全队传达了下去。

　　AC米兰的球员们马上遵照执行。

　　霍芬海姆的球员们很快发现他们的进攻遇到了一股巨大的阻力。当他们在一个区域做小范围配合的时候，AC米兰的球员的逼抢变得比以前更凶狠，更富有侵略性。经常是几个球员互相传着传着，AC米兰往往是几名球员同时扑上来逼抢。这种打法让霍芬海姆的球员很不适应。他们没想到贵为百年豪门的AC米兰竟然会这么放下架子，像是一支弱队那样和他们搏命。

　　是的。搏命。AC米兰确实是在搏命，因为如果这个平局持续到中场，他们就将被小组淘汰；如果他们的进球数太少了，就算他们赢了他们也将被淘汰。

　　这个时候不拼命还要等到什么时候？

　　阿莱格里的指示是让大家加强逼抢，加图索传递消息的时候加了一句“伙计们，现在到了我们和他们拼命的时候了！”

　　按理说霍芬海姆的足球风格是快速直接的，应该是比较克这种喜欢逼抢的战术的，因为他们可以利用对方逼上来抢球时所留下的身后空当。但是霍芬海姆球员对此准备不足，没想到下半场连一半时间都没过，对方就这么拼了。一时间被AC米兰逼的有些手忙脚乱的。

　　经常是几个霍芬海姆的球员在小范围内倒脚传递，然后被AC米兰的球员逼得这个小圈子越来越小，小的完全无法打配合了。要么就是在对方的这种逼抢下，自己出现传球或者停球的失误，将控球权拱手相让，要么就是被对方直接断下了。

　　AC米兰抓住这段时间霍芬海姆被抢的手忙脚乱的时机，对霍芬海姆的球门发动了猛烈的攻势。伊布拉希莫维奇和罗比尼奥都获得了不错的射门机会，皮尔洛也可以上来秀一秀远射脚法了。

　　“霍芬海姆的情况很糟糕，这次五分钟，他们就已经多次在中场丢球了。至今还没有一次射门……”德国的解说员很担忧。

　　意大利的解说员的语气中则透漏着一丝幸灾乐祸。“我敢打赌，只要再过十五分钟……不，再这么踢十分钟，霍芬海姆就将崩溃！”

　　这可不是在危言耸听，这是事实。被对方逼抢下的失误确实影响到了球员们的情绪，这种失误被扩大到了其他地方，哪怕没有对方的紧逼，霍芬海姆也出现了传球失误。而且传球失误之后，队友们开始了互相抱怨，接球球员抱怨传球球员脚法没有控制好，自己传的不好，传球球员则认为是因为接应球员跑位不积极，站的位置自己不好传导致的。

　　这种情绪如果扩大开来的话，确实会让霍芬海姆在接下来的比赛中表现失常的。

　　到那时，AC米兰的经验和主场优势可以帮助他们轻松夺回控制权，以他们的能力，在最后时刻连连进球，并不是什么不可能的事情。而在如此狂热的主场气氛中，年轻的霍芬海姆的压力会越来越大，同时小组第二和小组被淘汰的巨大心理落差也会让球员们表现失常，到时候全盘崩溃并不是什么不可能的事情。

　　足球比赛赛前比拼的是双方的训练水平和技战术水平，但是在比赛中后段，比拼更多的则是球队的心理水平了。心理素质好的球队哪怕在最后时刻面对逆境也能创造奇迹，比如以前的联邦德国队。心理素质不好的球队往往容易在占尽优势的情况下输掉比赛，而在落后的时候干脆直接崩溃，比如中国队。

　　一般来说，年轻的球队心里素质差一些，因为他们缺少应付各种各样复杂局面的经验。而老将多的球队则心理素质沉稳，他们什么大风大浪都见过了，这世界上已经不会有太多可以让他们心理起伏的东西了。

　　所以大家在比赛末尾看好AC米兰是有道理的。

　　在这种情况下，霍芬海姆需要一个英雄站出来稳定军心，阻止球队的崩盘。

　　这个英雄会是谁呢？

　　电视转播将特写镜头给了兰尼克，这位德国的“教授”眉头紧锁，脸色严峻。看上去他对球队目前的局面也很头疼，但他没什么解决的办法。

　　隔壁的AC米兰主教练阿莱格里则对自己的战术起到了作用而感到高兴。只要再这么踢下去，胜负的天平就将倒向AC米兰这一边。虽然比分依然是1:1，但是形势却有利于他们这边。阿莱格里一点都不怀疑AC米兰球员们的实力，这些人哪个不是世界顶级的？只要他们将主动权掌握在了手中，这个世界上能够击败他们的球队可真不多。

　　※※※

　　萨利霍维奇刚刚接到了球，一抬头就看到两名AC米兰的球员正面冲了上来，不用回头，他知道在自己身后不远的地方一定还有一名AC米兰的球员。虽然他身边有两名队友，但他们三个被包围在了中间，不管怎么跑，外面始终都是三个AC米兰的球员。

　　他不想再像之前那样来回传递配合，最终却被AC米兰的球员团团包围，丢掉控球权。他决定做点变化。于是他佯装向侧前方的伊比舍维奇传球，骗得阿巴特稍稍靠了过去一点。然后就把足球勾了回来，打算从边路突破。

　　可惜安布罗西尼横在了他的前面，这位AC米兰的队长提前看透了萨利霍维奇的打算，他只要把足球趟出去，安布罗西尼就能够伺机断球。

　　萨利霍维奇犹豫了一下，最终选择了不冒这个险。万一丢了球，就又是一次失误，造成对方打反击。现在科拉罗夫都不敢冲上来了。边路打不起来，霍芬海姆的进攻质量受到的影响就大了。

　　他打算先稳一稳。身前的安布罗西尼可不等了。他一见萨利霍维奇没有第一时间出球，就知道他犹豫了，于是马上扑了上去，打算把足球断下来。

　　萨利霍维奇一直在注意安布罗西尼的动向，他看着安布罗西尼冲上来，赶紧伸脚把足球拉了回来，同时半转身，伸手把对方搁在了身侧。

　　可是这一转身拉球，就让他的控球变得很不稳定了，原本在他身后的博阿滕看到了机会，打算上来抢球。

　　萨利霍维奇就算勉强再控住球，恐怕在两个人的夹防下也难以支撑几秒，最终还是被断的下场。萨利霍维奇也知道自己现在所面临的困境，他心急如焚，却找不到更合适的办法来摆脱困境。贸然传出去？现在传出去只有伊比舍维奇一个点了，被断的几率几乎是百分之八九十。

　　就在这千钧一发的时候，萨利霍维奇隔着博阿滕，看到他身后出现了一个白色的身影，在一片红黑色的身影中，突然出现一抹白，那意味着他多了一个盟友！

　　会是谁呢？

　　他看不到。因为博阿滕将他的视线挡住了，所能看到的范围很有限。能够让他看到的只有一只胳膊，一个白色的胳膊上绑着一枚蓝色的袖标。

　　他一下子放下心来。

　　楚中天终于赶来了。

　　虽然当初楚中天刚刚加盟球队的时候，对他最不信任的人就是萨利霍维奇，但是如今两个赛季过去了，萨利霍维奇已经非常信任楚中天了。在比赛中，当他面对类似这样的困境时，如果身边有一个楚中天，他就会觉得很安心了，不管是传球还是突破，都会很有自信。因为他知道不管自己犯了什么错，总有人在旁边把他擦屁股。而且不光是一个人有这样的想法，在霍芬海姆不少人都是这么想的。

　　楚中天用自己的实际行动证明了实力，赢得了队友们的信任。

　　现在是他再次展现这种信任的时候了。

　　萨利霍维奇拧身将足球捅了出去，足球从博阿滕的双腿之间滚向了楚中天！

　　其实楚中天这边也不轻松。楚中天赶过来帮萨利霍维奇结尾，实际上还带着一个“尾巴”的，那就是加图索。

　　被换上来的加图索不仅在场下接受了主教练阿莱格里对全队的指令，还有对他个人的。阿莱格里让加图索不管什么情况下都紧逼防守楚中天，哪怕为此犯规也不在乎。下半场才还上来的加图索，也不存在体力问题，尽管年纪大了，也能和楚中天拼个平手了。

　　他对楚中天的防守真的很凶悍，楚中天在刚才已经尝到过一次“屠夫”的厉害了。他刚刚接到球，还没来得及调整呢，就被加图索从后面猛地撞倒在地，虽然主裁判判罚加图索犯规，但是霍芬海姆的这次进攻机会也失去了。

　　这次他去接应萨利霍维奇，加图索寸步不离，摆明了不会给他任何调整的机会，甚至连接球的机会都不给他。

　　那么他还能帮助萨利霍维奇摆脱困境吗？或者是成为一个新的丢球点……

　　他现在没有心思去担心这些了。足球已经博阿滕的裆下钻了过来，距离他已经很近了……

　　楚中天朝着足球跑去，还进一步缩短了两者之间的距离，给他思考对策的时间几乎没有。

　　或许他根本不用思考对策。

　　他迎着足球跑了过去，加图索加速斜向杀出，打算用身体去撞一下楚中天，只要能让楚中天接球的时候失去平衡，哪怕不摔倒，只失去平衡一瞬间，就足够影响这次进攻的质量了。

　　楚中天完全没给他这么做的时间，加图索不想让他接球，他就不接球。迎着足球跑了上去的楚中天没有接球，也没有顺势突破，而是在足球前突然转身把足球传向了完全相反的另外一个方向！

　　他拧身把足球直接来了一个长传转移！

　　足球被他从球场的左边路传到了右边路，夸雷斯马抬脚将足球停了下来，与此同时，在他的身侧，斯尔纳刚刚冲过。

　　“楚！精彩的长传转移！”解说员叫了起来。

　　“漂亮！这视野！这脚法！”贺平也拍案叫绝。

　　其实就是一次普通的长传转移，但因为是转身一百八十度长传，有难度，再加上这个传球体现了楚中天视野有多开阔，最重要的一个原因则是这个长传转移出现的很及时。在霍芬海姆最需要一个英雄站出来稳定军心，用漂亮的表现来回击AC米兰的时候，楚中天站出来了，他的长传转移打击了AC米兰嚣张的气焰，同时也让其他的霍芬海姆球员看到了信心，这不是一次盲目的开大脚，而是有计划有配合的长传转移。看看足球传出去之后，霍芬海姆的一系列动向吧。

　　夸雷斯马将足球停下来之后，斯尔纳从他身后高速插上，吸引了赞布罗塔的注意力，夸雷斯马就带着足球冲了过去，最终形成了一次射门机会。而这是这几分钟内霍芬海姆第一次射门。可见楚中天这一次转移对于球队来说有多重要。

　　刚才还在霍芬海姆对内弥漫的焦躁气氛顿时烟消云散了。阿莱格里精心安排的紧逼计划也宣告破产，而这一切只来自于楚中天的一脚转移。

　　或许有些夸张，但是在足球比赛中，导致比赛发生转折，导致球员们心态发生变化的往往就是这一脚成功的传球，一次精彩的射门，一次出色的扑救……

　　细节决定成败，足球比赛正是由无数个这样的细节积累起来的。

　　而能够在这些关键节点做出关键细节表现的球员，都是顶级球员，是球队内的领袖。

　　楚中天，就是这么一个领袖。

　　※※※

　　随后在比赛中，楚中天加快了自己传球的节奏，不停球直接传球就算对于那些巨星来说也是非常困难的技术，所以这样的传球他们在比赛中往往不会做得太多。楚中天在这之后却频繁尝试这样的传球，不管他处在什么位置，不管他要把足球传到什么位置，他总会尽量选择直接传球。并不是每一脚他都能传准的，但是成功率也没有低到惨不忍睹的程度。但是他的这种举动却能够给AC米兰带来很大的麻烦，因为你永远都不知道他这一脚在传出去之前究竟准不准……

　　不可能因为你认为肯定不会传准，就不去防守。万一传准了呢？那岂不是就直捣黄龙了？

　　而且楚中天这种不停球直接传球的做法还有一个作用——正好非常克制AC米兰这种贴身逼抢的战术。人永远跑不过足球的，你跑上来逼抢需要一个时间，有一个过程，在你跑到之前楚中天已经把足球传出去了，你不仅没有抢到球，反而还留下了身后偌大的空当给楚中天利用。这样的买卖可划不来。

　　阿莱格里在场下看的直摇头。球队好不容易通过积极拼抢夺回来主动权正在逐步丧失，楚中天犀利的快速传球，已经让一些AC米兰的球员有所忌惮，而不敢上前逼抢了。

　　他突然想起来据说以前AC米兰很看好楚中天的，当他还在梅斯踢球的时候，就希望将他买下，前后两次都报过价的，但全都被楚中天拒绝了。AC米兰俱乐部还以为这小子拒绝了他们是为了去皇马巴萨这种球队，哪想到最后他反而去了一支德甲升班马球队……

　　看看他现在在场上的表现，真让人扼腕叹息啊。如果当初他选择了米兰，而不是霍芬海姆……阿莱格里都忍不住开始YY了。

　　但是没有如果，楚中天如今是他的敌人，他必须想办法阻止他。

　　这挺有难度的。

　　刚才还被AC米兰的紧逼抢的手忙脚乱，熄了火的霍芬海姆在楚中天的带领下，如今重新高速运转起来。

　　不仅是他有不停球直接传球，其他球员也开始了这方面的尝试。如果传丢了怎么办？没问题，马上投入反抢，前场的逼抢又不是AC米兰的专利，霍芬海姆也会，而且相当熟练！

　　双方就这样在场上展开了对抢，看起来似乎失误不断，但是盘随着这些不断出现的失误的，有一些空当和机会也出现了……

　　它们就像是夜空中的焰火一样，一闪即逝，绽放一下就猛地消失。就算你看到了，也未必抓得住，更不要提有些压根就看不出来。

　　场面一时间看起来有些混乱，技术含量似乎也不高，一通乱战。

　　不过这也是乱中取胜的好机会。

　　这也是楚中天对之前自己计划的一个自我修正。之前他将目光瞄准了西多夫，认为西多夫是球队攻破AC米兰球门的关键人物，而已西多夫和阿莱格里的关系，就算表现不好也会继续留在场上很长一段时间，之前AC米兰的比赛也都证明了这一点。哪想到阿莱格里突然换下了跟他关系很铁的西多夫，换上了加图索，这下子在中场的防守漏洞一下子没了，反而得到了加强。

　　一时间霍芬海姆失去了进攻的方向。这也是为什么那几分钟霍芬海姆的进攻表现的很糟糕的原因，直到楚中天把足球转移了出去才开始好转。

　　现在既然西多夫的点用不上了，自然就要换一个计划。楚中天催动球队打“王八拳”，一通乱打，就是要顺着AC米兰“抢逼围”的势让比赛始终保持在一个高对抗高速度的高节奏中，不能让经验丰富的AC米兰把握住节奏，要让他们不停消耗体力，这样年龄结构偏大的AC米兰在最后时刻必然会被拖垮的，到那时，比分如果还是1:1，就是霍芬海姆获胜的机会。而就算是1:2，霍芬海姆落后，他们也小组出线了，霍芬海姆还有机会进一球，扳平比分呢。


第六百三十九章 定局

　　楚中天带领着球队把节奏提的很快，霍芬海姆的节奏快了，AC米兰也跟着快起来。虽然主动失误很多，可是AC米兰的失误也不少，反正双方都很拼，丢了球就马上反抢，抢回来再丢，丢了再抢。

　　实际上不用楚中天带，AC米兰自己都会加快节奏的。因为时间所剩不多，下半场已经过去一半了，比分依然是1：1平。这个比分对于AC米兰来说就意味着失败，他们能不着急吗？

　　当然想尽一切办法要让足球更接近霍芬海姆的球门，更接近进球。

　　相比他们，霍芬海姆的球员就轻松许多了。1:1他们出线，1:2他们也出线，除非AC米兰能够在剩下的时间里连入两球，将比分改写成3:1，否则他们都出线。

　　如此好的形势，让他们在比赛中从容了许多。如果说比赛前连他们自己都会有些紧张，担心AC米兰会在主场大比分击败他们的话，那么现在他们完全没有这样的担心了。球队的势头良好，AC米兰则表现不佳，他们想要连入两球的几率很低，倒是霍芬海姆还有很多的得分机会。

　　随着比赛的进行，霍芬海姆调整了战术，他们不再是一味进攻了。兰尼克开始让球队注重防守，同时打AC米兰的反击。

　　说霍芬海姆只会进攻，不是说连基本的防守都不会，而是说他们的特点更偏重进攻。基本的防守反击他们还是打得来的，而其他们的特点注定了他们打防守反击会很有威胁。

　　防守反击是一个正确的决定。霍芬海姆收缩了防线，让基于进球的AC米兰压上来，然后伺机打他们的快速反击。

　　AC米兰当然知道这样很难对付，但是他们现在有其他选择吗？霍芬海姆可以接受一场平局，AC米兰却不能。他们必须进攻，就算明知道霍芬海姆可能利用他们身后的空当把他们打成筛子，他们也别无选择。

　　阿莱格里在场边挥舞着手臂让球员压上，不断进攻，防守的时候就只能依靠造越位战术了。

　　看起来是AC米兰压着霍芬海姆打，气势如虹。可每次霍芬海姆的反击都能让AC米兰的球迷紧张不已。

　　“这是伊布拉希莫维奇！他转身射门！！恩耶马！漂亮！”

　　“罗比尼奥！过了，再突破……楚漂亮的铲断！”

　　“这是霍芬海姆的反击！他们的速度非常快！萨纳把足球用头摆渡给了前冲的楚中天，楚中天胸部把足球往前一舔，他传给了夸雷斯马！夸雷斯马没有继续带球，而是直接右脚斜长传转移！伊比舍维奇接到了球！直接射门……偏了！”

　　既然球队已经开始防守反击，在进攻的时候需要速度，那么范尼斯特鲁伊的作用也就不大了。兰尼克随后换下了已经有些精疲力尽的荷兰老将，换上了速度更快的奥巴西。在反击的时候，桥头堡的作用不大，作用大的是能够自己带球突击的前锋。奥巴西这一点胜过了范尼斯特鲁伊。

　　奥巴西上场之后，霍芬海姆在反击时候的推进速度更快了。

　　当然，这也让AC米兰更难受了。

　　※※※

　　全场比赛第七十五分钟，距离比赛结束还有十五分钟，比分依然是1:1平。

　　出线的希望正在一步步远离AC米兰，除非他们能够在十五分钟内连入两球，同时还要保证自己的后防线不丢球。

　　阿莱格里觉得自己应该换人加强进攻，但是换谁呢？

　　他扭头看了看替补席，非常怀念帕托和因扎吉。当他需要进球的时候，他却只有一个疲劳的伊布拉希莫维奇和一个不稳定的罗比尼奥可以用……哦，对了，还有一个罗纳尔迪尼奥！

　　他赶紧将巴西人从替补席上叫了起来：“去热身！”

　　罗纳尔迪尼奥还以为自己不会上场了，没想到自己突然被叫了起来，有些懵。阿莱格里见他没反应，推了他一把：“快点！我们时间不多！”

　　罗纳尔迪尼奥这才跑了上去。

　　五分钟之后，罗纳尔迪尼奥热身回来，被阿莱格里换上了场。

　　他换下的是罗比尼奥，打的是二前锋。

　　这个位置倒是比让他打中锋好多了，打中锋他完全找不到感觉，尤其是攻坚战的时候。

　　罗纳尔迪尼奥的上场让霍芬海姆的球迷紧张了起来。这个前世界最佳球员虽然已经失去了耀眼的光环，但是能力还在的，灵感还在，谁也不知道他什么时候会灵光一闪，被他绝杀。

　　霍芬海姆的对策是让楚中天在防守中紧盯罗纳尔迪尼奥。这并不轻松，因为AC米兰有罗纳尔迪尼奥和皮尔洛这两个任意球大师，他还不能在敏感地带犯规，给对方任意球。

　　因此犯规这一个防守中最常用的手段，他就不怎么能用得上了。

　　好在如今的罗纳尔迪尼奥已经不是四年前的那个无所不能的罗纳尔迪尼奥了，身体素质的下降让这位前世界足球先生很多动作都做不起来，突然启动加速摆脱对手也做得很勉强，碰上楚中天这种身体素质极其出色的球员，就彻底歇菜了，只能原地控球，原地传球，也就是他的传球还能给霍芬海姆带来一点威胁了。但是破传球这个很好办，大家都站好了位置，保持三条线的紧凑和队形，不给对方什么漏洞，传球就缺少一些穿透性了。如果是以前的罗纳尔迪尼奥，他的突破可以搅乱对方的防线，然后再将足球传到空当处。现在当罗纳尔迪尼奥站着踢球的时候，他的威胁就要小很多了。

　　楚中天现在只要把位置卡住了，不被罗纳尔迪尼奥晃开，然后人他传球。反正队友们把位置都站住了，他的传球没什么太大的威胁。

　　罗纳尔迪尼奥的状态确实不如从前了，过多的夜店生活毁掉了他的足球嗅觉。楚中天防守起来不是什么困难的事情。

　　就这样双方一直僵持到了第八十分钟。

　　时间走到了这个时候，就连AC米兰的球迷们都觉得希望渺茫了。

　　但就在这个时候他们却进球了！

　　皮尔洛在禁区外的一脚远射，打在了西穆尼奇的身上发生了折射，飞向了和恩耶马扑球完全相反的方向。

　　就这样足球飞进了霍芬海姆的球门……

　　“球进了！球进了！！”意大利的解说员格外激动，从自己的座位上高举双臂跳了起来。

　　“球……球进了！球竟然进了！AC米兰的运气真的很好，而这个时候他们特别需要运气！”

　　进球的皮尔洛没有庆祝，就直接往球门里冲。不过有人比他更快，距离球门最近的是伊布拉希莫维奇，他已经从球门中把足球捡起来了。皮尔洛遇到了他，两个人抱在一起往中圈跑。

　　加图索十分激动，他冲着看台上的AC米兰球迷不停挥动双手，要求大家站起来为球队欢呼加油。

　　这个进球也确实点爆了圣西罗之前稍显沉闷的气氛。因为之前球队始终不进球，眼看出线的希望越来越渺茫，大家自然也没什么力气呼喊什么了，甚至还有人已经开始提前退场了。哪想到这个球突然来临，出线的曙光又出线了！所有的AC米兰球迷都在足球进门之后高声呐喊着。

　　“米兰！米兰”的歌声也再次在圣西罗的上空响起。

　　“皮尔洛立功了！他的进球挽救了球队，现在只要再进一球，AC米兰就将力压霍芬海姆取得出线权。而只是进一个球的话，这么点时间还是够用的！要知道这可是AC米兰，他们球队的辉煌历史比霍芬海姆要多的多！我说错了，霍芬海姆有辉煌过吗！？”

　　意大利的解说员还在尽情释放着激动的情绪。

　　看台上的AC米兰球迷兴奋地点燃了手中的红色烟火，看台上被层层迷雾笼罩着，只能看的清楚红色的火光，这些雾气甚至还弥漫到了球场中。

　　这是意甲赛场上的一景，经常可以看到，尤其是在冬天。英格兰的球迷习惯用歌声来营造球场气氛，德国球迷是超高分贝的呐喊声，而意大利球迷则喜欢用烟火这类的道具。

　　歌声和呼喊声在圣西罗上空回荡着，声音大的几乎让人听不到自己在说什么了。

　　楚中天作为队长，正在大声鼓舞着队友，稳定因为丢球而有些慌乱的军心。

　　“别慌！就算这样我们也出线！但是他们还要再进一个球，在剩下的时间里，他们肯定还会大举进攻！”楚中天在门前，冲身边的队友大声喊道。“继续防守反击！继续防守反击！”他举起手臂，示意大家都看过来，他几乎是在用吼了，因为如果不这样的话，几乎不会有人听得到他在说什么。

　　接着他跑去找到了前面的奥巴西和伊比舍维奇，以及夸雷斯马和萨利霍维奇，拍打着他们的肩膀，然后指着前方AC米兰的球门对他们说：“接下来我们将有更多的机会！我们需要进一个球，把他们的士气打下去！”

　　“没问题！”伊比舍维奇看着AC米兰的球门说道。

　　刚刚说完，圣西罗球场看台上就猛地传来一声巨大的“米兰！！！”

　　这声音震耳欲聋，让所有人都皱起了眉头。

　　“真吵！”奥巴西抱怨道。

　　“没事，我负责让他们安静一下。”楚中天对奥巴西说：“开球之后把球传给我。”

　　※※※

　　几个人说完了之后，就分开了，那边AC米兰的球员早就站好了，就等着霍芬海姆开球呢。

　　看台上的AC米兰球迷大声聒噪着，期盼球队在最后时刻创造奇迹，让他们明年二月份还能在这座球场看到欧洲最顶级的赛事。

　　比赛就在这样疯狂的气氛中重新开始了。

　　伊比舍维奇将足球轻轻磕了出去，奥巴西没有带球往前，也没犹豫，而是直接转身把足球传给了中圈外面的楚中天。

　　一般情况下，楚中天会把足球往回传，诱使对方扑出来，身后出现更多的空当，然后再突然往前传球。所以伊布拉希莫维奇放过了奥巴西和伊比舍维奇，而是准备直接朝着楚中天的身后跑过去，来个绕前防守——他认为楚中天回转身传球。

　　但是这一次没有这样，楚中天把奥巴西传来的足球往前一趟，过掉了上来扑他的前锋伊布拉希莫维奇。

　　趟过了伊布拉希莫维奇的楚中天把足球往前带。

　　就在大家都以为他会继续带球，或者往边路传球的时候，他却直接来了一脚远射！

　　“楚……SHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOT！！”

　　从中圈的直接远射！

　　足球几乎没有任何旋转，但是力量大速度快，同时在空中还在不停轻微摆动着，看起来很不稳定。

　　本来站位挺靠前的门将阿比亚蒂一看这架势，赶紧后退，他可不想成为被对手在中圈开球就破门的门将。

　　他估摸着距离，高高跃起，足球从他手指前划过！最终擦着门柱击中了球网上端……

　　“球没进！太可惜了！”

　　“真是不可思议！在这么远的距离，直接射门，还差一点进了……”

　　“啊哈！楚的这一脚看起来可真有气势！”

　　阿比亚蒂躺在球门里，看着被球网兜住了的足球，还有些心有余悸——就差那么一点啊……

　　刚才还很喧闹的圣西罗球场这个时候却非常安静。载歌载舞的AC米兰球迷们显然被楚中天这一脚给吓到了，他们下意识的停止了呐喊助威和任何制造喧嚣的举动。

　　就连楚中天的队友都没想到他会这么做。

　　冲在前面的奥巴西回头惊讶地看着楚中天。原来他所谓的“我会让他们安静一下”就是这样的啊……

　　楚中天向他摊开手：“瞧，安静多了。”

　　他的声音并不大，但是奥巴西清清楚楚地听见了。

　　※※※

　　当然了，这种安静只是暂时的。随后AC米兰的球迷们发出了更疯狂的嘘声和呐喊声。霍芬海姆所面临的压力不仅没有减少，反而更大了。

　　就是在这样疯狂的气氛中，AC米兰向霍芬海姆发动了一波高过一波的攻势。

　　也许会有人批评楚中天草率地浪费了一次来之不易的进攻机会。但楚中天不会同意的，在他看来，如今的霍芬海姆需要的不是控球，而是空间——没听说过打防守反击的球队控球率会高过对手的，控球对他们来说没什么用，因为当他们拿球的时候，对方收缩防守，他们无法找到破门的方法。倒是空间更重要一些，只要有空间，防守反击的球队就能够充分利用那些空间，从而威胁到对方的球门。

　　所以他将控球权拱手让出，位的就是换来空间。拿到控球权的AC米兰肯定会大举进攻——这是肯定的，他们需要进球，为此他们必须进攻，而为了进攻效果更好，他们的后卫线都会压上来的时候，到时候在他们的身后就会有大片大片的无人空间，这正是楚中天想要的。

　　看起来霍芬海姆防守的很是狼狈，AC米兰的每一次进攻都可能洞穿霍芬海姆的球门，但是在楚中天看来，这里面蕴含着无数的机会。

　　只需要抓住一个……一个！

　　第八十七分钟，AC米兰全线压上，时间所剩无几，他们必须尽快进球，这次连中后卫都压过了中线。

　　这就是机会！

　　罗纳尔迪尼奥拿球，他看着左边，其实却想往右边传球。这是他的惯用伎俩。但是对于楚中天来说，这并不管用。

　　他猛地向前跨了一步，冲上去来了个贴身抢断，把罗纳尔迪尼奥脚下的足球抢了下来。罗纳尔迪尼奥猝不及防，丢掉了控球权！

　　抢下球来的楚中天没有带球离开危险区域，而是直接在原地把足球传了出去。

　　不是传给萨利霍维奇，也不是传给夸雷斯马，更是传给顶在最前面的伊比舍维奇，而是要比伊比舍维奇靠后一点的奥巴西。

　　足球飞过了AC米兰的防线，奥巴西也跟着冲了过去！

　　AC米兰在比赛最后阶段的比赛中一直在造越位，次次都成功了。但是这一次，他们没有听到主裁判的哨音，边裁和主裁判都在跟着跑，这意味着奥巴西不越位！

　　“霍芬海姆的反击！来了！”

　　足球在空中飞速前进，坠了下来，奥巴西在地上拼命追赶着足球，将他的大长腿迈到了最大。

　　当足球落下来又弹了一次地之后，奥巴西终于追上了足球，把球接住了。这个时候快速回防的蒂亚戈·席尔瓦已经卡在了他的内线，如果他要内切，就要冒丢球的风险。

　　不过奥巴西并不打算内切突破，他刚刚接住足球，就直接把球横着扫到了中路！

　　足球从蒂亚戈·席尔瓦的身前掠过，飞到了禁区中央。

　　伊比舍维奇拍马杀到！

　　“韦达德·伊比舍维奇——”

　　伊比舍维奇大跨一步，身体侧向球门，面朝来球，左脚支撑身体，右脚抬起来一扫！

　　足球变线飞向了球门的左下角！

　　阿比亚蒂飞身扑救！

　　这个时候看台上的所有人都从座位上站了起来，大家的心被高高吊起。

　　唰的一声，足球擦着球门滚进了球门，将球网卷了起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“这意味着什么？这意味着什么？！”

　　“进球有效！进球有效！伊比舍维奇！！他帮助球队扳平了比分！霍芬海姆出线已成定局！”


第六百四十章 联赛半程结束

　　在第八十七分钟的时候，伊比舍维奇帮助霍芬海姆扳平了比分，这个进球对于AC米兰来说是一个非常沉重的打击，他们现在要在最后几分钟内连进两个才有戏。可是这几乎是不可能的，就算是AC米兰，也不是什么事情都做得到的。

　　所以伊比舍维奇的这个进球基本上宣判了AC米兰的死刑。

　　AC米兰的球迷们也很清楚这一点，所以当霍芬海姆的球员还在肆意庆祝进球的时候，他们中不少人已经开始退场了，之前当他们1:1平的时候有人提前退场，也只是零星现象。

　　但是现在不一样，电视转播专门给了看台一个镜头，展现源源不断的人流正从各个出口退场。

　　只有最狂热的AC米兰球迷还在坚守看台，希望能够亲眼见证奇迹的诞生。

　　“他们肯定会后悔的！”看到那些提前退场的人，他们还在大喊：“他们将会因此错过一场伟大的比赛！！”

　　球迷们的心愿是美好的，但是场地中的AC米兰球迷似乎也没了斗志。霍芬海姆的这个进球真是太要命了，如果比分依然是2:1，他们领先的话，还有希望，他们只需要进一个球就够了，进一个球并不是什么不可思议的事情。但是要在这几分钟内进两个球就不行了……

　　除了加图索还在拼之外，其他的AC米兰球员都基本已经停止了抵抗。伊布拉希莫维奇大部分时候都是站在场上的，他已经不跑了，他太累了。之前心中还有希望，可以支撑着他咬紧牙关去跑，去追求射门的机会。但是现在这一切已经成了无用功，那么他还有什么必要浪费体力呢？

　　霍芬海姆的球迷和替补球员们已经迫不及待的开始了庆祝。替补球员们全部从座位上走了出来，站在场边，等待终场哨音的吹响。

　　解说员们纷纷提前开始宣布这场比赛的胜利者。

　　总之这一切让任何一个AC米兰的球迷看了只能心痛加愤怒。

　　电视直播给了阿莱格里一个特写镜头，这位主教练站在场边，双手环胸，面无表情地看着球场。他手里还有一个换人名额，但是他不打算用了，没什么必要用，这个时候就算换上马拉多纳都没用了。

　　AC米兰全队的士气已经跌入低谷，一个明星是改变不了现状的。

　　当主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音时，圣西罗嘘声四起。只是不知道他们嘘的是自己的球队，还是欢呼出线的霍芬海姆。

　　“比赛结束！死亡之组的最后一场小组赛结束了，这真是一个出人意料的结果。在抽签结果出来的时候，谁也没曾想到会是这样的局面。这个小组的种子球队AC米兰竟然惨遭淘汰！皇家马德里获得了小组第一，而以小组第二身份出线的球队竟然是……霍芬海姆！！这是这支年轻的球队历史上第二次参加欧冠比赛，竟然就从这个死亡之组中突围而出。上一个赛季，他们也是获得了小组出线！这支球队让整个欧洲刮目相看！如果说最初还没有什么人知道霍芬海姆在哪儿的话，那么现在大家早就对他们来自哪儿这个问题不感兴趣了，因为他们都知道了。”

　　“AC米兰输在了中场，他们缺乏一个强有力的中场，加图索、西多夫和皮尔洛这三个当初让米兰五年两夺欧冠的核心球员都老了，阿巴特不堪大任，博阿滕还太嫩。伊布拉希莫维奇和罗比尼奥空有一身本领在前面却发挥不出来，因为中场无法给他们提供更好的机会。反观霍芬海姆，就因为有了一个中场指挥官，整个球队的都不一样了。楚真是一个优秀的球员！”

　　“我在想，现在加利亚尼一定很后悔当初没有执着一把，将楚中天拿下！否则现在哪用落到这等地步？AC米兰小组都没出线，这绝对是本届欧冠比赛中截至目前为止最大的冷门！”

　　在球场上，霍芬海姆的球员们在欢庆胜利，他们用一场平局换来了小组出线，在小组赛中面对AC米兰保持不败，楚中天个人的职业生涯面对AC米兰也保持不败。这可是非常了不起的成绩了，因为AC米兰这样的球队，可不是随便什么人都能够将之击败的。

　　※※※

　　在伯纳乌，皇家马德里和欧塞尔的比赛比AC米兰同霍芬海姆的比赛要结束的早一分钟。穆里尼奥在接受记者采访的时候，有记者提到了从圣西罗传来的最新消息。

　　“AC米兰没能从小组出线，你是不是很意外呢，何塞？”

　　穆里尼奥摇头耸肩：“不，这是死亡之组，四支球队谁出线谁不出线都正常。”

　　他对这个结果是真的不吃惊。如果霍芬海姆没有楚中天的话，也许他会吃一惊。但是在和这支球队交手过四次之后，他对这支球队的实力已经有了一个很深刻的了解了。

　　“能评价一下出线的霍芬海姆吗？”

　　“他们是一支很强大的球队。我想任何一支可以淘汰AC米兰的球队都是强大的……”

　　※※※

　　AC米兰的球员失望的瘫坐在了球场上，博阿滕这样的球员已经抑制不住内心的悲伤，痛苦了起来，就像当初加纳在世界杯赛场上被淘汰一样。

　　而更多的球员则是一脸茫然——他们到现在都还不敢相信自己的球队会无缘欧冠淘汰赛。

　　只有加图索十分愤怒，他总是这样，输了球之后会很不甘心。这一点楚中天和他倒是挺像的。

　　在失落的米兰人背后，是庆祝出线的霍芬海姆球员。不过他们不敢庆祝的太肆意了，在队长楚中天的带领下，球队进行了一个短暂的庆祝，就集体来到了霍芬海姆球迷所聚集的看台下方，感谢远道而来支持他们的球迷们。

　　看台上的霍芬海姆的球迷也鼓起掌来，感谢球队们的精彩表现。

　　※※※

　　霍芬海姆成功挤掉AC米兰，拿到小组出线权的消息让不少人都有些吃惊，虽然大家都认为霍芬海姆实力不俗，但是能够从死亡小组突围而出，还是出乎不少人意料的。大家都认为这个小组对霍芬海姆来说非常不利，皇家马德里和AC米兰是出现大热门，霍芬海姆的最终归宿有很大的可能是欧罗巴联赛。

　　哪想到AC米兰慢热的毛病害了他们，在一开始他们就处于了下风。先后输给了皇家马德里和霍芬海姆，尤其是客场输给霍芬海姆是最要命的，可以说霍芬海姆在AC米兰的原计划中，可是拿分的对象。欧塞尔、霍芬海姆都是AC米兰必须拿下的对手，和这两个对手之间的六分也是在计划内的，拿下这十二分，就算两场比赛都输给了皇家马德里，他们也足够以小组第二出线了。

　　哪想到客场输给了霍芬海姆，一下子让AC米兰阵脚大乱。随后主场本来有机会拿下皇家马德里的，哪想到最后一分钟让佩德罗·莱昂扳平了比分，到手的三分变成了一分，四轮小组赛战罢，仅积四分，落后的太多了。

　　一直以来，AC米兰都为自己的慢热感到自豪，津津乐道与他们后程发力的能力。但是这一次，他们却败在了自己的慢热上。

　　赛后阿莱里格在新闻发布会上将出局的责任都揽在了自己身上。媒体们都在猜测这次失利，会不会让他被贝卢斯科尼解职。毕竟对于AC米兰来说，无法参加欧冠淘汰赛，是一次很严重的失败，甚至可以算的上是耻辱。

　　不过随后就传出了贝卢斯科尼的声音，AC米兰将会继续信任阿莱格里，支持他的工作。

　　后来媒体爆料，这次失败之后，阿莱格里和贝卢斯科尼又一次长谈，在这次会谈中，阿莱格里向贝卢斯科尼详细分析了球队失利的原因。他认为球队年龄老化严重，需要补充新鲜血液。另外细腻的中场风格已经不适合如今的AC米兰了，如今的AC米兰需要的是肌肉型中场，博阿滕这样的球员才是AC米兰的未来力量。

　　看起来贝卢斯科尼是打算接受阿莱格里的建议了。

　　另外一边兰尼克则对这个结果很满意，他的目标本来就是最少要小组出线。不过他更看重的不是小组出线，而是从这个小组中出线可以极大的增强球员们的自信。这对于他们征战淘汰赛阶段大有帮助。他们已经碰到过很强的对手了，他们都从中走了出来，那么就算遇到同样等级的对手，球队也有自信心战胜了。不会存在面对强敌就发虚的情况。

　　这个小组赛的经历对于霍芬海姆来说是非常宝贵的。

　　AC米兰在欧冠小组赛中被淘汰出局，在欧洲足坛都引起了极大的反响，大家在感叹足球是圆的，批评AC米兰这几年建队策略的同时，也在称赞霍芬海姆，尤其是楚中天。

　　楚中天现在已经成了欧洲最炙手可热的球员之一了。在冬歇期逐渐来临的时候，转会市场上有关他的转会传闻越来越多。

　　很多人都坚信霍芬海姆是留不住他的，尽管霍芬海姆刚刚和楚中天续约了四年。大家都认为续约只是为了方便俱乐部瞒天要价而已。

　　这么一个优秀的球员，霍芬海姆真的能留下他吗？就算霍芬海姆想留下他，难道他不会自己要求离开吗？或许之前不会，但是随着他的名气增大，受到的诱惑也会越来越多，他的野心也会越来越大，当他所想要的东西无法在霍芬海姆得到满足的时候，他还有什么理由一定要留在霍芬海姆呢？

　　媒体们已经知道了楚中天是一个雄心勃勃的人，在FM游戏里，关于野心一项，楚中天也是二十。这样的一个人，怎么可能甘心一辈子留在一支小球队中？

　　所以那些豪门俱乐部对挖霍芬海姆的核心，有很大的自信。他们相信，自己有很多优于霍芬海姆的条件可以让楚中天动心。你要钱？我们有雄厚的财力支持。你要荣誉？只有在我们豪门球队里，才可能距离荣誉更近。你要名利双收？豪门球队就是专门干这个的，在豪门球队里踢球显然比在一支乡下球队踢球的媒体曝光率更高。

　　从这场比赛之后，在霍芬海姆的训练基地外面，总能看到很多陌生的面孔，他们每次开放训练都会在训练场周围守候，就像普通球迷一样关注着场内的训练。不过他们和球迷们不同，普通球迷会关注很多球员，这些人却只关注一个人。

　　是的，他们都是各个俱乐部的球探，他们奉命前来跟踪观察楚中天的表现，并且定期向俱乐部发出报告，以便他们的雇主能够随时了解楚中天的最新情况。

　　楚中天在训练场上哪怕是和那些队友聊的次数比较多，第二天就能上那些豪门球队主教练和经理的案头。

　　这些人的存在当然也引起了兰尼克的警惕。他知道这些人是来跟踪观察楚中天，随时准备挖墙脚的。

　　按理说俱乐部和楚中天续约之后，他应该松一口气才对，但情况并不是这样的。他反而更加担心了。

　　楚中天的表现就像一柄达摩克里斯宝剑，随时悬在了兰尼克的头顶。他表现得越好，这柄宝剑距离兰尼克的头顶就越近。

　　他担心自己的球队留不住这个越来越耀眼的明星了。之前他的光芒就已经让主教练兰尼克被媒体称为“最没有存在感”的主教练了，现在他甚至凌驾于俱乐部之上了。

　　当初是他将他从梅斯挖来，并未他量身打造了自由人战术，在这个战术体系中，他可以自由发挥，他想做什么就做什么，球队围绕着他来转，没有任何人可以质疑他。这一切成就了如今的楚中天。

　　从第一天起，他就担心过这一点。这是一个很矛盾的事实——他要将楚中天打造成当今足坛独一无二的“新自由人”，但同时他的做法却又让楚中天距离他越来越远，总有一天当楚中天称为一个世界级球星的时候，霍芬海姆将无法再留住他。而让他走到这一步的人，正是兰尼克。

　　不过也不是完全没有希望留下来的，因为每年冬天转会窗口开启之前，有关楚中天的转会传闻都甚嚣尘上。也许只是一次“例行公事”，等转会窗口过了之后，自然就没事了。

　　霍芬海姆的球迷们基本上也都习惯了这出每年都会上演的戏码。不管那些豪门俱乐部怎么挖自己的头号明星，楚中天就是不走。

　　这一次，也应该是如此的。

　　当然了，豪门俱乐部想得可不是在冬歇期挖这么一个顶级球员。一般来说冬季转会市场上都没什么好的球员，大家都等着在夏季转会市场上有所行动呢。再说楚中天已经参加过了欧冠比赛，就算他明年一月份转会，也无法参加欧冠比赛，花几千万买过去还打不了最重要的比赛，要来何用？豪门球队买人补充实力当然是为了应付最重要的赛事，不能打欧冠比赛是致命缺点。

　　因此豪门球队现在考察楚中天，并不是为了在明年一月份的转会市场上出手的。而是留到明年夏天赛季结束之后才买的。

　　※※※

　　转会传闻在继续，虽然大家内心都有这样活着那样的担忧，但表面上什么都没表示。

　　训练依然在继续，联赛也在继续。

　　十二月十一日，联赛第十六轮，霍芬海姆在主场迎战纽伦堡。

　　和AC米兰的比赛实在是耗费了球队太多的精力，小组出线的喜悦也让球队在接着面对联赛对手的时候会打不起精神来。

　　最终，球队以1:1的比分被纽伦堡在主场逼平。范尼斯特鲁伊打进一球，不过第八十分钟，恩耶马的城门终告失守，霍芬海姆被对方扳平了比分，这个比分持续到了终场，再也没有变化。

　　一个星期之后，霍芬海姆客场挑战沃尔夫斯堡。这是联赛第十七轮，也是德甲本赛季冬歇期前的最后一场比赛。

　　霍芬海姆本赛季应该是拿不到冬歇期冠军了，冬歇期冠军属于本赛季大放异彩的多特蒙德。就算这场比赛拿到胜利，而多特蒙德输掉比赛，双方的分差也不足以让霍芬海姆翻盘。

　　在被纽伦堡逼平之后，两支球队的积分差距已经拉大到了五分。这段时间，霍芬海姆由于专心欧冠联赛，主动放弃了国内联赛，所以在联赛中的表现不够稳定，0:1输给弗莱堡，遭遇本赛季第一场失败，2:2和1:1分别被勒沃库森和纽伦堡逼平，双方分差越来越大。而多特蒙德的势头可谓势如破竹，连续获胜让他们在德甲联赛积分榜上领跑。

　　虽然拿不到冬歇期冠军，但为了能够在下半赛季密集赛程来临之前，多积累一些本钱，兰尼克还是要求球队这场比赛必须拿下。多特蒙德客场打法兰克福，这场比赛难度不大，他们取胜不是难题。

　　最终霍芬海姆在客场依靠楚中天和伊比舍维奇的出色发挥，以2:1的比分击败了沃尔夫斯堡，楚中天完成了两次助攻，伊比舍维奇则梅开二度。

　　当然那边多特蒙德也以3:0的比分击败了法兰克福，继续占据着联赛积分榜的首位。

　　联赛已经告一段落，楚中天所要考虑的不再是联赛中的排名，欧冠联赛更是早被他抛到了九霄云外。

　　接下来对他来说，只有一件事情最重要。

　　那就是一月七日开始，一月二十九日结束的亚洲杯。


第六百四十一章 亚洲杯的目标

　　亚洲杯是一月七日开始，中国队的集训却早就开始了。中超联赛一结束，国家队就进入了集训期。广州亚运会进行的如火如荼，中国国家队就已经在海口开始了封闭集训。为了这届亚洲杯，高宏博力求准备充分。

　　虽然国家队早就开始集训了，楚中天也还要等到德甲上半程比赛结束才能去国家队报道。联赛是十二月十八日结束上半程，楚中天和国家队约定的汇合日子是十二月二十日。

　　中间的十九日并不是休息时间，楚中天另有安排。

　　打完和沃尔夫斯堡的比赛，他甚至都没有随队回辛斯海姆，就直接坐飞机回了中国。他这么赶时间是有原因的。他得先去一趟四川，去看看寄托了自己全部希望和心血的新四川全兴队。

　　作为球队的老板，球队都建立好几个月了，他怎么说也应该去看一看嘛。

　　不过时间很紧，他只能在成都呆一天，当天就要赶赴广东东莞，参加国家队的集训，备战亚洲杯。

　　在成都双流机场，是徐晓迪来接的他。两个人直接驱车来到了蒲江训练基地，四川全兴一线队目前正在这里备战集训，为了明年的新赛季。

　　对于训练基地的改造工程已经完成，一人多高的杂草被拔了，树木被重新修剪过，所有的建筑从里到外都被重新装修过了，看起来焕然一新。那些锈迹斑斑过了时的训练设施也统统被放去了垃圾场，楚中天投资的第一笔钱主要就花在了更新训练设施和训练基地的重新装修上。

　　如今的蒲江训练基地看起来可不再是当初那种荒无人烟破败无人问津的样子了，经过几个月的修整，这座训练基地看起来焕然一新，重新焕发了生机与活力。

　　楚中天在这里看到了正在组建的一线队。和一线队比起来，各种梯队的组建到更快一些。这也挺符合楚中天想法的，那就是青年队比一线队重要，少年队比青年队重要。

　　先打基础，再追求成绩。他的四川全兴可以打十年最低级别的联赛，只要青训做得好，迟早会收获甜蜜的果实。

　　一线队现在才十几个人，有一些是原来老四川队留下来的，有些则是从全国其他家俱乐部青年队和预备队中淘来的人家不要的球员。

　　一线队的年轻人们对于能够见到既是他们老板，又是目前中国足球唯一的骄傲的英雄人物，十分兴奋。对于踢球的他们来说，楚中天就是所有人的偶像。没当做目标，是因为大多数人都知道他们没楚中天那样的实力也没有楚中天那样的机遇。

　　他们中甚至有人争相和楚中天合影留念，朝楚中天索要签名。

　　楚中天一点架子都没有，统统满足。

　　在和一线队的球员们见过面之后，楚中天见到了自己球队的教练班子。

　　一线队的主教练是一位四川省体育运动技术学院的老师，在中国足坛默默无闻。因为时间紧迫，球队框架必须先搭起来，总不可能群龙无首吧？所以在没有时间进一步考察主教练的情况下，四川省足协向徐晓迪推荐了这位老师。徐晓迪把他当过渡教练，一旦找到合适的人选，他还得回自己的体院当老师。

　　和教练班子见过面之后，楚中天去看了看训练基地的各种设施，对改造工程十分满意，在他看来，虽然比起霍芬海姆新建中的现代化训练基地还有很大的差距，但已经比大多数中国的训练基地好了。注重硬件建设的楚中天甚至专门花巨资从欧美引进各种先进的训练设备。或许会有人觉得这太浪费钱了，但这就是中国足球总上不去的原因之一——该花钱的地方舍不得，不该花钱的地方随意挥霍。

　　参观完训练基地，楚中天把俱乐部的所有管理人员都召集起来，开了一个会。会上他听了徐晓迪汇报工作进展，也谈到了自己的意见和希望，重申自己建队的理念，他希望大家能够齐心协力将四川全兴打造成百年俱乐部。

　　“我不怎么在意球队的成绩。我在意的是球队的未来。如果一百年后，我们的重孙子都还能在球场去看四川全兴的比赛，我们就算成功了。”

　　※※※

　　在成都逗留了一天时间，晚上在自己的家中和父母团聚，吃了妈妈亲手做的饭菜，休息一夜，第二天就登上了去广州的飞机，然后他将在东莞和自己的国家队队友集合。

　　楚中天在九月份打过和巴拉圭的比赛之后就没有再回到过国家队了，各种热身赛他都没有参加。国足2:1赢叙利亚，0:4大败于乌拉圭以及1:0战胜拉脱维亚的比赛，都和他无关。其中0:4输给乌拉圭的比赛，被媒体认为中国队是离不开楚中天的铁证。如果有楚中天在的话，赢不了乌拉圭，最起码能够打平。就算输给乌拉圭，也绝对不可能输这么多。

　　国奥队在亚运会上的惨败也让坊间传闻四起，大家纷纷表示打完亚洲杯，高宏博就将被洋帅代替，三支国字号的球队都将重新洗牌，洋帅将全面入主中国国足。各种足坛名宿都冒出来批评本土教练水平低，目光短浅，高宏博之流并不能给中国足球带来什么太大的改变，要彻底改变中国足球，只有请洋帅这一条路。国奥队0:3先后输给日本和韩国，国家队0:4输给乌拉圭就是明证。

　　那段时间高宏博的压力也非常大，媒体们一直在说亚洲杯是高宏博“高考”前的一次模拟考试，考的成绩如何将直接决定了他还能在国家队主教练这个帅位上坐多久。

　　虽然高宏博一直声称他没有给国家队在亚洲杯上定目标，足管中心主任韦迪也表示所谓亚洲杯之后国家队换洋帅的消息纯属谣言。

　　但是大家都知道亚洲杯实际上就是一道坎，如果高宏博迈不过，这支在东亚四强赛上让人惊艳的球队就将分崩离析。

　　高宏博其实也很清楚，这届亚洲杯之后他如果还想继续留在国家队主教练位置上，那么亚洲杯上他最好带领球队打入四强，这是最低要求。如果能夺冠那当然更好了。

　　足协换了新主席，原来的体育总局副局长蔡振华走马上任。这样一位在乒乓球领域创造了无限辉煌的功勋领导，一下子来到了个人见人骂的运动项目内，乒乓球的辉煌和足球的破败形成了强烈的反差，他对成绩的要求也就更迫切了。不管是谁，曾经辉煌过，都无法再接受失败了。

　　所以高宏博的压力也就更大了。

　　他将宝全都压在了楚中天身上。在楚中天征战欧洲联赛的时候，他最担心的就是看到楚中天受伤的消息。好在一直到德甲冬歇期来临，楚中天的身体都十分健康。另外他的状态也不错。

　　从广州白云山机场坐车到东莞国足的训练基地，楚中天赶到训练场的时候，高宏博正在带队训练。他的到来甚至让主教练扔下了球队训练，专门来到场边和他握手，欢迎他回到国家队。可见楚中天在国家队内的地位有多崇高了。

　　见过了高宏博，楚中天上去和队友们打招呼。举手投足间都有股老大风范。他坐起来毫不矫揉造作，在欧洲联赛征战的经历和获得的荣誉让他就有这样的气场。国家队没有人敢质疑他的地位，如今的中国队依然存在按资排辈的情况，依然分各种小团体，但是楚中天是对内的老大，这一点没有意义，各个小团体之间已经达成了这样的共识。

　　霍芬海姆的队长，拿过欧洲联盟杯，拿过德甲联赛冠军，在和切尔西、拜仁慕尼黑、曼联、国际米兰、AC米兰和皇家马德里这些欧洲顶级豪门的比赛中都有过进球的球员，确实配得上众人顶礼膜拜。

　　在国际足联最新公布的国家队年终排名里，中国队以三百八十九分名列第八十七位，亚洲第六。这里面也有楚中天的功劳。

　　和队友们打过招呼，楚中天就直接去更衣室换衣服，进行训练了。

　　他刚刚从欧洲飞到四川，在四川跑了一天，又飞到广州，从广州到东莞，坐了一个多小时的车，没有休息过，就这样直接上了训练场。而且在训练场上的表现比有些国足队友都还好，跑动积极，动作到位，精神饱满，一点都看不出他来回奔波了几万公里的样子。

　　这样的精神和能力，不能不让人叹服——他的成功是有道理的。

　　※※※

　　第一天的训练结束之后，高宏博在餐厅中找到了楚中天，告诉他晚上有事情找他，希望他能去高宏博的房间中面谈。

　　吃罢晚餐，和队友们闹了一会儿，楚中天就告别了大家，敲开了高宏博的房门。

　　高宏博为他开了门，然后请他进屋。

　　先关心了一下楚中天的身体，尤其是体能情况，然后祝贺他的球队在欧冠上走到了下一轮。

　　高宏博和楚中天的谈话看起来不像是一个主教练对球员的谈话，而是两个身份平等的人之间的交流。

　　接着高宏博讲到了这次谈话的主题。

　　“你对这届亚洲杯有什么看法，大楚？”

　　“大楚”是国家队内对楚中天的昵称，虽然他的年龄并不大。高宏博这么叫他，显然是和他关系非常好了。

　　“看法，高指导，您是指哪方面的？”

　　“成绩。”

　　“当然是冠军了。”这个问题其实楚中天自己早就想过了。不是在来的路上，而是在确定拿到亚洲杯参赛资格之后。

　　除了冠军，他想不到还有其他什么目标。世界杯不知道自己有生之年，能不能参加，亚洲杯上难道还不能突破一把吗？他在欧洲最顶级的赛始终积累了经验和自信心，这让他对亚洲杯这样的比赛也豪情万丈。虽然中国队的整体实力并不是亚洲顶尖的，但是他相信自己的出色发挥，一定可以帮助国家队取得历史性的突破。

　　另外，以他的性格来说，参加足球比赛就是为了赢的，如果目标不定成冠军，那干脆别来参加了。在亚洲杯这样级别的比赛中，都没信心夺冠的话，还有什么出息？

　　他是这么想的。

　　高宏博笑了起来，小眼睛眯成了一条缝。

　　“我的目标是四强，我以为已经很困难了。没想到你比我还有野心。”

　　“我是这么想的，高指导。如果我们能够小组出线，打进八强的话，距离四强也就是一场比赛而已，为什么不争取进入四强呢？进了四强，距离决赛也就是一场比赛而已，为什么不努力进入决赛呢？既然都进了决赛，难道我们是来争夺亚军的吗？除了冠军，其他任何结果都不值得追求。所以……”他摊开手。“我觉得只有冠军才是最合适的目标。”

　　高宏博被楚中天这一套“既然如此，为什么不再继续”的理论给说笑了。这听起来有些理想主义，但是楚中天说出来，并不会让人觉得很不可思议的。

　　在欧洲足坛，他已经多次证明了这一点。现在整个欧洲都在说楚中天赛季前说他们要在欧冠上走的更远，比上赛季更远，这是可能的，因为他们有这个实力。

　　高宏博也这么觉得。

　　但是在自己的球队中，也有这种信心，是否可以呢？

　　高宏博不是狂妄自大的傻子，他知道中国队的实力和霍芬海姆有差距。尽管很多人都觉得霍芬海姆在欧洲绝对不是什么顶级球队，不过和中国国家队对比一下，还算是顶级的。在霍芬海姆，楚中天有很多出色的队友帮忙，但是在中国队呢？大部分时候恐怕都得靠他自己。

　　虽然邓卓翔等人也算是有实力了，可距离欧洲的职业球员还是有差距的。

　　本来韩鹏和冯仁亮也可以帮到楚中天的，但哪想到在集训中，两个人先后都因为伤病而离开了国家队，亚洲杯是没法参加了……

　　国家队的实力受损，就意味着楚中天身上的担子更重了。

　　不过……高宏博看向楚中天。这个人从不介意这些小地方，实际上他一直都在背负着巨大的压力前进的。从在梅斯开始，他就被当作了中国足球唯一的希望，中国亿万球迷都在关注着他，将自己曾经所遭遇的那些委屈、愤怒和不满统统压在了楚中天的身上，希望他不要让他们失望，能够让中国足球还保留一丝希望。他的任何一个失误都可能引起大规模的批评，他的每一次精彩表现都会引来全中国球迷的关注。很多以前的中国球员在国内都有人喜欢有人爱。但是楚中天不一样，他赢得了全部中国球迷的喜爱和支持，但如果他让这些人失望的话，他也很可能陷入万劫不复的境地。

　　他的压力之大，可见一斑。

　　尽管如此，他却依然表现出色稳定。甚至他还主动把压力往自己身上揽。就说这个赛季开始前，他的宣言吧。一般人都不会这么说的，就比如高宏博自己，在回答国家队的亚洲杯目标时，为了减轻压力，都会说“我们没有目标”，楚中天却说“我们要在欧冠联赛中比上赛季走的更远”。上赛季作为第一次参加欧冠的球队，就打入了十六强，这样的成绩已经很出色了，皇家马德里都才十六强呢。但这个赛季霍芬海姆的成绩要比上赛季更出色，对于才第二次参加欧冠联赛的霍芬海姆来说，这可绝对不是什么轻易能够做到的事情。

　　楚中天却就敢这么说。

　　这不是主动把压力往自己身上揽是什么？

　　他似乎很享受在这样的重重压力下踢球一样。

　　心理素质，这就是他高人一筹的地方所在。

　　高宏博说：“如果你这么想，那真是太好了。但是你知道，足球不是一个人的运动，你一个人有这样的想法，并且朝着这个目标努力，但是你的队友们呢？你能保证他们也愿意这么想这么做吗？”

　　楚中天摇头：“我不知道，但我愿意尝试一下。”

　　高宏博点了点头：“那好，你是队长，球队内部的事情你解决。你去休息吧，这一天你一定累坏了。”

　　楚中天笑着摇头：“还好了，年轻人精力旺盛，这么点奔波不算什么。”

　　交谈还是结束了。

　　从这次交谈中，高宏博知道了球队核心的心思，这对于他的工作是有帮助的。如果核心都没有斗志的话，那么他的工作就很难开展了。只要核心是有追求的，他的工作就简单多了。一支球队核心的作用是很重要的，要不怎么叫“核心”呢？看看有楚中天和没楚中天的霍芬海姆有什么区别就知道了。

　　楚中天也有收获，他从这次谈话中多少了解了高宏博的打算。高宏博对外宣称球队本届亚洲杯没目标，但实际上并非如此，他的目标应该是四强。

　　但只要打进了四强，这个目标就肯定会修改。就像他说的那样，球队既然都闯入决赛了，为什么不尝试闯入决赛呢？既然已经进了决赛，为什么还要为一个亚军而努力呢？

　　所以只要球队能够顺利进入半决赛，楚中天就有信心冲击冠军。

　　带领中国队冲击世界杯冠军，那是天方夜谭，但是冲击一下亚洲杯冠军还是可以的。毕竟中国队曾经两次获得亚洲杯亚军，距离冠军也就是一步之遥而已。

　　基础不算太差，也有这样的底蕴，那就可以尝试一下。

　　如果只是来走过场，打完小组赛就打道回府的，他还不如好好过一个圣诞假期，然后跟随霍芬海姆去西班牙进行冬季集训，准备下半赛季。


第六百四十二章 兰尼克的担忧

　　楚中天一回来，高宏博就可以展开战术训练了，围绕着楚中天的战术训练。

　　在东莞的训练场外，还挂着一条国家队自我激励的横幅，上面有一句“超越刘翔”，这让他们成了被国人嘲笑的把柄之一，大家纷纷笑话他们大言不惭，还超越刘翔呢，刘翔好歹拿过奥运会冠军，破过世界纪录，中国足球有什么？

　　但是楚中天回归国足之后，这样的嘲笑声少了很多。一方面是因为大家也是有“审丑疲劳”的，另外一方面则是因为不管国足怎么臭，楚中天的能力和名气都在那儿摆着的，不客气地说现在大家去关注国足，去看国家队的比赛，有百分之八十五都是冲着楚中天去的。

　　如果没有楚中天，在这百分之八十五人的心目中，中国足球根本就一无是处。

　　到现在还有人认为楚中天不应该加入国足，这会让他一世英名尽毁。

　　不过楚中天依然固执的加入了国家队，成为了国家队的一员。他的国家队生涯前几年并不顺利，在朱穗申的手下，他过的很不如意，国家队的核心是郑智而不是他，大多数时候他只能做冷板凳给郑智打替补，就算上场了踢的位置也不是他习惯的位置，他看起来更像是一个纯粹的工兵。另外因伤缺席2007年的亚洲杯，也让他在国家队的表现毫无可谈之处。在国家队里，他到目前为止都没有在什么大赛中有过有说服力的发挥，顶多是一些热身赛。

　　这一点倒是和高宏博的国家队有些类似之处，高宏博接手国家队两年多了，除了在鸡肋般的东亚四强赛上有惊艳表现之外，再也没有其他拿得出手的重量级成绩了，热身赛倒是打的风生水起，但大家都认为热身赛的表现不能说明任何问题，热身赛表现好，到了正式大赛就掉链子，这样的情况在国足身上也不是没有出现过。

　　就算是东亚四强赛上3:0战胜韩国的表现，都还有不少国人质疑这是否是中国足协买通了韩国队打的假球，或者说是不是国家队内又有人赌球了，只不过这次他们赌的是自己赢，另外有人表示中国队赢了人家韩国二队根本没什么值得高兴的。

　　总之，高宏博的这个国家队依然没有摆脱被质疑被嘲笑被看低的环境。虽然这支国家队比他们的前辈有了一些进步，比如打法更漂亮，思路更明确了，精神状态更积极了……但没用。不出成绩，什么都没用。韦迪说国字号球队的成绩是近期工作的重点，被不少人骂目光短浅，中国足球的未来绝对不在国家队身上，这其中包括不少有名气的足球记者、评论者和解说员。但如果真的国家队不在乎成绩，在各项赛事中都是打酱油一般的存在，世界杯预选赛出不了线，铺天盖地的骂声还是要向国足袭来。骂他们是狗屎，嘲笑他们就是天生输球命，讥讽他们的段子更是多如牛毛。

　　就是这么矛盾。一方面大家都说中国足球的未来时青少年足球，是校园足球，是草根足球，是群众基础。可另外一方面金字塔最顶尖的国家队表现不佳了，又会被骂的狗血淋头。国家队排名上升了，骂排名什么都是虚的，有本事大赛上见真章；排名低了，骂连马尔代夫都比国猪高，这国家队干脆解散算了。国家队赢了球，说有水分，说是热身赛没价值，说对方是二线队，说对方没用全力……国家队输了球，骂只会输球，连××××都踢不过。

　　其实就算国家队拿了什么赛事的冠军，也解决不了中国足球现在的问题，这个事实大家都清楚，但是却能够稍微改善一下目前的环境。现在的情况是大家都太浮躁了，挺国足和骂国足的都太浮躁了。越输越骂，越骂越输，成了恶性循环。如今的中国足球不是靠大家冷嘲热讽和怒骂就能解决问题的。国家队如果能够在亚洲杯中取得好成绩，说不定可以刺激大家向好的方向努力呢？

　　因此别管足协的工作重点是在基层足球还是在国字号球队。对于中国国家男子足球队的球员们和教练们来说，就一件事情——努力踢好亚洲杯，争取获得一个不错的成绩。

　　其实最普通的中国球迷真的很好满足，只要你踢得好，能赢球就行了。想一想在东亚四强赛上战胜了韩国队，逼平日本队，最终拿到东亚四强赛冠军之后，就连每年都忘不了要嘲讽一下国足的春节联欢晚会都破天荒的跨了一次国足。

　　对于任何一个还喜欢中国足球的球迷来说，能经常这样该多好啊？

　　楚中天也不在乎自己如果带队拿到了冠军，是不是会成为足协和体育总局领导们新的遮羞布，以及改革进程的阻碍。

　　他只知道，为了那些还在痴心等待的中国球迷，中国队有义务为他们带来欢乐。他不是为了足协领导踢球，也不是为了体育总局踢球，他只是为了球迷踢球。在看台上九十分钟不停歇又唱又跳，将嗓子都喊哑了的球迷们。不为了那些只知道冷嘲热讽的跟风批评者，只为了那些平时骂得凶但是到了有中国队比赛依然会去现场支持，会在电视机前守候的中国球迷们，他们需要一场胜利，需要一个振奋人心的荣誉。

　　毛泽东说过：“天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”（出自毛泽东《满江红·和郭沫若同志》词）

　　对于楚中天来说，则是世界杯太久，只争朝夕。

　　朝夕是什么，是即将来到的亚洲杯。

　　※※※

　　在广东东莞的集训主要是决定最终参加亚洲杯的二十三人名单。队内的竞争非常激烈，或许除了楚中天一个人之外，没有一个人能够确保他们会被带往卡塔尔。

　　楚中天归队之后，跟随球队打了一场热身赛，对手是欧洲球队马其顿。热身赛中楚中天的表现非常出色，让高宏博放了心，也让他的队友心悦诚服。中国的媒体们纷纷高兴的宣布核心状态出色，本届国家队有希望在亚洲杯上走的更远了。而中国队在亚洲杯的对手们也纷纷将目光瞄准了楚中天，整个亚洲都知道，现在亚洲足坛最有代表性的是两大球星，一个就是在曼联效力的韩国头号球星朴智星，在楚中天之前，他是亚洲头号球星。另外一个就是楚中天了。

　　这场比赛在看台上也做了不少亚洲其他国家球队的球探们，尤其是和中国队分到了一个小组的那些球队。这是在亚洲杯之前，中国队最后一场热身赛了，之前中国队的集训都是很封闭的，这是他们最后一次看到中国队训练成果的机会了，自然不会错过。

　　结果楚中天一次助攻，帮助中国队最终2:1战胜了马其顿，继续了他们在热身赛中不错的表现。楚中天赛后成了媒体们争相吹捧的目标。

　　实际上在此之前，楚中天是否能够回到国家队参加亚洲杯，都还一直存有疑问。中国的媒体们一会儿说没问题，楚中天肯定能参加亚洲杯，一会儿又说恐怕不行，折腾的中国球迷的心也跟着七上八下的。

　　因为亚洲杯是赛会制比赛，没有安排在国际足联指定的国际比赛日，所以俱乐部是有理由拒绝放人的。蒿俊闵就差点碰上这个问题，效力于沙尔克04的他刚刚和沙尔克04续约两年，中国足协和沙尔克04协商了好久，蒿俊闵才被放了回来。

　　这一点当时中国国内媒体还大骂足协为了国家队成绩不顾留洋球员的前途。蒿俊闵在沙尔克04的位置可不稳定，在这个时候回国参加亚洲杯，自然在和俱乐部队友们的竞争中就处于了下风。

　　所以一定要征召蒿俊闵，有些不够明智。当然了，足协从来都不管球员个人前途的，球员是他们的工具，他们想要的时候只管伸手拿。

　　蒿俊闵当然知道这其中利害，但是他又绝对不能拒绝国家队的征召。先不说足协和体育总局那边会怎么看他，单是中国的媒体和球迷们就会把他骂个狗血淋头——国家队需要你的时候，你却不来，却为何故？争夺球队的位置什么时候不可以争啊？亚洲杯才四年一次，孰轻孰重，你蒿俊闵都不知道掂量掂量吗？

　　其实这样的事情在中国很多留洋球员身上都发生过。杨晨、李铁和邵佳一都受累于国家队的比赛，而在俱乐部的竞争中败下阵来。除非你的实力真的到了非常出色的替补，就算离开一阵子，也可以让球队离不开你，当你回来了，还要张开双臂迎接。

　　比如楚中天。

　　按找兰尼克的意思，他也不会放楚中天离队参加什么亚洲杯的。千里之遥的亚洲杯和他的球队有个鸟关系，又不是国际比赛日，他凭什么要放人？这官司就算打到国际足联，他霍芬海姆也占理。

　　但楚中天主动找到了他，希望能够参加亚洲杯。对楚中天个人来说，这个时候亚洲杯已经超过了俱乐部的重要性。

　　楚中天是球队内的绝对核心，失去了他对球队的打击会很大。但同时如果不满足楚中天的要求，楚中天和球队之间必然会产生矛盾，到时候可能会永远的失去他。

　　是暂时失去他，还是永远失去他？兰尼克根本没犹豫，就点头答应了下来。

　　反正亚洲杯在一月二十九日就结束了，只要不耽误欧冠比赛，就没问题。如果亚洲杯要一直持续到欧冠的八分之一决赛开始，那么就算冒着永久失去楚中天的风险，兰尼克也要讲他强行留下。

　　就这样，楚中天离开了俱乐部，来到了国家队。只不过中国的媒体大多数对这些内幕了解不多，只是凭借经验和想象力就开始编写新闻，反正他们人在国外，发生的事情也在国外，中国国内的读者球迷未必了解的那么多，还不是自己怎么编，他们就怎么信咯？

　　这才造成了今天说楚中天可能无缘亚洲杯，明天就改成了楚中天确定参加亚洲杯，后天又成了楚中天回归可能存疑，大后天则是楚中天自信可以参加亚洲杯，大大后天是中国足协和霍芬海姆扯皮，大大大后天吸引眼球的是楚中天不惜和俱乐部闹翻也要参加亚洲杯……的情况。

　　就算后来楚中天亲自出来说自己肯定会参加亚洲杯的，也不是大家都相信的——他们都被中国媒体这反反复复的炒作个折腾地什么都不相信了。

　　大家对于楚中天是否能够参加亚洲杯的担心一直持续到了二十日，当楚中天真的出现在了东莞的训练场外，所有人这才松了口气。

　　有楚中天在，中国队出征亚洲杯的底气都要足很多，中国球迷和媒体值得期待的也就更多了。

　　※※※

　　热身赛之后的二十六号，高宏博公布了二十三人名单，楚中天赫然在列，这一点都不意外。

　　大名单公布了之后，中国队就结束了在东莞的集训，飞赴卡塔尔，在那里适应当地的气候和饮食。

　　北京时间一月八日晚上九点十五分，他们将在加拉法球场和同组对手科威特进行第一场小组赛。第二场小组赛则在一月十三日的凌晨零点十五分，在哈里发球场，中国队将迎来本小组最强劲的对手，东道主卡塔尔。中国队的最后一场小组赛一月十七日的凌晨，也就是当地时间的一月十六日，在加拉法球场迎战乌兹别克斯坦。

　　而德甲第十八轮的比赛在一月十四日的就开始了，霍芬海姆将去客场挑战云达不莱梅。到时候楚中天将铁定缺席这场比赛。

　　接下来如果中国队小组赛就被淘汰了的话，楚中天倒是可以参加第十九轮德甲联赛，那是在一月二十一日。

　　而如果中国队闯入了八强，他们最起码还要在卡塔尔待到一月二十一日，正好和德甲联赛第十九轮同一天。

　　同理，被淘汰了的话，第二天就能去德国支援俱乐部，赶上德甲联赛第二十轮。如果闯过了四分之一决赛，进入半决赛的话，中国队的比赛将在卡塔尔待到二十六日。决赛的日子则是二十八日。

　　兰尼克当然希望中国队小组赛就被淘汰了，那样楚中天只会缺席一场联赛，影响不到。

　　可如果不小心中国队进了决赛。那么第十八轮、十九轮、二十轮联赛他都参加不了。而这三轮联赛，有两轮对手都不弱，分别是第十八轮的云达不莱梅，和第二十轮的沙尔克04。到时候楚中天缺阵的影响可就出来了。

　　另外中国队打入决赛，对霍芬海姆的影响还在于浙江极大的消耗楚中天的体力，同时增大楚中天受伤的几率。

　　欧冠联赛淘汰赛阶段在二月中旬就将拉开战幕，距离亚洲杯结束就是半个月的时间。本来冬歇期是让球员休息，球队修整的时间，楚中天却还要奔波万里去参加什么亚洲杯，完全没有休息的时间，他的体能谁来保证？欧冠赛事重启之后，比赛会变得密集起来，作为球队的核心，楚中天肯定是不能缺席任何一场比赛的，这对他的体力会带来相当大的负担，万一他因为体能不好，而状态受到了影响怎么办？

　　另外如果楚中天在亚洲杯中受了伤，谁能保证他可以在欧冠八分之一决赛之前恢复？

　　这些都是兰尼克不愿意放楚中天离开球队的原因。

　　但现在既然人都放了，他所能做的也就只剩下祈祷楚中天不会受伤，也不会消耗掉太多的体力了……

　　否则这个赛季说什么要在欧冠上走的太远？简直就是笑话了……没了楚中天的霍芬海姆绝对不可能在欧冠上走的更远。

　　楚中天不是不知道兰尼克在担心什么，别看兰尼克答应的很爽快，但他还没傻到以为兰尼克不会这么想。

　　不过他对自己的体能很有自信，就算这么连轴转的参加比赛，他也不会有疲劳感。对他来说，赛季刚开始和赛季即将结束没什么区别，就像比赛刚开始和比赛即将结束对他来说也没什么区别一样。参加职业比赛这么多年，他真的还少会有觉得累的时候。

　　至于受伤的几率嘛……楚中天不敢说完全没有，他是球队的核心，到时候在比赛中，对方一定会重点照顾自己的，黑脚小动作必不可少，而且中国队还和东道主一个小组，和卡塔尔的比赛，主裁判一定会照顾东道主的，想要赢球，恐怕真得做好准备付出代价。

　　但楚中天职业生涯以来极低的受伤率让他有自信闯过这一关。他的身体非常出色，这一点不仅表现在体能上，还表现在极少受到伤病困扰上。从温布尔登竞技到霍芬海姆，他也就受过两次伤，还都和一场比赛有关——他在欧洲联盟杯决赛前大腿肌肉拉伤，在决赛中手臂骨折。

　　除此之外，他的身体没出现过任何问题。

　　所以楚中天也并不怎么担心自己受伤的事情。就算受伤，也顶多是在和对方拼抢的时候磕到碰到产生的，都是一些芝麻绿豆大的小伤。

　　他当然也知道欧冠比赛很重要，不过他有信心以一个健康的身体回到俱乐部中去。

　　亚洲杯和欧冠，他两个都要。


第六百四十三章 亚洲杯开幕

　　随着亚洲杯的临近，中国队的对内开始弥漫着既紧张又兴奋的气氛。

　　这支国家队是很年轻的，当年的老将诸如李伟风尽管还能“为国效力”，却都没有被选入国家队，楚中天这样二十七岁的球员在队中就算是老将了。

　　这毕竟是他们的难得的大赛机会。因为缺席了2010年世界杯，所以这几年，国家队都没什么有价值的大赛机会。这批球员的大赛经验非常少。这或许是有些人不怎么看好中国队的原因之一。

　　而在队内，为了争夺主力位置，每个人都还在拼。

　　抵达多哈之后，中国队和伊拉克进行了一场教学比赛。你完全看不出这场比赛是教学比赛，倒更像是一场正式比赛。中国队的球员都很拼，以至于高宏博在中场休息的时候要求大家都放轻松一些，他可不想在亚洲杯临近的时候再伤几个人。

　　虽然楚中天在欧洲足坛征战多年，积累了丰富的经验。但是国家队的洲际大赛他的经验是可怜的零。

　　自从2006年第一次入选国家队以来，因为国家队的原因，他错过了德国世界杯和南非世界杯这两项重要的赛事。2007年的亚洲杯，他正当打，却因为在联盟杯决赛中大腿肌肉拉伤加手臂骨折，而无法参加，只能在电视机前眼睁睁看着自己的国家队被乌兹别克斯坦3:0羞辱，在大好形势下，连小组都没出线，就打道回府了。朱穗申主教练搞得什么“疯狗理论”，结果到最后大家伙全都疯了。东亚四强赛呢，楚中天又在征战德甲联赛，没有参加。至于奥运会……他压根儿就没被足协考虑，超龄球员的名额给了别人，不过也好，他避免了在自己的家门口毁了自己半世英名。

　　所以算来算去，他在国家队四年了，竟然连一次大赛都没参加过……这东西不算不知道，一算吓一跳，大家都不相信楚中天作为中国足球最成功的球员，中国国家队的队长，在中国名气最大人气最高的运动员，竟然没有参加过一次国家队的洲际大赛。此次亚洲杯竟然是他的第一次，处女战。

　　中国队的核心是第一次参加这种大赛。这是中国队的对手们可以利用以及期盼的一点。他们期盼着楚中天这个缺乏经验的队长在关键时刻掉链子，这也是中国足球的“优良传统”，总是在最关键时刻的时候让所有人失望。虽然楚中天名声在外，还拿了2009年和2010年连续两年的亚洲足球先生，但谁也不能保证他不会在亚洲杯这样的世界大赛上表现出经验不足的缺点。

　　足球是一个很讲究经验的运动项目，丰富的经验可以让一直水平一般的二流球队在大赛中战胜水平很高但缺乏经验的一流球队。赛会制的杯赛就是爆冷的温床。

　　亚洲杯前，博彩公司给十六支球队开出了夺冠赔率，中国队排在中游偏下的位置，这还算是有楚中天加盟的结果，如果没有楚中天，估计他们得倒数。

　　中国队所能指望的人只有一个楚中天，全中国球迷的厚望也都全部寄托在楚中天身上，现在中国媒体关于亚洲杯的报道几乎成了“楚中天报道”，只要提到国家队，就会提到楚中天，其他一众人等基本都成了楚中天的陪衬，路人甲。

　　如此高的关注度压力大不大？肯定大！楚中天或许是全亚洲压力最大的球员了，因为他一个人要背负十四亿人的梦想。所以对手们在分析中国队的时候充分考虑到了这一点，他们认为可以从楚中天身上找突破口，这么大的压力之下，楚中天的发挥一定会受到影响，大赛重压之下表现失常的球员数不胜数，很多世界顶级球星都栽在了这种压力之下，何况一个楚中天？

　　※※※

　　一月七日，亚洲杯拉开大幕，东道主卡塔尔在哈里发球场对阵乌兹别克斯坦，这是本届亚洲杯的揭幕战，最终东道主一球小胜对手，1:0拿到了开门红。

　　第二天，中国队迎来了他们的第一场比赛。

　　在中国队乘坐的大巴车上有这么一条标语：“十三亿人口，十一个球员，一个梦想：亚足联亚洲杯。”

　　这是在亚洲杯之前，组委会为每支球队制作的口号。当初每支球队有三个口号，放到网上，接受各国球迷的投票，由他们选出自己国家队的口号，选出来的口号就被喷涂在了球队乘坐的大巴车上。

　　当时中国有三个口号供中国球迷选择。第一条是“这是最亮眼和正确的选择——中国”。这一条很显然不靠谱，中国男足从来都不是什么“最亮眼最正确的选择”，说是最瞎狗眼和最丢人的选择。所以这一条的得票率最低。

　　第二条是“中国：永远的东方巨龙”。这句倒是挺带感的，但是和足球扯不上关系。在足球上，中国绝对称不上什么“东方巨龙”，所以得票率也不高。虽然第三条也不是很令人满意，但是矬子里挑将军大家也就只有选这个了。

　　乘坐着印有这样一条标语的大巴车，中国队从下榻的酒店失望了比赛场。他们第一场小组赛的对手是海湾杯冠军科威特队。这支球队在一个月前刚刚结束的第二十届海湾杯中1:0击败了沙特阿拉伯，历史上第十次捧起了海湾杯。同时他们在去年的九月份还刚刚拿到了西亚锦标赛冠军，两个多月内连续捧起了两项锦标赛的冠军，科威特目前的状态非常神勇。

　　第一场比赛就打这么厉害的对手，对于中国队的压力非常大。

　　大家对于首场比赛总是寄予厚望的，中国有俗语：“开门红”。因此第一场比赛的结果怎么样对球队的影响很大的。

　　但是要说在这个小组，似乎中国队的每一个对手都很强。东道主卡塔尔就不说了，人家占尽天时地利人和。科威特是海湾杯冠军，乌兹别克斯坦则在三年前的亚洲杯小组赛中3:0痛击中国，直接导致了中国队在一胜一平积四分的大好局面下小组未出线。

　　每一个是好对付的。

　　而且看看其他的小组，以中国队目前的能力，也没有一个小组好混。几乎所有球队他们踢起来都会很辛苦，想要赢几率都不大。

　　球员们也感觉到了紧张。

　　中国球员的通病之一就是心理素质不够硬，虽然集训基地的墙上天天都贴着催人奋进的标语，不过这对于他们的心理素质没什么帮助。

　　打比他们弱的球队，一上来觉得好对付，等发现不好对付之后就慌成一团，自乱阵脚，最后就算赢也赢得十分艰难。这一点从广州亚运会上就可以看得出来，国奥小组赛第二场打吉尔吉斯坦这样赛前被公认鱼腩的球队，都得最后一分钟才能绝杀逆转取胜。

　　打强的球队就更不用提了，比赛还没开始呢就没了斗志，上场表现一塌糊涂。或者说盲目自信，纷纷表示对方和自己的差距并不大，实际上去踢了发现完全不是这么回事，人家的差距和自己是以光年计的，一慌张又自乱阵脚，乱成一锅粥。被进了一个球就迅速崩溃，最后大比分溃败。

　　这都是中国足球的通病。中国足球或许只有在以大欺小的时候才有那么点自信。

　　楚中天从酒店到大巴车上，一直都在观察队友们的表现。这支中国队的自信心要比他们的前辈强一点，那也是因为在热身赛中表现出色，先后逼平过德国，战胜过法国，甚至还3:0战胜过三十二年都没赢过的苦主韩国队，这样逐渐积累下来的。

　　但很有限。

　　他们的信心是建立在胜利的基础上，十分脆弱，一旦输场球，这种自信心就会迅速土崩瓦解，就好像建在海滩上的沙堡一样。

　　以上和楚中天观察出来的结果。

　　他们和楚中天不一样，楚中天的信心是真正建立在对自己的信任上的，不管碰到什么情况，他都始终相信自己。赢球自然好，输了球也不会动摇他的自信，只会让他火大，想要把输掉的赢回来。

　　这种自信是与生俱来的，是打不垮的。

　　必须进一步提升队友们的信心和士气，否则在比赛中很可能因为一些小问题而产生动摇的心理。

　　这可要比带领霍芬海姆打欧冠难多了。

　　不过楚中天没皱眉头，他享受这种挑战的乐趣。有什么比带领中国队获得冠军难度更大的事情了吗？没有。

　　他要逆天。

　　※※※

　　球队到了更衣室，大家换衣服出去热身。

　　楚中天拖在了最后，他故意的，他有话要跟主教练高宏博聊聊。

　　“高指导，我观察了一下，我觉得大家的信心似乎还不算太足……”楚中天对高宏博说。

　　高宏博点点头，他也有这个感觉。现在球队的状态是兴奋、紧张糅杂在一起。兴奋不代表有自信，紧张倒是很能说明球员的自信心不太足。毕竟他们第一场比赛面对的对手就是科威特这个海湾杯冠军，如今的科威特士气正盛，国足呢？亚运会上国奥队的惨败也被媒体和国人归咎于成年足球队了，很多人连国奥和国家队的区别都没搞清楚，就骂。国际足联的年终总排名出来之后，还有人质疑这个排名的权威性：“亚运会上输了那么多场，怎么可能排名还上升两位？”因此国足信心不足也不是什么不可思议的事情，全中国百分之九十九的人都不看好他们的时候，他们哪儿来自信？

　　高宏博一再强调本次亚洲杯，他不给球队定具体目标，是为了给球员们减压，但同时也可能会起到反效果，会导致球员们觉得就连主教练对他们都没信心，那还拼什么劲儿啊……

　　“我想在比赛开始前花点时间对大家说几句话。”楚中天对高宏博说。他这么做可不陌生，他在俱乐部经常这么做的，在出场比赛前的最后一部分，就是他的时间，主教练兰尼克都不管的。

　　高宏博知道他要做什么，点头答应下来：“好的，我给你留时间，十分钟够不够？”

　　楚中天摇头：“五分钟就够了。”

　　※※※

　　热身的时候，加拉法球场已经做了不少观众。阿尔·加拉法球场是本届亚洲杯的举办球场，同时也将承办2022国际足联世界杯的比赛。届时，这座球场将被改建和扩建，外墙围满了五彩缤纷的布条，看起来要比现在漂亮许多，座位也要多很多。

　　如今的阿尔·加拉法球场只能容纳两万一千一百七十五个人，还没有楚中天效力的俱乐部霍芬海姆的主场大。

　　两万人的体育场如今还没有坐满，因为不是东道主也不是明星球队的比赛，所以大家来现场看球的热情并不高。目测过去，大约只做了百分之六十的座位，还有不少看台顶端的位置空着。这百分之六十的座位中还有绝大多数是被来自科威特的球迷坐上的。本届亚洲杯在西亚举办，西亚国家来看球十分方便。所以这场比赛科威特的球迷占据了绝大多数，甚至可以说这场比赛科威特是主场作战都不夸张。

　　来给中国队加油的球迷并不多，大约只有一两千人。他们零零散散地坐在看台各个角落，看起来就好像被科威特人淹没了一样。

　　这些中国观众甚至有不少根本就不是球迷，他们是在卡塔尔当地工作的中国员工，专门来给中国队加油的。真的从中国国内飞到卡塔尔来看球的中国球迷非常少。一方面是太远了，来回旅途上的花销很大，另外一方面自然是中国队在这种大赛上的表现一向不佳，大家都提不起兴趣，也犯不着为了这么一支烂队花几万块钱，万一小组赛没出线，输的还很窝囊，岂不是花钱找罪受吗？

　　“我们的人真少……”有国家队的球员在看台上漫天飞舞的科威特国旗之后，喃喃道。

　　虽然背负了很多骂名，实力确实也不济，但总还是希望能够听到自己熟悉的加油声的。东亚四强赛上3:0战胜了韩国队之后，全队球员来到看台前感谢在雨中为自己加油的中国留学生球迷们，听着他们高唱“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮”的那种感觉，直到现在还久久难忘。

　　“我们是客场比赛。”楚中天在旁边说了一句，队友扭头看着他。

　　“别看了，赶紧热身吧！”

　　楚中天转身跑开了，大家也纷纷开始热身。不过还是会有人忍不住往看台上望去，希望能够看到红色多一些再多一些。不过每次他们都失望了，中国的支持者并不多，增加的速度也十分缓慢，倒是那些穿着阿拉伯传统服装的科威特球迷越来越多，他们发出的呼喊声震耳欲聋，让中国球员愈发紧张。

　　楚中天在这样的呼喊声中表现的气定神闲。对他来说，这种程度的呐喊根本不值一提，不管是英格兰还是德国，那儿的球迷发出的呼喊声都要数倍高于这些科威特球迷的喊声。他在最狂热的几个球场都带队打过比赛，受到了疯狂的嘘声对待，但他的表现并没有因此而大打折扣，相反他的表现更出色了。

　　所以这种干扰对他来说不起作用，他已经到了把对手的嘘声当成自己动力的境界。

　　※※※

　　结束了热身，全队回到了更衣室，这个时候距离比赛开始还有半个多小时，高宏博讲给大家做最后的叮嘱，一个多月的封闭集训，到了今天，就要看看成果了。是英雄还是狗熊，从这一天开始，答案逐步揭晓。

　　同时在卡塔尔亚洲杯多哈新闻中心里，来自中国的中央电视台正在做着比赛直播前的节目，邀请专家来演播室里分析本场比赛中国队和对手的排兵布阵，展望一下两支球队在比赛中的表现。

　　楚中天是他们提得最多的球员，谁让这支中国队就这么一个明星球员呢？

　　“说句大实话。”专门请来的嘉宾张璐眨巴着眼睛说，“这支国家队的表现怎么样，就全取决于楚中天的表现怎么样了。”

　　还真是大实话……

　　“从赛前的报道来看，楚中天的状态似乎很不错，所以我想大家对这场比赛多少还是可以期待一下的。”

　　“科威特的排名比我们低，但是他们的实力绝对不比我们低。如果国家队的小伙子们以为排名可以决定一切的话，这场比赛可就危险了。我希望高宏博在这个时候能够让小伙子们脑袋清醒一点。说实话，我们的球队最大的毛病就是打弱队的时候信心过足，打强队的时候自信严重不足……”

　　在更衣室里，高宏博正在对自己的球员说：“科威特的国际排名是一百零五位，但这没意义，比赛靠的是场上九十分钟的发挥，而不是国际排名。把他们当作比我们还强的对手去拼！”

　　※※※

　　电视中的节目暂告一段落，导播提示主持人要节目进广告。

　　这边在更衣室里，高宏博也将该说的都说完了，他把时间留给了楚中天，然后带着教练组靠在墙边。

　　楚中天走上来，站在更衣室的正中间，环视大家。

　　“我有几句话想对大家说。”他的表情很平静。


第六百四十四章 世界难题

　　“进一段广告，稍候让我们回到比赛现场！”主持人刘健红面对镜头微笑着说道。

　　“我有几句话想对大家说。”楚中天站在更衣室中央，表情平静。

　　更衣室里很安静，甚至可以听得见外面并不大的喧嚣声——因为缺乏对手，科威特的球迷们叫嚷了一阵子就偃旗息鼓了。

　　“再过几分钟，就是我们在亚洲杯上的第一场比赛了。这是我第一次参加亚洲杯这样重要的比赛，我在国家队四年了，第一次参加这样的洲际赛事。”楚中天用平静的语调说着。

　　大家还以为他要来点什么慷慨激昂的战前演讲呢，就连高宏博都有些意外，这不是要增强球员们的自信心吗？可是这样的话似乎和增强自信没什么关系……

　　“当初我加入国家队的时候，有不少人骂我，他们都是我的球迷，我身边的人也劝我重新考虑。我知道他们为什么这么做，中国足球早就是一个大泥潭了，而且还是散发着恶臭的泥潭。任何和中国足球沾了边的都没什么好名声，我不是在骂什么，我也是其中一员，我只是在陈述一个事实，我相信大家也都有这种感觉吧？去年年初，国内足球的环境糟糕到了极点，我们的足协领导被抓……”

　　说到这里，高宏博莫名其妙有些紧张。幸好这场比赛前足协没有派人来督战鼓励球员哦，否则听到楚中天说这些敏感的话题，真不知道后果是什么。他瞥了瞥自己的同事，教练组中的教练，不知道谁会把这事情捅出去……楚中天还真是天不怕地不怕啊，这种话题都敢说。

　　他看了看其他的球员，大家也都有些吃惊，没想到楚中天说到这事情上去了。虽然南勇等人被抓，大家私底下都有议论，不过谁也不会公开来说。

　　“我不知道大家有多少人平时喜欢上网的，总之我喜欢。除了足球，我在家里没事就上网。我们在东亚四强赛上赢了韩国，这是一个很值得高兴的事情吧？但是在网络上，依然有很多人质疑这场比赛，认为这是一场彻头彻尾的假球。我们在世界杯前热身赛赢了法国，一样有很多人对此表示不屑。尽管我们踢的很努力，把它当作正式比赛来对待了。这就是我们所身处的环境，诸位。中国足球臭名昭著。外面的人一提起我们，首先想到的全都是负面词汇，就算让他们思考一下再说也全都是负面词汇。赢了球他们骂，输了球他们更要骂，打平了也是骂。我知道我们中间有人不服气，但为什么不想想是什么原因造成了这一切？十年前，二十年前，我们的中国足球是什么环境？职业联赛刚刚开始推行的时候又是什么样子？”

　　楚中天的话让高宏博陷入了回忆。他是经历过中国足球变革的人，从专业体制迈向职业化，他甚至还留过洋，见过一些世面。当初的中国足球大环境是什么样子的，他很清楚。

　　“我自己以前是一个球迷，我的爸爸也是一个球迷，铁杆的四川全兴球迷。当年四川全兴还在的时候，成都被称为‘金牌球市’。成都保卫战的大名到现在还有人不时提起。尽管我那时候还小，我也还记得当初的样子。成体中心场场爆满。现在我们总说人家欧洲联赛的球迷多么热情，比赛气氛多么的好，我们自己的联赛呢？冷冷清清。可是别忘了，在十几年前，我们的球场看台也是爆满的。我们的球迷也可以为了一张球票提前一个星期去球场外面排队等候；我们的球迷也可以在保级成功之后上街游行，闹腾到后半夜；我们的球迷也可以在看台上高歌，不停地呐喊；我们的球迷也曾经披着中国的国旗，随我们四处征战……现在你们看到了吧，外面的球场看台上你能找出几面国旗？”

　　“是从什么时候变了样的呢？是因为什么变了样的呢？足球在中国明明有那么多人喜欢，直到现在也是如此，每个周末在各种学校的球场中依然是有不少人在踢球的，为什么在看台上看球的人就越来越少了呢？是球迷们的原因吗？在东亚四强赛逼平日本之后，我们中有人说这是对那些瞧不起我们的人的还击。可人家为什么会瞧不起我们？”

　　“是我们自己的原因。其实我们是在还前辈们所欠下来的债。如果这次我们表现依然很糟糕，那么下一次就轮到我们的后辈还我们以及我们前辈们所欠下的债了。”

　　“我知道高指导为了给大家减压说这次亚洲杯没有目标。”

　　有人看向了高宏博，高宏博面无表情，嘴巴微微撅起，小眼睛眯起，谁也看不出来他究竟在想什么。

　　“我也知道体育总局的足球管理中心早在四个月前就给我们定下了八强的目标。但我想的是冠军。”

　　他这话一出来，原本安静的更衣室里响起了一阵骚动。

　　谁也没想到楚中天竟然梦想冠军。中国队拿亚洲杯的冠军？这难度不是一点半点的。

　　冠军梦，不少国家队的球员自己都不敢想。

　　“我不是为了振奋中国足球，这东西我振奋不起来。我只是希望能够给我们的球迷带来一点快乐。我们在东亚四强赛上赢了韩国，虽然有不少人质疑，但依然有很多人很高兴。只是一场比赛的胜利，就可以让他们高兴地像在过年，为什么这么简单的一场比赛也可以让他们如此快乐，是因为他们平时从我们身上获得的快乐太少了。我只是想让他们高兴高兴，就这么简单。”

　　楚中天拍拍手。

　　“我有这样的感受，我身边也有这样的人，虽然平时总是骂国家队怎么怎么不好，但是有了国家队的比赛，还是会去看。为什么？因为有期待，谁不希望自己的国家好，谁不希望为自己的国家加油？只是我们总让他们失望而已。但就算这样，在看台上还能看到他们，这样的球迷，难道不值得我们去努力回报他们吗，伙计们？”

　　楚中天看着大家问。

　　没有人吭声。

　　楚中天知道自己突然抛出“冠军论”，不是所有人都能第一时间接受的。

　　反正他把话摆在这里，说出来了，是否尽了每个人的心里去，又能引起大家怎么样的想法，他就管不着了。

　　“好了，我们出场吧！”最后，他站在门口拉开了更衣室的门。

　　※※※

　　“我真的很难理解，既然国足这么烂，为什么每次有他们的比赛，还有这么多媒体长枪短炮的跟着。为什么央视还转播呢……”

　　在阿尔·加拉法球场的记者席上，一名中国记者看着下面正在步入球场的双方球员感叹道。

　　为了报道本届亚洲杯，央视专门派了一个几十号人的团队来卡塔尔，全程直播。但是这是有风险的行为，中国人自然只对中国队感兴趣了，也只有中国队的比赛有炒作报道的价值。如果中国队在小组赛就打道回府了，这接下来的赛事就成了彻底的鸡肋，在国内根本没几个人会去看什么卡塔尔、日本、韩国和沙特、伊朗的比赛。

　　“别搁这儿抱怨了，国足再烂，你也得靠人家吃饭！”旁边有一个老前辈回道。

　　“呃……徐晓迪那小子运气真好啊，怎么就找到了一个楚中天呢？人家现在是一只足球俱乐部的总经理了……”之前的人嘟囔道。

　　“那你也努力从这里面挖掘出第二个楚中天呗。”旁边有人调侃他。

　　“开玩笑！再过一百年不知道能不能出一个！”第一个人瞪大了眼睛说。

　　大家都笑了起来。

　　笑声中，中国队的球员已经走到了球场上。

　　看台上的科威特球迷们发出了巨大的欢呼声，为自己的国家队加油。而在这之中，中国球迷的声音微不可闻。

　　只有等科威特球迷们喊完了，才能听到中国球迷的呼喊声：“中国队，加油！”

　　“这样的气氛，对中国队可很不利啊……”又有中国记者开始了担心。没办法，只要是国足参加的比赛，不管条件如何，他们总是要担心的。

　　“还是有好消息的，不是说楚中天的状态很好吗？”

　　“说是这么说的……但是这毕竟是楚中天第一次参加亚洲杯嘛，压力也是很大的……”

　　“我可不同意你这说法。楚中天第一次参加联盟杯就那了冠军，第一次打足总杯，就在和切尔西的比赛中梅开二度，第一次参加法国杯就拿了冠军，第一次打德甲联赛就拿了冠军……我觉得我们大家都认为很重要的经验对他来说未必如此。至于压力什么的……我觉得这么多年了，大家应该都很清楚了，他乐于背负沉重的压力。反正，中国队这次在亚洲杯上的前景，因为有了他，我还是挺看好的。足管中心给定的八强，我看行。”

　　一群记者在媒体席上议论纷纷。

　　双方球队已经列队让摄影记者们照过相了。

　　楚中天作为队长和对方的队长交换过了队旗。

　　他并不认识科威特的队长，可以说在亚洲杯上，除了那些早就名声在外的球星们，他一个人都不认识，绝对谈不上“知己知彼”。他也没时间去研究自己的对手，那是主教练高宏博的工作，他只需要在比赛中百分之百发挥自己就好了。

　　他只是简单分析了一下前景。卡塔尔作为东道主，组委会不可能不让这支球队小组出线，所以他们基本上锁定了一个出线名额，这从第一场揭幕战就能看得出来，已经三分到手了。

　　因此中国队想要小组出线，就得首先把科威特干掉，如果这场比赛输给了科威特，或者被逼平，对于中国队来说都是坏消息。

　　他再次利用自己“未卜先知”的能力，拿到了开球权。

　　他不想试探什么，就是“以我为主”。一上来他就打算强攻对手。

　　高宏博的足球其实也是攻势足球，很讲究进攻的。因此这两年多来，才会有球迷觉得中国队的足球比以前好看了。

　　高宏博把球场分成了三条线，九个区域。后场要求安全，因此他决不允许中后卫在后场玩花活，过多拿球。中场则要用快速的地面传接配合来组织进攻，长传球要少用，空中球少打，地面推进为主，这样挺对楚中天胃口的。楚中天也不喜欢直接从后场长传找前面的打法，除非真有那个必要，否则还是地面球更舒服一些。前场进攻的时候高宏博则要求个人发挥，特别是在禁区附近，他鼓励球员大胆过人，大胆做动作。这一点从球队从法国队的比赛中可以看得出来，当时邓卓翔打进的那个任意球，就是队友在法国队的禁区前面对法国队的世界级后卫们依然敢于突破，而造成了法国队的犯规，才给了邓卓翔主罚这个任意球的机会。

　　高宏博的足球战术让楚中天很喜欢，因为在和他在梅斯、霍芬海姆时踢的足球都差不多，可以让他在中场自由发挥。他在这样的战术中有如鱼得水的感觉。

　　和当初在朱穗申手下踢球完全是两个不同的境界。

　　※※※

　　中国队拿到了开球权，双方球员都按照各自的阵型在场上站好了，比赛即将开始。

　　楚中天知道自己正在做什么，他要做的事情比登天还难，但是他想尝试一下。他不知道他的队友对自己，或者说对他们自己是否有这个信心。因此这第一场比赛就显得格外重要。

　　他不管科威特是什么西亚锦标赛冠军还是新科海湾杯冠军，他就知道这场比赛必须赢。

　　就像他自己说的那样，他不是为了给足协领导和体育总局找新的遮羞布，他也不是为了让更多的官员、教练和球员们可以以此为资本继续胡搞乱搞，他就是想赢球，给球迷们带来一点快乐，在春节还有一个月就来的时候，给大家献上一份新春贺礼。不能因为如果赢了球会让某些人更猖狂，就干脆输了比赛，这是不对的。

　　我要赢球，只是因为我想赢球，和那些有的没的无关。

　　※※※

　　“中国队的比赛即将开始，这是他们在本届亚洲杯上的首场比赛。对于楚中天来说，这也是他的第一届亚洲杯。”

　　央视的解说员贺平开始了工作，他在现场解说这场比赛。和大家一样，他最关注的也是楚中天。这支国家队如果没有楚中天的话，绝对不会有人对他们基于什么厚望。但是就因为楚中天来了，大家一下子都充满了兴趣。就算不看国足，看楚中天的表演也好啊……

　　主裁判站在中圈外面，对了一下表，吹响了全场比赛开始的哨音。

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，你们好。欢迎收看第十五届亚洲杯A组的一场小组赛，由中国队对阵科威特队……”

　　郜林把足球传给了楚中天，楚中天接到了球。

　　他没有马上就把足球踢出去，而是带着足球转身超后跑，再把足球传出去。

　　传完球之后，他迅速跑向下一个地方，找队友要球。

　　同时，他的身边迅速多了科威特的球员。

　　科威特人也知道他是这支中国队内唯一的威胁，只要冻结了楚中天，那就没问题了。

　　但盯死他？

　　队友把足球传了过来，楚中天佯装要直接把足球往左一趟，转身走人，引得对方球员提前移动了一步，楚中天却只是闪身一让，将足球从自己的右侧让了过去，同时转身接着足球往前带。

　　就这么轻松便过了对方的球员。

　　对楚中天来说，同样的防守，科威特球员做出来的和欧洲联赛中那些人做出来的完全不是一个档次的。

　　在欧洲，楚中天都不怕这样的防守，更别提科威特这种档次的。

　　或许其他的中国球员没有这个自信，就算他们有这种自信也会被媒体和球迷斥为“狂妄自大”。但楚中天不管那么多，他就有这样的自信。作为在欧洲联赛锤炼出来的，在亚洲杯赛场上，就应该有这样的觉悟——我就是这里的头号球星，我理应在这里随心所欲。

　　本届亚洲杯，有两大超级球星，一个是韩国的朴智星，一个就是楚中天了。

　　从某种程度上来讲，这届亚洲杯也可能是两个人的一次直接对话。

　　如果楚中天连打科威特都没自信的话，也不要说和老冤家韩国相比了。

　　带着足球直接杀奔科威特半场的楚中天面对对方上来逼抢的球员，没有过人，而是直接把足球分给了旁边的邓卓翔。传完球之后他迅速跑到前面，示意邓卓翔把足球传过来。

　　其实邓卓翔也是国家队的核心，但那是在楚中天不在的情况下。

　　看到楚中天要球，邓卓翔毫不犹豫，直接把足球传了过去。

　　完成了二过一的楚中天继续往前带球，他已经杀到了科威特禁区的前沿！

　　“比赛刚刚开始，楚中天就发动了一次极有威胁的攻势！”贺平高呼道。

　　所有人都只知道楚中天有多厉害，科威特的球员根本就不敢怠慢，一看楚中天杀到了禁区前沿，顿时就有两个人涌了上来，想要阻止他的射门。这个赛季楚中天射门的感觉格外好，射门欲望也很强，在这个位置如果不加强防守的话，他的一脚远射说不定就破了你的门。

　　楚中天却正是等的这一刻，当对方球员扑上来之后，他马上用右脚脚尖一捅，把足球从两名科威特球员中间捅了过去，直接滚到了禁区里的前锋郜林脚下！

　　郜林都没想到足球如此顺利就滚到了自己的脚下，他转身打门显得有些仓促，射的太正了，正中科威特门将下怀。

　　虽然这次进攻没有进球，但是楚中天已经用这脚传球告诉了那些紧盯着他的亚洲杯对手们。

　　防住我，那是世界性难题。


第六百四十五章 东道主

　　有句话是怎么说的来着？

　　一只羊带领一群狮子是打不过一只狮子带领一群羊的。

　　对于外界来说，中国队其实就是一群任人宰割的羊，这十年来都是如此，区别只在于一开始是山羊，碰到危险的时候还能低下头，用头顶的角来战斗，后来则蜕变成了温顺的绵羊，遇到危险只会缩成一团，或者四散奔逃。

　　但这次情况有所不同。楚中天无疑不是羊，而是狮子，他的加入，就好像领导羊群的狮子一样，让这个羊群战斗力剧增。

　　火车跑得快，全靠车头带。有楚中天这样的火车头，中国队这列破车，怎么着也能跑出一百二十公里的时速了吧？

　　别小看一百二十公里的时速，以前的国足能跑出六十公里就谢天谢地了。

　　就这样，中国队在楚中天这狮子的带领下，向科威特发起了一波接一波的攻势。

　　科威特人自己都没有想到，他们的第一个对手会如此难对付。

　　按理说，根据经验，中国队的实力很一般，而且他们还有一到大赛就掉链子的“优良传统”，所以这场比赛对于科威特来说应该很轻松就能拿下。

　　看看广州亚运会上的中国队表现有多糟糕吧……

　　谁能想到眼前这支不断冲击着他们后防线的球队也叫中国？

　　科威特人显然犯了和不少中国人一样的错误，把国奥和国家队搞混了……

　　当第二十三分钟，楚中天用一脚远射轰开了科威特球队的大门之后，这场比赛就彻底走上了另外一条轨道。

　　科威特人之前算计好的统统没有派上用场，他们完全落入了楚中天掌控的节奏中无法自拔。

　　而领先也让中国队的队友们士气大振，信心十足，在随后的比赛中表现也越来越好。

　　最终中国队在楚中天的带领下以1:0击败了科威特，楚中天打进了本场比赛唯一的入球。

　　在这场比赛中楚中天充分展现了自己在进攻和防守两方面的才华，不管是在进攻的时候，还是在防守的时候，对手都拿他没办法。进攻的时候他的手段多种多样，你去防他的射门，他就给你远射；你小心他的远射，他则用精妙的传球撕开你的防线；你防他传球或者射门，他还能够带球突破，虽然他的盘带技术在世界来说不算顶尖的，但是在亚洲来说，足够傲视群雄了。

　　在防守中，他总能及时出现在最关键的位置，然后做出最关键的动作。中国队的防守也并非铁板一块，但每当出现漏洞的时候，第一个赶回来补的一定是楚中天。

　　在比赛中，解说员贺平不止一次感叹楚中天真是太厉害了，以至于赛后有好事者在网上发了个帖子，统计贺平这场比赛究竟说了多少次“楚中天真是太厉害了”。

　　不过楚中天本场比赛的表现确实十分突出，赛后媒体评选的全场最佳授予了他，他是本场比赛最耀眼的明星，哪怕没有那个进球也是如此。

　　他在本场比赛多次将足球送到队友的脚下，如果不是队友们抓机会的能力不够的话，这场比赛绝对不是1:0。只从比分上来说很容易让人以为中国队赢得很惊险，或者靠运气啊。但实际上任何一个看了比赛的人都会认为胜利对中国队来说是公平的，理由很简单，因为中国队有楚中天，而科威特队没有。

　　这场比赛之后，亚洲杯的其他球队们更是进一步认识了楚中天这个核心对于中国队的作用有多大，于是中国队的对手们工作变得简单了，就是想尽一切办法遏制楚中天。

　　只要能让他发挥失常，哪怕是犯规都无所谓，如果能把他直接弄的受伤下场就更好了。

　　兰尼克当然也会关注自己最得意的弟子，他也知道楚中天在第一场比赛表现突出之后，会遭到什么样的对待，这让他忧心忡忡。

　　楚中天本人倒是显得很无所谓，照常训练。

　　好消息是经此一战，球队内的气氛变得更积极起来，大家都愿意相信在楚中天的带领下，中国队是真的有可能夺冠的。

　　靠着这场胜利，国内的舆论对于国足的批评也少了很多，尽管依然有声音表示这是属于楚中天的胜利，不是中国队的胜利，但楚中天本来就是中国队的一员，何必分那么清楚呢？去年世界杯上不少球队的紧急都是靠某一个球星的灵光一闪，却没有人表示只是某一个人的胜利，而不是全队的胜利。

　　对于楚中天的好事是经此一役，他在国内的声望空前高涨，而且这还不是最高的，随着球队的胜利，他的声望还会进一步增加。

　　赛后，楚中天在比赛中的照片和赛后接受的采访都上了亚足联的官方网站首页，卡塔尔当地的媒体也将他的大幅照片登了出来。

　　亚足联的评语是“中华之星照耀亚洲”，这可是一个很高的评价了。不过他早就不是第一次上亚足联官网的首页了。在刚刚结束的2010年，尽管楚中天没有参加世界杯，但是凭借他在俱乐部的出色表现，仍然力压韩国球星朴智星，当选了年度亚洲足球先生，这是他连续第二次获此殊荣，那时候他也上了亚足联官网首页的。

　　※※※

　　小组赛的第二轮，中国队对阵卡塔尔。

　　比赛中可以很明显看出来主裁判是偏向东道主这边的，只要有身体接触，倒的是卡塔尔球员，马上就吹中国队犯规。而卡塔尔队对中国队球员犯规，主裁判则没什么表示，是在说不过去了才给个口头警告。

　　楚中天自然也遭到了对方的严密盯防，挨了不少黑脚。

　　比赛的过程中，高宏博在下面十分不满，一次次冲出教练席，情绪激动地向第四裁判抗议。

　　他当然得着急了。自己的核心球员让对方这么折腾，万一受了伤打不了以后的比赛怎么办？

　　中国队也不是没出现过这样的事情。2002世界杯，孙继海作为当时中国留洋球员中的代表，被人寄予厚望，结果第一场世界杯小组赛对阵哥斯达黎加才二十多分钟就被对方铲伤下场。

　　后来有人把孙继海的离场看做是这场比赛的转折点。他的受伤让中国队士气大受打击。

　　同样的，高宏博也担心楚中天在比赛中受伤。他的受伤对中国队士气的打击肯定十分沉重，远超当初孙继海受伤对中国队的影响。毕竟孙继海当时并不是核心球员，楚中天却是这支球队绝对的核心，他如果缺席，没有任何人可以替代他，邓卓翔也是一个组织者，但是他的中国队顶多也就是亚洲三流，有楚中天的中国队则可以挤进亚洲二流，如果再多几个楚中天这样的球员，亚洲一流则根本不成问题。

　　中国队的全部战术都是围绕着楚中天展开的，楚中天不在，就像是一辆汽车没了发动机，根本动不了。

　　高宏博能不担心吗？

　　不过他的抗议没什么作用，卡塔尔球员该怎么干依然怎么干。西亚足球是有这种传统的，当初中国足球第一次见识到足球的黑暗面就来自于西亚足球。后来中国足球在黑了很多年之后再次和西亚足球交锋，双方明目张胆打假球、默契球。本来大家都以为中国足球乱七八糟黑了这么多年，已经是世界第一不要脸的了吧？谁知道这场比赛让他们见识到了跟西亚足球比起来，中国足球永远只能是小弟，论无耻的程度和脸皮的厚度，中国足球都要甘拜下风。

　　楚中天依然在场上承受着对方的各种小动作。

　　楚中天不想他的教练那么在意，他很少会在比赛中抱怨对方的小动作这些的，就算被对方放倒在地，他从地上爬起来就是了。所以往往都是他的队友为他鸣不平。他则只把全身心都投入到比赛中去。他知道对方的犯规战术有一个作用就是让被侵犯球员失去冷静，如果自己把精力都放在和裁判纠缠，和对方球员斗气上，自己就输了。最好的还击方法就是用足球来说话，在球场上击败他们，让他们明白一个道理——在自己身上，犯规也是不管用的。

　　面对卡塔尔球员的黑脚和各种小动作，楚中天能不倒地就不倒地，坚持要把足球送出去。就算被对方纠缠，他也能够凭借自己出色的身体素质护住足球，然后把足球送到它该去的地方。

　　上半场双方打了个平手，比赛一点都不好看，频繁中断。当然绝对不是因为楚中天受到了对方的侵犯，而是中国队的犯规。

　　中场休息的时候高宏博关心了一下楚中天的身体，楚中天告诉他自己没有任何问题。对方的那些黑手黑脚顶多只是在他的身体上留下一些淤青而已，并没有伤及骨头。

　　高宏博还是不太放心，叮嘱楚中天在下半场要小心小心再小心。他甚至已经做好了一看势头不对就将楚中天换下的打算。宁肯这场比赛输给东道主，也决不冒险，就算输给了卡塔尔，让卡塔尔六分提前出线，中国队也还可以在最后一场比赛拼掉乌兹比克斯坦。在之前结束的同小组最后一场比赛中，乌兹别克斯坦和科威特打了个平手，两支球队都有在最后一场比赛出线的机会。高宏博却并不担心，只要有楚中天，拿下乌兹别克斯坦应该不是问题。如今的中国队可不是2007年那支“朱家军”了。

　　下半场卡塔尔的动作更加激烈，中国队的球员被他们打出了火气，比赛火药味渐浓。

　　有四名中国球员先后吃到了黄牌。这其中并没有楚中天，他始终牢记自己的使命是什么，不是来这里和卡塔尔人斗气的，而是击败他们的。

　　第六十三分钟，楚中天的隐忍终于换来了回报。

　　他的一次手术刀般犀利的传球，帮助邓卓翔在禁区里觅得机会，打球门远端下角得手，中国队1:0领先！

　　中国队的替补席和教练席欢声雷动，在看台上的中国球迷也纷纷跳了起来，高呼着“中国队加油”的口号。

　　而之前还全是嘘声的哈里发体育场被中国人的呼喊声暂时填满了。很快疯狂的主队球迷予以回击，他们发出一切声音来掩盖中国人的欢呼。

　　进球之后的邓卓翔冲着看台上的卡塔尔人咆哮，终于算是出了口气。当他还只是一个国家队边缘球员的时候，是楚中天在训练和生活中给予了他很多帮助。他也视楚中天为自己的偶像和师傅。

　　看着自己的偶像被对方那么欺负，他早就憋了一肚子气。这下终于发泄出来了。

　　高宏博眼看球队领先了，也不管比赛还剩这么多分钟呢，赶紧将楚中天换了下来。

　　楚中天知道这是在保护她，这是好意，所以他不能抱怨。虽然他自己觉得卡塔尔的小动作就跟蚊子叮咬一样，根本不足为惧。

　　当他走下球场的时候，松了一口气的绝对不止高宏博，还包括电视机前的中国球迷们。他们也知道楚中天在国家队的作用有多重要。因为第一场比赛的胜利，这场比赛的收视率高了很多，大家对中国队的信心又都回来了。他们也都清楚楚中天是一切信心的来源。

　　如果楚中天受了伤，所有人都知道中国队完蛋了。他们可不想看楚中天打着封闭上阵带领中国队闯入八强这样狗血的戏。

　　楚中天下场之后，中国队的表现很明显不如之前，一个突出表现就是在进攻的时候没有方向。之前有楚中天在，大家只管把足球交给他，然后由他组织进攻就够了，现在呢？给谁？只有给邓卓翔，但邓卓翔的实力和楚中天相比还是有很大差距的。

　　到后来高宏博干脆示意全队退守，就这样守住一球优势，拿到三分就行了。比赛场面丑陋他也不管了，中国队踢得比这丑陋的比赛还有很多，那是既输球又输人，现在虽然场面丑陋，却不丢人。

　　哪想到最后他们饿还是没有守住这一球优势。

　　比赛的最后时刻，卡塔尔的球员在禁区摔倒，动作略显夸张，主裁判及时的吹罚了一个点球。

　　这个判罚引起了看台上中国球迷不满的骂声，他们的声音很快就被人数众多的卡塔尔球迷的欢呼声给淹没了。

　　楚中天在场下看到这一幕，也显得很愤怒，他冲到场边向里面的大喊大叫的。高宏博本来正在抗议呢，一看楚中天这个样子，赶紧找人把他拖了下来。生怕那个主裁判以此为把柄把楚中天直接罚下。

　　“这根本不是点球！”中国的解说员段斌也很激动，他大声道：“杜威绝对没有碰到他！假摔！”

　　解说员除了嘴巴上抗议抗议，还能有什么办法呢？

　　最终卡塔尔依靠这个颇具争议的点球拿到了一场平局，中国队和卡塔尔目前同积四分，进球数一样，失球数一样，净胜球一样，胜负关系也一模一样，卡塔尔以东道主之利，占据了小组第一，中国队紧随其后位列小组第二。

　　这样，就会出现一种很有趣的可能，如果最后一轮，科威特战胜了卡塔尔，而乌兹别克斯坦也战胜中国的话，大家同积四分，这可就热闹了。

　　搞不好最后还要用抽签来决定小组出线的名额呢。

　　这当然不会是中国队希望出现的情况。好消息是楚中天在这场比赛中既没有受伤，也没有吃牌，他可以参加下一场对乌兹别克斯坦的比赛。

　　只要有了楚中天，高宏博就有信心获得小组出线，进军八强。这样体育总局给的任务也就算是完成了，他回去也有一个交待，他最起码可以带领球队打2014年巴西世界杯的预选赛了。那才是最终大考。

　　※※※

　　当然了，赛后的故事远比比赛精彩。

　　楚中天在赛后接受采访的时候提到了那个点球，他没有直接爆粗口，那不是他的风格，但愤怒不是只能靠粗口才能表现的。

　　“现在大家都知道了，这就是为什么亚洲足球在国际足坛没地位的原因了。”他耸肩说道。作为在亚洲杯宣传片中出镜率仅次于朴智星的球星，楚中天这么说，可谓当面打亚足联的脸了。他的愤怒可想而知。

　　如果不是这个裁判，中国队现在已经提前出线了，距离他的目标也就更近了一步。

　　他的这番话在之后经过媒体的渲染和传播，引起了轩然大波。最不满的当然是卡塔尔媒体了，他们纷纷怒斥楚中天一点风度都没有，完全不像是一个世界级球员应有的素质和水准。

　　中国媒体自然要力挺自家人了，他们纷纷搬出了各种图片和录像来证明那个点球确实是误判，楚中天说的一点都没错，既然自己喜欢露个阳具到处乱晃，那就别怪别人说他不要脸。

　　根据一贯原则，足协这个时候当然要跳出来扮演被人骂的角色了。足协对楚中天这种无组织无纪律的做法很恼火，但是目前他有事中国队的绝对核心，动不得。再加上还有高宏博的力挺，足协就算想要现在处理楚中天难度颇大。但有消息传出，据说足协和体育总局对楚中天不满已经不是一天两天的事情，这次亚洲杯之后，估计就会有一个罚单出台。

　　有一名足协官员向媒体透露了总局领导和足协领导的不满，“……一点都不顾全大局，球员不管怎么说，都应该服从判罚。这样的做法实在是太过分了！我们已经要求队内对他进行封口令了，以后不许他接受任何采访！”

　　在网络媒体上，这话被转载的甚嚣尘上。一时间骂足协脑残白痴全家死光光的声音不绝于耳。

　　“大家总说中国足球没血性，现在大家都知道了这没血性的根源来自哪儿了吧？官员们自己没JB了不算，还要求别人也跟着他们把胯下那话儿给剁了，当奴才当到这个份儿上，真是可怜可笑！”起点中文网的网络非著名竞技小说作者林海听涛在他的新浪微薄中如此评价。

　　楚中天并不在乎来自总局和足协的“雷霆之怒”，他向来就对那些当官的不敢冒，不管是谢亚龙在位的时候还是在南勇掌权的时代，他总是我行我素哦，和足协对着干也不是一天两天了。

　　他有这个资本，他不在国内足坛混，那些错综复杂的利益势力和他没关系，他也不用担心什么，足协也管不了他，大不了就是退出国家队嘛。惹毛了，把亚洲杯一拿，就宣布退出国家队，让他们自己玩去。

　　正因为根本不怕足协和体育总局，所以楚中天现在心情很平静，他就等着和乌兹别克斯坦的比赛了，对于中国队来说，那是一场复仇之战。三年前乌兹别克斯坦一脚将中国队踢出了八强，耻辱性的小组都没有出现就卷铺盖回家了。

　　三年后，楚中天要让乌兹别克斯坦也尝尝提前回家的滋味。


第六百四十六章 中日宿怨

　　和乌兹别克斯坦的比赛是一场复仇，楚中天在赛前把这个说法告诉了大家，虽然这支球队中经历过上一次亚洲杯的球员已经屈指可数了，但依然赢得了大家的共鸣。

　　楚中天在对内的威望空前的高，他是当之无愧的老大，他说什么，大家都听。不是被强迫去听，而是乐意听。因为他说的有道理，而且自己能做到。在球场上的表现大家那是都看在眼里的，这样的领袖给不给力，他们心里都清楚。

　　楚中天说要复仇，大家也就热血上涌要复仇。

　　这场比赛没什么好说的。

　　倒是场外的因素让人担心会影响到比赛。比如足协和体育总局对楚中天的不满，这导致在比赛前有很多传闻。一会儿说楚中天将被队内禁赛，缺席和乌兹别克斯坦的比赛；一会儿又说楚中天将被开除出国家队，他将告别本届亚洲杯……总之各种各样的谣言，搞得大家都不知道究竟什么是真什么是假了。

　　直到楚中天出现在比赛场上，大家才松了口气——最起码楚中天这场比赛没缺席，就说明他没有被队内禁赛。

　　目前为止保持不败的中国队士气很高，球队内部也很团结。高宏博上台以来清理了一大批老球员，让之前在队内更衣室里称王称霸的“球霸们”先后淡出了国家队，打造了一个相对单纯稳定的环境，再加上不少球员都是高宏博上任之后才从各俱乐部中挖掘出来的，因此也愿意为高宏博拼命。这支球队的气氛或许是最近十年来难得良好的了。

　　在这样的情况下，只要正常发挥，战胜乌兹别克斯坦就不是什么问题。更何况他们还有一个楚中天呢？

　　事实也是如此，最终中国队在小组赛的第三轮2:1击败了乌兹比克斯坦。楚中天再次光芒万丈，一人独进两球，两脚都是远射，位置几乎都一模一样，前后两个进球相距时间不过十分钟，楚中天用同样的方式两次攻破了乌兹别克斯坦球队的球门。

　　他似乎是故意的，在体育总局和足协领导对他不满的时候，就用如此无可挑剔的表现告诉那些意图对他不轨的人，他是这支球队不可或缺的大人物！另外也让他在国内的声望一时无两，让领导们就算想动他都要掂量掂量，舆论和群众的力量其实就是他的护身符。

　　最起码这场比赛之后就马上有一家地方媒体这么说道：“这么出色的球员，只不过因为坦率的表达了自己的意见，就要遭遇所谓‘封杀’。以前大家总在呼唤英雄，现在英雄出来了，却要倒在自己人的刀下。楚中天说‘现在大家都知道了，这就是为什么亚洲足球在国际足坛没地位的原因了’，我要说的是‘现在大家都知道了，这就是为什么中国足球在全世界面前抬不起头来的原因’！”

　　为楚中天说好话的媒体数以百计。就连新华社都写社论认为楚中天的做法无可厚非，球员不是菩萨，也不是道德圣人，在受了委屈发泄一下是正常的。更何况足球是体育竞技，这样的项目就应该要求球员有血性。楚中天没有把这样的血性用在飞踹对方身体上面，而只是在接受采访的时候说了一句真心话，已经算是很有职业道德了。

　　和乌兹别克斯坦的比赛结束之后，中国队拿到了小组出线，楚中天再次接受采访，他感谢了大家对他的支持，并没有就自己的言论道歉，而是重申自己的观点。他不认为自己说错了什么，亚洲足球在国家足坛确实没地位，亚洲足球的水平确实很低，亚洲足球确实有很多弊端。南美足球和非洲足球有弊端吧，人家有很多源源不断的天才可以弥补这种缺憾，拉高整体水平。欧洲足球当然也不干净，但人家的结构完整，百年经营的惯性还能让他们保持在最高水准上。就剩下一个亚洲足球，成天梦想着在世界杯预选赛名额分配上拿到更多的席位，却又不提高自身水平，也不盛产天才，还喜欢东西亚足球窝里斗。

　　楚中天不是在说瞎话，亚洲足球东亚和西亚之争已经持续了不止十年。西亚足球打压东亚足球以前早就有前科的。

　　在其他大洲足联那里，你很难看到向亚足联这样以地域划分的分明的对抗，东亚足球和西亚足球除了亚洲杯的时候，总是各玩个的，东亚有东亚四强赛，西亚就有西亚锦标赛和海湾杯。

　　亚足联官员显然对楚中天的这番表态很不满。他们觉得楚中天太忘恩负义了，刚刚才把亚洲足球先生的荣誉颁发给了他，这转身就喷起了亚洲足球水平低劣。水平低劣有本事你别回来参赛啊！

　　一时间中国的媒体又盛传楚中天将为他的大嘴巴付出代价，亚足联打算在亚洲杯上禁赛他两场。

　　中国队已经打完了小组赛，别说禁赛两场了，就算只禁赛一场，中国队都凶多吉少。

　　因为卡塔尔在最后一轮3:0战胜了科威特，在和中国队积分相同的情况下，以净胜球力压中国队获得了小组第一，所以根据规则，中国队在四分之一决赛中的对手将是B组的第一名日本……这可是一个非常强大的敌人。

　　没有楚中天的中国队根本没有能耐与之抗衡，他们唯一能做的就是祈祷少输几个球。

　　但是因为有了楚中天，所以中国队也可以在训练中喊出“力拼日本闯入四强”的口号了。

　　虽然从各方面实力来分析，都是日本占优，日本足球最起码领先中国足球三十年。但是赛会制杯赛有些时候不能单靠实力，还要看立场发挥和运气，否则弱队碰上了强队都直接在赛前弃权好了，这样还能节省大家的时间。

　　就算日本队实力比中国队强大，楚中天也想要带领球队拼一拼。

　　如果传言是真的，楚中天真要被禁赛的话，中国队就亚洲杯之旅基本上也就到此结束了。

　　但是楚中天自己从来没有接到过这样的消息，他也不管那些，只是埋头训练，把全部精力都放到了如何对付日本身上。

　　为了亚洲杯，就算把全世界都得罪了，他也不在乎。

　　※※※

　　这边楚中天在备战和日本队的比赛，那边德甲的冬歇期也结束了，重新拉开了战幕。和乌兹别克斯坦的比赛之后，楚中天在酒店房间里看了霍芬海姆客场挑战云达不莱梅的比赛。

　　这场比赛双方打了个平手，霍芬海姆和云达不莱梅各入两球，比分是2:2。伊比舍维奇和奥巴西各入一球，帮助球队在客场拿走了一分。不过这个结果却让他们在积分榜上的排名跌了一位，从第二变成了第三。

　　和日本队比赛当天，也是霍芬海姆第十九轮的比赛日，他们的对手是圣保利，这个对手不算强，远不如中国队的对手强。

　　中国队和日本队也是有旧怨的。楚中天发现在亚洲，中国队就找不出几个和自己没仇的球队来，连马尔代夫那种水平的球队也曾经在自己简陋的主场让中国队狼狈不堪，让随队前去的中国队球迷在看台上直接倒戈，高喊起了“中国队解散，足协解散”的口号。

　　中国足球和日本足球的恩怨由于国仇家恨，民族对立情绪而格外的浓。每次中日之间的比赛，总是很激烈。从国家队到俱乐部队都是如此。中国的俱乐部到日本去踢亚冠联赛，日本的球迷在看台上大骂“八格牙路”，而他们来到中国比赛，中国的球迷在揍日本国歌的时候也嘘声不断。当年还有中国球迷在和日本队的比赛中全场高唱“大刀向鬼子们的头上砍去”，很是给力。

　　在亚洲杯上的恩怨也不少。1996年阿联酋亚洲杯上，日本后卫相马直树在比赛临近结束的时候一脚冷射，让一心保平的中国队蒙羞。2000年的黎巴嫩，优势日本队让中国队2：3饮恨半决赛，而自己则在击败了中国队之后一口气拿下了冠军。

　　让不少中国球迷都印象深刻的恩怨自然是2004年在中国举办的亚洲杯上，东道主和日本队闯入决赛，冠军争夺在这两支球队之间展开。比赛一直陷入僵局，中国队依靠着主场作战之利并不处于下风，日本队虽然先进球，但李明很快为球队扳平了比分。一直到第六十五分钟，场上出现了争议最大的一幕，日本后卫中田浩二在后门柱用手将角球撞进了球门。对于这个明显的手球，当值主裁判科威特人赛义德·卡米尔熟视无睹，示意进球有效，面对中国球员的申诉也坚持判罚。

　　这位裁判的此前在执法当届亚洲杯伊朗和韩国的四分之一决赛的时候，也频频犯错。在一场对攻战中出示了四张黄牌才控制住局面。赛后受到了伊朗球迷的集体申诉，甚至有球迷直接写信给亚足联，认为他漏判了一名韩国球员的不文明行为。这位韩国球员在下场之后向伊朗的替补席竖起了中指。

　　在这场决赛中，他也有着非常拙劣的表现，除了这个明显的手球视而不见之外，他还很明显的偏袒与日本队。甚至还出现了扔界外球都会判罚越位的情况，这让双方主教练在赛后都哭笑不得，说一辈子没见过这样的事情。

　　顺带一提，这位主裁判当时的妻子是一个日本人竹上丽香，此女是在1998年嫁给卡米尔的。

　　这场比赛是中国足球最接近亚洲冠军的比赛，结果却毁在了一个裁判和一个手球上。比赛之后，当时的主教练阿里汉甚至拒绝领奖。而愤怒的中国球迷则在赛后高呼反日口号，当众焚烧日本国旗，一些情绪激动的球迷还和警方发生了冲突。

　　去年的东亚四强赛上，中国队首场和日本队比赛，在比赛前，有日本媒体宣称就算上日本二队，都能轻松战胜中国队。结果激怒了中国队的球员，这场比赛最终双方打成了0:0平，日本队并没有上二线队，他们也没有轻松击败中国。这场比赛的结果是导致日本国内对日本队主教练冈田武史如潮的批评声，大家都认为为了日本足球在世界杯上能有好的发挥，冈田武史应该主动请辞，将位置留给更有能力的人。

　　最近一次中日足球的恩怨发生在广州亚运会上。

　　中国国奥队在首场比赛中就以0:3耻辱性的败给了由二线球员和业余球员，以及大学生球员组成的日本国奥三队。

　　这个比分让本来对国奥队在亚运会上表现充满了期待的人们都大倒胃口，媒体和网上又掀起了新一轮对中国足球的批评骂声。

　　中国足球和日本足球有这么多的恩怨情仇，这次又在亚洲杯四分之一决赛中相遇了，怎么可能不擦出点火花来呢？

　　※※※

　　日本足球最初在亚洲十分弱小，几乎人见人欺。那个时候在东亚有一个有趣的三国圈——中国怕韩国，韩国怕日本，日本怕中国。

　　当中国队一次次输给韩国队的时候，中国球迷还可以说“我们虽然打不过韩国，但是对付小日本还是没问题的”，日本成了中国足球唯一的遮羞布。

　　后来日本足协出了一个百年计划，积极向巴西学习，坚定不移地走脚下技术的路子，同时大力发展基层足球。以校园足球为题材的日本漫画在日本拥有很高的人气，到现在还有很多有关日本校园足球的漫画陆续出来。推行职业足球联赛，高薪挖来那些已经过了气的球星来日本踢球，虽然在欧洲足坛，在南美足坛，都是过了气的老球员了，但是他们毕竟曾经是世界顶尖的球员，他们的到来给日本足球带来了巨大的冲击，让日本国民见识了世界最出色的足球是什么样子的，也吸引了更多的日本少年喜欢上了足球这项运动。另外由于日本和巴西在历史上的特殊关系，巴西有不少日本移民，同时也有不少巴西球员来到日本的职业联赛踢球，他们的到来也给日本足球增加了更多的巴西色彩，深深影响了日本足球一代又一代。日本每届国家队都会有一名来自巴西的巴西裔日本籍球员，南非世界杯上的田中斗笠王就是这么一个，不过他已经因伤缺席了本届亚洲杯。

　　另外日本依托自己雄厚的经济实力，举办了丰田杯，将世界最高水平的赛事带到了日本人的家门口，让他们足不出户，就可以欣赏到欧洲冠军和美洲冠军的较量，这也极大的刺激了日本足球的发展。日本的球员也依靠日本企业的财力走出了国门，开始了赞助留洋之路——由财大气粗的日本企业赞助欧洲顶级联赛的球队，以换取他们允许自己国家的球员去效力的资格，在高水平联赛中踢球显然能够极大的提高日本球员的能力和自信。中田英寿和三浦之良就是其中的代表人物。

　　这一系列举措让日本足球在过去二十年间飞速发展，将以前的“苦主”中国队远远甩在了身后。当中国足球还在不断的贪污腐败假球黑哨的时候，日本足球已经考虑是不是要“脱亚入欧”了。

　　2002年日韩世界杯上，日本队凭借主场之利首次闯入了世界杯淘汰赛阶段的比赛。世界杯进一步推动了足球这项运动在日本的发展。现在日本有管理严格结构完善的各级联赛，甚至连小学生、中学生和大学生都有像模像样的联赛，他们的比赛可以吸引不少球迷去现场看球，同时还有电视直播，专家点评。俨然就是职业联赛。

　　这些，在中国全都没有。

　　在亚运会上，日本的大学生球员都是国奥代表队的球员，在球场上体现出来的素质轻松甩中国球员几条街，中国的职业球员在他们面前，才像是业余球员。

　　这样的日本足球太可怕了，赛后就有中国媒体断言中国足球再努力二十年都未必能够赶得上如今的日本足球。

　　不过综合实力和一场比赛的胜负没什么关系。一位阿根廷著名的足球解说员曾经说过足球比赛一场是没有逻辑的，谁赢谁输是分析不出来的。

　　中国队并不是完全没有机会。最起码他们还有一个楚中天。而且高宏博的这支国家队曾经在去年的东亚四强赛上客场逼平了日本队，也还是有一拼之力的。另外国奥队和国家队不能搞混，国奥的水平不等于国家队的水准，举一个例子国奥队在热身赛中曾经1:6惨败于勒沃库森，而三天之后换成国家队来，则打了对手一个3:0。虽然对手实力不强，但却能够折射出两支球队的差距。

　　楚中天届时将会在球场上和自己在德甲的对手们交锋。这支日本国家队中有不少效力于欧洲的球员，其中包括效力于沃尔夫斯堡的日本国家队世界杯上的队长长谷部诚，以及本赛季风头真劲的多特蒙德射手香川真司。香川真司目前在德甲联赛已经打进了八个球，位列射手榜第九。在他上面的则是打进九球的楚中天。

　　楚中天和这两名日本球员已经在德甲中交过手了，因此对于之前所遇到的什么科威特啊、卡塔尔啊、乌兹别克斯坦啊，他可能对日本队更熟悉一些。


第六百四十七章 踢球要有点追求

　　如果是以前的中国国家队，那么日本队这场比赛的胜利根本毫无悬念，日本媒体甚至可以说他们只派上三线队伍就能够搞定中国队。

　　但现在不一样了，在赛前，日本的媒体充斥着楚中天的名字。这位中国国家队最大牌的球星，同时也是亚洲最出名的球员之一，早就被日本人视为了最有威胁的敌人。

　　去年年初的东亚四强赛，日本媒体之所以敢于嘲笑中国队，就是因为楚中天没参赛。

　　现在日本媒体几乎把楚中天都剖析透了。从他的出道经历一直讲到了他的技术特点，讲到了他最近的状态。

　　从日本媒体的报道来看，他们似乎就像是中国媒体一样那么了解楚中天。

　　日本有崇尚强者的习惯，所以楚中天在日本也有不少拥趸，在媒体中也是如此。有几家日本媒体就在赛前称赞楚中天是“亚洲足球的骄傲”。

　　这些楚中天不看日本媒体，也看不懂日文，所以不知道。

　　不过从日常接受的采访来看，日本媒体最关心的就是他，他的身边总是围满了记者，有中国记者，也有日本记者。

　　楚中天并不在乎历史上的国仇家恨，足球就是足球，足球之外的东西附加太多的话，只会让他们上场的时候背负太多的心理压力，这对于心理素质还不健全的中国队来说是十分危险的事情。

　　但楚中天确实要复仇。他要复的是足球场上的仇，是2004年亚洲杯决赛的仇。那场比赛如果不是中田浩二的手球，比赛最终结果是什么真不好说。虽然实力比如日本队，但那次中国队占据主场之利，在工体数万中国球迷的加油助威声中，也不是没机会击败日本的。

　　那场比赛楚中天是在电视机前看的，看到中田浩二手球进球，科威特裁判却判罚有效的时候异常愤怒。就像他不喜欢在场上假摔诈伤一样，他也不喜欢这种用手进球的有违体育道德的做法。

　　再加上这个手球还剥夺了中国队的亚洲杯夺冠的梦想，这更是让他不爽日本的很。

　　不过当时他还只是一个刚刚以租借身份加盟梅斯的无名小卒，一场职业联赛都没有踢过。中国国家队对他来说格外遥远。他没想到在六年之后，他能有机会穿着中国国家队的球衣复仇日本。

　　日本足球历来以盛产中场球员著称，在前锋方面没什么建树。以前有短时间他们一直都很羡慕中国足球优秀的前锋一出一大把——高峰、高宏博、黎兵、宿茂臻、范志毅、杨晨、郝海东、李金羽……

　　不过日本足球也有了优秀的得分手，而且是在欧洲联赛中证明过自己的。比如效力于多特蒙德，虽然是前腰，但本赛季已经打进了八个球的香川真司。

　　这场比赛，对于中国队的后防线考验很大，不过高宏博并不打算严防死守，他决定充分发挥楚中天的特点，用进攻来遏制日本。说白了，就是和日本对攻。

　　日本队的攻击力很强大，这在亚洲是公认的，他们的进攻风格和同样强大的韩国不一样，韩国的进攻直来直往，日本的进攻则经过精心策划和组织，中场要在进攻中发挥很大的作用。

　　高宏博打算在中场和日本相抗衡，在中场遏制日本的中场。日本的中场有很多出色的球员，包括效力于沃尔夫斯堡的长谷部诚，效力于莫斯科中央陆军的本田圭佑，效力于切塞纳队的裕长友，本赛季随着多特蒙德一起风光无限的香川真司，以及日本足球的领军人物——中村俊辅。而高宏博能够依仗的有谁呢？除了荣膺中超联赛最佳新人的邓卓翔之外，就是楚中天了。

　　从单个质量上来说，楚中天比日本的中场球员都要高，但是日本高水平的球员多，在数量上有优势，这场比赛究竟谁占上风还不好说。

　　届时楚中天必定会遭到对方的严密盯防，甚至是犯规阻止。日本足球在场上为了胜利可以不择手段的，这从2004年亚洲杯上就能看得出来。在晋级决赛之前的点球决战中，他们在一侧球门连续罚丢两次点球之后，竟然要求主裁判更换罚点球的球门，这在国际比赛中根本没有先例，规则也不支持，但是在日本队的施压下，主裁判竟然同意了这个要求，结果约旦队大受影响，在接下来的点球决战中发挥大失水准，最终被淘汰出局。

　　在决赛中，局面僵持不下，比分一直都是1:1，中田浩二挺身而出，伸手将足球撞进了中国队的大门，最终成就了亚洲杯冠军。

　　高宏博一点都不怀疑日本队会在比赛进行不利的时候，出什么盘外招。为此他在训练中加强了对抗训练，就是提防日本队到时候的小动作，他要求自己的球员在面对这些身体上的干扰时依然要能够控得住球。

　　这对于中国队来说有些困难，毕竟中国队的球员个人技术不如日本球员，配合水平也不高。所以足球其实大部分时间都交给了楚中天，他的控球水准在中国队是最好的，这得益于他这么多年来的基础训练，尤其是在法甲联赛时夯实的基础。在高水准的欧洲冠军联赛中，他能够在两三个人的夹防下，控制住皮球，那么面对日本球员，楚中天应该也没问题了。

　　总而言之，楚中天是中国队这场比赛的关键，重中之重。

　　※※※

　　和日本队的比赛在一月二十一日晚上准时开球。

　　中国队和日本队在亚洲杯第二场四分之一决赛中相遇，这场比赛在中国引起了最广泛的关注。中日之间的比赛总是能够引起关注的，毕竟两个国家有历史上的宿怨，所以每次打日本，中国人就很期待能够出口恶气。不过绝大多数时候，都是看了之后更憋屈，更不爽了。

　　这次不一样，有了楚中天，国人对中国队的信心要强一些了。另外不管平时怎么骂，这种关键时候，大家心中总还是有些侥幸的，希望能够看到奇迹，希望中国队能够在比赛中有振奋人心的发挥，最终拿下日本。

　　就像亚运会一样，中国队和日本队的比赛，还是引来了很多人关注，现场几乎座无虚席。可见不管国足成绩有多烂，到关键比赛的时候，依然有很多人支持和关注。中国球迷真的很好，因此楚中天才会有这样的想法，要在本届亚洲杯上让苦苦等候了几十年的中国球迷尝到真正的快乐。

　　什么才能带来快乐？

　　赢球、胜利和冠军。

　　“还记得我在亚洲杯之前说的吗，兄弟们？”在更衣室里，楚中天对大家说。高宏博已经结束了自己的叮嘱，这段时间是属于球员们自己的。自从第一场比赛开始，中国队内就形成了这个传统，每场比赛前主教练把该讲完的话讲完了之后，都会留出时间来让楚中天说点什么，鼓舞士气，或者是进行安抚。总之这是固定节目了。在此前的国家队中，从来没有这样的安排，这是楚中天从欧洲带回来的。在欧洲很多球队都会在比赛开始前进行自我动员，不一定都要是队长，在球队内人缘好威望高的非队长球员也可以。

　　留洋球员给中国足球带回来一些积极的东西。这句话中国媒体喊了很多年了，但大家从未看到，看到的只是留洋球员和本土球员的不合拍，或者干脆被中国足球这染缸给染了回去。积极的作用从来就没发挥出来过，哦不，在2001年的世界杯十强赛上，发挥了一些，但很有限。

　　如今楚中天才第一次将欧洲足球优秀的一些东西带了回来，并且依靠他个人超强的影响力和地位，影响到了中国国家队。

　　之前还会有人觉得赛前由队长说些什么很矫情很做作，不太能接受。现在这种感觉都没有了，大家都很乐意在赛前听楚中天说点什么，他就有这样的感染力，能够让大家跟着他一起喊一起做。

　　“我说要让我们的球迷真正享受到快乐，这是还我们所欠的债。小组出线其实不算什么，因为这是我们的最低目标。现在机会来了，让球迷们高兴的第一个机会，如果我们能够战胜日本，你们可以想象一下到时候国内会是什么反应吗？在东亚四强赛上当你们3:0击败了韩国之后，国内的反应你们中间有人上网看过吗？感觉如何？高兴吗？”

　　那场比赛之后，国家队确实有球员上网看过国内的反应，那种感觉真是难以用语言描述——长久以来一直都是反面典型，如过街老鼠般被国人痛骂发泄的他们，突然之间成了英雄，那种反差非常强烈。就连以前总是骂他们调侃他们嘲讽他们的春晚，那一年也破天荒的夸赞了他们。当冯巩讲到“国足都赢了韩国！3:0！”的时候，台下一片轰然叫好，虽然知道是有托的，但也依然很爽。

　　“我们踢球是为了什么，兄弟们？为了赚钱？我相信能够入选国家队的人，靠足球都赚了不少钱。到这份上，还有什么追求？难道你们不希望能够获得冠军？难道你们不羡慕欧洲那些球员，走到哪儿都有球迷们欢呼，球迷们不是骂，而是称赞夸奖，比赛的时候为我们欢呼，而不是高喊‘某某某，傻逼’……”

　　他说到这句，有一些北方的球员忍不住笑了起来。

　　这句话在北京的赛场上经常听到，“京骂”也是赛场上的一景，只不过不是什么美的风景。不少做客北京的球员都受到过这样的待遇。

　　“我觉得吧，兄弟们，钱赚到一个层次就只是数字了，意义不大。再多的钱你也不够花，只是为了赚钱一辈子都赚不够的。但我们应该有点其他方面的追求。我们踢球不能只是为了钱，我相信大家在刚刚开始接触足球的时候，心中想的绝对不是我靠着这个可以成为百万富翁吧？我们赢球，而球迷高兴，他们再支持我们，为我们欢呼，这是一件多么双赢的事情啊。为什么不做呢？”

　　“赌球这事儿，我就不说了。我相信在我们这个团队里是没有人会拿自己职业生涯中最好的一次登顶机会开玩笑的吧？”楚中天环顾全场。

　　他的这番大胆的话让不少人都感到压力很大，他们没想到楚中天竟然当众将这话说了出来。以前有关球员赌球的传闻有很多，大家私底下也议论，但谁也不会当着全队人的面公开说出来。

　　楚中天就这么说出来了。

　　“说老实话，我也赌球，不过在欧洲那叫博彩，是合法的，公开化的。而且我如果要买，都只买自己的球队赢——为了赢球，我总是在场上格外拼命，哈！”楚中天笑了起来。不过没什么人配合他，大家还没从这个颇具爆炸性的话题中反应过来呢。

　　“我最初开始踢职业足球，钱的因素占了很大一部分，但同时，我也考虑胜利带给我的享受。我踢球不是为了输，而是为了赢。就算我们的对手逼我们强大百倍，我也这么想。在温布尔登竞技的时候，我们是业余球队，我们的对手是强大的切尔西，结果呢？我们淘汰了他们。我很开心，在球场上听着大家只呼喊你一个人名字的时候，那种感觉难以名状。我觉得踢球的追求就应该是这样的。”

　　楚中天指了指外面：“这场比赛会有很多中国球迷来现场给我们加油，我看了报纸，他们中有很多是因为我们小组出线之后专门从国内飞到卡塔尔来的，显然他们对我们恢复了信心，他们希望能够看到一场他们想看到的比赛。如果一会儿在比赛场上，你们听到铺天盖地的‘中国队加油’，你们是什么感觉？你们是不是听麻木了呢？反正我没有。”楚中天拍了拍自己胸前的五星红旗。

　　“以前我们国家队的胸前，这里是足协标记，现在则是五星红旗。这很能说明点什么。我们代表的不是足协，而是一个国家，兄弟们。是一个国家啊，甭管足协怎么样，甭管那些进去了的领导是什么人，我们不是为他们踢球的，我们不是代表他们踢球的，我们是为了中国，为了我们自己的祖国！”

　　楚中天这话又让高宏博开始冒汗了。这话可真是……他不得不再次庆幸足协没有派人在更衣室里蹲点，否则他们一定会听到很多他们不喜欢听的话。虽然楚中天这话没说错，但真话往往是让人难以接受的。

　　“巴萨和皇马在俱乐部层面那么多恩怨，双方的国家德比有多激烈大家都看到了。但是在国家队他们却可以暂时抛下俱乐部的恩怨，齐心协力，携手拿下世界杯冠军和欧洲杯冠军。因为他们明白他们代表的是西班牙。我们也一样，兄弟们。”

　　“和日本队的比赛，我希望我们能赢。两个国家的媒体也很关注这场比赛，但是大家赛前都在谈论我，好像我一个人就能决定比赛胜负一样，我不这么看。我们是一个团体，兄弟们。我们是二十三个人，我一个人再厉害，也不能同时完成你们所有人的工作。如果没有杨智和曾诚为我们把守球门的话，我们连第一场比赛都赢不了。如果没有杜威、冯潇霆、张琳芃……后卫们的防守，我根本不敢压上去进攻。如果没有我身边的搭档杨昊不停的奔跑为我补位，我也顶多只是一个工兵。如果没有邓卓翔、郜林你们接应我，射门得分的话，我们也一场比赛都赢不下来。如果只有我一个人，我会被对方看的死死的。但因为有了你们，我们才有了赢球的希望，兄弟们。我说的是真心话，我们必须以一个团队和日本队抗衡，而不是什么以我一个人对抗日本，我不是超人，没有队友，我什么都不是，不管是在国家队还是在俱乐部队。”

　　楚中天挨个将所有队友的名字都报了一遍。

　　“日本媒体曾经说如果没有我，他们派二线队就能打败我们，你们同意这句话吗？我不同意，我觉得我们必须要让他们瞧瞧我们的厉害！让他们看看就算他们派出了最强阵容，他们业是否可以击败我们！”

　　接着他招手示意大家站起来，以他为中心，围成一个圈，这是演讲结束之前最后的一部分，他要鼓舞大家的士气，大敌当前，一个高昂的士气真的很重要。

　　“赢球！兄弟们！赢球！不择手段的赢球！做一个胜利者，而不是丧家之犬！”

　　※※※

　　日本队的球员们能够感觉出来眼前这个对手和以前有那么点不一样。以前的中国队和他们比赛的时候，看起来也是充满了斗志的，甚至过了头。但其实只是伪装出来的假象，是因为他们实际上很虚弱，所以才要努力伪装出自己很强大，很自信的样子。一旦他们在比赛中遭遇挫折，就会变成无头苍蝇，除了吓跑乱踢什么都不会了。

　　今天的中国队却不太一样，他们当然也是很有自信的样子。但他们并没有兴奋过头，在自信的外表下还有一种沉得住气的表现。

　　他们现在不太肯定这究竟是不是中国队伪装出来的，因为小组赛打得不错，楚中天表现出色，也许都能让中国队的球员误以为他们是很强了。

　　那么这场比赛就要把他们打回原形！

　　让他们知道，中日足球之间的差距远不止二十年、三十年，而是一百年！


第六百四十八章 真的不一样了

　　赛前，就算最乐观的中国媒体也都只是不否认中国队能够战胜日本的可能，但就算赢估计也是险胜，而且还要有运气帮助，楚中天是关键中的关键，楚中天发挥的好坏直接决定了这场比赛的结果。楚中天表现好的话，中国队与日本还有一拼之力，楚中天如果发挥失常的话，这场比赛就可以到此结束了。

　　稍显悲观的媒体干脆认为这就是中国队在本届亚洲杯上的最后一场比赛，重要的不是赢球，而是要在比赛中打出我们的风格，输球不能输人，绝对不能窝窝囊囊的去死。“只要在比赛中表现出了我们球员的斗志和拼搏精神，打出了我们的东西，那么就算输了比赛，我想也不会有人苛责什么了。”

　　对于楚中天来说，这句话是屁话，是彻头彻尾的谎言。没有人可以在输球之后还能够保持平常心的。什么“只要我们尽力了，我们就可以无愧于心”不过是失败者自欺欺人的借口而已。如果能赢，谁想输？如果能赢，谁愿意“尽力输球”？

　　他带着一个非常强烈的念头走上了球场，他来这里就是为了赢的。在温布尔登竞技，在梅斯，在霍芬海姆，他踢球从来都不是为了在输掉比赛之后面对媒体大众轻描淡写地说上一句：“我们尽力了”。如果真的尽力了，就不应该输球。楚中天是这么想的。

　　※※※

　　日本的中场控制确实要比中国队强，这从比赛一开始他们就将足球牢牢掌控在自己脚下就可以看得出来。比赛由日本队开球，他们并不急于进攻，而是充分发挥了自己的优势，在中场控球，将中国队一点点引诱出来。

　　比赛刚刚开始，双方的阵型都还有些紧凑，空隙不多，所以需要稍微耐心一点。

　　长谷部诚在沃尔夫斯堡是主力中场，在日本国家队也是当之无愧的主力。在沃尔夫斯堡他是右边前卫，但是在国家队，他司职后腰，正好和楚中天对上。

　　这两个在德甲赛场上的对手，再次重逢于亚洲杯赛场。

　　两个人都不陌生。作为各自国家在德甲联赛中最具代表性的球星，他们多次在俱乐部比赛中交手。

　　只不过长谷部诚在和楚中天的比拼中绝大多数时候都处于下风。沃尔夫斯堡和霍芬海姆的比赛结果也多少能够反映这一点。他们最后一次交手是在这个赛季的德甲第十七轮，霍芬海姆客场挑战沃尔夫斯堡。这场比赛楚中天和伊比舍维奇光芒闪耀全场，楚中天两次助攻伊比舍维奇破门，最终霍芬海姆2:1在客场击败了沃尔夫斯堡。

　　长谷部诚在那场比赛中表现一般，沃尔夫斯堡的进球与他无关。

　　虽然被誉为“日本的巴拉克”、“亚洲的卡卡”。但是实力上来说，他距离楚中天还是有很大差距的。楚中天的天赋显然要比长谷部诚更强。

　　在俱乐部两个人并没有刻意的直接交锋，一向遵守纪律的长谷部诚只听主教练的安排，主教练让他做什么他就做什么，而一般没有几个主教练会让自己对内的右边前卫去和对方的后腰一对一。但是在国家队就不一样了，长谷部诚是后腰，楚中天也是，两个人经常能够相遇。

　　长谷部诚憋着一股劲，想要在比赛中击败楚中天。他所在的沃尔夫斯堡对霍芬海姆只赢过一次，上个赛季双方的第一次交手，联赛第十二轮，霍芬海姆1:2输给了沃尔夫斯堡。其他场次不是输球就是打平。这次他希望借由日本队和中国队之间巨大的差距，弥补这个遗憾，击败楚中天，将他带领的中国队淘汰出局。

　　同样想在比赛中击败楚中天的还有一个人，那就是效力于多特蒙德的前锋香川真司。虽然位置对不上，但这不妨碍他将楚中天视为头号劲敌。同样是天才，香川真司的天赋显然要比长谷部诚高。在少年时期，他曾经在日本接受过巴塞罗那青训体系的培养，很小的时候就名震全国。

　　他曾经在比赛中被日本著名的足球解说员野野村芳成为“大空翼”，而他在队内的搭档也跟着被称为“岬太郎”。

　　去年的南非世界杯，日本国内都在呼吁日本队主教练冈田武史将香川真司带去南非，但出于保护年轻球员的目的，冈田武史并没有选他进二十三人大名单。不过他钦点香川真司为体验球员，随对一同前往南非，实地观察体验一下世界高水平的赛事。在平时训练中，香川真司也作出了自己的贡献。他因此被多特蒙德俱乐部看上，最终以三十五万欧元的身价转会来到了德国，成为了历史上第七个参加德甲联赛的日本球员。

　　香川真司在多特蒙德的开局非常顺利，从热身赛开始就连连进球，在欧罗巴联赛的第一场比赛就梅开二度，一次助攻。到目前为止，他已经在德甲联赛中打进了八个进球，仅次于九个进球的楚中天。

　　长谷部诚和楚中天在德甲中交手过了很多次，香川真司作为一名德甲新兵，只和楚中天交过一次手。那次比赛火药味甚浓，香川真司就是在那场比赛中和楚中天结下了梁子，其实是单方面的，楚中天比赛一过就忘了，香川真司可还记得在比赛中楚中天是如何狠狠将他撞倒在地，而且非常没有体育精神的转身跑开，没有上来将自己拉起，主动示好。

　　那场比赛楚中天和香川真司各完成了一次助攻，楚中天助攻范尼斯特鲁伊破门得分，帮助球队再次领先。香川真司则是助攻巴里奥斯打进了球队的第一个球，帮助球队扳平了比分。

　　但是总体来说，香川真司对自己的表现并不满意，因为在自己的主场面对一支几乎换完了主力的“霍芬海姆二队”，他没有进球，多特蒙德也没有取得这场火星撞地球般比赛的胜利。

　　虽然多特蒙德后来取得连胜，最终当上了德甲联赛的冬歇期冠军。但是没有能够在自己的主场战胜霍芬海姆，还是让多特蒙德的球员们心里有疙瘩的。

　　在联赛中没有办法报仇，那就在国家队里完成复仇。香川真司是这么想的。

　　※※※

　　正因为有这么多人的注意，所以楚中天在比赛一开始就遇到了麻烦。

　　不管他拿不拿球，不管他在什么位置，他的身边总会有很多日本队的球员们，他们或远远注视着，或者干脆贴身上来干扰。

　　让他不能从容的组织进攻。

　　日本队当然知道这种紧逼防守未必能够限制得住楚中天的发挥，他一旦把足球快速传递起来，在紧的逼抢都会失败，这一点当楚中天在霍芬海姆时，就得到了验证。

　　不过凡事无绝对。

　　在霍芬海姆楚中天的快速传递能够行得通，是因为霍芬海姆全队都打快速足球，他们三年来都这么踢，球员们早就熟悉了这种风格。但是在中国队呢？中国队在高宏博之前根本没有什么风格，高洪波来了之后才确立了地面配合的风格。但这也不是霍芬海姆的那种快速足球风格。因此如果楚中天打算用快速传递来撕开日本队防线的话，他会发现自己的那一套在国家队身上行不通，因为缺乏能够和他配合的队友。中国队的球员不管从哪方面来看，距离霍芬海姆的球员都差了一大截。

　　因此只要日本队紧逼楚中天，将他和中国队的其他球员隔离开来，让他单打独斗，那么就等于可以分开对付楚中天和中国队了，除了楚中天，中国队其他球员对于日本队来说毫无威胁，只要能够保证楚中天发挥不出作用，这场比赛日本队就赢定了。

　　※※※

　　日本队将全部注意力都放到了楚中天身上了，中国队的其他球员反而不怎么在意了。

　　这正是楚中天希望看到的。

　　现在大家一提到中国队，就会说楚中天怎么怎么样。似乎中国队只有一个人那就是楚中天，楚中天就是中国队一样。大家在研究中国队的时候都只要研究楚中天。

　　楚中天正是利用这种心理将对方的防守注意力都吸引到自己身上，然后为自己的队友提供机会。他觉得高宏博手下的这些球员，还是有一定实力的，只要自己能够为他们创造机会，他们抓住其中一次，都能够改变比赛结果。

　　日本队费尽心思想要阻止楚中天，哪想到楚中天压根儿就没打算在这场比赛中当主角。这场比赛他要竭尽全力给自己的队友助攻，当一个配角。

　　当队友把足球传过来的时候，日本的球员一窝蜂地冲上来防守楚中天，企图断下他的球打反击。哪想到楚中天压根儿没有停球，他双腿岔开，将足球从自己的裆下漏了过去，接着转身就跑。

　　足球漏给了在他身后接应的邓卓翔。

　　邓卓翔在楚中天不在的时候，就是中国队的核心球员。今天这场比赛也是如此，他是核心，楚中天则是幌子。随后邓卓翔直塞队友，郜林插上射门，足球稍稍偏出。

　　日本队的球员显然没想到楚中天这场比赛只是一个辅助。

　　当他们都将注意力集中在楚中天身上的时候，对其他中国队球员的盯防也就不严密了。

　　楚中天在赛前对大家说他们是一个整体，他们要以一个团队和日本队比赛，就是这个意思。

　　“和日本队比赛的中国队让我们觉得陌生……”央视的解说员刘健红在看了十五分钟的比赛之后，如此说道。虽然之前中国队在小组赛中也有出色的发挥，但是今天的中国队格外出色，所以才让刘健红都觉得陌生了。

　　陌生的另外一层含义则是指前三场比赛光芒万丈的楚中天今天有些低调，虽然足球都是传给他的，但是他做得耕作更多摆渡中转，致命一传少了，精彩的过人也少了，远射更是到目前为止没见到一次。这或许和日本队对他的防守有关。

　　长谷部诚简直就像是猎狗一样紧紧跟着他，只要他一拿球，就第一时间冲上去和他冲撞，干扰他控球。

　　这被看做是楚中天发挥一般的主要原因。

　　日本的球员也是这么认为的。在他们看来，楚中天已经被遏制住了。接下来就是他们大举进攻的时候了！

　　不过……

　　当长谷部诚把足球传向前面的香川真司，打算发动进攻的时候，足球却被楚中天伸脚拦了下来。然后紧跟着楚中天把足球传到前面去，中国队发动反击。刚刚打算进攻的日本队球员不得不赶紧跑回去防守。

　　对于这个节奏的掌握，楚中天拿捏的非常到位，每次当日本队的攻势刚刚要起来的时候，楚中天就会突然发力，在进攻上给日本队制造威胁，迫使对方回防，日本队的球员们总是会觉得比赛踢的不顺畅。

　　楚中天是一个节拍器，他控制的不仅仅是自己球队的节奏，还能控制对方的节奏。

　　依靠着楚中天的能力，中国队和日本队僵持不下，并不处于下风。

　　甚至在有些时候还略占优势呢。因为日本队过于在意楚中天了，削弱了他们对其他中国队球员的防守。中国队的球员就算再弱，实力再不济，面对这样稀松平常的防守，也还是能够制造很多威胁的啊。

　　所以第三十七分钟，当中国队首开纪录，也就顺理成章了。

　　楚中天在边路吸引了日本队三名球员的注意，长谷部诚、香川真司和本田圭佑三个人将楚中天团团围住，结果楚中天硬是把足球从长谷部诚的裆下传了出去，他没有很明显的摆腿动作，只靠脚尖一捅，足球就消失在了三个人面前。邓卓翔接到了楚中天的传球之后，身边没有一个防守球员，他可以从容调整再发动进攻。

　　他把足球分到了边路的荣昊脚下，荣昊再传中，中路跟进的郜林快速插上，头球攻门！

　　中国队的这一连串配合打的很简洁快速，酋崎正刚虽然做出了扑救的动作，却无济于事，足球从他的头顶飞进了球门。

　　“中国队竟然先破门了！”外国的解说员纷纷惊呼道。之前大家都更看好日本队的，哪想到先进球的却是中国队……

　　只有中国队的解说员最开心，刘健红拿出了他招牌式的解说方式：“郜林！球进了！球进了！进了进了进了进了进了进了进了进了进了进了进了进了——进了！！中国队1:0领先！这可是赛前不少人都没有预料到的！”

　　进球的中国队球员兴奋的拥抱在一起，庆祝这个进球。而日本队的球员则显得有些失魂落魄，他们似乎不能接受强大的自己竟然被先进一球……

　　香川真司最搞不懂的就是这边三个人围着楚中天，为什么还能让他把足球传出去……

　　他向长谷部诚摊开手，一脸疑问的表情：“这是为什么？这是为什么！”

　　长谷部诚不知道该如何回答他的这个问题。以他本人对楚中天的了解，就算是三个人围着楚中天，他也能够想办法传出足球的……在德甲这样的戏可经常上演的。他觉得也许香川真司再在德甲待上两个赛季，就不会问这样的问题了。

　　对于有些人来说，这是天赋，是无法去解释清楚的。

　　尽管如此，长谷部诚的拳头还是攥了起来。眼睁睁看着足球从自己的两腿之间穿了过去，然后导致了丢球，对于他来说，这简直就是耻辱！

　　进了球的中国队球员显得很兴奋，能够进日本队的球，对于目前这支中国队来说可不容易。去年的东亚四强赛他们灌了韩国三个球，却都没有能够打开日本队的大门。

　　让他们感到兴奋的原因还有一个就是这个比分让他们在比赛中领先了日本队，这将让他们在这场比赛的争夺中占据了上风。

　　在庆祝进球的时候，有球员问楚中天：“我们接下来怎么办？防守吗？”

　　楚中天摇头：“继续进攻！”中国球员最容易犯这样的毛病，在占据优势的时候反而不知道怎么打了。一个球领先可不保险，楚中天当然想要更多的进球咯。

　　“中国队进球了……他们取得了领先，郜林！”日本的解说员反应就要平淡许多了。“楚中天在三个人的防守下依然能够把足球传出来，确实很了不起！”

　　面对楚中天出色的表现，就算是敌人，也不得不俯首称臣。

　　虽然进球的是郜林，助攻的是荣昊，但摄像机镜头却牢牢锁定了楚中天。各国解说员纷纷将他们所能想到的全部溢美之词都送给了楚中天。

　　楚中天呢？巴不得大家都这样呢，这样的话，自己的队友就将获得更多类似这样的机会了。

　　来吧，都来防守我吧。你们觉得三个人不够的话，就来四个人，五个人……十一个人！

　　看着欢呼庆祝进球的中国球员，不少日本球员确定了一件事情——他们所看到的这支中国队和之前印象中软弱可欺，情况一困难就崩溃的中国队确实不一样了。


第六百四十九章 赢了

　　日本队在下半场曾经一度扳平了比分，随后双方进入了僵持期。谁都拿对方没办法，中国队受制于除了楚中天，其他球员的能力有限，多次浪费楚中天和邓卓翔创造出来的机会，这些机会看的日本解说员都扼腕叹息，不停地说如果日本队有这么多这样的机会，这场比赛早就结束了。日本队的问题是被楚中天调动的疲于奔命，防得住楚中天就防不住其他人，防住了其他人呢，又漏了楚中天。结果反而没有精力进攻了。

　　就这样一直僵持到了九十分钟结束，比分都还是1:1，中国队和日本队不得不打加时赛。这是本届亚洲杯第一场加时赛，之前的那场四分之一决赛，东道主卡塔尔在九十分钟内就以1:2的比分败给了沙特阿拉伯。

　　在加时赛中，楚中天充沛的体能再次发挥了威力，当所有人都有些跑不动的时候，他依然全场飞奔，这次日本队对他的围捕战术再也无法生效了，因为在日本队队中没有一个能够跟得上他的脚步，在地一百一十七分钟，他在禁区前沿突然变向加速，摆脱了跟着他跑了一百一十七分钟的长谷部诚，然后猛地起脚射门，足球贴着草皮飞快前窜，最终钻入了日本队的大门。

　　依靠这个进球，中国队2:1击败了夺冠大热门日本队。但这场比赛不算冷门，因为中国队有了楚中天之后，已经具备了和日本队一战的实力。

　　中国队击败日本，闯入半决赛，这在中国国内引起了极大的反响。先不论中国足球是否真的变好了，最起码在这届亚洲杯上，中国队让球迷们感受到了快乐。

　　国家队里有不少人平时也是上网的，有些人甚至还玩微博，他们在赛后上网去看网友们对这场比赛的看法，叫好声响成一片。

　　楚中天也在新浪开了微博，这当然是新浪找上他邀请他开的，开了之后给他钱，这样的事情何乐而不为？之前他是在国外的推特（Twitter）上开的微博，不过因为某些众所周知的原因，在中国大陆不翻墙的话是访问不到推特的，所以为了满足那些希望关心楚中天的中国球迷，他在国内的新浪网上开了个微博，没事的时候他会在微博里发发训练比赛和生活中的照片，人气相当旺，甚至超过了在推特上的那个微博。当初开通的第一个二十四小时，粉丝就有五十万，现在他的粉丝已经超过了三百五十万，在新浪微薄的人气榜上位列第五。在和日本队的比赛结束之后，他在微博上就发了两个字：“赢了”。这条微薄一天之内就被转发了五万条，评论三万多条。荣登当天和当周转发和评论最多的微博，全都是兴奋的中国球迷们热情洋溢激动不已的留言。

　　网络时代就是好，球迷们的反应他们马上就能够看得到。

　　不管是骂也好还是夸也好，他们可以直观的感受到球迷们的感情，愤怒的或者是喜悦的。当初在广州亚运会上，中国国奥队首战就惨败给了日本国奥，王大雷在微博上和球迷对骂，造成了很恶劣的影响，最终他被队内禁赛，在国奥队剩下的三场比赛中，他再也没有获得一分钟的出场机会。而在此之前他在微博上的发言还是很正常的：坦承第二个失球和自己有关，呼吁队友们尽快振作精神。但后来却突然在微博上痛骂中国球迷是群狗，不懂球等等，显然他是因为在微博上直接面对了球迷们愤怒到了极致的情绪。

　　所以网络时代，就要求公众人物要有足够的忍耐和克制能力，否则就是这个下场。

　　楚中天从不在微博上和别人吵架，他的微博除了发自己的照片之外什么都不做，他的关注目录里也是零——他没有关注任何人，他也不转发任何其他人的信息，颇有些自得自乐的意思。

　　因为亚运会王大雷微博门事件的影响，本来足协是规定了亚洲杯期间，任何国脚不许更新自己的微博、博客等网络日志一类的信息，但是楚中天显然不管足协这一套，他在和日本队的比赛后违反了规定发了这么一条微博，迅速成为了微博中人气最旺的一条。

　　其他中国国家队的球员们没有楚中天那个胆子，不过他们还是可以去新浪微博看看大家对楚中天这条微博的反应，看到的几乎都是赞扬的话语，其中很多词他们是根本享受不到的，如今竟然也都一股脑的扣在了他们的脑袋上。再也没有人说什么“赢得是日本二线队，有什么好得意的？”“人家根本没尽力，有什么好得意的？”“比赛不重要，含金量不足，有什么好得意的？”……亚洲杯四分之一决赛，关系到哪支球队能够进入半决赛的重要比赛，无论如何也不能算“含金量不足的比赛”，日本队也绝对重视，能派上的主力也全派上了，从比赛中来看，日本队的球员们也非常拼命，尤其是当楚中天一脚远射进了球之后，日本队那种疯狂的劲头，让电视机前的球迷看着都害怕，生怕比分被扳平。所以也不能说日本队球员没卖力，总之这是一场让人无可挑剔的胜利。大家说得最多的是跟着楚中天说：“赢了！”后面往往跟好几个感叹号，再加一个大笑的自带表情。其他那些说“哭了”“激动的拍坏了茶几”“嗓子都喊哑了”“比赛刚刚结束，我就听到楼下有人放鞭炮，简直跟过年一样”等的也不少。

　　这样的“盛况”，他们何时受到过呢？

　　他们中有很多人开始亲身体会到了“除了赚钱，踢球还应该有点别的追求”的意义了。那种被人当做英雄的感觉真好啊……

　　※※※

　　战胜了日本中国队在半决赛的对手是澳大利亚，这是一个非常强劲的敌人。如今的澳大利亚在世界足坛的排名位列亚洲第一，超过了韩国和日本这样的老牌强队。

　　卡塔尔当时作为东道主，拼了命也要争个小组第一，就是为了避开淘汰赛一系列的强敌。作为A组第二，八强的四分之一决赛将和B组第一交手，B组不管是日本还是沙特都是强队，但日本队拿到小组第一的可能最大，果然日本力压沙特阿拉伯获得了小组第一。就算能够闯过这一关，进入半决赛也得面对D组第一和C组第二之间的胜者，D组第一是伊朗，他们战胜了朝鲜和伊拉克，获得了这个位置，C组第二则是澳大利亚，他们在和韩国的竞争中，最终以净胜球上的劣势而位列小组第二。虽然只有两场比赛，但是这决赛晋级之路显然要比小组第一要困难。沙特阿拉伯已经衰落了，只不过瘦死的骆驼比马大，以卡塔尔的实力，他们也是战胜不了沙特的。

　　卡塔尔的如意算盘没有帮助他们走的更远，东道主的作用已经充分发挥了，失去了利用价值，八强显然就是他们的最终归宿了。

　　澳大利亚很强，只不过刚刚战胜了中国队上下士气都很足，就连国内的球迷们也对这只国家队充满了期待和信心。在网络上，处处可见给中国队打气的加油声。

　　同时有新闻媒体称中国队击败了日本，让中国国内对亚洲杯的兴趣大增。本来大家对于这届亚洲杯的反应时很冷漠的，只有铁杆的球迷才会关心，其中很大一部分还是冲着楚中天去的。但如今，当国内的新闻媒体铺天盖地宣传中国队击败日本队，晋级半决赛的消息之后，很多之前对亚洲杯根本不闻不问的人也都表示出了浓厚的兴趣。去卡塔尔的旅游团订单一时间激增，有中国队比赛的球票也千金难求。

　　这次就算是面对亚洲排名第一的澳大利亚，中国人也出奇的自信。

　　“阿迪达斯当初真应该签楚中天啊，瞧瞧他的表现，简直就是他们广告语的最好体现——没什么不可能！中国队都能在他的带领下战胜日本，闯入半决赛，就算面对澳大利亚，又有什么好怕的呢？”这是国内某网站网游的留言。

　　是的，有什么好怕的？

　　中国队内部现在就是这么一种情绪。四分之一决赛击败日本是一个重要的转折点，这场比赛让原本还有些不够自信，过于紧张的国足球员一下子变得自信满满了。就算面对澳大利亚，楚中天也不用在赛前说点什么鼓舞士气的话了。

　　虽然楚中天曾经公开扇了亚足联一耳光，但是面对人气如此之旺，表现如此之好的楚中天，就连亚足联也不得不暂时抛开那些恩怨。在亚足联的官网首页，楚中天成了焦点人物，亚洲杯的官方网站他也当选了亚洲杯当轮之星，是四场四分之一决赛最耀眼的一颗明星。

　　※※※

　　和澳大利亚的比赛在一月二十五日晚上的哈里发球场进行，这场比赛将决定第二个进入决赛的名额。就在一个半小时之前，第一支进入决赛的队伍已经决出了。

　　韩国队在半决赛中1:0小胜沙特阿拉伯，晋级决赛，他们将有机会第三次捧起亚洲杯，与日本、伊朗并列成为夺冠次数最多的球队。韩国队曾经在最初的前两届亚洲杯上拿到过冠军，从那以后就再也没有问鼎过了。

　　中国队和澳大利亚的比赛进行的十分激烈，澳大利亚的英式打法让中国队占不到便宜，同时他们强壮的身体也让中国队很吃亏。在身体对抗方面，只有楚中天才能做到不落下风。

　　因此这场比赛的主角理所当然就是楚中天了。

　　澳大利亚足球很讲究身体，强壮有余，但细腻不足。楚中天的技术在欧洲足坛不算细腻，但是在澳大利亚人面前却足够将他们耍的团团转了。

　　在这场比赛中，楚中天充分发挥了一个中场指挥家的“欺骗艺术”。他主攻郜林打进的一球就是让澳大利亚后卫以为他要直接射门，脚腕一抖，却来个传球。第四十四分钟，中国队靠着这个进球扳平了比分。

　　接下来下半场最后时刻，楚中天又是在对方的球门前做势要接球射门，他腿都抡起来了，骗得澳大利亚门前的后卫和门将纷纷倒地封堵。结果足球却只是从他的脚下划过，最终落到了队友杨旭的脚下，杨旭抡脚把足球怒射进了球门，帮助中国队最终以2:1的比分击败了澳大利亚，闯入决赛！

　　战胜澳大利亚，让中国队的小伙子们自信心爆棚，到了一个前所未有的高度。面对韩国他们反而不担心了，因为他们有心理优势——在去年的东亚四强赛上，中国队以3:0的比分大胜韩国，终结了三十二年来的逢韩不胜尴尬史。

　　当然了，韩国媒体和部分中国球迷认为中国队战胜韩国没什么好说的，因为韩国的海归球员都没回来，尤其是朴智星的缺阵，让他们实力大受影响。对此中国队的人也有这样相同的看法——韩国队没有招一名海归球员，中国队也没有海归球员，韩国队少了领军人物朴智星，我们也还少了楚中天呢。

　　如果那场3:0缺乏说服力，那么现在好了。大家都出动最强阵容，在亚洲杯决赛这样含金量十足的比赛中，一较高下。

　　楚中天更是在接受记者采访的时候说：“我很期待这场决赛，期待着韩国队的比赛。因为大家都知道，我错过了去年东亚四强赛上的那场比赛，那让我遗憾了好几天，现在我终于有机会弥补这个遗憾了。”

　　这话让那些韩国记者咬牙切齿的，这是摆明了瞧不起他们。问题是中国足球有什么资格瞧不起韩国足球呢？韩国队连续八次打进世界杯决赛圈，你们中国又进了几次世界杯？只有一次，还是靠张吉龙抽进去的。我们韩国队在世界杯上的最好成绩是第四名，你们中国最好成绩是什么？

　　其实楚中天不是瞧不起韩国足球，这只是心理战的一种，他在用这种方式激怒韩国人，希望能够让他们到时候失去冷静。

　　实际上对于朴智星这样的球员，楚中天还是挺尊敬的。

　　在韩国方面，全国媒体都在叫嚣着“复仇”。韩国人还记得去年东亚四强赛上那耻辱性的一幕，韩国足球的代表人物李云在被邓卓翔攻入一球之后，无奈的眼神刺伤了不少韩国人。那场比赛之后，愤怒的韩国球迷直接纷纷涌入韩国足协的官方网站留言，结果将该网站直接挤当机了。

　　如今一雪前耻的机会来了。在最重要的比赛中击败中国队，获得冠军。唯有这样，才能洗刷这一年来他们所承受的耻辱。

　　在中国方面，倒是没多少人提一年前的东亚四强赛，他们提得更多的是“恐韩症”。对于中国球迷和媒体来说，战胜一次韩国队不能断言他们已经不再“恐韩”，但是能够连续两次战胜韩国，绝对可以高呼“让那该死的恐韩症见他妈的鬼区吧！”

　　击败一次韩国只是运气，能够连续两次击败韩国，才能说明问题。

　　也有中国媒体高呼“复仇”，不过复的是亚运会上的仇，让国家队老大哥给国奥队的小弟弟们复仇。在亚运会上国奥队先后以两个0:3输给了日本与韩国。而在亚洲杯上，中国队也先后碰上了日本和韩国，他们先是淘汰了日本，接着又将在决赛中迎来韩国。

　　从某种意义上来说也算是复仇了。

　　只是中国队内部对这种说法并不感冒，亚运会和他们没关系，他们也没必要背负那么多的责任。这场比赛很简单，就像楚中天对大家伙说的那样，就是赢下韩国，捧起冠军奖杯，除此之外，什么意义都没有。恐韩症是否真的终结了这种命题，他们也不关心。

　　“除了这场比赛本身，什么都别想！”

　　在训练中，楚中天对自己的队友们说。

　　※※※

　　兰尼克最不想看到的事情还是发生了，那就是中国队真的闯入了决赛，楚中天在亚洲杯这样的比赛中耽误了整整一个月的时间，还因此浪费了大量的体力，增加了许多受伤的风险。看看澳大利亚的球员们是怎么对待他的吧……这场比赛让兰尼克真担心楚中天回来的时候是坐着轮椅的。

　　还好截止到目前为止，楚中天都没有受伤。但谁能保证最后一场决赛，楚中天不会受伤呢？

　　兰尼克当然知道这场亚洲杯决赛对楚中天来说有多重要了，他对亚洲杯的重视从他强烈要求回国家队参加比赛就能够看得出来了。因此不管在决赛中碰到多大的困难，他都会拼尽全力，甚至作出牺牲。

　　联盟杯决赛上楚中天为了一个冠军，带伤上场，拼到了手臂骨折，结果休战了三个月。这次呢？

　　哪怕只是休战半个月，兰尼克都来不起啊。

　　但是他能做什么呢？他总不能打电话去让楚中天在决赛中悠着点吧？楚中天只要上场比赛就绝对会拼尽全力的，哪怕只是一场无关紧要的比赛，更不要说这是亚洲杯决赛了。中国还从来没有获得过亚洲杯冠军呢……

　　他现在能做的就剩下祈祷了，祈祷楚中天不要在比赛中受伤，亚洲杯之后，能够还他一个健健康康的霍芬海姆队长。


第六百五十章 亚洲双雄的对决

　　和韩国队的比赛在一月二十九日傍晚进行，这场比赛备受瞩目，韩国和中国都给予了高度的关注。

　　哈里发球场也完全被坐满了，除了为数不少的中立球迷之外，还有很多来自中国和韩国的双方球迷。

　　尤其是中国球迷，中国队在本届亚洲杯上给力的表现，让不少人都重燃了对足球的兴趣。再加上这场比赛是在北京时间的星期六晚上二十三点开球，第二天是周日，大家都不用上班，可以晚点睡，看完比赛正好睡觉，也不耽误事情。所以这场比赛的收视率预计将再创新高，将创下本届亚洲杯收视率之最。最高兴的显然是亚洲杯组委会和亚足联了，中国队能够进决赛本来不在他们计划中的，因为以前中国队的表现都很糟糕，上一次他们进决赛还是因为有主场优势。这次他们能够打进决赛完全靠的是真本事。决赛上有他们，可以让亚洲杯决赛多最少三亿观众。

　　亚洲杯的电视转播方也是很看重中国市场的。如果转播商和商业赞助就能决定比赛结果的话，估计中国队次次大赛都能够打进决赛。

　　中国国内的媒体从半决赛结束之日起就开始炒作和韩国队的决赛了。“破韩”成了使用最频繁的词语。

　　韩国媒体也没闲着，“复仇”是他们的关键词。

　　在这种嘈杂的外部环境下，中国队心无旁骛，专心备战。

　　高宏博现在压力很小了，除了球队内部的人，大家都不知道他们把冠军当成了最终目标。足球管理中心曾经对国家队的亚洲杯之旅定下了八强的目标，如今的中国队早就超额完成了目标，所以对于外界的新闻媒体和领导们，就算中国队输掉了决赛，高宏博的帅位也毫无问题。这最后一场比赛，无论是什么结果高宏博都能接受。他能够在国家队的帅位上安稳地做到世界杯预选赛开始了。

　　他在中国队苦心经营了三年，为的可不是亚洲杯，而是世界杯预选赛，他的目标是把中国队带入2014年巴西世界杯。中国足球人有很浓重的“世界杯情结”，或者说中国人有非常浓重的“世界大赛情结”，只要是世界性质的大赛、大活动都非常热衷，比如奥运会、比如世博会，比如世界杯。只要是世界性质的，就趋之若以。尽管中国足球的水平还很低，中国人却都希望能够看到自己的球队出现在世界杯上。

　　高宏博也有这样的情结。他做球员的时候从来没有打过世界杯，中国足球唯一一次在世界杯上亮相的时候他已经退役了。他希望能够带领球队闯入世界杯决赛圈，弥补心中的这个遗憾。

　　现在看来他有一个绝佳的机会，因为他有楚中天。经过亚洲杯的检验，以楚中天为核心的中国队能够发挥出非常强大的实力，远超这支球队原本应该有的极限。之前有欧洲媒体曾经这样形容过楚中天——“有些球员需要全队配合，他才能够发挥出色；有些球员看起来默默无闻，但是能够让他身边的队友发挥出色；还有些球员既可以自己发挥出色，同时还能带动身边的队友一起发挥出色。而楚就属于这第三种人。”

　　是的，本届亚洲杯很好的证明了这个观点。楚中天不仅自己表现出色，还让中国队发挥出了非常高的水准，连克劲敌，最终闯入了决赛。以至于国内的媒体和球迷都在惊呼眼前的这支中国队让人看不懂。跑动积极，态度端正，信心十足，这样的中国队确实让人看不懂。

　　高宏博希望利用亚洲杯来做奠基，奠定这支国家队的战术和阵容，然后靠这套阵容和战术打世界杯亚洲区预选赛。

　　※※※

　　教练总是要比球员考虑的更长远。

　　楚中天没有考虑那么久的事情，他现在只想把眼前的最后一场比赛打好。他在亚洲杯上的最后一场比赛，必须要赢。他放弃俱乐部的比赛，把给他开薪水的俱乐部暂时抛在了一旁为了什么？他的目标很明确，就是冠军。为了冠军，他才千里迢迢从德国赶到卡塔尔。如果不能夺冠，他来这里做什么？打酱油吗？

　　此时此刻的他站在球员通道中，他的队伍的最前面，身后是自己的队友，旁边则是敌人。

　　看着站在他旁边的韩国队队长朴智星，听着外面两队球迷山呼海啸般的欢呼。楚中天攥起了拳头，他充满了斗志。他参加过联盟杯的决赛，但是那个时候的感觉完全不能和现在比。也许亚洲杯的技术含量和含金量都远不如联盟杯决赛，但是楚中天不会如此激动。因为这是他作为中国国家男子足球的一员，披着中国队的球衣，胸前有中国的五星红旗，参加的决赛。他是为国效力，他是为自己的祖国踢球，这是他儿时的梦想。

　　那个时候，中国足球的环境还没有现在这么糟糕黑暗，那个时候中国的职业联赛也是开展的如火如荼的，那个时候还有很多中国球迷痴心不改地追随着国家队的脚步，那个时候大家都还会为了自己家乡的球队欢乐和悲伤……那个时候，楚中天的梦想是有朝一日身披国家队战袍，代表自己的祖国征战世界杯。

　　现在虽然不是世界杯，只是档次低很多的亚洲杯，但也是冠军。

　　楚中天不希望自己空手而回。

　　凡是他参加过决赛的比赛，都要拿到冠军，这是“楚中天定律”，这一次他也希望能够延续下去。

　　外面的球场很吵，但是在通道内却很安静。不管是中国队还是韩国队，所有人都进入了比赛状态，站在通道内，望着通道外面的球场，一言不发。也许是在憧憬一会儿的比赛吧。

　　楚中天本来可以和朴智星交流几句的，他们两个都会说英语，交流起来不是问题。但两个人除了见面打了个招呼之后，就再也没有了其他言语。

　　国家队的比赛和俱乐部队的比赛不太一样，这是关系到国家荣誉的比赛，更何况中国队和韩国队还算得上是死敌呢？所以亲昵的赛前寒暄是不存在的。双方互相视对方为敌人，恨不得吃他们的肉，和他们的血。

　　裁判们从休息室里走出来，他们径直走到队伍前面，然后对两卫队长说：“跟我走。”

　　两位队长分别回头冲自己的队友们高喊：“出场了！跟上！”

　　其他的球员也纷纷兴奋地喊了起来。

　　一时间，韩语和汉语此起彼伏，响个不停。刚才还有些安静的通道里热闹了起来。在这样热烈的气氛中，双方球员走出通道，步入了球场。

　　看台上的喧闹声猛地增大，达到了一个顶峰。

　　“他们出场了！！”

　　“大——韩民国！大韩民国！大——韩民国！大韩民国！！”

　　“中国队，加油！中国队加油！！”

　　双方球迷给自己球队加油的欢呼声同时响起。

　　这声音简直比欧冠比赛入场时所走的主题曲更能让楚中天心潮澎湃。他充分享受着这种感觉。

　　※※※

　　双方的队长在裁判面前握手、交换了队旗之后，开始挑边。

　　这是决赛，楚中天非常重视比赛开始阶段，因此故意输掉了挑边权，将挑边权给了韩国，自己则拿到了开球权。

　　眼前这支韩国队非常强大，甚至超过了日本队的强大。

　　根据韩国媒体的报道，目前这只韩国队的实力在去年征战南非世界杯的那支韩国队之上。

　　朴智星就不用说了，其他在国外效力的韩国球员也悉数归队。他们分别是效力于英超球队博尔顿的李青龙、法甲摩纳哥的朴周永、苏超凯尔特人的车杜里、寄成庸，以及在中东踢球的李荣朴、李正秀和赵容享。

　　主要有海外球员组成的韩国队在经验和能力上都远超往届，他们被认为是自从2002年世界杯之后最强的韩国队。之所以排出如此之强的一支韩国国家队，是因为韩国足协对于阔别了五十一年的亚洲杯势在必得。同时这也是朴智星的最后一届亚洲杯了，上一届的2007年亚洲杯他和楚中天一样，因伤缺席，楚中天是手臂骨折，朴智星则是膝盖手术。

　　朴智星这场比赛的动力不用多说，其他的韩国球员对这场比赛也相当重视。韩国队的球员有一个优点，那就是在比赛中他们总是全力以赴，奔跑到最后。这样的风格总是能够帮助他们在最后时刻拖垮强大的对手。

　　这场比赛对阵中国队，有之前三十二年不败的心理优势，也有报仇雪恨的动力，韩国队的表现可想而知会有多积极了。

　　不过楚中天不在乎这些，就算对方在积极，再有斗志，他也要击败对方。

　　这个决赛对手对他来说真是再合适不过了。韩国可谓中国足球的苦主，之前有三十二年国际A级赛事不胜的耻辱历史，如果能够在亚洲杯决赛上击败他们而夺冠的话，真是最棒的结局。

　　击败一支宿敌而夺冠，和随便击败一支阿猫阿狗夺冠，哪个成就感更大一些？

　　很显然是前者。

　　※※※

　　挑完边之后，楚中天将韩国队的队旗交给了场下，然后回到球场上，召集大家凑过来。

　　“最后一场比赛了，兄弟们。”他看着和他相处了一个多月的队友们。这是他他和国家队队友相处时间最长的一次，以前他他都只是来打打热身赛什么的，在国家队呆上三四天就算长的了，他留给国家队队友更多的是来去匆匆的背影。他对自己的队友不怎么了解，队友对他也不够了解。他在国家队的威望和地位更多的是依靠媒体们的报道和主教练的信任塑造出来的，但他究竟是个什么样的人，大家并不了解。

　　直到这一次，他和自己的队友们在一起呆了一个多月，一起训练，一起比赛，一起吃住，彼此了解。

　　也正因为有这一个月多的接触，他们才能够以一个团队的身份闯进亚洲杯决赛，创造了在旁人看来根本不可能实现的“奇迹”。

　　“现在想想第一场比赛之前我对大家说的话，没想到这么快就要实现了。我很高兴我们大家在一起，在这一个月内，给球迷们带来了那么多的快乐。现在这最后一场比赛，让我们把这个句号画好。”

　　“冠军！”

　　他带头大喊。

　　“冠军！！”队友们跟着他一起大吼起来。

　　在另外一边，朴智星也在带着队友们大喊：“大韩民国必胜！！”

　　决赛就这样开始了。

　　※※※

　　这场比赛在赛前被不少媒体认为是两支球队的领军人物直接的对决。

　　楚中天和朴智星作为亚洲足球在欧洲刘洋球员中最成功的代表，之前就总被人拿来作比较，如今更是直接在场上较量了，这么好的噱头怎么能够放过呢？

　　不过这并不是楚中天和朴智星的首次交锋，在上赛季的欧冠联赛小组赛中，霍芬海姆曾经被和曼联分到了同一小组，双方的第一次交手，楚中天上场了，但朴智星没有。直到双方的第二回合比赛，小组赛的最后一轮，朴智星才和楚中天同时出场了。

　　那场比赛最终霍芬海姆以3:2的比分战胜了曼联，如愿拿到了小组出线。比赛中，楚中天的表现堪称完美，独进两球，是球队取胜的最大功臣。

　　朴智星在比赛中又一次和楚中天正面交锋的记录，但朴智星一定不愿意去回想那次交手。他在比赛中担任后卫，防守楚中天的时候，被楚中天晃开了角度起脚射门，足球打在了他的腿上产生了一个不太明显的变线，最终飞进了球门，这是霍芬海姆扳平比分的进球，这个进球让霍芬海姆士气大振，才有了随后的逆转。

　　两个亚洲最顶级的球星的交锋，以楚中天的胜利而告终。

　　不过那次，朴智星打的不是自己最擅长的中场位置，因此他的发挥也受到了影响。但是在韩国国家队完全不一样，他的打的是自己最喜欢的位置，他在球队内的作用也是最大的，他是球队的核心，全队都围绕着他来打。

　　在自己最喜欢的位置上当然才能发挥出最大的威力了。

　　另外本赛季至今，朴智星的状态也非常好，在联赛中多次挺身救主，其中最精彩的表现是在和阿森纳的比赛中，他的高难度头球帮助曼联战胜了阿森纳，继续稳坐联赛第一的宝座。

　　这样的表现自然令人刮目相看。

　　所以他和楚中天的对决也就格外吸引人注意了。

　　两个状态都在巅峰期的球员在亚洲杯决赛上相遇了，亚洲杯的决赛从未如此星光璀璨和引人注意。

　　楚中天很快就感觉到了今天的朴智星和在曼联的那个朴智星不太一样。在国家队的朴智星更积极，不是说在曼联他就不积极了，而是说在国家队的他积极的有些疯狂，完全不惜体力的奔跑，向世人证明着他无愧于“三叶肺”的绰号。

　　楚中天的体能也很出色，两个人体能都出色，这提升了两个人交锋的含金量。

　　除了奔跑积极，在进攻中朴智星很显然就是韩国的中心，他多次积极要球，参与进攻，他的技术和意识，以及经验给中国队的后防线造成了很大的麻烦。杨昊是完全防不住他的，所以楚中天当仁不让地跑去对付他了。

　　“楚中天和朴智星！”解说员们一看到楚中天横在朴智星面前，就集体高潮了。

　　朴智星也注意到了楚中天，他知道这是专门来防守他的。在中国队内，能跟得上他的人只有楚中天，反之也是如此，在韩国队内，能跟得上楚中天的人也只有朴智星了。所以在赛前分配盯人目标的时候，朴智星根本不用主教练赵广来说，就主动承担起了防守楚中天的重任。

　　大家其实挺希望看到朴智星单挑楚中天这样给力的戏码的，但是朴智星很冷静，他了解楚中天，这些年在进攻上楚中天的名气比较大，实际上在防守上也很厉害，尤其是一对一防守，他就像是能够看穿你下一步会做什么一样，总能提前做出动作，判断出你的动向，然后将球拦下来。

　　朴智星不傻，不会给楚中天从自己脚下断球的机会，面对楚中天，他直接把足球传了出去。

　　这让那些期待看到楚中天和朴智星激斗的人大失所望。

　　朴智星却没义务满足他们的愿望，他只需要为球队负责就行了，他的目标是帮助球队获胜，而不是在一对一较量中战胜楚中天。如果他输给楚中天能够换来球队的胜利，他很乐意这么做。

　　楚中天看朴智星把足球传了出去，便扔下了朴智星，去协助队友防守。但是他跑的不远，始终是远远注意着朴智星的。他知道这是韩国队的灵魂人物，不能把他放的太远。

　　朴智星则是要在进攻中尽力避开楚中天，两个人玩起了“捉迷藏”。

　　第十三分钟，两个人才有了第一次正面交锋。

　　朴智星突破了杨昊之后，楚中天从侧面冲上来将朴智星撞了出去。不过朴智星并没有失去对球的控制，他虽然脚步踉跄，却依然控制着足球。

　　楚中天一撞没得手，也没有就此罢休，而是继续贴上去，用猛烈的冲撞和强硬的动作，打算从朴智星脚下抢球。

　　朴智星急停想要摆脱楚中天，楚中天寸步不离地跟着他。

　　朴智星知道自己被缠上了……

　　在往前去组织进攻显然是不行的了，他只好又把足球往回传，重新等待机会组织进攻。

　　在进攻中他拿楚中天没什么办法，在防守中他还要小心楚中天——到目前为止，除了刚刚开球那次进攻，楚中天还基本上没怎么发力呢……

　　对于朴智星来说，这就好像是深更半夜等着楼上邻居脱第二只靴子一样，第一只靴子已经落下了，第二只却迟迟不见踪影，听不到那声沉闷的“嘭”，让他怎么能够安心入睡呢？


第六百五十一章 落下来的第二只靴子

　　朴智星一直在等待着第二只靴子落下，但是楚中天并不着急，他在观察韩国队。韩国队一上来的士气很盛，他不急着反击，而是打算先用稳固的防守来消磨一下对方的锐气。

　　如果这个时候自己也带领球队攻上去，其结果很可能就是激起了韩国人的斗志，然后他们越大越来劲。韩国队的实力是在中国队之上的，聪明的做法就是避其锋芒。

　　楚中天决定等一等，等韩国队这波攻势过去了再说。

　　开赛十五分钟，他一直都是以防守为主，很少会进攻，偶尔有进攻也都是利用长传打韩国队的身后，不过中国队的前锋个人能力还是差了一些，这样的球处理不好。

　　韩国的解说员看到韩国队压制住了中国队，围着中国队的半场狂轰滥炸，兴奋的解说的时候都在大吼大叫。

　　“朴智星！他的传球真是犀利！”

　　“李青龙又突破了中国队的防线，传中！！哎呀呀！太可惜了，被顶了出来……”

　　中国球迷们看着这十五分钟的比赛，有些提心吊胆。虽然本届亚洲杯，中国队的表现令他们刮目相看，有耳目一新的感觉。不过还是会在中国队陷入不利局面的时候习惯性地担心。谁让中国队的前科实在是太多了呢？

　　这是决赛，万一中国队的球员们压力过大，承受不住，全盘崩溃呢？

　　虽然有楚中天在，但楚中天只是一个人，在场上比赛的可是十一个人呢。

　　他们担心的这一幕并没有发生。十五分钟过去了，场上比分依然是0:0，中国队没有丢球，韩国队也没有进球。

　　在这十五分钟里，楚中天对朴智星的防守还算成功，朴智星在面对他的时候基本上没有成功的突破，他只能依靠传球来组织进攻。因为韩国队的整体实力要强于中国队，因此就算他把足球交给其他队友，也能对中国队的禁区构成威胁。因此楚中天不仅防他的突破，还防他的传球。只要看到朴智星有要接球的迹象，就马上贴身上去，对他进行干扰。

　　朴智星在楚中天这种死缠烂打的放手下，表现的很一般。

　　赛前被大家寄予厚望，在比赛中，韩国解说员也不停地呼喊着他们队长的名字，但是朴智星的表现并没有大家想象的那么出色。

　　当然，韩国人可以这么自我安慰：“虽然我们的核心表现一般，但最起码他牵制住了中国队的核心。你瞧那个楚中天，到现在都没怎么参与过进攻呢。只能防守的中国队迟早会被我们攻破大门。”

　　而中国队的解说员也在担心中国队的状态：“楚中天把太多的精力都放在了防守中，这可不行。中国队需要他来组织进攻，如果我们不进攻的话，怎么赢球呢？”

　　※※※

　　楚中天观察了十五分钟，发现韩国队的攻势已经有所减弱了。连续狂攻十五分钟，就算是世界顶尖的球队，他们也必须调整一下节奏，喘口气，否则体能到了后面根本就跟不上了。

　　该轮到中国队进攻了。

　　楚中天向队友们做了个暗号的手势，示意大家要进攻了。

　　以前在国家队也没有这一套的，这是楚中天从霍芬海姆带回来的。为了让队友们明白他在想什么，准备做什么，同时还不能让对手知道，就需要一些手势了。就像美式足球一样，他们的战术是世界上最多最复杂的，为了让队友们知道这段时间要采用什么战术，必须制定一些相应的暗号和手势。

　　楚中天的手势大家都看懂了。

　　接下来当中国队拿球的时候，楚中天没有直接长传找前面的郜林，而是假装要往边路传球，骗得朴智星重心稍稍往那一侧挪了一下，紧跟着楚中天右脚把足球拉了回来，跟着往前一趟，就从朴智星的身边突破了！

　　朴智星的反应也算是够快得了，看到楚中天从他身边突破，马上就转身去追，就像猎狗一样，紧咬不放。

　　楚中天跑的不急不慢，反正始终把朴智星压在身后。当他又吸引了一名韩国球员上来防守他时，才把足球传了出去。

　　依靠自己的个人能力搅乱对方的防线，然后寻找空当传球，打穿对方的防线。这不是什么高明的做法，却很管用。

　　楚中天这一传就传到了韩国队非常难受的地方——肋部。中后卫和边后卫之间的地方最容易成为突破点，因为中后卫要向中路收缩，而边后卫则要注意边路，两者之间的缝隙会比其他地方大一些，再加上防守的要点要么就是扼守中路，要么是严防死守边路，肋部往往成为大家忽略的一个地方，所以进攻打这里效果一直不错。

　　楚中天这一脚传到了韩国队的肋部，让韩国队的中后卫和边后卫都同时感到难受，他们还不能不回防。两个人同时回防，那么在肋部接球的中国队前锋郜林就有了两个选择，一个是往边路传球，另外一个就是传到中路。

　　楚中天传完球之后，就斜着往中路插。

　　他的举动当然让韩国队很紧张了，谁都知道楚中天可以在中路远射的，所以大家都把注意力放到了楚中天身上。

　　郜林果然也把足球传给了楚中天。但是楚中天并没有射门，他甚至都没有停球，而是直接把足球用左脚传到了右边路去。韩国队的防守重心刚刚转移到了中路，这么快足球却又跑到了边路，他们的反应跟不上。中国队获得了一次机会！

　　“漂亮！”中国的解说员段斌忍不住拍案叫绝。“视野、意识和技巧，全都毫无问题！”

　　在边路接到足球的是中国队的右边前卫蒿俊闵。在德国沙尔克04效力的他也算得上是国家队实力比较出色的球员了，尽管在沙尔克04他只是一个替补球员，但好歹是接受过欧洲先进足球理念训练过的人，在思想上和楚中天多少能够同点步。

　　所以在郜林把足球传给楚中天，而不是他之后，他没有停下脚步，而是继续往前插，因为他知道楚中天十有八九会把足球传过来的。就这么来回调动对方的防线，这是楚中天最擅长做的事情之一。

　　果然，他接到了球！

　　“蒿俊闵！”

　　接到球之后，蒿俊闵身边并没有韩国队的防守球员。他直接突破进了韩国队的禁区。

　　这个时候韩国人才反应过来，大家纷纷涌向了蒿俊闵。蒿俊闵起脚传中，目标直指楚中天！

　　这个时候一直跟在楚中天身边，没有去防守蒿俊闵的朴智星挺身而出，将足球顶了出去。

　　中国队的一次进攻就此结束。

　　这是他们开场之后第一次最有威胁的进攻，但绝对不是最后一次。

　　朴智星奋力解围之后，足球落到了韩国球员的脚下，韩国人跟着发起了新一轮攻势，朴智星当然也跑了上去，不过比他跑得还快的是楚中天。

　　看着中国队的球员犹如退潮一般迅速涌向他们的后场防守，朴智星有这么一个感觉：中国队要在进攻上发力了……不，或者说是楚中天要在进攻上发力了。

　　他等的那第二只靴子终于要坠地了。

　　※※※

　　朴智星的感觉是正确的，随后中国队突然发力，向韩国队的半场展开了猛烈的攻势。

　　这波攻势来的非常突然，除了朴智星，恐怕没有多少人能够预料的到刚才还是一副被动挨打模样的中国队竟然能够翻身，在楚中天的推动下，向韩国队的球门发起了一波接一波的攻势。

　　第二十分钟，楚中天在禁区外佯装要远射，却把足球推到了韩国防线的肋部。让邓卓翔完成了一次射门。

　　仅仅一分钟之后，楚中天在中场断下了朴周永给朴智星的传球，自己带球向前推进，在遇到阻挠之后，和郜林打了一个二过一，接着再距离球门还有三十米的时候突然起脚远射，虽然射的有些正，但胜在突然，再加上力量本身就很大，足球还有一个下坠，韩国门将郑成龙虽然做出了接球的动作，但是对足球下坠的落点判断不足，足球打在了他的手指尖反弹起来，脱手！

　　幸好郑成龙的第二反应非常快，赶紧身体前纵，把足球牢牢压在了身下，才没有给郜林补射的机会。

　　三分钟之后楚中天卷土重来，又是一脚远射！这次迫使郑成龙做出了飞身扑救的精彩动作，足球被他拍出了底线，中国队获得了一个角球。

　　楚中天本场比赛频频远射。就像是在修整炮弹落点一样，他在寻找破门的感觉。

　　角球开出来之后，楚中天没有在门前争顶，而是等在了外围，足球被韩国的后卫顶出来之后，他赶到落点，控制住了足球，但是没有再次起脚直接射门，而是把足球往回传，重新组织进攻。

　　朴智星跟着压了出去，其他的韩国球员也一股脑地压上造越位。

　　楚中天并不着急往前直传，所以韩国队造越位的话，对他没什么影响。

　　决赛，楚中天和韩国人拼的是耐心。

　　韩国人有必须赢的压力，这种压力是来自外部的，当然也有内部的，但是外部的作用更大更明显。而中国队的必须赢压力只来自于他们内部，总的来说压力要比韩国人小很多。随着时间的流逝，如果始终无法进球，无法领先，韩国人就会变得焦躁起来。

　　他们在历史战绩上对中国队有优势，所以韩国人觉得他们理所应当要获胜。同时去年东亚四强赛上的仇也是非报不可的。

　　楚中天就抓着韩国队急于赢球的心理，在场上和他们比拼耐心。

　　在狂攻了一阵子不进球之后，他主动放慢了节奏。开始更多的回传和横传，把韩国队扯出来，然后寻找空当和漏洞。

　　韩国队那边呢？只当是中国队在狂攻了一阵子之后后继乏力，这当然是他们进攻的机会了。

　　和韩国队的比赛，高宏博给全队制定的整体战术不是对攻，而是防守反击。在稳固防守的基础上，用反击来取得制胜球，这场比赛不要多漂亮，只要能赢就行了。

　　※※※

　　中国队在狂攻了一阵子之后，将主动权交了出来，朴智星领着韩国队对中国队的腹地放弃了猛攻。

　　中国队则收缩防守。

　　楚中天继续在防守中扮演着非常重要的角色。本届亚洲杯上，楚中天在进攻方面的能力令人咂舌，到目前为止已经打进了三个进球，两次助攻，在射手榜上排名第二，仅次于排名第一的日本球员香川真司，香川真司打进了四个球，但是他的球队已经被淘汰回家了，连三四名决赛都没资格参加，所以他的进球数就被定格在了四个球上，楚中天还有希望超越他，拿到金靴奖。

　　楚中天在决赛中不断尝试远射，也是在寻找得分的感觉。

　　但是这场决赛，到目前为止，大家见识的更多的是楚中天的防守能力。这几年依靠着进攻在国际足坛闯荡，让大家几乎都忘记了楚中天最初是以防守球员出道的，他的防守能力可一点都不弱。

　　朴智星在楚中天的死缠烂打下，发挥起来很别扭。想要射门，几乎都找不到合适的起脚机会，楚中天对他的防守完全是全方位的。

　　在亚洲第一人的较量中，楚中天目前暂时占据了上风。

　　在遏制了朴智星的发挥之后，楚中天开始策动中国队的防守反击。

　　第四十分钟，中国队终于抓住了一次机会。

　　当时韩国队大举压上，希望能够在上半场结束之前打进一球，领先进入中场休息。

　　他们的射门被中国队的门将杨智扑了出来，落到了禁区里参与防守的楚中天脚下，楚中天做出了要大脚开球的假动作，骗得韩国的球员身体一闪，楚中天在把足球带出了禁区。

　　接着楚中天把足球传给了前方的邓卓翔，邓卓翔没有转身，而是直接把足球又敲了回来，楚中天通过这次传球，摆脱了身边的韩国防守球员。

　　与此同时，其他的中国队球员纷纷跑向前，这是反击的好机会，他们都清楚。

　　楚中天在中路带球，看起来他有很多传球选择。因为队友的配合，不管是两个边路还是中路，他都能够传球，这增加了韩国球员防守的难度。

　　楚中天谁也没传，带着足球就往前杀。

　　朴智星一直跟在他身侧，伺机断球。当楚中天接近禁区的时候，他知道不能再继续等待下去了，赶紧跨上来一步，卡在了楚中天前进呃路线上，同时手脚并用进行抢断。

　　楚中天似乎料到了他会这么做，就在他下脚抢断的同时，猛地一个急停，右脚从身后将足球磕向了左侧，正好避开了朴智星的抢断。

　　同时他一甩胳膊，打开了朴智星扒着衣服的手，加速启动，甩开了已经失去重心的朴智星。

　　过掉了朴智星的楚中天作势远射，骗得横在他面前的韩国后卫连忙伸脚去拦。

　　楚中天把足球轻轻一趟，把他也给过了。他基本上已经在大禁区线上了。

　　不放弃的朴智星已经从后面追了上来，前面还有堵截他的韩国后卫，楚中天没有继续过人，而是突然起脚射门！

　　他的摆腿动作并不大，小腿快速抽下，踢中了足球。

　　足球贴着草皮飞速前窜，奔着韩国队的门柱就去了，这脚射门真够刁钻的！

　　韩国的门将郑成龙做出了扑救动作，但无奈楚中天这一脚太刁钻了，他鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球飞进了自己把守的球门……

　　“球进了！好球！好球——！”段斌高声尖叫起来。“楚中天的射门！真是漂亮！死角！”

　　当足球飞入球门的时候，现场和电视机前的中国球迷全都跳了起来，他们高呼“万岁”。

　　“精彩绝伦的进球！漂亮！太漂亮了！！”段斌还在狂呼。“在亚洲杯的决赛中，中国队1：0领先韩国！这样的进球无可挑剔，完美无暇！”

　　与此同时，在网络上，门户网站的直播中，前央视著名解说员黄健翔也在迸发激情：“楚中天，过他！好样的！再过……射门！射门……球进了！哎！球进了！漂亮！球进了！非常漂亮！！楚中天立功了！楚中天……咳咳！”他嘶吼的嗓子都沙哑了，到最后甚至完全说不上话来了。

　　而在网络的评论上，各种激动的留言疯狂地刷着屏幕。

　　“球进了，哈哈！”

　　“楚中天太给力了，太他妈给力了！”

　　“中国队万岁！棒子去死吧！”

　　“我就喜欢看棒子输球，哈哈哈！”

　　……

　　进球之后的楚中天也格外激动，他狂奔向了看台，本来想和自己的球迷们互动一下，结果一抬头发现蔓延的橘黄色，原来是韩国球迷“红魔啦啦队”聚集的区域。他反应也快，马上就把食指放到了嘴边，示意这群聒噪的韩国人闭嘴！

　　这个动作在中国人看来真是万分解气，一直以来在足球上，韩国人总是瞧不起中国，他们有一万个理由来鄙视中国足球，而中国人却无法还击。如今好了，楚中天做到了，这个让他们闭嘴的手势就是最好的反击！

　　接着楚中天再跑向中国球迷聚集的看台，不断上抬手臂，示意大家跟着他的节奏一起为国家队大声加油。

　　这个时候，没有什么比大声欢呼更能打击对手士气，提振自己信心的了。

　　卡塔尔的哈里发体育场爆发出了巨大的欢呼，而且使用汉语喊出来的。

　　“中国队万岁——！！”

　　在这山呼海啸般的欢呼声中，所有的中国队球员都感到他们充满了力量。


第六百五十二章 缩影

　　楚中天的进球点燃了中国国内球迷们的激情，也点燃了解说员的激情。

　　同时，也是对韩国人的一记有力打击。韩国解说员在楚中天把足球射进球门之后，竟然长达三分钟，一声不吭。或许他是一时间无法接受这个事实，或者干脆就是不愿意在这个时候再说什么。

　　之前一直在高呼“大韩民国”的韩国“红魔啦啦队”也陷入了沉默。

　　中国人成了此时球场上绝对的主角，五星红旗飘扬在哈里发体育场的看台上空。

　　韩国队更是彻底被楚中天的这个进球打懵了，他们不知道该怎么踢着剩下的几分钟比赛了。

　　韩国队的主教练赵广来对于这个丢球很是愤怒，他从教练席上一跃而起，冲到场边大吼大叫。

　　让对方的球员带着足球一条龙杀到自己的禁区前沿，然后起脚射门，这样的进球真是太打击士气了。他知道这一点，所以才会那么愤怒。

　　好在上半场所剩时间不多，第四十五分钟，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，韩国队的球员终于可以松一口气了，他们获得了宝贵的喘息时间，中场休息的十五分钟，就看赵广来能够想出什么办法扭转劣势了。

　　韩国队的球员们低着头走下了球场，有些人脸上的表情十分茫然。中国队就这么领先了他们，对他们的打击确实很大。如果赵广来不能在中场休息作出有效调整的话，只怕下半场比赛对他们来说会更难打。

　　而中国队的球员们走下场的时候脸上都是带着笑容的，还有人朝着看台上的中国球迷们鼓掌致谢，表情很是放松。

　　楚中天的进球让他们充满了信心，战胜韩国不再只是一个美好的愿望或者是口号，而是一个真切的事实，就摆在他们眼前，只要努力，就有很大的可能实现。

　　现在领先的是我们，韩国队要想赢我们，需要进两个球，而我们只要再进一个球，就基本上可以锁定胜局了。

　　就这样，双方球员带着各自不同的心情进入了更衣室。

　　※※※

　　在中国队的更衣室里，已经有球员迫不及待的开始欢呼了。不过进球功臣楚中天脸上没有灿烂的笑容，相反他将脸板了起来。等所有人都欢呼过了，他才开口道：“我觉得现在还不是我们高兴的时候吧？”

　　高宏博也走了进来，对大家说：“大楚说的没错，比赛还有四十五分钟，我们只领先对方一个球而已。四十五分钟对于一个球的差距来说实在是太漫长了，他们有足够的时间完成逆转，反败为胜。如果真的想赢，就要忘掉这个进球，下半场全力以赴。你们要把自己当做落后的一方来拼。大家五五开的机会球，都要去给我拼！”他攥起了拳头，加重语气。

　　高宏博这个小眼睛主教练，很多时候给球员们的印象都是沉默寡言，惜字如金，很少有这么激情的时候。

　　看来这场决赛也感染了他。

　　替补球员们可是记得清清楚楚，在楚中天进球之后，高宏博跑到教练席外，使劲挥了挥拳头，然后还和自己身边的教练们拥抱在一起庆祝进球。显然他也很激动。

　　“下半场韩国队一定会反扑，他们有这个实力，他们有很多在欧洲进球的球员，而我们呢？我们在整体实力上要弱于他们。”高宏博继续说。“所以下半场我们继续防守反击。我再说一下，就算下半场我们被他们扳回一球，也不许自乱阵脚，没什么好慌张的。就算平局，我们也没输球。要稳得住。随着时间的推逝，下半场哪怕比分是1:1，他们都会越来越着急的，到时候他们势必要往前压，我们就利用他们身后的空当，打反击！”

　　※※※

　　在韩国的更衣室里，主教练赵广来把所有的球员都骂了个狗血淋头：“你们还打算让我们的国人重温去年东亚四强赛上的噩梦吗！”

　　他瞪大了眼睛，怒目而视，看起来很是恐怖。

　　“瞧瞧你们在丢球之后的表现，形同梦游！我真替你们感到丢脸！我们不能继续这么下去了！我们是大韩民国男子足球队，我们创造了亚洲球队在世界杯上的最佳成绩，我们理应获得亚洲冠军！我要求你们下半场给我拿出斗志来！”

　　赵广来不认为这是战术的问题，从场面上来说，上半场韩国队是占上风的，但是中国队的运气比韩国队好。韩国队只要能够拿出斗志，打气百分之二百的精神来，让实力说话，战胜中国队不是什么不可能完成的任务。

　　我们这次为了重夺亚洲杯冠军，召回了几乎全部留洋球员，按照实力来说，我们理应获胜，而不是什么中国！

　　他指了指朴智星，对其他球员说：“这届亚洲杯是朴智星在国家队的最后一届亚洲杯了，这场决赛是他的最后一场亚洲杯决赛，你们难道不应该为前辈送上最好的礼物吗？”

　　被主教练这么一说，韩国国家队的球员们头更低了。

　　朴智星是韩国队内的头号明星，其地位相当于楚中天在中国队的地位。赛前本来大家商量好了要用一个亚洲杯冠军来送别自己的老队长，老前辈的，有一些年轻的韩国球员在接受韩国媒体的采访时都透露了这个打算。

　　哪想到这上半场，落后的却是他们。

　　※※※

　　“中韩足球的较量此前一直都是一边倒的——在强大自信的韩国人面前，我们总是抬不起头来……但是今天我们看到了彻底改变的希望。一年前的东亚四强赛上，我们的国足3:0战胜了韩国。那个时候大家都说韩国队只是二队，因为他们的留洋球员全都没回来，尤其是朴智星的缺席让他们实力大受影响。但今天韩国队尽遣主力，领先的还是我们。我相信每一个看了上半场比赛的国足球迷都一定很激动。我也是。”中场休息的时候，在北京演播室里的主持人张彬正在做半场总结。

　　“不瞒大家说，楚中天进球的时候，我一巴掌拍在了桌子上，都拍疼了。”张彬晃了晃自己的手，示意大家看，确实有些红。

　　“但是形势并不容乐观，如果我们的小伙子们回到中场休息的时候以为大局已定，那么下半场恐怕要让他们失望。中国足球不乏这样的过去——当我们以为胜局已定的时候，有多少个黑色三分钟、五分钟让我们欲哭无泪？中场休息的时候我希望高宏博指导能够让球员们冷静下来，忘记上半场我们的进球，全力以赴拼。毕竟上半场我们在场面上并不占上风。为了避免再次被对方黑色三分钟绝杀，我们必须全力以赴。”

　　这不仅是张彬的希望和担心，也是全国球迷的。

　　在中场休息的时候，网络上有关这场比赛的讨论正进行的如火如荼。不少人在欢呼的同时也在担心，还有些天然的“国足黑”不失时机告诉大家中国足球的“优良传统”一定会让下半场变成韩国人的天下的，笑到最后才是笑得最好的。

　　这个时候可以让人放心的就只有楚中天了。亚洲杯之前，大家担心他从来没有国家队踢大赛的经验，这会成为他的短板。事实证明这个大家都担心的短板并没有影响到他，他确实没有亚洲杯的经验，但是他有六个赛季的欧洲顶级联赛经验，他在比赛中的表现非常突出，不管中国队其他人表现怎么样，楚中天永远都是最稳定的那一个。

　　下半场，大家都把宝压在了楚中天身上。

　　这么巨大的压力，无形但确确实实是存在的。

　　中国足球的希望全都压在了他一个人的肩膀上，他却依然挺直了腰板，走上球场。

　　※※※

　　下半场韩国队利用他们开球的机会向中国队的防线发起了猛攻。开场五分钟之内是最容易得分的阶段，韩国人打算充分利用这一点。

　　但是中国队早有准备，中场休息的时候高宏博就让大家重点注意开场之后韩国队的进攻，一定要严防死守，绝对不能丢球。如果一开始就让对方扳平了比分，那么随后韩国队士气大振，在四十分钟内再入一球、两球都不是难事。

　　所以下半场开始的五分钟格外重要。

　　楚中天和自己的队友一起拼命防守，每次他阻挡了对方的进攻之后，就会在场上用力拍着巴掌，大声嘶吼道：“加油！防守！别给他们这样的机会！”

　　他的喊声不断响起，在嘈杂的球场上依然清晰可闻，显然这场比赛踢下来，他的嗓子三天之内不要想说话了……

　　如果兰尼克在看这场比赛，他一定会摇头。尽管楚中天每场比赛都很投入，但是如此全情投入到整个人都浑然忘我了，他还是第一次见。

　　果然俱乐部和国家队的比赛就是不一样。他在俱乐部比赛是为了赚钱和荣誉，在国家队赚不到钱，在为了荣誉的同时还为国争光，那种动力非同一般。

　　在队长这样的带领下，中国队捱过了韩国队开场头五分钟的狂轰滥炸，尽管太极虎很努力，但是他们无法攻破中国队的球门。

　　这样的中国队，真的做到了众志成城。就像是去年世界杯之前他们和法国队的热身赛一样，在领先法国队之后，全员退守，用堵抢眼的态度来封堵对方的射门，最终成功守住了法国队的疯狂反扑，1:0爆冷击败了前世界冠军。

　　那场比赛带给球迷们的快乐已经渐渐消失了，今天这场比赛，中国的球迷又感受到了给自己国家队加油的快乐。

　　不管是现场还是电视机前，都响着一个声音：“中国队，加油！中国队，守住！”

　　下半场第六分钟，撑过了韩国队狂攻的中国队开始发动攻势。

　　在楚中天的带领下，他们向韩国的禁区发动了猛烈的进攻。

　　只要楚中天一拿球，看台上的韩国人就嘘他，但是他们往往刚刚起个头，就被中国球迷震耳欲聋的欢呼声给盖住了。这场比赛因为闯入了决赛，所以从中国来了很多中国球迷，他们倒数花高价买票，甚至不惜睡机场大厅，就为了看一场球。人数众多的中国球迷在人数上和韩国球迷相差无几。

　　第一场比赛之前，楚中天和他的队友们在看台上看到的是寥寥无几的中国球迷，其中有很多以前也许根本就不看足球，都是驻外公司的中国员工或者中国大使馆的工作人员，他们只是冲着“中国”这两个字来的。那个时候的球场内，完全是对手科威特的球迷，中国队打的是货真价实的客场。

　　如今呢？随着中国队的表现越来越好，随着他们打入了决赛，他们在场上的表现赢得了大家的尊重和喜爱，来看他们比赛的人也越来越多，终于在决赛达到了一个顶点。

　　韩国队的球迷身着橘黄色球衣，就敢号称“红魔拉拉队”。看看如今的哈里发体育场，红色占据了半壁江山，不是韩国那种颜色不正的红，而是鲜艳浓厚的大红色，那是中国球迷的红色，是中国国家队的主场球衣颜色。

　　这场比赛中国队就是穿着这身球衣比赛的，而抽到了客队签的韩国队只能穿他们的白色球衣了。

　　楚中天一接到球，韩国人才刚刚起了一个嘘声的头：“呜——”

　　就马上被更大的呼喊声淹没了：“中国队加油！中国队进一个！！”

　　这样的呼喊声和气氛让中国队的球员甚至都产生了错觉——他们不是在卡塔尔的哈里发体育场进行比赛，而是在自己的主场，在已经被拆掉了的沈阳五里河体育场比赛。

　　这是他们的主场，他们是这里的主人。

　　五十四分钟，在中国球迷疯狂的加油声中，中国队策动攻势，楚中天和邓卓翔，以及郜林三个人在禁区前沿连续一脚传递配合，把韩国队的后卫们都吸引到了中路，最后楚中天一脚斜传转移，把足球转移到了边路，荣昊插上传中，中间的楚中天身上铲射，身体都扔了出去，可惜没有碰到足球，足球划门而过，跟在后面的郜林也没有碰到足球，足球直接划出了底线。

　　“太——可——惜——啦！楚中天就差了那么一点点！”段斌在现场解说席上也跟着双手抱头，仰天大喊。

　　“虽然球没进，但是中国队的配合打出来了，这样的配合真的是中国队吗？这还是我们熟悉的国足糙哥们吗？”黄健翔在网络直播如此感叹道。相信这也是不少中国观众的疑惑，如今的这支中国队的表现真的和他们印象中那支像无头苍蝇般乱飞的中国队不同。他们更有纪律，头脑清晰，思路明确，执行力强。如果中国队每场比赛都有这样的表现，闯入世界杯决赛圈根本不是什么四十四年的梦，而是每四年一次的美梦。

　　虽然说高宏博带队两年多了，中国队相比前有了很大的变化，但也不至于变化的如此炫目吧？楚中天的回归是关键。

　　每一次中国队闪光的进攻过程中，都有楚中天的身影，他或者出现在一开始，或者出现在中间过渡，或者出现在最后终结。

　　他的表现将朴智星的光芒都压了过去，在他面前，韩国的头号明星有些哑火。

　　“楚中天带球前冲，朴智星上来防守……楚中天没有减速，也没有要传球的意思，他把足球往前趟，生突朴智星！加速！漂亮！就这样！过他！”黄健翔激动地大吼道。“过他！”

　　屏幕中央的楚中天埋头带着球往前冲，旁边跟着穷追不舍的朴智星。在楚中天眼中，似乎只有足球，周遭根本没有其他人，朴智星就像是空气一样，他熟视无睹。就这样不断大步趟球，其他人不管是韩国队的球员还是中国队的球员都没有一个能上来加入战团，只能在旁边看着。

　　两个人就这样狂奔了大约三十米，楚中天终于成功将朴智星压在了身后。楚中天的奔跑速度在世界足坛并不算快的，但是他的基本功扎实，在带球中的人球结合非常好，足球和双脚的距离很合适，所以他在带球的过程中不会怎么因为需要调整步伐而降低速度，他的带球速度和平时奔跑的速度相差不多。

　　将近三十岁的朴智星毕竟在身体素质上要略逊更年轻的楚中天一筹。

　　压过了朴智星之后，楚中天没有继续往前冲，而是把足球飞到了边路，接着他继续往前冲，一直冲到了门前，看起来就像是一个前锋，而不是后腰。也只有他才有这样的能力，因为他有着超强的奔跑能力和对前插时机敏锐的直觉。

　　最终这次进攻并没有造成进球，但是楚中天在中场带球狂奔三十米，只靠着最简单的趟球加速压过朴智星的一幕，依然让电视直播给了一个精彩回放。

　　“两个人之间的这次速度竞争或许被看做比赛进行到目前为止，中韩竞争的缩影。在各种技术统计上，韩国队都更占优势，但是观众们为中国队的精彩表现欢呼的次数却要更多一些。韩国人的进攻是雷声大雨点小，中国队的进攻则次次都有威胁！”段斌说这番话的时候那种掩饰不住的骄傲和自豪，所有人都能够听得见。

　　一个解说员每次解说自己国家队比赛的时候总是提心吊胆，总是愤怒又不能发泄的无奈，总是昏昏欲睡，这是他的悲哀。但今天，这种悲哀一扫而光，段斌也能在转播席上扬眉吐气一回了！


第六百五十三章 真正的红

　　楚中天力压朴智星是本场比赛的一个缩影，中国的解说员让抱怨他们解说没激情的观众们看到了他们激情喷发的一面。不管在现场的还是在电视机前的中国球迷们也一刻不停的欢呼鼓掌。

　　这场比赛令所有人都激动不已。

　　在楚中天的刺激下，他的队友们也发挥出了也许是他们最好的状态。

　　大家都说世界杯预选赛才是重头戏，但是目前这场比赛才是真正的重头戏。世界杯预选赛要踢上两年，这过程会发生很多事情，谁也预料不到。亚洲杯是赛会制的，集中在了这一个月，把最好的状态奉献出来，就能够获得一个不错的结果，这要比世界杯预选赛的收益稳定多了。

　　第六十二分钟，楚中天背对进攻方向，倚着朴智星接球。足球传过来的时候他并没有停球，而是直接用左脚外脚背把足球顺到了右边路，同时转身往前跑。就在这个时候，他被朴智星伸脚绊倒了。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　韩国解说员拍着桌子激动地大喊：“这就对了！这就对了！早就该这么做了！我们的人对他太客气了！赵广来应该要求球员对中国队的队长进行犯规杀伤战术！”

　　主裁判吹了朴智星犯规，楚中天却不怎么领情，他走到裁判面前告诉他刚才是攻方有利，不应该这么吹，他并不在乎被人犯规，只要球权在我队脚下就行了。

　　主裁判对他的说法并不感冒，摇着头示意他回去，中国队要罚任意球。

　　邓卓翔的任意球直接吊向球门后角，用力稍稍有些大，最终直接飘出了底线。

　　如果主裁判不吹犯规的话，楚中天这脚球分到了边路，已经可以形成传中了，传中到门前的威胁还更大。

　　主裁判看起来是制止了韩国队的犯规行为，保护了楚中天。但楚中天根本不需要他的保护，只要能够把足球送进对方球门，就算自己被朴智星铲伤也无所谓。

　　※※※

　　狂攻了一阵子之后，楚中天开始放缓了节奏。

　　韩国队也获得了进攻的机会。之前被中国队一顿胖揍，韩国队早就想换衣颜色了。如今这样的机会怎么能够放过呢？

　　在朴智星的带领下，韩国队向中国队的半场发动了攻势。

　　韩国的解说员也复活了：“就是这样！大韩民国！冲！！”

　　哪里想得到呢，这其实是楚中天故意的。他知道如果一直保持一种节奏，其实并无助于进球，有松有驰才行。这个时候主动示弱一点，让韩国队攻出来，他们的后防线才会出现空当可以利用。

　　当然了，这要冒一点风险，韩国队的进攻也不是摆设的。因此这段时间楚中天继续在防守中全情投入。

　　第七十分钟，韩国队发动攻势，打到了中国队的三十米区域。但是李青龙在往内切的时候足球被杨昊给拦了下来。拦下来之后杨昊马上把足球传给了往前跑的楚中天。

　　楚中天接球的时候，身边还有朴智星在跟着，楚中天把足球往斜前方一趟，然后身体横切，将朴智星卡在了身后，朴智星看对方强行超车到了自己面前，连忙刹车，因为如果不刹车的话，他就直接撞上去了，到时候肯定判他背后绊人犯规，一张黄牌是跑不了的。

　　楚中天知道自己这么做，朴智星必然会急刹车，他就利用这一点，摆脱了朴智星。接着他继续往前带，同时郜林在从另外一侧斜插。韩国的后卫们根本顾不上去看跑位接应的郜林了，就奔着楚中天去了，他身后有两名追兵，身前还有三个人堵截，整个韩国的后防线几乎都围住了楚中天，楚中天看上去就像是他们的核心一样，他们必须围绕着楚中天来运行。

　　楚中天看到郜林的跑位之后，又吸引了足够多的韩国球员，他知道是时候了。于是他推了一脚直塞球，足球从两名韩国队后卫的中间穿了过去，落到了他们的后面，郜林斜插突破了韩国队的防线，接到了球。

　　单刀！

　　郜林接到了球之后突入禁区！

　　“中国队又获得了单刀！漂亮的传球！漂亮的跑位！”

　　韩国的门将郑成龙连忙弃门出击。

　　郜林打算过掉门将，可惜他脚下的动作没做顺，把足球趟的不够远，郑成龙倒地用手把足球拨了出去！

　　“哎呀——太可惜了！太可惜了！”

　　虽然没有进球，却让看台和电视机前的中国球迷们兴奋不已，就照着这样的表现踢下去，本场比赛的胜利十有八九是中国队的了。

　　“中国队加油！中国队进一个！！”这样的喊声完全将韩国球迷的“大韩民国”压制住了。

　　郜林浪费了一次单刀机会，他双手抱头懊恼不已，不过懊恼完了他还是没忘记向楚中天竖大拇指，感谢他的这次妙传。

　　※※※

　　韩国队大举进攻，他们只落后一个球，只要能够进一个球，就可以让双方回到同一起跑线，这个诱惑实在是太大了，让他们无暇顾及大举进攻之后身后所留下来的空当是否会被中国队利用。要知道中国队队内可是有一个非常善于抓机会利用机会的楚中天啊。

　　现在的韩国队除了进攻别无他法，而中国队就按照高宏博在中场休息的时候所说的那样，坚持防守反击，一次次用犀利的反击来骚扰韩国队的防线，让他们无法在进攻中投入全力。

　　第七十七分钟，韩国队连续获得了两次角球，但是都没有取得进球。第二次角球开出来，更是被中间的杜威直接顶了出来。

　　郜林在禁区外接到了球，他胸部把足球停下来，就是这短短的一个停球的时间，楚中天已经从门前冲了出来。郜林看到了他赶紧把足球传了过去。

　　楚中天是中国队的核心，只要能，大家都会把足球传给他的，一点也不会犹豫。他已经利用自己的表现在队内赢得了绝对的权威和崇高的地位。

　　楚中天没有停下郜林给自己的传球，他直接把足球趟了出去，然后加速往前冲，就靠着一个节奏上的变化，他趟过了横在自己面前的韩国球员李青龙，再继续往前冲。

　　“中国队的反击来了！”段斌兴奋的大喊道。

　　看台上的中国球迷也欢呼起来，给中国队的进攻造势。

　　“中国队，加油！楚中天，加油！！”

　　就像是信号一样，看到楚中天带球往前冲，其他的中国队球员也纷纷往前冲。虽然比赛已经进行了七十七分钟，这个时候正是大家体力消耗最大，筋疲力尽的时候。但是这样的得分机会摆在眼前，谁都不愿意浪费，因此就算咬牙坚持，也要往前冲。

　　传完球的郜林转身往前跑，刚才还在禁区里防守的邓卓翔、蒿俊闵、杨昊和汪嵩都纷纷向前冲去。

　　楚中天没有减速等自己的队友，他只不过是把直线带球变成了斜线带球，这样给了自己的队友们插上去的时间。同时也让自己可以传球的选择多了起来，让韩国队防不胜防。

　　韩国队的球员现在陷入了两难境地——不去防守楚中天的话，他可以带着球直捣黄龙，破门得分；去防守楚中天吧，其他的中国队球员又没人管了，楚中天可以轻松把足球分到空当，怎么看都危险……

　　最终韩国队的后卫们做出了相同的选择——去扑拿球的楚中天。在进攻中，当然是持球球员最有威胁，况且在个人能力上中国队的其他球员和楚中天一个等级的，就算楚中天把足球分给他的队友们，他的队友也可能浪费他的传球。就像刚才的郜林，那么好的一个单刀，他不也给浪费掉了吗？

　　韩国球员刚刚起步跑向楚中天，楚中天就把足球传了出去。他传给了边路的蒿俊闵。

　　这下子，需要重点防守的人变成了拿球的蒿俊闵，有两名韩国球员转身去扑蒿俊闵。好在蒿俊闵在边路，不会直接射门，他们还有时间去补防。

　　楚中天传完球之后继续往里插，这是要在中路接应，意图非常明显。韩国人不可能看不出来，朴智星牢牢跟着楚中天，寸步不离。

　　楚中天进了禁区，他也跟着进了禁区。

　　楚中天一个急停，他也跟着……等等？急停？！

　　朴智星扭头有些惊讶地看着已经到了他身后，和他拉开了距离的楚中天。

　　这是摆脱啊！

　　该死！

　　他第一时间扭头去看边路，正好就看到在德甲沙尔克04效力的蒿俊闵起脚传中，足球平着从防守他的韩国后卫赵容享身后飞了过来，落点是后面的楚中天！

　　朴智星再次扭头，看着足球飞到了楚中天跟前，他早就摆好了架势等着了……

　　楚中天依靠一个急停后撤甩开了一直跟着他的朴智星，然后站住了，用右脚作支撑，身体右倾，抡起左脚，迎着足球飞来的方向直接凌空抽射！

　　韩国队的门将郑成龙本来是封前点的，看着足球飞到后面来，又连忙转身扑向后点，就在这个时候楚中天的左脚抽中了足球。

　　足球没有飞向球门的后角，而是直接飞向了刚才郑成龙所在的地方！

　　足球呼啸着冲入球门，狠狠地撞上了球网！

　　“球——进——啦！！”

　　“这是中国队的反击！楚中天传给了蒿俊闵，蒿俊闵突破传中！楚中天！凌空——抽射！打门！！好球！漂亮！2:0！漂亮！2:0！！”

　　“楚中天！好样的！中国队2:0领先韩国！第七十八分钟，两球领先！我们赢定了！我们绝对是赢定了！恭喜中国队，恭喜高指导，恭喜所有的中国球迷！我们即将见证中国足球历史上最辉煌的时刻——登顶亚洲！同时还要恭喜楚中天，这是他本届亚洲杯上的第五个进球，凭借这个进球，他将独揽金靴奖，不用和任何人分享！”

　　“中国队万岁！！”黄健翔四年前曾经因为在电视直播中高呼“意大利万岁”而备受争议，这一次他高呼万岁绝对不会再引起任何争议了。为自己的国家高呼万岁如果都还能引起争议的话，那说明那些争议的人脑子一定有问题。

　　※※※

　　电视机里传来了解说员充满激情的声音：“楚中天……抬脚！打门——好球！！”

　　“噢——！！”电视机前响起了欢呼声。但这不是唯一的，在窗户外面传来了更大的欢呼声。下面有一个烧烤摊子，虽然是凌晨时分了，那里依然聚集了不少人在看这场比赛。和屋里的人一样，外面的人也都跳了起来，鼓掌声，欢呼声响成一片。

　　“放炮！放炮！”人们还在喊着，烧烤摊的老板果然从屋里提出了一串鞭炮。

　　很快，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来。

　　更远的地方，突然传来一声炮响。屋内的人扭头望去，透过窗户，他们看到夜空中升起了一朵绚烂的红色礼花。紧接着，更多的礼花升空，将夜空都映红了。

　　“今天已经是北京时间一月三十一日了，还有三天就是大年初一，我们的春节了！有了这场比赛的胜利，我们中国球迷终于可以过一个不窝心的春节了！中国足球连续两年没有给大家在春节的时候添堵，真是可喜可贺！”电视机里传来断断续续的声音。

　　“睡觉过年不吃顿饺子啊？哈哈哈！！”

　　“没错，吃饺子！吃韩国馅的饺子！！哈！”

　　“春节快乐，中国足球！春节快乐，中国球迷！”

　　※※※

　　中国已经被楚中天的这个进球彻底点燃了，所有人都在不顾一切，忘乎所以的庆祝。就是场上的中国球员也是如此。

　　进了球的楚中天一路狂奔，跑向中国球迷聚集的看台，一边跑，他一边用手拍打着胸前的五星红旗。每拍打一次，就伸出两根指头比划，既是“两个进球”的意思，也是“V”的意思。

　　在他的身后，跟着兴奋到连表情都扭曲了的中国球员，他们在看台下方追上了楚中天，然后将他团团抱住。楚中天在人群中大喊：“等会儿，兄弟们！让我们感谢我们的球迷！”

　　他的话提醒了其他的队友，大家放过了他，在看台前排成一列，向看台上的中国球迷们致谢。他们手拉着手，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！

　　看台上的球迷们则高唱国歌回应他们。

　　唱完了，他们竖起大拇指高呼：“好样的，中国队！好样的！！”

　　此情此景，中国足球队的球员们上一次还是在日本的东亚四强赛上，同样也是战胜了韩国队。但那一次只是赢球，而这一次不仅赢了韩国，还将获得亚洲杯的冠军！

　　※※※

　　和中国队的疯狂庆祝相比，韩国队的球员则一个个呆立当场。他们绝对没想到以前总是被他们揍得找不着北，从来都只有抱头挨打份的中国队竟然可以在如此重要的比赛中以2:0领先他们，留给他们的时间顶多之后十五分钟，在这十五分钟内，他们要连进两球，同时还不能让对方进球。如果是以前的中国队，那根本不是问题，他们可以给中国队无数给黑色三分钟、五分钟。但是今天的中国队，要想这么做可就难度大了……

　　“耻辱！这简直是奇耻大辱！！”韩国的解说员在看到楚中天二度轰破韩国队的大门之后，忍不住破口大骂。

　　韩国足球集结了最强阵容，召回了全部海归球员，队长朴智星更是赌上了职业生涯的最后一次机会，就为了能够重新夺回失去了五十一年的亚洲杯冠军。当决赛对手出炉的时候，整个韩国欢欣鼓舞，一片“拿下了”的声音，这个对手简直是最好不过了，他们的苦主，曾经三十二年对他们保持连续不胜的对手，面对这样弱的对手，冠军岂不是囊中之物了吗？

　　哪想到他们这艘宇宙战舰却在家门口的小阴沟中翻了船……

　　朴智星没有放弃，他还在冲自己那些呆若木鸡的队友们高喊：“还有机会！还有机会！比赛还没有结束！我们还有机会！！”

　　不过响应他的人并不多，大多数队友都被楚中天这雷霆一击打懵了。

　　他又跑去找主裁判，指着疯狂庆祝的中国队球员，提醒裁判他们庆祝的时间过长了。

　　※※※

　　最终中国队在主裁判的催促下才回到球场，重新开始比赛。

　　在跑回去的路上，楚中天对围在他身边的队友们说：“比赛还没结束，兄弟们！还有大约十五分钟，这十五分钟如果我们不小心的话，一样会输掉比赛！还记得那些黑色三分钟、黑色五分钟吗？绝对不能让历史重演！兄弟们，守住这最后十五分钟，冠军奖杯就是我们的了！和他们咬牙拼了！！”

　　落后两球的韩国队一开球就向中国队的球门发动了一波高过一波的攻势。中国队全线退守，连郜林这样的中锋都回到了禁区里，充当起了中后卫。

　　高宏博也很快做出了反应，他之前一直没有换人。这个时候他开始频繁换人，换下了不善防守的蒿俊闵，换上了后卫李建斌。接着又用后腰黄博文换下了前腰邓卓翔。前面只留下一个郜林打反击，更多的时候中国队就是大脚往前开，然后让郜林一个人去争抢足球，大多数时候他都是拿不到足球的，就算拿到了也往往面对着几名韩国球员的凶狠逼抢，最终丢球。

　　但是这不重要，郜林除了拖延点时间之外，就没有其他作用了，能够让足球多在韩国队的半场停留点时间，他就算完成了任务。

　　韩国队也调兵遣将，换下后卫，换上前锋，韩国主教练赵广来要拼了。

　　最后十几分钟，中国队的门前险象环生。刚才还在尽情庆祝的中国球迷此时此刻都屏住了呼吸，全神贯注，眼睛都不眨一下的盯着球场上，心脏跳动的再快都顾不上管。他们生怕被韩国队扳平了比分，这样可就前功尽弃了。要知道在最后时刻到时候的胜利变成平局，别说是中国队了，就算是世界一流强队，遇到这样的情况士气也会大受打击的。

　　第八十八分钟，韩国队曾经差点进球，他们的头球攻门，吊过了门将杨智的头顶，却让楚中天在门线前用一个难度很大的倒钩解围给踢了出来。韩国球员示意足球已经进门，主裁判却摇头示意没进。从紧跟着的慢放来看，足球确实有一半过了门线，但是现在的规则是必须整体过线才算进球有效，所以这个进球确实不算进。

　　最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　因为现场的声音实在是太大太吵了，双方球员都没有第一时间听到主裁判的哨音，直到看到了主裁判手势的中国球员高举双臂，大家才反应过来比赛结束了，中国队战胜了韩国，历史上第一次捧起了亚洲杯的冠军！

　　这一刻，庆祝胜利的鞭炮声响彻神州大地，中国的农历新年仿佛提前来到了。

　　卡塔尔哈里发体育场的看台成了红色的海洋，大红色席卷了整个看台，那夺目绚烂的红色完全盖过了韩国球迷身上的橘黄色球衣，冲击着每个国人的眼球和心脏。

　　这才是真正的红！


第六百五十四章 除夕夜的饺子

　　颁奖之前是记者采访的时间。比赛一结束，记者们就冲入了球场，最积极的是中国媒体们。他们分工明确，一部分人去包围主教练高宏博，另外一部分人则取围追堵截楚中天。

　　虽然输了比赛，但是朴智星却很冷静，他走上来要和楚中天交换球衣。楚中天却用英语告诉他，这是自己第一次夺冠的国家队球衣，他要永久珍藏，所以很抱歉不能交换球衣。接着他还安慰了一下自己的对手。

　　朴智星有些失望的离开了，记者们很快就围了上来。

　　“说说感想吧，楚中天！”

　　“恭喜获得冠军，大楚，你现在有什么感受？”

　　“战胜韩国夺冠，感觉是不是特别爽？”

　　“作为第一次参加亚洲杯就率队夺冠的队长，你认为有什么成功的秘诀吗？”

　　无数只话筒伸到了楚中天的嘴巴前，摄像机在外面围成一圈。

　　楚中天面对这些话筒，并没有去挨个回答他们的问题，而是张开双臂大声说道：“这是我们送给全中国球迷的一份春节大礼，希望大家喜欢，谢谢！谢谢你们！谢谢所有支持我们的人！春节快乐！！！”

　　他的嗓子已经沙哑了。

　　但是夺得了冠军，只是付出嗓子沙哑的代价，真是值了！

　　记者们总是喜欢假装自己特别有内涵，特别有思想深度，特别有良心，所以这个时候依然要问一点有内涵有思想深度有良心的问题：“亚洲杯的胜利是否有助于改善中国足球的环境，是否能够改变中国足球的形象，是否可以让中国足球走上良性循环？”

　　本来楚中天挺开心的，夺冠了嘛，当然高兴了，但是一听这问题，就不乐意了。

　　“我们夺冠和中国足球大环境没关系，中国足球的形象也不单靠我们来改变和维护，更不要让我们背上什么让中国足球走上良性循环这样的大包袱了。我刚才说了，这就是一场简单纯粹的胜利，我们获得了冠军，球迷们高兴开心，这就足够了。至于以后中国足球怎么怎么样，和我们没关系，我也考虑不到那么长远的事情。作为球员，踢好球就够了，政策什么的不是我们该操心的东西。大过年的，大家今天都很高兴，您就别来给我们添堵了好不好啊？”

　　这段话噎的提问的记者哑口无言，脸上一会儿红一会儿白的，好不尴尬。

　　楚中天不再理会那个记者，向大家宣布：“请享受胜利，享受冠军，享受这场比赛带给你们的快乐，谢谢大家！”

　　说哇，他就一闪身钻了出去，跑向了正在欢庆胜利的队友们，一边跑一边向他们挥手：“去感谢球迷！”

　　大家在他的号召之下，朝中国队的球迷们最集中的看台跑去，然后一字排开，向看台上的球迷们鞠躬致谢。

　　球迷们显然不会像记者们不分场合地思考很有内涵的东西，他们在场上蹦蹦跳跳地，不断高唱国歌和《歌唱祖国》，看到球员们过来感谢他们，他们便齐声发出欢呼，向国家队竖起了大拇指。中国球迷和球队如此融洽的关系，已经有将近十年没有看到了。

　　看到这一幕，你就能够理解楚中天说的享受胜利和冠军带给他们的快乐是什么意思了。

　　这个时候除了庆祝，什么都不要想，什么都不要管。黑幕啊、体制啊、就不要在这个时候来坏大家的胃口了。

　　尽情庆祝吧，中国球迷！

　　※※※

　　在颁发最终大奖的之前，是各分项奖。比如最有价值球员、金靴奖和公平竞赛奖。

　　中国队成了最大的赢家。首发颁发的是公平竞赛奖，由朝鲜队获得，他们四场比赛只有两张黄牌，是所有参赛球队中得牌最少的，所以获得了公平竞赛奖。

　　接着颁发的是最佳射手将，第三名、第二名依次上台领奖。最后第一名上台领金靴奖。现场响起了巨大的欢呼声，因为楚中天上台了。

　　本届亚洲杯，他一个人独进五球，是进球最多的球员。

　　楚中天从亚足联官员手中接过了金靴奖，向观众们展示了一下就走下了台。

　　接着颁发的是最有价值球员奖，和射手一样分金银铜三个等级，分别是铜球奖、银球奖和金球奖。刚刚才下台没多久的楚中天再次上台，这次从官员手中他接过的是金球奖，在由教练和记者们投票评出的最有价值球员奖项中，他荣膺最佳。在本届亚洲杯中他一个人打进五球，助攻两次，从第一场比赛开始，一直到最后一场比赛，中国队最活跃的球员就是他，中国队能够历史性的首次捧起亚洲杯冠军，他的作用可以说无可替代。如果没有他，中国队可能连小组赛出线都悬，但就是因为有了他，本来只是亚洲三流的中国队，一跃成为了亚洲冠军，再也没有任何人比他更能诠释“最有价值球员”这个奖项的含义了。

　　所以最佳球员授予他实至名归，没有人觉得意外。

　　当楚中天举起最有价值球员的奖杯时，现场响起了有一阵欢呼。

　　对于中国足球来说，或许只有2001年的10月7日才有这般荣耀的时光。

　　“楚中天就是本届亚洲杯上最耀眼的一颗星，他是中国队赢得亚洲杯的英雄。之前大家都在质疑楚中天作为国家队的核心和队长，却从来没有参加过国际大赛，这会影响到他在亚洲杯上的发挥，实际上呢？楚中天为我们交出了一份满分答卷。进球助攻和防守，他样样精通，中国队因为有了他，被提升了两个档次。在赛前，他主动要求回国参赛，现在他的愿望终于实现了！恭喜你，楚中天！也谢谢你，楚中天！”段斌动情地说道。

　　然后重头戏来了，中国队全体球员和教练员分别走上领奖台，从卡塔尔国王埃米尔手中接过金牌。最后楚中天上台，他的奖杯已经交给中国队的工作人员代为保管了，先是低头让国王在自己的脖子上挂上金牌，然后从国王手中接过了亚洲杯。

　　当他将这尊奖杯高高举起的时候，领奖台后和顶棚上喷出了漫天飞舞的红色纸屑，现场广播放弃了皇后乐队经典的《我们是冠军》。

　　中国的解说员充满了激情的大吼：“亚洲冠军——中——国！！”

　　※※※

　　二月一日的早晨当中国队全体球员抵达北京首都国际机场的时候，机场外面大厅积满了前来迎接球队的中国球迷以及足协和体育总局的领导。

　　现场一片嘈杂，国旗挥舞，还有人在高唱国歌。这样的一幕，就算是奥运军团载誉归来，都比不上。

　　可见足球在中国的影响还是相当大的，世界头号运动名不虚传。

　　中国队勇夺亚洲杯的新闻，第二天就上了新闻联播，当初中国队在东亚四强赛上3:0战胜韩国，破了恐韩症，也上了中央电视台的新闻联播。作为国内最正统的新闻栏目，新闻联播一直都被认为是播放党和国家大事的，中国足球也能上新闻联播，可是非常稀罕的。

　　一直传说的未来国家领导人习近平也是一个足球迷，这让中国球迷看到了中国足球的希望。新闻联播会不会只是一个前奏呢？

　　当中国队的球员们走出机场通道的时候，现场顿时沸腾了。

　　不过让大家有些意外的是，捧着冠军奖杯出现在大家面前的不是队长楚中天，而是主教练高宏博。

　　作为球队夺冠最大的功臣，楚中天并不在这支队伍中。当国家队载誉而归的时候，他却在从多哈飞往德国慕尼黑的飞机上，戴着眼罩，正在酣睡。

　　这一个月，马不停蹄，为了心中的冠军梦想，为了给中国队的球迷们带来欢乐，他拼尽了所有，只有在这个时候才能获得休息时间。也难怪兰尼克会担心楚中天回来之后还有多少体能来应付德甲联赛和即将开始的欧冠联赛了……

　　当楚中天正在万米高空酣睡的时候，高宏博在首都国际机场宣读了楚中天给中国球迷们的一封感谢信。

　　“……我很感谢大家在这一个月多来对我们的支持，谢谢大家。希望这个冠军奖杯能够带你们一些慰藉和快乐，这就是我们奋力拼搏一个月的目标。”

　　现场鸦雀无声，大家都在安静的聆听楚中天的肺腑之言。

　　“谢谢高指导，谢谢我的队友们，没有你们，就没有这座冠军奖杯。无论如何，我们都是一个整体，我们世界杯预选赛上见。”

　　当高宏博念完之后，现场响起了雷鸣般的掌声和欢呼。

　　“谢谢你，楚中天！”

　　“谢谢你们，中国队，好样的！”

　　“谢谢国家！”

　　“哈哈哈哈！”

　　楚中天没感谢国家，但是相信这个时候不会有人敢出来对他说三道四了，如今的楚中天在国内的影响力已经超越体育这个范畴。有小道消息说，楚中天很可能当选政协委员，如果那样的话，他将是中国足球第一个有如此地位的球员。

　　在亚洲杯夺冠的时候，中国足球队接到了来自中央领导的表扬电话，据说还和楚中天聊了几句呢。显然，他的地位已经无法动摇了。

　　念完了公开信，领导接见，球迷们鲜花。机场现场欢声笑语响成一片。

　　国家队的球员们脖子上挂着金牌和花环，手里捧着球迷献上的鲜花和各种礼物，周遭的球迷们高举着他们的海报和各种给力的标语，迎接他们。

　　此情此景，他们只在电视上看到那些奥运会和亚运会代表团有这样的待遇。中国足球自从2001年之后再也没享受过了。

　　大家都忙着用手机和数码相机和DV拍摄，有人喃喃道：“大楚说的真对……踢球确实要有点金钱之外的追求啊……”

　　今年冬天有传言说是千年一遇的寒冬，实际上今天的天气也确实很低，已经零下了，外面在飘着雪，但是在机场大厅里却格外温暖，没有人觉得寒冷。

　　※※※

　　北京的机场一片欢腾，德国慕尼黑的机场则一如往常，楚中天戴着墨镜，提着个大箱子，背着背包一个人步出了机场。在那里他和前来迎接自己的妻子艾米丽来了一个热情的拥吻。

　　“恭喜你，亚洲冠军。”吻完，艾米丽笑嘻嘻地看着眼前有些疲惫的丈夫说。

　　“谢谢你，亲爱的。”楚中天和艾米丽两个人向外面的停车场走去。

　　“累了吧？”艾米丽问。

　　“还好，不算累。只是达成了目标之后的放松而已。”

　　艾米丽笑道：“这个时候的北京一定很热闹吧？”

　　楚中天条件反射般朝东方看了一眼。他完全可以想象在北京的首都国际机场外面会是什么样的情景，不管是北京，全中国又会是什么样的情景。只是可惜他不能身在现场，为了不让球迷们失望，他让高宏博给自己带了封感谢信回去。

　　真想亲眼看看那些容易满足的球迷们脸上洋溢着的笑容啊……

　　这太遗憾了。自己这么努力的赢得冠军是为了什么？还不就是为了能看到球迷们脸上的笑容吗？

　　决赛刚刚结束的那天晚上，自己接到了爸爸的电话。电话那头的父亲很明显喝高了，拉着楚中天絮絮叨叨地说了很多，主要都是他年轻那会儿看球的故事，有看全兴队，也有看国家队比赛的经历。除了保卫成都，基本上说起来似乎都是血泪史，反正他就一直说啊说的。楚中天也不打断他，就是安静的听，被问到了就应一声，一直等到爸爸睡了过去他才挂电话，一看通话时间，这国际长途已经打了一个小时十二分钟。

　　虽然没有看到那么多球迷的笑脸，不过通过他的父亲，他已经深刻体会到了国内球迷们的感受。

　　这个时候的父亲会在做什么呢？从我们夺冠到今天的这段时间里，中国的球迷们又在做什么呢？

　　楚中天想着想着，笑了起来。

　　“是的，很热闹！因为，过年了嘛。”

　　楚中天搂着艾米丽：“走，我们回家，我给你包饺子，我们也过年！”

　　※※※

　　有关中国足球队获得亚洲杯的欢庆还在继续，足协和体育总局少不了要提一提这个成绩是在他们的英明领导下取得的，显然他们又找到了一块新的遮羞布。有媒体开始担心这个冠军并不能振奋中国足球，反而会让足协和体育总局认为这样就足够了，反黑反赌也就此结束。

　　虽然说客观上确实可能造成这样的事实，但这不是冠军的错，也不是国家队那些奋力拼搏了一个月的球员们的错，而是官老爷们的错。楚中天带领球队获得亚洲杯冠军这件事情是不容抹煞，也不容质疑的。

　　就像楚中天在赛后接受记者采访的时候所说的那样，就是单纯的一场比赛的胜利，一个冠军而已，大家所要做的事情很简单，那就是享受比赛胜利，享受冠军所带来的喜悦。至于以后怎么办，以后再说。

　　有一个冠军总比什么都没有要好。

　　也许未来的中国足球依然不会有什么太大的改善，但是球迷们回忆起2011年1月的那段时光，还是会感到欣慰和高兴的。这就足够了。

　　※※※

　　楚中天回到德国的第二天就参加了霍芬海姆全队的训练。当他出现在训练场边上的时候，队友们在场内排成了两列纵队，中间留了一条通道。

　　楚中天有些意外，他搞不清楚状况。他已经有一个多月没有见到自己的队友了，说老实话他挺想念的。但是他没想到他们会这么欢迎自己。

　　这一般都是得了冠军的球队所享受到待遇——对手在球场的出口列队欢迎冠军入场。

　　楚中天在训练场外看到这阵势吓了一跳，他犹豫了一下才迈步入内，他拿不准这是不是队友们的恶作剧。

　　结果他刚刚跑上训练场，身边的队友就鼓掌欢呼起来：“欢迎冠军！！”

　　楚中天这才明白过来，他冲队友们笑起来：“谢谢你们！”

　　大家一拥而上和他拥抱。

　　“欢迎回来，队长！”

　　“可想死我了，楚！”

　　“我看了那场决赛，我要说你的发挥真他妈出色！”

　　……

　　最后走上来的是兰尼克，他看着楚中天问：“体能没问题吧？”

　　楚中天摇头：“昨天晚上睡了一觉，没问题了。”

　　“没受伤吧？”兰尼克又问。

　　“和去之前一样，没有任何伤病。”

　　兰尼克今本的脸上这才出现了笑容，他向楚中天伸出了手：“欢迎归队，楚。”

　　楚中天伸出手和他握在一起，两个人用力攥了攥。“接下来我会全力以赴在霍芬海姆的。”

　　兰尼克拍了拍他的肩膀：“祝贺你，你在国家队的表现无可挑剔，真是完美。恭喜你们最终拿到了冠军。”

　　简单的寒暄之后，兰尼克示意球队开始训练。一天正常的训练开始了。

　　今天是二月二日，在中国是除夕。国人们还沉浸在中国队勇夺亚洲杯的巨大喜悦中，这个春节必然会过的十分舒坦和开心。

　　而楚中天已经在霍芬海姆开始训练了，两天之后的大年初二晚上，楚中天将和自己的队友在主场迎来了联赛第二十一轮的对手凯泽斯劳滕。


第六百五十五章 欧冠才是重点

　　在没有楚中天的日子里，霍芬海姆打了三轮联赛，一胜一平一负，他们先是2:2客场逼平云达不莱梅，随后在自己的主场艰难的以1:0战胜了圣保利，接着在上一轮联赛中0:2不敌沙尔克04。

　　没有楚中天的霍芬海姆表现很明显疲软，他们在进攻方面很成问题。现在楚中天回来了，情况就好多了。

　　博彩公司也纷纷调整了霍芬海姆主场对凯泽斯劳滕的赔率，之前是不看好的，现则则是完全看好。

　　中国队的其他球员，都可以在亚洲杯结束之后得到一个休息时间，蒿俊闵这样同样在德甲效力的球员虽然也回到了沙尔克04，但他是替补，不用出场比赛，一样可以获得休息的机会。

　　只有楚中天马不停蹄地赶场一样参加比赛。

　　谁叫他是核心呢？核心就是缺不得的意思，缺了就没搞头。

　　2011年2月4日，霍芬海姆在自己的主场迎来了凯泽斯劳滕，楚中天一个半月之后再次回到了莱茵—内卡球场。他的出场受到了球迷们热烈的欢迎。看台上还出现了几面中国的五星红旗。挥舞旗帜的不是中国的留学生，而是货真价实的德国人，他们在用这种方式来表达对楚中天的喜爱。

　　还有球迷打出了“恭迎亚洲冠军”的标语，来欢迎楚中天。

　　亚洲杯的冠军、最佳球员和金靴射手在他们的球队，让他们感到很自豪。他们并不知道亚洲杯和欧洲杯根本不是一个档次的，只当是洲际大赛，同样很重要。

　　这场比赛楚中天首发出场，打了七十五分钟被换下了场。不是表现不佳，而是兰尼克考虑到他来回奔波，体能一定大受影响，尽管他自己不承认。

　　所以在第七十五分钟的时候，将他换下了。

　　那个时候霍芬海姆已经3:1领先了。

　　拥有了楚中天的霍芬海姆顿时恢复到了之前的状态，攻击力异常恐怖，六十分钟就进了凯泽斯劳滕三个球，一举奠定了胜势。楚中天延续了他在亚洲杯上的出色表现，在比赛中一个进球一次助攻，是球队获胜的头号功臣。

　　所以当他被换下场的时候，莱茵—内卡看台上的球迷们全体起立为他鼓掌，感谢他如此出色的表现。

　　“简直是令人无可挑剔。刚刚参加完国家队的亚洲杯赛，在亚洲杯上全力以赴，带领并不被看好的国家队拿到了亚洲杯冠军，自己还荣膺多项个人大奖。现在又马上参加联赛，在比赛中有进球，有助攻。面对如此出色的楚，我们还能说什么呢？我要是记者，我会给他打一分，他本场比赛的表现配得上这个打分！”德国的解说员感叹道。

　　现场的广播也在煽情地大叫着：“感谢你，楚！”

　　球迷们跟着他一起大喊：“谢谢！”

　　楚中天向球迷们挥手致谢。

　　第二天德国的媒体都重点报道了楚中天，辛斯海姆当地的媒体《莱茵—内卡报》更是将这场比赛称为楚中天的“王者归来”。德国著名的媒体《图片报》也专门辟了一版来介绍楚中天在亚洲杯上的表现。媒体们纷纷称赞楚中天已经是目前德甲联赛中的头号球星的，他的风头完全压过了他的好朋友里贝里，尽管里贝里这两个多月来的表现越来越好，有进球有助攻，又重新恢复到了他刚刚加盟拜仁慕尼黑那个赛季的状态。

　　一月份楚中天在卡塔尔代表中国队参加亚洲杯，不过各种转会传闻没有放过他。欧洲各大豪门都在追逐这个非常给力的中场球员。AC米兰、国际米兰、曼联、利物浦、切尔西、皇家马德里、拜仁慕尼黑……这些豪门的名字全都和楚中天扯上了关系。

　　那个时候楚中天正在专心打亚洲杯，对外面的声音充耳不闻，他的经纪人詹姆斯·梅里对外表示楚中天绝对不会在冬歇期离开球队，他现在在霍芬海姆过的很愉快，目前为止他哪儿都不想去。

　　冬歇期的转会窗口已经关闭，但是有关楚中天的转会传闻并没有消失，甚至有愈演愈烈的趋势了。因为对楚中天感兴趣，所以很多欧洲豪门俱乐部都专门派了球探去卡塔尔跟踪观察楚中天的表现。中国队在本届亚洲杯上从不被人看好到最终获得亚洲杯，楚中天居功至伟，他的表现大家有目共睹，不用专业的球探，就算是普通球迷都能看得出来他的作用有多大，他的表现有多优异。

　　最终楚中天带领球队拿到冠军，自己也拿到了最有价值球员奖和最佳射手奖，可谓风头出尽。

　　他的表现各大球队的球探们都看在眼里，相信经理和主教练们也很快就收到了球探们的报告。所以尽管冬季转会窗已经关闭了，但是在媒体上有关楚中天转会传闻的猜测依然没断。

　　大家都认为楚中天已经是德甲最优秀的球员了，那么他在德甲也就呆不长了。德甲并不是欧洲最顶级的联赛，楚中天又是一个有野心的球员，他征服了德甲，自然就想要换个地方重新挑战。

　　※※※

　　楚中天本人并不理会那些传闻，真正有价值的信息经纪人梅里先生已经早就告诉他了，他自己心里头清楚，转会传闻是干扰不了他的。

　　他是一个很职业的球员，所谓职业就是在什么球队效力就尽心尽力踢好，绝不做那种身在曹营心在汉的事情。

　　不管他未来会去哪儿，他现在还是霍芬海姆的一员，所以他就要为霍芬海姆好好踢球。

　　霍芬海姆紧接着面临着一场重要的比赛，他们将在客场挑战拜仁慕尼黑。这是德甲联赛第二十二轮的一场焦点之战。

　　本赛季开局，拜仁慕尼黑的状态非常低迷，全队上下受世界杯的影响非常大，队中主力所在的国家队基本上都是打进了世界杯四强的球队，所以他们等于踢满了全部七场比赛，对体力的消耗十分巨大，同时在世界杯上发挥出色，状态必然会在世界杯之后迎来一个低潮期。

　　所以本赛季开局阶段拜仁慕尼黑一度降到了濒临降级的区域。不过随着冬歇期前里贝里等伤号的复出，拜仁慕尼黑强大的底蕴发挥了作用，他们的表现越来越好，在联赛中的排名也越来越高。

　　截止到上一轮联赛结束，他们的排名已经蹿升到了第五，仅以一分之差落后于排名第四的霍芬海姆。

　　本赛季双方第一次交手的时候，正好是拜仁慕尼黑全队状态都不佳的时候，球队的核心里贝里为了能够和楚中天一决雌雄，甚至不惜带伤上阵，结果球队没赢球，他自己的伤势还加重了，缺席了两个多月的比赛，真可谓得不偿失。

　　这次双方再相遇，拜仁慕尼黑的状态正好。而霍芬海姆却有所顾虑，因为这场比赛打完之后的第四天就是欧冠八分之一决赛的第一回合了，他们将在主场迎战托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺也不是好对付的。上赛季欧冠的最大黑马被认为是霍芬海姆，那么本赛季欧冠的头号黑马就得非热刺莫属了。

　　他们在卫冕冠军所在的小组中力压卫冕冠军国际米兰，拿到了小组第一。

　　上个赛季的欧冠让整个欧洲都认识到了楚中天的能力，而这个赛季的欧冠小组赛，则让全欧洲重新认识了年少成名的威尔士边路球员加雷斯·贝尔。他在热刺客场挑战国际米兰的那场比赛中一战成名，在0:4落后的情况下，他突然爆发，一个人打进三球，完成了帽子戏法，同时差一点让国际米兰到手的三分变成一分。他在边路连续突破萨内蒂、卢西奥和萨穆埃尔、麦孔等一群世界级的后卫，用同样的方法在同样的角度攻入世界级门将朱里奥·塞萨尔把守的球门三球，令全世界都刮目相看。

　　随后回到了主场，他又策动了热刺3:1完胜国际米兰的比赛，这场胜利最终帮助热刺力压国际米兰，获得了小组第一。

　　这两只黑马如今相遇，两支球队都信奉进攻足球的哲学，必将掀起一场攻势足球的狂潮，这两场比赛一定非常好看。

　　本赛季兰尼克工作的重点仍然在欧冠上，热刺不算是十六强中实力最强的球队，但也绝对不是可以随便捏的软柿子。霍芬海姆必须全力以赴，要知道先打主场后打客场可不算是一个好的赛程安排。

　　为了这场比赛，兰尼克宁肯放弃和拜仁慕尼黑的比赛。

　　为了不让楚中天受伤，这场比赛兰尼克将楚中天放在了替补席上，看情况再决定是否要让他出场。

　　对拜仁，宁肯输掉这场比赛，联赛还长，还有时间扳回来，但是欧冠可是一场比赛都输不起的。

　　※※※

　　霍芬海姆这边不重视，拜仁慕尼黑可是很重视的。他们在联赛的首回合交手中客场输给了霍芬海姆，作为德甲的龙头老大，总是被一支球队压制住，以至于成了自己的克星。这样的事情对于拜仁上下来说简直就是耻辱。

　　他们当然不会希望在自己的主场再输给霍芬海姆一次。

　　尽管他们也面临着客场挑战国际米兰这样的重要比赛，他们依然决定先在联赛中找回场子来。

　　就这样，双方带着不同的心情相遇了。

　　上一轮联赛发挥出色的楚中天坐在了替补席上，这在赛前就有了消息，所以大家并不吃惊。兰尼克给出的答案是为了保护楚中天。要知道霍芬海姆和拜仁慕尼黑的每次碰撞都肯定激情四射，楚中天在拜仁队内可是有不少敌人的，谁知道在激烈的比赛中，拜仁慕尼黑的球员会不会突然头脑发热，一脚飞铲把楚中天铲下去呢？到时候楚中天没在兰尼克最担心的亚洲杯上受伤，反而在自己的眼皮子底下受伤，那可就真是亏大了！

　　楚中天当然希望参加和拜仁慕尼黑的比赛，而且他也不认为自己可能会受伤。不过他是队长，兰尼克是教练，他必须要服从教练的安排。尽管心里有点不愿意，他还是接受了这个安排，没有表现出一句怨言和不满。

　　就这样，他坐在替补席上，看着自己的好朋友里贝里在场上一次次突破队友的防线。

　　在主队球迷们巨大的欢呼声中，拜仁慕尼黑在第十七分钟就确立了领先优势。在去年的南非世界杯上大放异彩的托马斯·穆勒接到了里贝里的传球，在禁区里起脚射门，足球从恩耶马的头顶飞了过去，球速太快了，恩耶马也来不及做出什么反应。拜仁慕尼黑1:0领先。

　　电视转播迅速将镜头对准了坐在替补席上的楚中天。看着自己的球队落后，楚中天在场下做了一个懊恼的表情和手势。

　　兰尼克在旁边不为所动，不管拜仁慕尼黑攻的有多猛烈，有多少得分机会，他都不会改变自己的计划的。

　　当然霍芬海姆也并非等闲之辈，也不是说没了楚中天就彻底没搞头了。

　　上半场行将结束的时候，霍芬海姆抓住了拜仁慕尼黑防守松懈的一个机会，他们获得了一个前场任意球，由萨利霍维奇主罚。在楚中天缺席的情况下，萨利霍维奇就是球队的核心，今天这场比赛他再次担负起了核心的责任，他用一脚漂亮的直接任意球打穿了拜仁慕尼黑的人墙和球门。

　　1:1！双方回到了同一起跑线。

　　※※※

　　下半场开始没多久，楚中天就被叫起来去热身，不过他直到第八十六分钟才获得了出场的机会。那个时候已经基本上于事无补了。

　　下半场拜仁慕尼黑猛然发力，连续打入两球，里贝里和罗本先后建功，帮助球队3：1领先。落后两个球，比赛时间还所剩无几，就算楚中天再厉害也无能为了。更何况为了下周中的欧冠联赛，兰尼克还换掉了三名主力球员，楚中天一个人孤掌难鸣。

　　最终这场比赛以拜仁慕尼黑3:1击败了霍芬海姆而告终。拜仁慕尼黑在自己的主场完成了复仇，而霍芬海姆方面呢？没有一个主力球员在这场比赛中受伤，尤其是楚中天。当他上场的时候，比赛大局已定，不管是拜仁慕尼黑还是霍芬海姆，都没必要去拼了。楚中天在场上自然也不会受到对手的格外照顾。大家都知道兰尼克雪藏楚中天的动机，除非你和楚中天真的有天大的仇恨，否则都会成人之美的。

　　不过这场比赛的失利让霍芬海姆在排名上跌回到了第五，拜仁慕尼黑则趁机拿到了联赛第四。

　　兰尼克不在乎联赛排名，一两轮的联赛排名根本说明不了任何问题。

　　打完了和拜仁慕尼黑的比赛，霍芬海姆就将在自己的主场迎来欧冠十六强的对手托特纳姆热刺了。

　　不要以为热刺有四十八年没有打过欧冠，就认为这支球队是可以随便欺负的鱼腩了。

　　这支球队在小组赛中的表现令人惊讶，让人们想到了上个赛季的霍芬海姆，以黑马之姿令欧洲足坛震惊。

　　兰尼克为了准备这场比赛，甚至放弃了和拜仁慕尼黑的比赛，就是为了保证在第一回合的主场较量中能够拿下对手，这样当他们去客场的时候才能有点优势。

　　在主客场淘汰赛制中，先打主场再打客场，绝对不算是一个好赛程，不过凡事无绝对，只要主场打的好，客场的比赛优势就很大了。上个赛季，法甲球队里昂先打主场，对手是强大的皇家马德里，结果他们在主场1:0小胜，第二回合在客场1:1逼平了皇马，最终依靠2:1的总比分战胜了皇马，淘汰了对手，让皇马连续六年止步于八分之一决赛，成了全欧洲的笑柄。

　　托特纳姆热刺最具威胁的人物有几个，在小组赛中大放光芒的加雷斯·贝尔是其中最受人瞩目的一个。但是兰尼克却认为热刺最具威胁的人物不是加雷斯·贝尔，而是范德法特和摩德利奇，这两名中场球员才是热刺最需要注意的人。

　　其中范德法特更是最具威胁的人。他去年夏天从皇马加盟热刺之后，就迅速成为了球队的核心，目前更是以十个进球成为了球队内的最佳射手。他在中场可以组织进攻，也能自己射门得分，另外他还有一脚出色的任意球脚法，这样的全能素质让他成为了一个很难放手的球员。

　　在皇马他的状态不好，但是在热刺，在老雷德克纳普将他作为了核心之后，他的能力得到了全部爆发。

　　这场比赛只要能够遏制住范德法特的发挥，霍芬海姆获胜的希望就会大增。

　　但是要怎么遏制呢？

　　兰尼克决定将范德法特交给洛里克·萨纳，范德法特的对抗能力是他的弱点，而萨纳最擅长身体对抗，兰尼克对萨纳的要求就是不断使用身体来干扰范德法特，让他发挥不出自己的水平来。只要范德法特能够得到遏制，那么霍芬海姆就可以腾出手来对付其他人，包括摩德利奇和贝尔、克劳奇这样的球员。

　　另外一个让兰尼克可以仰仗的则是经验。虽然霍芬海姆上个赛季才第一次参加欧冠，和热刺一样到目前为止是第二次参加，但是在经验方面这支霍芬海姆却要比这支热刺丰富多了。毕竟四十八年前的经验根本无法在现在发挥任何作用。这支热刺是第一次打欧冠淘汰赛的新军，霍芬海姆则已经有过一个赛季的经验了，他们还曾经在八分之一决赛的第二回合中3:1战胜过后来的冠军国际米兰。

　　这些经验弥足珍贵，将会在关键时刻发挥关键作用。


第六百五十六章 热刺

　　兰尼克不愿意为楚中天安排太多的防守任务，因为比起防守来，楚中天在进攻中的贡献更大。

　　他给楚中天的任务就是进攻进攻再进攻。只在球队处于手势的时候才协助一下萨纳，其他的时候他必须进攻。

　　这样其实大多数时候，霍芬海姆是打的单后腰，因为楚中天的位置更像是一个中前卫，而不是后腰。在位置上来说，中前卫要比后腰更靠前，他起到的是承前启后的作用，而不像是后腰只是单纯的防守。

　　不过因为萨纳的防守能力很出色，所以大多数时候这种打法都没什么问题。

　　对付热刺，兰尼克想的依然是以攻对攻。萨纳的防守是辅助，霍芬海姆赢球必须靠进攻。

　　去年和今年的黑马相遇，对于媒体们来说，这是很值得炒作一番的噱头。两支球队的代表人物，楚中天和范德法特也总要被人拿来比较一番。

　　楚中天和范德法特都是中场球员，不过楚中天更全面，范德法特成名更早。相比较来说，范德法特有在豪门球队效力的经历，这让他积累了丰富的经验。

　　目前大家都在注意楚中天，但是也有人对楚中天不看好，是因为像他那种在普通小球队中作为核心表现出色的球员有很多，但是在这种小球队里根本不能真正证明自己，他们必须去豪门，只有在那里才能体现出自己真正的价值和真实实力。

　　楚中天没有在豪门俱乐部效力过的经历一直让人诟病，他的几次转会选择都让人觉得他是故意避开了豪门，而选择那些肯将他作为核心的小球队，所以他其实是一个只能在小球队中才有所发挥的球员，这样的球员永远都不可能成为真正的世界级球员。

　　当初他拒绝了众多豪门俱乐部，选择加盟霍芬海姆，就已经让不少人骂他是一个胆小鬼，害怕竞争了。所以就算他在霍芬海姆表现得再好，帮助球队赢得了德甲联赛冠军，也总还是有人说闲话。

　　范德法特在皇马效力过，虽然不太成功，但好歹是有一段时间精彩表现的。他在欧冠上的经验要比楚中天多，这被认为是两个核心的重要区别。在欧冠淘汰赛这样的重要比赛中，比拼的往往不是技战术实力，而是经验。

　　楚中天的欧冠经验只有一个赛季，而且止步于八分之一决赛。再往下该怎么踢，他可没有什么可以参考的了。

　　从实力上来说，两队都相差不多。兰尼克和雷德克纳普都是有水平的主教练，他们手下也都有一些实力派的球员，除此之外还有很多甘于奉献的角色球员，球队的结构非常合理。

　　这两支球队谁赢谁输都不是什么令人意外的事情。

　　出于对本赛季热刺表现的赞赏，大家可能更愿意看到热刺胜出——当然了，中国人一定不会这么想。

　　※※※

　　楚中天本人对于媒体拿他和范德法特进行比较不感兴趣，至于有一些媒体批评他缺乏竞争心态，胆怯懦弱不敢加盟竞争激烈的豪门，是一种逃避，他也懒得辩驳。

　　他现在的事情多得不得了，根本顾不上去理会别人怎么看他。

　　首先是足球上的事情，和热刺的比赛迫在眉睫，输掉了和拜仁比赛，兰尼克本意是想让楚中天休息，楚中天却不怎么领情，那场失败让他充满了愤怒。因为他觉得自己可以首发出场的，就算赢不了拜仁慕尼黑，也能避免一场失败。他现在就像是被关在笼子里饿了几天的狮子一样，迫不及待想要撕碎他的下一个猎物。所以现在他斗志昂扬，充满了动力。不好说兰尼克没有让楚中天首发打拜仁慕尼黑的比赛，是不是就是为了要让楚中天变成这样。

　　和热刺的比赛楚中天是抱着必胜的念头来准备的，除了胜利他不接受任何结果。

　　除了足球之外，他的生活中还有其他的事情。由林海听涛创作的电影剧本已经最终定稿，楚中天亲自看了之后对这个剧本非常满意，虽然前前后后经历过数次修改，但总算是改出了他想要的东西。而林海听涛也为之付出了代价，因为两头赶稿太累太紧张，他在交了剧本之后胃出血，住进了医院，检查出来是十二指肠溃疡，医生说压力太大所导致的。

　　剧本拿到了之后，电影就可以投入拍摄了。

　　艾米丽离开了辛斯海姆，收拾好行李去温布尔登准备拍摄电影了。这一次艾米丽的身份可不仅仅只是一个电影演员，同时她还将担任制作人，为此楚中天专门出钱和艾米丽一起在好莱坞组建了一家制作公司，交给了艾米丽和她的妈妈一起打点，充分利用她们在好莱坞的人脉。这部电影将是艾米丽小试牛刀，作为制作人的第一个作品，这也将完成她的自我转型。

　　所有的筹备工作都进行的差不多了，再过段时间，等到伦敦春暖花开了之后，电影就将正式开拍。

　　楚中天和艾米丽将有几个月的时间无法见面。他们只能通过电话和网络来互诉衷肠。

　　电影即将开拍，同时在中国国内，男主角海选的结果也已经出炉，最终来自辽宁大连的一位十八岁少年吴青宇从层层选拔中胜出。这位少年以前就曾经是大连实德少年队的一员，后来因为没有入选大连实德预备队而放弃继续踢球，转去上学，拥有不错的足球底子，同时还会说一些英语，虽然不太流利，却也已经很不容易了，再经过一段时间的培训，在交流方面应该不是问题。另外他的长相并不帅，但却显得很阳光，这是楚中天看重的。

　　吴青宇无疑是幸运的，他虽然无法再继续自己的职业足球生涯，但他却可以在另外一个舞台上重温足球梦。扮演目前中国人气最高的运动员，也让吴青宇备受媒体的关注。不过出于保护他的目的，杨扬并没有让他过多出现在媒体们面前。海选结果刚刚出来，他就被拉到了英国伦敦，去那里和剧组汇合，去见见自己的导演和即将和自己搭档的女主角艾米丽·斯坦。他还要适应在温布尔登的生活，和在电影中本色演出的配角约翰老板他们相处一段时间，了解那里的足球文化和氛围，尽量融入其中，以在电影中做到最真实的表演。

　　这段时间大约要花上一个月，一个月之后，三月份，伦敦天气转暖，万物复苏，电影也将正式开拍。

　　另外在国内，电影的同名小说也在做着出版前的准备工作，将会在电影上映之前就出版发行，为电影提前造势。

　　这些事情具体细节虽然都由杨扬等人来帮他做，但他总是要过目关心一下的。

　　所以他现在的生活基本上都是白天训练，晚上回到家中打开电脑处理工作上的事情。

　　饭店的生意他基本上已经不怎么管了，全都甩给了自己的父亲和母亲。他现在重点抓的一是电影的事情，另外一个就是属于自己的体育品牌。国内的四川全兴的所有球衣秋裤球袜球鞋都由他的体育品牌赞助，另外他还在耐克的帮助下积极扩展在中国的市场，各种广告已经在中央级的媒体上铺天盖地的轰炸开了，他还充分利用了网络媒体的特点，和视频网站、门户网站合作搞创意广告征选活动，积极赞助各种草根足球和篮球联赛，首先在成都和成都足协合作赞助了成都的业余足球联赛和成都中学足球联赛，积极扩大自己的知名度。当然了作为自己的品牌，楚中天自然是亲自上阵，为这个牌子拍摄了一部电视广告，他成了自己品牌的首位形象代言人。

　　现在，“CHU楚”这个牌子已经逐渐进入了中国人的认知，正在计划着进入大家的内心。

　　※※※

　　有些人曾经质疑楚中天又要踢球又要做生意，哪有那么多精力顾及两头。他在商业上耗费太多精力，必定会影响他在球场上的表现。早些年还有媒体批评楚中天只知道跟着自己饿女友四处走穴赚钱，而忽略了足球。

　　不过这些批评都是站不住脚的。人们按照一般规律来判断楚中天是不正确的，对于一般人来说两头兼顾是不可能的，但楚中天精力超乎常人，不管是踢球还是赚钱他都精力充沛。

　　而说他只为了赚钱，不管足球，甚至多次缺席训练课都是无稽之谈。大家只看到了他在媒体前的风光，却看不到他一个人在训练场上留下来给自己加练的身影。

　　兰尼克和他的队友们看得到。因此在队内没有一个人抱怨过楚中天到处分心，是对球队的不尊重。要知道楚中天在球队里对足球的投入比任何人都要多，是无可指摘的。

　　也正是因为这个，大家才会无条件信任他们的队长，不管是在场上还是在场下。

　　二月十五日，托特纳姆热刺抵达了辛斯海姆，他们将行李放到了下榻酒店之后，就直接奔赴球场，进行适应场地的训练。

　　当天下午，双方主教练在莱茵—内卡球场举行了赛前的新闻发布会。客队主教练雷德克纳普先，主队教练兰尼克后。

　　双方似乎像是商量好了一样，都猛夸对手，同时显得十分低调。

　　雷德克纳普称楚中天是世界级的球员，驳斥了前段时间有欧洲媒体认为楚中天只是伪·世界级的球员这一论调。同时他还非常看好萨利霍维奇、伊比舍维奇和萨纳等这些星光不如楚中天夺目的球员。他表示自己在客场能够拿到客场进球就是全部目标，至于赢球？想都没想过。

　　兰尼克也大赞加雷斯·贝尔、范德法特在本赛季的表现。他重点提到了热刺在小组赛中和国际米兰的两次交手，认为这是一支非常强大的球队，绝对不容小觑。不过在被问到本场比赛的目标时，他还是表示是胜利。

　　如果在自己的主场都不追求胜利的话，也太虚伪了，而且会打击球队士气的。

　　这场比赛双方的目的很明确了，主队霍芬海姆追求的是主场胜利，而客队托特纳姆热刺追求的则是客队进球。

　　事实果真如此吗？

　　很多人总会觉得在雷德克纳普表面的谦虚下隐藏的是他的野心，他肯定打算着要在客场全取三分。

　　实际上他们都猜错了。

　　雷德克纳普还真就是冲着客场进球来的。这场比赛对于雷德克纳普来说，输赢不重要，重要的是客场进球，如果他们的球队能像和国际米兰的那场比赛一样，在对方的主场输一个3:4的话，简直比1:0赢都更好。

　　毕竟从实际层面来讲的话，要想在霍芬海姆的主场赢球，难度相当大。从上个赛季的欧冠赛场开始以来，霍芬海姆在自己的主场先后击败了曼联、国际米兰和AC米兰这样的豪门球队，就算是一度风头正劲的皇家马德里，也只是在这座球场拿到一个平局而已。

　　雷德克纳普不认为自己的球队就能够从这个球场全身而退，霍芬海姆在这座他们的新球场总能爆发出巨大的能量，这也许和他们总是爆满的主场有关，狂热的气氛让在这里战斗的霍芬海姆球员血脉贲张。

　　所以保险一点，现实一点，追求客场进球更实际。比起赢球来说，有进球要容易多了。雷德克纳普对自己球队的攻击力非常有信心，面对国际米兰那条世界级的防线，他们都能两场比赛洞穿六次，何况是霍芬海姆这条？

　　无论从哪一点来看，霍芬海姆的防线都远不如国际米兰，从球员的个人实力还是整体能力来讲，都差远了。

　　另外兰尼克的战术又是以进攻为主的，这样的战术必然重视进攻而轻防守。一旦和他们打起对攻来，输赢不好说，进球是一定的。

　　因此这场比赛，追求进球要比追求胜利更实际，也更有可能做到。

　　雷德克纳普猜对了，兰尼克确实要和热刺搞对攻。因为除了进攻，他想不到其他的办法了。足球比赛将就扬长避短，自己最擅长什么就要把这种有点发挥到极致，而不是临阵磨枪地去弥补自己的短处。兰尼克知道自己的球队防守不给力，进攻很给力，那就只在进攻上做文章。

　　和热刺的比赛，必将是一场激烈的对攻战。

　　但这不意味着兰尼克会让对方轻而易举的拿到客场进球，让萨纳来遏制范德法特只是其中一步，楚中天在防守的时候需要兼顾摩德利奇。但是最重要的还是边路，热刺的边路进攻非常犀利，左边路有列侬，右边路有贝尔，两个人都是速度快，能突破，能传球，能射门的。霍芬海姆的速度快，热刺的速度可一点都不弱于他们。

　　因此兰尼克要求自己的球队要充分利用边路，在边路进攻上大做文章，力求压制住对方。

　　所以这场比赛萨利霍维奇和夸雷斯马就是重中之重，他们必须在边路不断发起冲锋，另外斯尔纳和科拉罗夫两个边后卫也要积极助攻。在进攻的时候，萨纳回撤，和两名中后卫组成了三中卫的搭档，两个边后卫则往前顶，几乎成为边前卫，原来的两个边前卫则变身称为而边锋，这样压迫对方的防线，让他们顾不上进攻。

　　楚中天的作用就是串联全队，必要的时候亲自实施毁灭性打击。

　　当然了，球队目前对于以楚中天的发挥为运转核心已经习惯了。

　　楚中天责任重大，他到时候肯定会遭到对方的严密防守，不过他已经习惯了。

　　不管是谁来防守他都一样。

　　※※※

　　第二天比赛日终于来临了。这一天天气有些不太好，天色阴沉，天空中甚至还飘起了零星的雪花。二月中旬对于德国来说，显然还算是冬天。

　　“这天气真糟糕……”有中国记者在做赛前报道的时候，被雪花落到了他的后脖颈中，冰的他打了个寒战。

　　“看来今天会是一场雪战。”他的同伴说。

　　“血战？霍芬海姆和热刺实力相差不多，倒真是一场血战啊……”之前的那位记者显然会错了意。

　　不过他说的倒也不错，不管是血战也好，还是雪战，这场比赛都不好打。

　　场地湿滑，天气寒冷，诸多不利因素也许都会制约本场比赛的精彩程度。

　　本来参赛双方都是注重进攻的球队，这场比赛的看点一定有很多。哪想到这天气却不帮忙。

　　虽然天气不好，但是来现场看球的霍芬海姆球迷依然热情不减，距离比赛开始还有两个小时，他们已经扛着旗帜走进了球场。而且有一部分人还赤裸着上半身，不断向摄像机镜头挥舞拳头，从他们通红的皮肤来看，显然他们都喝多了。不管是英国人还是德国人，都能喝擅饮。

　　“霍芬海姆必胜！”德国的球迷们高呼着。

　　而为数不多的热刺球迷也发出了巨大的欢呼声。

　　他们的声浪搅动着夜空中的雪花，狂乱的雪花看上去比早上的时候更大了一些。


第六百五十七章 先拔头筹

　　这不是楚中天第一次和托特纳姆热刺交手了。上一次还是在梅斯踢球的时候，梅斯打联盟杯，在半决赛中和托特纳姆热刺相遇。结果第一回合，梅斯在自己的主场被对方打进了两个客场进球，还没有拿到三分，比分是2:2平。

　　当时媒体上一片悲声，都认为梅斯这次铁定被淘汰了。热刺则是前途光明。哪想到楚中天突然爆发，在第二回合和热刺的比赛中有进球有助攻，帮助自己的球队在客场三球完胜，以5:2的总比分淘汰了热刺，晋级在格拉斯哥举行的决赛。

　　在如今的霍芬海姆中，楚中天和伊比舍维奇都有和热刺交手的经验。

　　不过那支热刺和现在的这支热刺完全不一样，换了主教练，也换了人。雷德克纳普要比约尔有能力多了，热刺的阵容也趋于完善。

　　锋线上有擅长头球的高佬克劳奇，也有技术细腻的罗比·基恩，还有速度快的迪福，全面的帕伏柳琴科。中场有妖童多斯·桑托斯，克罗地亚国脚克拉尼察尔，中场核心范德法特，克罗地亚的核心摩德利奇，此外还有速度飞快的列侬、本特利和加雷斯·贝尔，被雷德克纳普成为“格伦·霍德尔”接班人的汤姆·霍德尔斯通（Tom Huddlestone）。在后卫线上他们也有实力不俗的球员，英格兰国脚莱德利·金，英格兰青年队国脚迈克尔·道森，还有经验丰富的法国国脚、前阿森纳和法国国家队的双料队长威廉·加拉斯，克罗地亚国脚科尔卢卡，门将则是巴西国门戈麦斯。

　　这样的一套阵容，看起来十分强大，实际上也确实很强大。

　　和楚中天在梅斯时所遇到的那只热刺完全不同。而且现在热刺还换了一个教练，雷德克纳普是英格兰足坛的常青树，他是一个有实力并且受人尊敬的教练，在他的带领下，热刺历史性的获得了本赛季欧冠的参赛资格，四十八年之后重回欧洲最顶级的舞台。就凭这一个成绩，就足够证明他的实力了。

　　热刺的球迷们期望着完成一场对楚中天的复仇，几个赛季前，楚中天带领梅斯在他们的主场3:0羞辱了他们，这个失败让他们很长一段时间都抬不起头来，他们不仅仅失去了一次捧起联盟杯的机会，更重要的是0:3完败这个比分实在是太难看了。

　　当楚中天出场的时候，现场的热刺球迷发出了阵阵嘘声。

　　不过楚中天充耳不闻。

　　由于下雪，绿茵场已经积了一层白雪，主裁判决定将白色的足球换成红色的足球，双方球员也做了防寒措施，比如在球衣里多穿了一件长袖的保暖内衣，围了围脖，戴着手套。

　　楚中天是一个例外，他既没有穿保暖内衣，也没有围围脖、戴手套，实际上他连长袖球衣都没有穿，他穿的还是夏天的短袖球衣。

　　从他的身上你完全看不出寒冷的迹象，他的额头上还有细密的汗珠，雪花飘落到他头顶上方的时候，就已经融化了。

　　热身的时候他做的很认真和努力，甚至还加大了热身的运动量，所以现在他一点也不冷。另外一个让他不觉得冷的原因在于他内心现在非常火热，他渴望着这场比赛的到来已经很久了，在亚洲杯之后，欧冠就是他唯一的目标，而和热刺的比赛则是他的第一步——小组赛根本不算什么。

　　※※※

　　和霍芬海姆的比赛，热刺派上了他们所能派出的最强阵容。

　　霍芬海姆这边也一样。

　　比赛刚刚开始，楚中天就感受到了对方对自己有多重视。

　　他第一次触球，就遭到了对方的侵犯。

　　霍德尔斯通从背后推了他一把，本来是推不倒的，但是场地湿滑，楚中天脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　主裁判的哨音响了起来，这个时候比赛才开始了十五秒钟。

　　霍德尔斯通将楚中天拉了起来，看起来还算礼貌，不过楚中天心里清楚，这场比赛自己所要面临的压力可不轻。

　　雷德克纳普在赛前提醒过所有人，霍芬海姆的队长是多么具有威胁。防守他的时候一定要毫不留情，能用犯规尽量用犯规，将他频频放翻在地，让他找不到组织进攻的节奏，从而搅乱霍芬海姆全队的节奏。

　　当雷德克纳普看到天上飘洒的雪花时，他心中暗喜，这样的天气和场地正好适合他的战术要求。只要一丁点的身体接触，就会造成人仰马翻，因此就算楚中天倒地，也未必会吹热刺球员犯规。这样既能造成对方进攻不连贯，同时自己这边所要冒的风险也小了许多。

　　场地确实湿滑，楚中天感觉到控球要比以往难很多。但他也不是第一次踢雪地足球了，入托只是因为湿滑就发挥不出自己的真实水平的话，他也不配做这个队长兼核心了。

　　既然是核心，就要承受比其他人大的压力和重担，而且一定要提供解决方法，不能让别人失望。

　　楚中天的解决方法是减少个人控球，同时要求队友们也减少不必要的盘带，尽量多用传球来联系，有条件的情况下增加远射。雨雪天气，会让足球变得湿滑，而难以控制，这个时候多打远射，会收到意外的惊喜。

　　这个说起来容易，做起来难。

　　在这样的环境中，传球同样会增加失误。支撑脚的变化肯定会影响到传球的准确性。

　　虽然有长钉鞋的帮助，但还是有影响的。

　　楚中天第一脚长传球就传偏了。当然这不完全是场地湿滑的原因，还有他身边无时不在的热刺球员。

　　雷德克纳普并没有指定某一个热刺球员专门盯防他，而是进行区域防守，楚中天出现在哪个区域，就让负责那个区域的人去防守他，干扰他。

　　这一招可以有效的保证自己阵型的紧凑和稳定，不至于被奔跑能力非常出色的楚中天给带乱了。

　　※※※

　　霍芬海姆借着主场之利，在场面上暂时压制住了托特纳姆热刺。楚中天在一点点的调校着他的传球准星。

　　当他传到第三脚的时候，他把足球准确地送到了前插的萨利霍维奇脚下。在他传球的同时，他的身边是热刺的球员加雷斯·贝尔。

　　贝尔撞了楚中天一下，楚中天并没有滑倒，而是稳住重心马上就把足球传了出去。

　　这是一次运动中的斜长传，他依然传准了。

　　“看样子楚中天运转正常了。”德国解说员长出一口气。当楚中天第一脚就把足球传偏了的时候，他真的心里头一紧。如今大家都知道楚中天就是霍芬海姆的心脏，他打个喷嚏，霍芬海姆就要感冒，如果他的发挥不好的话，这场比赛霍芬海姆的前景就难以预料了。

　　好在，他很快就用一脚精准的长传球稳定了大家的心。

　　贝尔对于自己没有干扰到楚中天有些懊恼。热刺和楚中天的第一次交手时，自己还不是热刺球员。在此之前，他对于这个楚中天完全都不了解，除了偶尔会听到他的名字，大部分时候他对楚中天是一无所知的。不过从他同国际米兰的比赛中一战成名之后，不少媒体把他拿来和楚中天比较，让他知道了这个人。但仅限于知道名字，究竟有多了解谈不上。在这场比赛前，雷德克纳普主教练给大家看霍芬海姆的比赛录像，不管是分析他们的进攻还是防守，都绕不开这个人，“楚”这个名字也是雷德克纳普主教练说的最多的——“楚很有威胁”“楚是核心”“你们要小心楚”“你们要格外小心楚”“只要限制了楚，战胜霍芬海姆就不是什么问题了”……楚这样楚那样的。

　　所有人都知道楚中天很危险，需要严加防守。但是他们还能怎么严加防守呢？总不能挂在对方身上吧？

　　也许是因为主场作战的缘故，主裁判很注意保护主队球员。楚中天只要被撞翻在地，不管是直接被撞倒的还是因为场地而滑倒的，主裁判都会吹热刺的球员犯规。

　　虽然目前还没有出牌，但犯规多了总是隐患，如果热刺球员在楚中天一个人身上频繁吃牌的话，只会让随后的比赛很难打——到那时，身上有牌的热刺球员会因为担心吃到第二张黄牌被罚下场而变得缩手缩脚的。

　　楚中天受到什么影响了吗？

　　他所受到的影响越来越小。

　　本来打雪战他就不陌生。最初在梅斯的时候，他就已经见识过雪地足球的特点了。梅斯是法国北部边境的小城，那里冬天总是大雪纷飞的，法甲联赛总有几轮会在冰天雪地中进行的。第一次打雪仗的时候，他还很不适应，在场上频繁滑倒，技术动作走形，连平时训练水平的一半都没有发挥出来。这让他这个好强的人在赛后十分不满，对自己的表现不满，为此他加强了在雪地中的训练。按理说，一旦天气不好，教练会安排球队在室内进行训练。但是楚中天在梅斯的时候，室内训练完了之后，他还会抱着足球跑出去，在雪地里进行各种带球、传球和射门的训练，就是为了尽快适应熟悉在这种寸步难行的场地中踢球的感觉。

　　皇天不负有心人，他的努力收到了回报，在随后的雪地比赛中他的表现越来越好。

　　如今已经完全不怕雪战了。正常场地有正常场地的踢法，雪地有雪地的踢法。他可以随意切换，就像准备了两种模式一样，按一个老板键就能够完成一键切换。

　　※※※

　　加雷斯·贝尔没有能够干扰到楚中天，这只是一个缩影。其他的热刺球员也在拼命干扰楚中天，只是收效甚微。

　　楚中天组织进攻又不是一定要拿球。

　　萨利霍维奇从边路把足球往中路带，似乎要往肋部突破，但热刺不管那么多，看到楚中天出现在中路，他们就知道萨利霍维奇最终一定会把足球传给楚中天的。这支霍芬海姆对楚中天的依赖程度已经到了“登峰造极”的地步，看看没有楚中天，他们的表现有多糟糕吧。因此只要防住了楚中天，这支球队准没戏！

　　热刺的中后卫迈克尔·道森和后腰霍德尔斯通纷纷扑向楚中天。

　　萨利霍维奇果然把足球传了过来。

　　就在大家都以为楚中天会把用胸部把空中的足球停下来的时候，他却一闪身，让足球从自己的脸前飞了过去，除了掠起一阵风，他什么都没留下。

　　道森和霍德尔斯通都被楚中天骗了。足球掠过楚中天，最终落到了同样收到肋部的夸雷斯马脚下。

　　夸雷斯马停球之后马上起脚远射！

　　这是兰尼克在赛前吩咐大家的。看到天气不好，他就在赛前特别叮嘱大家要加强远射。

　　夸雷斯马的远射用的是他习惯的右脚外脚背，足球划了一个划线飞向球门。

　　戈麦斯腾空而起，双手将足球拍了出去。

　　不过他并没有打远。

　　因为场地的原因，足球落地之后没有继续弹起滚动，而是直接趴窝在了积雪里……

　　这一突如其来的变化搅乱了热刺的禁区。准备跑出去的热刺后卫赶紧冲向足球，同样的还有本来以为进攻到此结束了的霍芬海姆球员。双方一窝蜂冲了过去。热刺的门前雪花纷飞，好似激起千重浪。

　　白色的雪雾中，谁也看不清楚究竟发生了什么，然后足球飞了出来。不是朝着球门飞去的，而是飞向了禁区外。

　　看来热刺的解围成功了。

　　但进攻还没结束！

　　楚中天一直没有冲进去，他在外面等，等的就是这种机会。

　　当足球飞向禁区外的时候，他迎着足球冲了上来，然后抡起了自己的右脚。

　　“嘭！”

　　正脚背狠狠的抽在了足球下方，激起了一团雪花。

　　这一瞬间，莱茵—内卡上空的风雪突然加大了，戈麦斯眼中，一大片雪花飘过，遮挡住了他的视线。但很快，这片雪花就被吹散了，一颗红色的足球出现在了他的视野内！

　　这颗红色的足球就好像火球一样，冲击着他的内心，他条件反射地做出了扑救的动作，但为时已晚！

　　足球呼的一声从他头顶掠过，他双手举起来，不像是在扑救，倒更像是投降……

　　“球进了！！！”

　　德国解说员兴奋地大吼起来。

　　“开场十九分钟，霍芬海姆就领先了！进球的人是——楚！！”

　　“这是他本届欧冠中的第六个进球！标志性的远射！大中华加农炮！！”

　　进球之后的楚中天很兴奋，他狂奔向主队球迷聚集的看台，用力拍打着自己胸前的队徽。看台上的霍芬海姆球迷们用整齐划一的呼喊声来回应他：“再进一步！再进一步！让我们再进一步！！”

　　他们呼喊的是楚中天在赛季前给球队定下的目标——本赛季，要在欧冠上走的更远。

　　上个赛季他们是止步于十六强，如今他们最起码也要走到八强吧？

　　“比赛开始才十九分钟，托特纳姆热刺就落后一球了，对于他们来说这可不是一个好征兆。过去的记录显示，霍芬海姆非常善于打领先之后的顺风球，他们的技战术特点决定了一旦他们领先，对手大举压上反扑的时候，他们可以用快速的进攻轻而易举撕裂对方的防线……”英格兰解说员开始为热刺的命运感到担心。

　　在客场，又是先丢球，再加上场地条件不好，热刺的特点发挥不出来，这场比赛确实不好打了。

　　※※※

　　雷德克纳普对于丢球不是没有准备，只不过他没想到会这么快——二十分钟不到就落后了。

　　他站在场边，摊开手，很是无奈。这个丢球是实力差距的反应吗？不是。只是霍芬海姆的运气比他们好而已。远射破门之前没有经过一系列漂亮的传递，精彩的配合，而是一通混战之后，大家的注意力都被吸引到了禁区里，足球却突然飞到了禁区外，让在外面的楚中天捡了个便宜。

　　这样的丢球让雷德克纳普很不甘心，因为这球本来不该丢的。这要是放在平时，不管是谁解的围，早就一脚踢到中圈去了，就算足球落到了霍芬海姆球员的脚下，也无法直接射门，形成威胁，热刺还有重新组织防守的时间。

　　偏偏是在雪天，地上的积雪成了阻力，这一脚解围也许大部分的力量都用来踢起积雪了。

　　看到下雪的时候，他还以为这天气对自己有利呢，哪想到这雪天反而成了对方的武器……

　　这次丢球并没有打击到热刺的士气，四十八年来第一次闯入欧冠，谁愿意就这样回家？

　　他们曾经在客场0：4落后于卫冕冠军，但最后的比分是3:4，他们坚信如果主裁判肯再给他们三分钟补时，最终输掉比赛的一定不是他们。

　　同样的，今天在霍芬海姆的主场碰到了困难，但托特纳姆热刺并不会被吓倒！

　　还有七十分钟，究竟谁赢谁输还不知道呢，别高兴的太早了，德国的乡巴佬们！

　　霍芬海姆的庆祝活动结束了，足球被重新摆放在了中圈里，一片白茫茫的雪地中，红色的足球十分醒目。

　　比赛重新开始，关于更进一步的争夺，还没有结束。


第六百五十八章 被镇住了的汤姆

　　楚中天在和热刺的比赛中出尽了风头，范德法特、摩德利奇甚至是在小组赛中出尽风头的加雷斯·贝尔都成了他的陪衬。

　　他的进球在电视转播的时候被反复放送。

　　中国的球迷们感到十分骄傲，因为楚中天是他们的同胞。霍芬海姆的球迷们也感觉良好。

　　在英国伦敦温布尔登的一家小酒馆中，欢呼声同样响个不停。楚中天是从这里走出去，走向世界的，他永远都是这里的骄傲。

　　“GOOD JOB，楚！”

　　“干得漂亮！这球真精彩！”

　　“哇哈哈！好好收拾收拾热刺！”

　　……

　　“现在看来，楚越来越有巨星的感觉了。”老本特端着酒杯凑到约翰老板面前。“这样的大场面也根本难不倒他！”

　　约翰老板笑了起来：“他就是这样的人，越是大场面，他越兴奋。”

　　“这次他回伦敦比赛，我们是要去看的吧？”老本特问。

　　约翰老板点点头：“那是自然。不仅是这一次，如果霍芬海姆能够打进决赛，我们还要去温布利！”

　　老本特瞪大了眼睛：“决赛？”

　　“决赛！”约翰老板斩钉截铁地回道。

　　“好吧，虽然我也认为楚很厉害，但足球不是一个人的运动，他一个人再厉害……霍芬海姆也不是那种能够闯入决赛的球队……”

　　“一切皆有可能嘛。”约翰老板笑道。“霍芬海姆当初在拿德甲联赛冠军时，谁也没想到他们能够以升班马的身份拿到联赛冠军啊。反正我觉得楚是一个能够创造奇迹的球员，哪支球队拥有了他，哪支球队就能够创造奇迹。想想当初我们的狂帮，在挑战切尔西之前，就连球员们自己都不相信他们可以战胜切尔西，不少人甚至干脆就觉得我们去斯坦福桥是参观的。但结果呢？楚一开始就抱着必胜的信念，他在比赛中进了两个球，我们赢了，他也出名了。”

　　约翰老板继续擦着他永远都擦不完的酒杯。

　　老本特则将目光投向了上头的电视机，电视直播给了楚中天一个大大的特写镜头。

　　※※※

　　比赛继续开始之后，楚中天受到了更外严厉的防守。除了这些还有很多小动作，有些时候楚中天跑着跑着，都可能会被对方一巴掌拍到后脑勺上。

　　这要是换了其他人，早就捂着头倒在地上翻来覆去做痛苦状了，如果主裁判不吹停比赛，或者对方不把足球踢出边线，就不起来。当然了，如果控球权落到了己队脚下，那么观众们会有幸看到刚才还躺在地上痛苦打滚或者奄奄一息的这位受伤球员从地上一跃而起，高举双手往前飞奔。

　　只要你的犯规不能将楚中天一击倒地的话，那么楚中天就算再踉跄也会往前跑的。因此对手的小动作他根本没放在心上。

　　在防守楚中天方面没什么太好的办法，托特纳姆热刺将注意力投向了进攻。他们的球队不能只是防守，而不进攻啊。既然要追求客场进球，那么就要进攻。

　　其实热刺并不擅长防守，他们和霍芬海姆一样的，都是擅长进攻的球队。从很久很久以前热刺的足球就以华丽和追求进攻而闻名，在伦敦赢了的诸多球迷的喜爱。雷德克纳普重新塑造了热刺的这种传统，这样的攻势足球让他们能够打进本赛季的欧冠。

　　反正这场比赛他也没打算赢，既然已经落后了，干脆就放开了手脚追求客场进球好了。

　　于是他站在场边，顶着漫天风雪向自己的球员们高喊：“进攻！争取进球！！”

　　※※※

　　范德法特和摩德利奇是热刺的前场核心，两个人都能传能射，不过负责掌控节奏的人却并不是他们，而是一位年轻的热刺球员——汤姆·霍德尔斯通。

　　雷德克纳普曾经称赞二十四岁的霍尔德斯通是热刺的“四分卫”。四分卫是美式足球中的一个位置，是进攻组的一员，排在中锋的后面，在进攻线的中央。四分卫通常是进攻组的领袖，球队进攻的大脑，整个攻击体系的中心，所有进攻战术均通过他传达到场上。同时他们也是传球进攻的发起者，精准的长传会瞬间改变比赛。

　　从这个描述来看，和足球场上那些负责掌控节奏，组织进攻的中场球员何其相像？

　　其实最初楚中天在霍芬海姆的时候，兰尼克就建议他去多看看美式足球，学习一下四分卫是如何组织进攻的。

　　楚中天照做了，他如今在中场组织中如鱼得水，一方面有天赋的原因，另外一方面就是他如此刻苦地学习其他运动的特点，兼容并收。美式足球、击剑、瑜伽这些都对他影响颇大。虽然现在他很忙，但是直到现在只要有空他都还会开车去陶伯比绍夫斯海姆跟着贝尔练练击剑，瑜伽也没有丢下，橄榄球、篮球都是他喜欢看的体育比赛项目。

　　橄榄球的战术纷繁复杂，其中有很多可以给他带来灵感，他所谓的“即兴发挥”，其实很多都是从橄榄球战术中悟出来的。

　　雷德克纳普称赞霍德尔斯通是“四分卫”，显然也认为美式足球中的四分卫和足球中的中场指挥官有共同之处。

　　从这个外号也就不难想象霍德尔斯通是一个什么样特点的球员了。他司职后腰，更多的时候通过长传球来组织进攻，将足球送到前场去，交给那些更靠近对方禁区的队友们。因此他的长传球十分精准，有时候具备一针见血的能力。

　　格伦·霍德尔是白鹿巷球场的国王，在这里，没有人敢随便拿一名球员与他进行比较。但是哈里·雷德克纳普破了这个戒，他将霍德尔斯通和霍德尔相提并论，认为他的一双脚都能送出梦幻般的传球，他的传球已经有了霍德尔的影子，他是白鹿巷最出色的传球手，领先别人几条街。

　　在这场比赛中，当热刺需要进攻的时候，霍德尔斯通就利用他的传球把足球送到前场队友们的脚下，给霍芬海姆制造威胁。

　　第二十五分钟的时候，他就用一脚精准的长传球把足球送到了范德法特的脚下。荷兰人接球之后调整了一下就获得了射门的机会。幸好恩耶马注意力集中，将这记射门牢牢抱住。

　　虽然没有进球，但是霍德尔斯通的精彩表现依然获得了英格兰解说员的欢呼。

　　“当卡里克在曼联蹉跎的时候，看看他在白鹿巷的接班人汤姆·霍德尔斯通的表现吧！这就是为什么热刺敢于放走卡里克的原因！”

　　霍德尔斯通本人也对这脚传球十分满意，这一脚让他充满了自信。在比赛前雷德克纳普多次提及楚中天，将他都分析完了，霍德尔斯通当然知道楚中天是一个什么样的球员，他的长传球非常精准和犀利。在传球上霍德尔斯通也还是有些自信的，他早就想在比赛中和楚中天一较长短了。

　　之前楚中天有进球，霍德尔斯通就憋着一股劲了，一定要展示出自己的东西来。

　　不过他并没有来得及高兴多久，英格兰的解说员很快就改为赞叹楚中天了。因为楚中天也展示了一次他长传球的能力。

　　和霍德尔斯通是在无人盯防的情况下长传球不同，楚中天在传球之前还遭到了摩德利奇的贴身干扰，他是在身体平衡都保持不住的情况下，把足球长传出去的。而且和霍德尔斯通不同的是，霍德尔斯通传过去的时候，范德法特是直线往前跑的，传球点比较好判断，而楚中天传过去的时候，接应的夸雷斯马是斜线内切的，这一脚球直接就穿透了热刺的防线！

　　虽然霍德尔斯通传完球之后还好好的站在原地，看起来十分潇洒，而楚中天传完球之后就一屁股坐在了雪地中，十分狼狈。但两者的效果完全不一样。霍德尔斯通的长传球只是让范德法特接住球，楚中天的长传球不仅能让夸雷斯马接住球，还很舒服，在接球的同时还能顺便把热刺的后卫们都给过了……

　　“夸雷斯马！里卡多·夸雷斯马！！噢！噢……噢！太可惜了！滑倒了！”

　　面对楚中天送上的大礼，夸雷斯马却没有抓住，因为场地太湿滑，他本来想带球盘过门将戈麦斯的，结果脚下一滑，直接摔倒在了地上，足球也让出击的戈麦斯轻松得到。

　　坐在地上的夸雷斯马很不爽地抓起一块雪，然后砸了出去。

　　他本有机会将领先优势扩大成2:0的，如果是那样的话，这场比赛将就此失去悬念。

　　夸雷斯马有些懊恼的从地上爬起来，拍打了一下屁股上的雪，然后竖起大拇指，感谢楚中天的长传球。

　　※※※

　　楚中天注意到了霍德尔斯通，他是热刺的长传组织者，很多进攻都要靠他往前输送。但他也并不是说只待在后面。以前他只是一个控球者传球手，但是现在雷德克纳普要求的更多，他希望霍德尔斯通更多的前压并且紧逼对手。

　　这样做是因为作为进攻组织者，他更靠近禁区，就更具有威胁。这和兰尼克将楚中天从后腰推向中前卫是一个道理，后腰虽然相对安全，但是进攻手段却单一，只能依靠长传球来参与进攻，一旦球员往前去的话，他就不再是一个简单的后腰了，他具备了更强的攻击型，和更多变的进攻手段，令对手防不胜防。雷德克纳普显然希望霍德尔斯通能够让对手防不胜防。

　　另外楚中天的长传球也刺激到了霍德尔斯通。不愿意轻易认输的他开始遵照着主教练的意思，往前压。

　　但这正中楚中天下怀。如果霍德尔斯通只是在后面用长传球来发动进攻的话，他还拿这小子没什么办法。可只要他上来，楚中天就有很多方法来对付他了。虽然他在防守中需要兼顾摩德利奇，但是抽空去骚扰一下霍德尔斯通，对于楚中天来说还不算是什么难事。

　　霍德尔斯通马上就见识到了楚中天在防守方面的能力。

　　当他拿球的时候，他犹豫了一下，没有马上传球，就这一犹豫让楚中天冲到了他跟前，他再想把足球传出去，已经来不及了，手忙脚乱之下，足球直接传到了楚中天脚下。

　　霍德尔斯通还是年轻，经验不如楚中天丰富。被这么一逼抢，就乱了方寸。

　　断下球来霍芬海姆直接发动反击，热刺慌忙退守。

　　虽然最终这次进攻没有构成威胁，但从防守的角度来讲，楚中天的抢断让热刺的进攻没打成，这是一次成功的防守。

　　霍德尔斯通被楚中天这么断了一次球之后，有些怕了，他缩了回去，没有再往前压。但这样的话他就只能利用长传球来组织进攻了，手段单一，霍芬海姆防守起来很容易。

　　由于洛里克·萨纳和楚中天在中路对范德法特、摩德利奇和霍德尔斯通的成功防守，热刺将进攻的重点转移到了边路，列侬和贝尔都是速度超群，带球出色的球员，不过今天天公不作美，在如此湿滑的场地上，他们就算拥有再出色的技术和速度也发挥不出来，足球在积雪上的运动很不规则，有时候快有时候慢，有些时候只要一发力就会跑到足球的前面去，结果还是要回来重新调整，再加上场地湿滑，稍不留神就会失去重心摔倒在地，根本不能像在梅阿查那样带球狂奔。

　　中路受到楚中天和萨纳的遏制，边路则受场地影响无法全力发挥，热刺的进攻一时间陷入了困境。他们似乎也找不到更好的方法来进球了。

　　霍德尔斯通退回来看起来是稳固了后防，实际上则是让球队进攻的时候缺乏层次，大多数时候都是“一锤子买卖”——这次进攻行就行，不行就拉倒。绝对不会出现一次进攻不成还有二次、三次进攻。

　　雷德克纳普当然知道问题出在哪儿，这也是他为什么要让霍德尔斯通频繁前压的原因——这有这样热刺的进攻才有层次和威胁。

　　霍德尔斯通似乎是被楚中天给吓住了。

　　雷德克纳普在场下不断喊着霍德尔斯通的名字：“汤姆！汤姆！”

　　当霍德尔斯通看向他的时候，他就把手往前挥：“压上去！压上去！进攻的时候压上去！”

　　霍德尔斯通有些犹豫，并没有马上执行。他在心中给自己找借口：我这是为了更好的观察对方的动向，不能轻易压上去，而一旦我决定压上去了，那就是找到了他们的漏洞，必须一击致命！

　　实际上呢？他确实看到了漏洞，但是当他把足球长传过去的时候，对方早就看穿了他的意图，把那个漏洞弥补住了。长传球除非是很大的漏洞，否则足球飞行的时间足够对手反应过来，要想一击致命的几率并不高。倒是靠近禁区的中短距离的传球，更能起到出其不意的效果。

　　不过霍德尔斯通不上来，就只能靠范德法特和摩德利奇了，但是这两个人呢，一个洛里克·萨纳负责，一个是属于楚中天的，这两个后腰都不好对付。范德法特之前遭到了萨纳的野蛮冲撞，虽然地上铺满了积雪，摔伤去并不怎么疼，但却让他知道了这个洛里克·萨纳不是省油的灯。

　　摩德利奇面对楚中天就更不轻松了，这个人简直就像能够猜透自己的内心一样，自己想做什么，对方都能了解。

　　这时候不管是范德法特还是摩德利奇都非常希望霍德尔斯通能够上来帮他们一把。现在的中场是楚中天和萨纳对摩德利奇和范德法特，态势是均衡的，只要霍德尔斯通能够上来，就能打破这种均衡，从而形成突破，获得一些意想不到的机会。

　　比赛中，范德法特和摩德利奇就在不停让霍德尔斯通压上来。

　　经不过队友和主教练的催促，霍德尔斯通再次前压。

　　就像他所担心的一样，当他上来之后，楚中天果断放弃了摩德利奇，冲向他。

　　他也顾不上再控球了，连忙将足球捅给了摩德利奇。

　　这样倒也算是一次成功的传球，但是别以为楚中天压上去之后，摩德利奇就是无人盯防的。

　　摩德利奇刚刚接住球，就感到背后传来了一股压迫力，他被霍芬海姆的中后卫康珀给盯上了，无法转身的他无奈只能将足球重新传回给了霍德尔斯通。霍德尔斯通一拿球，楚中天就又横在他面前，随时准备上前断球的样子让他颇为忌惮。

　　眼看没什么机会，他选择了最稳妥却也是最没用的做法，就是回传。回传之后，他重新跑了回去，接应自己的后卫队友们。但是当足球再传到他脚下之后，他直接把足球斜长传到了边路。

　　加雷斯·贝尔停下足球之后，却被斯尔纳给逼到了边线附近。两个人在缠斗的时候，足球被斯尔纳踢中，跳起来又打到了贝尔的小腿迎面骨，直接飞出了底线。虽然两个人同时举手指向对方，但主裁判还是明察秋毫，将这个界外球判给了霍芬海姆。

　　热刺的进攻就这样无疾而终了。

　　这段时间热刺虽然想反扑，但是打的很是混乱，大家各自为战，球队的核心发挥不了应有的作用，三条线脱节。

　　看的场边的雷德克纳普大摇其头。

　　这样还谈什么客场进球呢？


第六百五十九章 拿下第一回合

　　一直到上半场结束，霍芬海姆都没有能够再进球，但这和他们的能力无关，并非他们进不了球，而是他们浪费了太多的机会，进球的机会以楚中天为首的中场球员给前锋们创造了不少，但前锋们不够给力，频频浪费。哪怕他们能够抓住其中一两次机会，这场比赛都将提前结束。

　　托特纳姆热刺那边的情况就不同了。热刺同样是没有取得进球，并非他们不想进，而是不能进。中场完全被楚中天和萨纳遏制住了，不管是范德法特还是摩德利奇都失去了在小组赛中的那种神勇状态。而最关键的霍德尔斯通因为缺乏向前的信心和勇气，不能给予范德法特、摩德利奇更多的支持，导致他们孤军作战，频频陷入对手的包围圈，进攻质量自然就上不去了。

　　中场休息的时候雷德克纳普在更衣室里狠狠的批评了霍德尔斯通。他是很喜爱霍德尔斯通的，但是喜爱不代表着不批评。正因为他喜爱霍德尔斯通，认为这小子前途远大，天赋过人，所以批评起来才更用力。

　　他在更衣室里怒斥霍德尔斯通是一个懦夫，对方只不过展现了一点能力，就被吓得不敢往前了。

　　当然了只骂也是不行的，还要提供解决办法，否则这个主教练做得就不称职，毕竟骂人和挑错的话任何人来都行，傻子也可以。

　　雷德克纳普要求霍德尔斯通大胆往前，不要怕丢球，同时他让摩德利奇的位置往后，从前腰变成后腰，摩德利奇负责串联前场和后场，这样霍德尔斯通身上的压力就轻多了，他也不会遭到对方的围追堵截了。

　　另外雷德克纳普对于球队上半场没有充分利用两个边路也很不满，热刺的边路进攻是十分犀利的，这一点就连欧冠的卫冕冠军国际米兰也都见识过的——在白鹿巷球场，国际米兰被列侬和贝尔这两个边路突的有些找不着北，列侬有进球，贝尔有助攻。

　　但是这一次，由于场地不好，两个边路的威力完全无法发挥。

　　尽管如此，雷德克纳普还是要求多打边路，只有边路打起来了，球队的进攻才有机会。场地不好，那就减少盘带，多给一些提前量大的传球，让贝尔和列侬无球跑，同时多进行简单的传中，在中路可是跟着一个身高超过了两米的克劳奇，不传高空球实在是太浪费了。

　　上半场克劳奇基本上就没有获得什么像样的高空球机会，他的身高和头球优势一点都发挥不出来。

　　“多传中，不一定要下底再传，在四十度角的地方也可以传中。这样的天气不适合打地面，适合打空中。我们有克劳奇，这是我们的优势，必须利用！”

　　※※※

　　与此同时，在另外一边。霍芬海姆的主教练兰尼克对球队的表现也不满意，因为球队在上半场浪费了太多的机会。

　　“……这些机会你们哪怕抓住其中一个呢？这场比赛都将失去悬念！”

　　不管是伊比舍维奇还是奥巴西，都低着头一声不吭。他们上半场的表现确实不够好，也许是天气，也许是太累了，他们好像都没带射门靴。

　　对于前锋兰尼克很不满，但是对于中场和后防线，兰尼克没什么好挑剔的，热刺的进攻完全被遏制住了，这是后防线和中场共同努力的结果。霍芬海姆在比赛中创造了很多进攻的机会，中场要记首功。

　　楚中天展现出了他高超的水准和出色的状态，亚洲杯没有影响到他，甚至还催化了他的好状态。

　　兰尼克彻底放心了。

　　※※※

　　下半场，双方都没有作出人员上的调整，不过热刺的战术调整大家很快就发现了。霍德尔斯通开始往前压，但他的身边总有自己的队友，他不再孤单。

　　而摩德利奇往后撤，这让楚中天无法在防守中一直跟着他了。

　　简单的位置变化就给热刺打开了局面。摩德利奇和霍德尔斯通重新活跃起来，从而也解放了两个边路，热刺的进攻终于像那么回事了。

　　贝尔上半场很郁闷，进攻中没发挥出什么能力来，在防守中也处处受挫。他尝试去干扰楚中天，却完全无法撼动对方。

　　现在终于有了机会，自然要尽力表现自己了。

　　“加雷斯·贝尔！他依靠速度强行超车，过掉了斯尔纳！传中！！”

　　每次热刺传中，霍芬海姆的球迷们都会心头一紧，因为在禁区里，霍芬海姆全队上下没有一个人能够在身高上和克劳奇一较长短的。

　　于是这种时候，就得门将出来，用手和克劳奇争球了。

　　恩耶马出击，挥舞双拳将足球打了出去。

　　虽然这次危机化解了，但楚中天已经看出来热刺的变化了，他们调整了球员的位置，立刻就盘活了全队。老雷德克纳普确实有水平。

　　现在不是赞叹对手的时候。要想确保他们能够晋级八强，就要充分利用主场优势，争取多进球，拉开和对方的差距，这样就算去客场，也没什么好担心的。

　　从球迷的角度来看，热刺进攻回暖是一个危险的信号，因为他们将有很多机会获得进球。但楚中天不这么看，热刺进攻有希望了，他们自然会投入更多的精力在进攻中，本来就是攻强守弱的球队，一旦大举进攻了，后面自然无暇顾及，这就是霍芬海姆的机会。

　　只要能够抓住机会，就能一举拿下这场比赛！

　　楚中天开始耐心地寻找着机会。

　　天上的雪小了一些，莱茵—内卡球场的地暖发挥了作用，地上的积雪也在减少，不过场地情况并没有好转。因为雪融化成了积水，场地上有水有雪的，反而更加湿滑。

　　这样的场地对于控球来说越发困难。

　　楚中天开始考虑怎么传球给队友才是最合适的，既能让他们发挥水平，还能受到场地的干扰最小。

　　地滚球要少传，因为场地有积水，足球在地上滚动的阻力大增，速度变慢，有些时候还可能滚到中途就停了下来，不仅起不到传球的作用，反而还会造成丢球。

　　只能传空中球，而且第一落点就要是目标所要去的地方。正常场地情况下，足球可以在地面上弹跳好几次，最终轮到目标球员脚下，现在可不行，足球可能弹地之后就不起来了。

　　这对传球精准性的要求增加了，不过困难是双方共享的。

　　霍芬海姆这边传球有困难了，热刺那边也一样。

　　霍德尔斯通是热刺的头号传球手，他的传球能力在球队中出类拔萃，能够和他相比的人可没几个。

　　就算如此，他也遇到了和楚中天一样的问题。

　　好不容易寻觅到了霍芬海姆后防线中门大开，罗比·基恩在斜插禁区，他只要一个直塞球，就能把足球送到基恩脚下，然后形成单刀了——这是一般情况下，在今天他的直塞球传出去却中途停了下来，足球陷入了泥潭，被霍芬海姆的后卫大脚解围了出去。

　　“太可惜了！”英格兰解说员大吼。

　　霍德尔斯通双手抱头，也很遗憾。罗比·基恩则白跑一趟，看着足球停在了自己身后，他转身打算去追的时候还差一点滑倒在地。

　　※※※

　　霍德尔斯通还在为自己这一脚球中途停下来而感到恼怒的时候，楚中天已经找到了解决办法，很简单——地面传球不行就来空中的。

　　只不过空中传球更有难度，对精准度的要求更严格。

　　本身接球球员停高空来球要比停地面来球困难，他们需要更多的时间去调整足球，如果你球传的再不够精准的话，他们花在调整足球的时间上就更多，这个时候等调整好了，对方的防守球员往往也都归位了。

　　空中球必须要想精确制导的导弹一样，直接送到队友脚下，同时还要让他们停起来很舒服。虽说停球是接球球员必须掌握的技巧，不过如果传球球员能够充分考虑到他们的困难，而在传球这个环节上加以改进的话，会让整支球队的进攻效率都大大提升的。

　　楚中天开始更多的过顶传球，除非距离很近，他都这么传球。

　　他再次在霍德尔斯通面前展示了他和他之间的差距。

　　每一脚空中球都传的十分精准，接球的球员们并不需要做过多的调整，就能把足球挺好。有些时候楚中天还会直接把足球传到地上，利用泥泞的场地来减缓足球自转的能量，从而让足球更好停。

　　热刺的进攻刚刚有了起色，霍芬海姆的犀利进攻也来了。

　　戈麦斯告诫抵挡，力保球门不失。但他不可能每次都作出完美扑救吧？

　　其实客场只输一个0:1也不错，他们回到自己的主场还是大有所为的。这个念头其实很危险。

　　有些热刺的球员希望能够取得客场进球，有些热刺球员则眼睁睁看着球队的进攻还是无法取得进球，就转而这么想了。

　　大家的想法不一致，表现出来就是各种脱节。

　　第七十二分钟，楚中天抓住了热刺这种思想不统一的机会，断下了摩德利奇给范德法特的传球，然后直接长传到前场，伊比舍维奇头球摆渡，奥巴西高速插上！

　　停下足球的奥巴西抡脚就射，戈麦斯再次做出了世界级的扑救，他飞身用手指尖将足球拨了出去，角球！

　　“戈麦斯！漂亮的扑救！本场比赛热刺表现最出色的球员当属门将戈麦斯，但是这也十分讽刺，以进攻犀利著称的热刺为什么表现出色的不是进攻球员，而是一个门将呢？显然热刺的进攻在霍芬海姆面前遇到了一点问题……”

　　英格兰解说员说的不错，热刺的进攻确实遇到了问题。他们不能总是依靠戈麦斯。

　　门将戈麦斯也对自己成为了大家关注的焦点而不满，趁着队友们回来参与防守的机会，他大喊道：“要想办法进攻啊！！”

　　没人理会他，因为这个办法不是那么容易想出来的。热刺平时惯常使用的在这里都行不通。

　　这次角球霍芬海姆没有直接开到门前，而是楚中天跑过去之后，萨利霍维奇把足球传给了他，战术角球！

　　拿到了球的楚中天没有直接传中，他把足球往回传，传到了中圈附近，重新组织进攻。

　　进攻一系列的传递之后，最后以伊比舍维奇在大禁区线上的转身抽射而告终，这次戈麦斯将足球稳稳压在了身下，没有给霍芬海姆角球的机会。

　　不过有一点事不能改变的，热刺的进攻依然没有什么实质性的威胁，而霍芬海姆的进攻在楚中天的带领下，正在一点点接近着热刺的球门线。

　　※※※

　　热刺依然在寻找着进球，但是他们的攻击手本场比赛的发挥都不尽如人意，倒是在主场的霍芬海姆更来劲。

　　第七十五分钟，楚中天在禁区外远射，足球擦着门柱飞了出去，惊出了热刺球迷一身冷汗。

　　两分钟之后，霍芬海姆卷土重来，夸雷斯马边路传中，伊比舍维奇门前抢点，头球攻门！足球越过了戈麦斯的十指关，却最终狠狠地砸在了门柱上。

　　雷德克纳普从最近这几次霍芬海姆的进攻中嗅到了危险的味道。他现在必须做出选择，是继续让球队追求客场进球，而忽视防守呢？还是让球队收缩防守，客场只输一个球也行？

　　他没有思考太多时间，就选择了回收防守。为此他准备换下摩德利奇，换上防守型中场杰梅恩·耶纳斯，以此来加强防守，之前场上只有霍德尔斯通一个后腰，而且霍德尔斯通还要负责进攻，在防守上实在是捉襟见肘。

　　霍芬海姆总能轻易穿过热刺的中场，也与此有关。

　　不过之前如此安排是因为雷德克纳普希望收获一个甚至更多的客场进球，如今这一套行不通，要想在客场进球显然不太可能。

　　但就在他拉着耶纳斯准备叮嘱几句的时候，霍芬海姆却进球了！

　　“霍芬海姆打出了他们管用的快速进攻！楚将足球传给了萨利霍维奇，萨利霍维奇传给从后面高速插上的科拉罗夫！科拉罗夫传中，伊比舍维奇门前抢点，球进了！”

　　整个进球过程很清晰，带着浓重的霍芬海姆风格，简单快速直接有效。

　　“2：0！霍芬海姆奠定胜局！他们注定拿下这场较量了！”

　　“伊比舍维奇！伊比舍维奇！！这是他在本届欧冠中的第四个进球！”

　　“看来热刺有大麻烦了！雷德克纳普刚刚打算换人，就被进球了，这是否会改变他的换人策略呢？现在的热刺究竟是应该防守还是进攻？”

　　各地的解说员纷纷兴奋起来。

　　霍芬海姆的球员们拥抱在一起，第一回合2:0意味着什么？意味着当他们去客场的时候压力会小很多，他们距离本赛季的欧冠目标“走的更远一些”又近了一步。

　　雷德克纳普被这突如其来的进球打断了，他愣了一下，随后反应过来，这个时候他又该做出选择了——进攻还是防守？

　　输一个球和输两个球可是完全不同的概念了，输一个球的话，自己的球队只要回到主场净胜两个球就行了，两个球并不是什么难事，以热刺的实力和主场优势，他们在主场能打国际米兰一个3:1，为什么就不能打霍芬海姆一个2:0？但是丢了两个球，就要净胜三个球，难度是翻倍的。

　　雷德克纳普很快作出了自己的选择，他拍拍耶纳斯：“你先回去休息吧，杰梅恩。”

　　他放弃了防守，打算孤注一掷的进攻。他让助理教练去叫回正在热身的前锋迪福。

　　迪福是一名速度快，抢点能力突出的前锋，他抓机会的能力要比罗比·基恩更出色。罗比·基恩在利物浦转了一圈回来之后状态大不如从前，这场比赛的表现也乏善可陈。他打算将基恩换下。之所以不换克劳奇，是因为克劳奇有一个非常明显的特点——高。这让热刺的进攻更立体，可选择的办法更多。

　　倒霉的耶纳斯就这样重新回到了替补席，球队的教练赶紧给他裹上厚厚的大衣，以免他感冒着凉。

　　这场比赛对于热刺人来说，就像耶纳斯现在的表情一样——缩在厚大衣中，哭丧着脸。

　　而莱茵—内卡球场则再次向大家展示了他们的魔鬼主场有多恐怖，曼联、国际米兰、AC米兰都在这里栽了跟头，你热刺也栽跟头绝对不是什么丢人的事情，能和曼联、国际米兰、AC米兰相提并论，那是多么光荣的事情啊……

　　※※※

　　虽然换上了迪福，热刺的进攻依然没有取得成效，因为问题不在前锋线，而在中场。中场运转不畅，被楚中天为首的霍芬海姆中场彻底压制。

　　最终热刺在客场0:2败给了霍芬海姆，他们没有完成雷德克纳普赛前制定的目标——拿一个客场进球。

　　赛后楚中天当选全场最佳，雷德克纳普对楚中天的表现赞不绝口，称自己球队输球是理所当然的，因为他们的表现明显不如楚中天带领的霍芬海姆。

　　赢了球的霍芬海姆一条腿迈进了八强的大门。

　　但是足球比赛充满了不可预知性，也许热刺能够在主场翻盘呢？大逆转这样的好戏又不是没上演过？当初利物浦在上半场0：3落后的情况下最终逆转战胜了AC米兰捧起了欧冠奖杯，直到现在还被人津津乐道呢。热刺也曾经在上半场0:4落后于国际米兰的情况下连追三球，差点全身而退，回到主场更是3:1以摧枯拉朽的气势战胜了卫冕冠军。既然如此，为什么他们就不能再逆转一次呢？


第六百六十章 依然是乡巴佬

　　热刺人憧憬着回到主场就逆转，所以北伦敦的媒体打出了“在白鹿巷逆转”的标题，来吸引眼球。热刺的球员们也纷纷不服输，他们表示糟糕的场地和天气是导致他们输球的罪魁祸首。

　　在那样的条件中，他们连平时一半的实力都发挥不出来，又怎么可能战胜霍芬海姆呢？

　　不过当回到他们熟悉的白鹿巷之后，一切都将得到改变。他们只要能在主场赢一个3:0，就可以淘汰霍芬海姆，挺进八强。但这还不是热刺最辉煌的成绩，所有热刺人都在梦想着四十八年之后，自己的球队可以重塑之前的辉煌——在四十八年前的1961—62赛季中，热刺第一次参加欧冠比赛，那个赛季他们奇迹般的闯入了欧冠半决赛，在半决赛中以3:4的总比分憾负当时拥有“黑豹”尤西比奥的卫冕冠军本菲卡。

　　论欧冠历史，热刺比霍芬海姆辉煌多了，就算是国内联赛，热刺也曾经是英格兰足坛的豪门球队。霍芬海姆算什么？要成绩没成绩，要底蕴没底蕴。这样一支球队怎么能够和他们的热刺相提并论呢？

　　“……热刺全队上下斗志昂扬，势要在主场复仇！”

　　※※※

　　在德国，霍芬海姆则弥漫着轻松快乐的气氛。通过这场比赛，霍芬海姆球员的自信心得到了极大的加强。

　　这种气势也影响到了球队在联赛中的发挥。

　　二月十八日，联赛第二十三轮，霍芬海姆主场迎战科隆，坐拥主场优势，加上两支球队实力上的差距，这场比赛霍芬海姆赢得很轻松——3:0，完胜。伊比舍维奇、范尼斯特鲁伊和夸雷斯马各入一球，楚中天助攻一次。

　　接下来是和美因茨的比赛，本赛季美因茨表现出色，曾经一度排名积分榜榜首，到冬歇期前，他们排名第二，也已经是非常出色的成绩了，下半赛季开始以来他们的表现不太稳定，但尽管这样也能够位列前三。排名比霍芬海姆还靠前。

　　既然在欧冠中取得了出色的成绩，而双方的下一回合交手要等一个月之后，兰尼克就把精力重新投入到了联赛中来。和美因茨的比赛，是缩短自己和前三差距的一次绝好机会，必须拿下！

　　这场比赛霍芬海姆同样拥有主场优势，最终经过了九十分钟的激战，以2:1将对手斩于马下。楚中天再次奉献了一个助攻，助攻奥巴西进球。奥巴西则在本场比赛中梅开二度。美因茨虽然在比赛中打入了一球，但并没能够改变比赛的结果。

　　连续获胜让球队的排名从第五上升到了第四。美因茨从联赛第二变成了联赛第三，而拜仁慕尼黑暂时又落到了联赛第五去，联赛第一依然由多特蒙德把持，联赛第二则属于勒沃库森。

　　三月四日，联赛第二十五轮，霍芬海姆在客场1:0小胜门兴格拉德巴赫，范尼斯特鲁伊攻入了全场唯一入球，这场胜利让霍芬海姆继续追赶着联赛前三。

　　接下来的三月十一日，霍芬海姆将在主场迎来联赛领头羊多特蒙德，这是一场火星撞地球一样的比赛。

　　多特蒙德虽然在冬歇期之后表现有点不稳定，但凭借着他们上半赛季打下的基础，依然位列榜首。要知道冬歇期前，多特蒙德可是领先联赛第二的美因茨多达十分。到现在他们还领先第二名的勒沃库森六分。如果他们延续这个势头的话，本赛季的联赛冠军很可能被他们收入囊中。

　　三月十六日，霍芬海姆的欧冠第二回合比赛就开始了，和多特蒙德的比赛是在此之前的最后一场正式比赛。

　　兰尼克担心主力球员在比赛中受伤，派出了二线队伍。一支二线队碰上一支志在夺冠、状态正好的球队，不难想象最终结果是什么了。

　　双方在比赛中大打对攻战，为球迷们奉献了一场精彩的比赛，只不过最后的结果让霍芬海姆的球迷们感到伤心。他们以1:3的比分主场落败，在这场比赛中多特蒙德的日本籍攻击手香川真司大放异彩，一个人独进两球，是球队取胜的最大功臣。

　　其实在赛前，香川真司就在接受日本媒体采访的时候表示他会将这场比赛看做是亚洲杯上的复仇之战，向楚中天发起挑战的，所以他的斗志很昂扬。

　　但可惜的是楚中天，或者说兰尼克根本不配合他。这场比赛楚中天直到比赛的最后十分钟才披挂上阵，而那个时候表现出色但受到了对手多次侵犯的香川真司已经被多特蒙德主教练克洛普换下了。两个人根本没有直接对话，也谈不上复仇了。

　　这也是多特蒙德最终赢了比赛，香川真司却不怎么高兴的原因。他没能当着楚中天的面击败他的球队，这让他的成就感不怎么高，因为他击败的是一支霍芬海姆二线队。

　　打完了联赛，霍芬海姆全队飞赴伦敦，备战即将在那里举行的欧冠八分之一决赛第二回合的比赛。

　　托特纳姆热刺上下早就迫不及待想要在这里教训一下霍芬海姆，从而闯入欧冠八强了。

　　为了确保胜利，雷德克纳普对热刺的首发阵容做出了调整。状态不佳的罗比·基恩被迪福替下，克劳奇和他搭档首发。中场方面，第一会和表现糟糕，被英格兰媒体斥为“糟糕透顶”的汤姆·霍德尔斯通坐上了替补席，顶替他的人是洪都拉斯球员帕拉西奥斯。摩德利奇和范德法特依然首发，帕拉西奥斯擅长防守，他的存在显然就是专心致志防守了，进攻的事情全都交给了两名攻击型中场球员。在中后卫位置上，伤愈复出的威廉·加拉斯替下了迈克尔·道森。

　　其他位置没什么变化，保持原样。

　　战术方面没有什么变化，依然是利用边中结合来冲击霍芬海姆的防线，力争尽快取得进球。

　　这些都是纸上谈兵的东西，足球还是要靠双脚去踢的。

　　到了真正的比赛上，就不是那么回事了。

　　热刺的进攻十分迅猛，他们也确实取得了进球。但同样不能忽视的是霍芬海姆的进攻。热刺要全力进攻，争取进最少三个球，那么他们就无法太多的顾及防守。

　　这样以来，霍芬海姆的进攻也有了发挥的余地。

　　所以热刺在第十八分钟取得进球的时候，整个白鹿巷球场就像地震了一样，因为主队球迷们的欢呼声导致球场都在晃动。

　　这样的场面看起来真的很壮观。但是霍芬海姆的球员们再也不是那个没见过世面的乡巴佬了，这样的场面他们已经见过无数次了。

　　球队并没有受到丢球的影响，他们在楚中天的带领下依然在寻找着进球的机会。

　　雷德克纳普当然知道霍芬海姆想要做什么，他所能做的不是遏制霍芬海姆的进球，而是尽量再多进几个球，所以挥着手让球队加强进攻。

　　这是一场时间紧迫的较量，热刺必须赶在霍芬海姆进球之前取得第二个进球。一球领先不保险，只会激起对手的斗志，会给他们希望，两球领先之后局势就要稳定一下了，对手的士气会受到打击，本方则斗志昂扬。

　　但很可惜的是，热刺在这场赛跑中输掉了。

　　第三十五分钟，霍芬海姆就扳平了比分。进球的人是奥巴西，为他助攻的人是萨利霍维奇，但策动这次攻势的人就是楚中天。

　　奥巴西的进球让沸腾的白鹿巷球场为之一滞，热刺的球迷们清楚现在霍芬海姆已经获得了一个客场进球，热刺就算在主场赢霍芬海姆一个3:1都是无济于事的——他们得赢个4:1。

　　这下热刺顿时被闭上了绝路，除了更疯狂的进球，他们别无他法。而一旦大举进攻，后防空虚必然会被利用。要知道楚中天可是非常善于利用对手留下的空当的。

　　热刺的球员们都感到有些绝望了，要在剩下的比赛中打进三个球，同时还不能让对手进球，这难度实在是太大了。

　　但热刺的球迷们展现了英格兰球迷的传统，在如此艰难的情况下，他们依然不离不弃，高声唱着队歌，为自己的球队加油。

　　这一幕让比赛中的楚中天甚至想到了自己在温布尔登竞技踢球的时光。那只是业余联赛，但是在球场边看球的球迷们表现却是职业级的。

　　在热刺球迷的疯狂鼓动下，热刺终于在上半场结束前再入一球，重新领先，2:1！

　　进球的人是范德法特，他用一脚精准的任意球，撕开了霍芬海姆的防守。

　　英格兰的解说员在范德法特进球之后高呼：“范德法特！范德法特！救命的一个进球！热刺还有希望！”

　　这个进球让热刺的球员们对下半场充满了信心，现在只需要再进两个球就行了，既然都进了两个球，那么下半场再进两个球又有何难？

　　在中场休息中，两队主教练对自己球队的要求都是不约而同的“进攻！”

　　要进球，更多更多的进球，这世界上没有人会嫌进球少了的。

　　下半场一开始，双方继续对攻，场面华丽精彩好看，中立球迷看的是大呼过瘾，双方球迷则心惊肉跳的，生怕自己的球门被攻陷了。

　　第六十六分钟，在主队球迷狂热的呼喊声中，热刺再入一球，3:1，将总比分扳成了3：3！

　　但这还不够，因为霍芬海姆拥有一个客场进球的优势。他们必须再入一球。但是目前形势已经没有之最初那么紧张了，只差一个球和只差三个球是完全不同的。如今热刺连续取得进球，士气高涨，再入一球易如反掌。

　　霍芬海姆这边确实遇到了问题，被对手连续取得进球，多少打击了他们的士气。

　　这个时候就格外需要一个英雄站出来了。

　　能够站出来的人除了楚中天还有其他人吗？没有。

　　楚中天站出来用连续两脚极具威胁的远射安定了队友的心，同时也告诉了热刺别太得意忘形，霍芬海姆有能力轰开任何球队的大门，也包括你们热刺的。

　　当然了，热刺现在无暇顾及后防，他们还得最少进一个球。

　　但就在这节骨眼上，霍芬海姆充分利用他们的快速反击，抓住了热刺一次进攻没打成的机会，由夸雷斯马带球长途奔袭，过掉了戈麦斯，将足球打进了热刺的空门！

　　“3:2！霍芬海姆扳回一城！总比分4:3，霍芬海姆领先！热刺被逼上了绝路！”

　　这个球意味着什么呢？意味着热刺还要再进两个球才行，否则就将被淘汰出局。

　　现在的时间是全场比赛的第七十九分钟，十分钟内连入两球？倒不是不可能……而是连入两球的同时还要让对手一球不进，可就有很大的难度了。

　　但比赛都提到这份上了还要怎么做呢？除了进攻他们别无他法！

　　接下来的十分钟，热刺攻的十分壮烈，全场的热刺球迷不停唱着歌，完全压制住了霍芬海姆球迷们的声音。

　　他们却压制不住霍芬海姆的反击。

　　第八十七分钟，楚中天直接助攻萨利霍维奇在禁区前沿一脚抽射，帮助霍芬海姆彻底锁定了晋级名额。

　　“3:3！总比分5:3，热刺没戏了！”中央电视台的解说员段斌说道。

　　热刺确实没戏了，在自己的主场抱着必须进球的信念和对手打了一场对攻战，结果在进攻实力的比拼上他们败下阵来。

　　论攻击力，还是霍芬海姆要胜一筹。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，霍芬海姆的替补球员和教练们冲上了球场，庆祝他们的胜利。他们初步实现了球队赛季之初的目标，比上个赛季在欧冠上走的更远了。

　　“晋级八强！年轻的霍芬海姆淘汰了热刺，晋级八强！他们做到了！他们确实比上个赛季更进一步了！”

　　给狂喜的霍芬海姆人做背景的则是，失望沮丧到了极点的热刺球员们。终场哨音一响，他们就全都瘫倒在了球场中，巨大的失望正在吞噬着每一个人。

　　他们的欧冠之路今天走到了尽头，四十八年来首次打进欧冠正赛，他们的成绩是十六强。

　　最大的黑马被上赛季的黑马终结了，这是否在隐喻着什么呢？

　　※※※

　　在赛后的混合区里，楚中天被记者们堵住了，一定要让他说几句。

　　“你赛季前曾经说希望球队本赛季能够在欧冠上走的更远一些，那么请问你们闯入了八强，超越了上赛季的十六强，这算是走的更远一些了吗？”

　　面对着伸过来的无数只话筒，楚中天摇头道：“不，还不算。我们还要走的更远，更远。”

　　“更远？那得走到哪儿去了啊？”有记者问。

　　“温布利。”楚中天吐出了这么一个英语单词。

　　记者堆里就炸开了锅。

　　楚中天不理会那些议论纷纷的记者，挥挥手就告辞了。

　　※※※

　　“哇哈哈！我就说嘛！！”约翰老板指着电视机大笑道。

　　这是比赛后的第二天，电视里正在播放头一天结束的欧冠比赛的集锦节目，楚中天在接受记者的采访。惹得约翰老板发笑的正是那句“温布利”。

　　约翰老板可不是在嘲笑楚中天的野心，而是在笑话他的老伙计本特。

　　果然在他旁边的老本特脸色就有些尴尬。

　　“不愧是我们狂帮出来的人，哈哈！”约翰老板很是开心。

　　楚中天这句话早就引起了媒体的一直议论了，不少人都在说他狂妄，才赢了一个实力不算强的如此，竟然就要进军决赛了，他真以为欧洲豪门们都是软柿子，可以随便捏吗？上个赛季楚中天也出过类似的新闻，在客场逼平了曼联之后，楚中天在接受记者采访的时候竟然说他想夺冠，被当时的媒体好是嘲笑了一阵子。

　　但这种狂正是约翰老板喜欢的。

　　针对媒体们的议论，楚中天的回应是在接着记者采访的时候如此说：“挺正常的吧？我还没说要夺冠呢……”

　　出乎广大媒体意料的是，不光是楚中天这么说，球队的主教练兰尼克好其他的队友们也都普遍认可队长的说法。

　　他们纷纷表示如果能够打进温布利他们会非常高兴的，然后既然已经进了决赛，为什么不顺便憧憬冠军呢？

　　※※※

　　但不管是要进决赛还是要夺冠，霍芬海姆淘汰了热刺，晋级八强，这已经是一个很了不起的成绩了。

　　从此之后，他们每前进一步都在创造历史，创造俱乐部的历史，可能也实在创造欧冠的历史。

　　一支前后只两次杀入过欧冠的球队，正在向四强发起冲击，向温布利发起冲击，向冠军发起冲击。

　　他们的野心让人觉得可笑。

　　任何一个正常人都不会这么制定目标的，中国有句俗话叫做“一口吃不成胖子”，就是这个意思。霍芬海姆想夺冠？再过一百年吧！

　　“我以为他们已经不再是乡巴佬了，但是我错了，他们依然是……”英国一家媒体如此嘲弄着癞蛤蟆想吃天鹅肉的霍芬海姆。

　　他说的对，霍芬海姆依然是乡巴佬，是还卷着裤腿的泥腿子。

　　但谁规定了创造奇迹的只能是名门之后？


第六百六十一章 四分之一决赛对手

　　霍芬海姆和热刺的比赛是所有欧冠八分之一决赛中最后一场，在这场比赛之后，所有晋级八强的球队都产生了。罗马淘汰了顿涅斯克矿工队；沙尔克04和巴伦西亚死磕了两个回合，最终以点球淘汰了对手，劳尔也得以继续留在欧冠赛场上继续他的不老传奇；卫冕冠军国际米兰则被拜仁慕尼黑淘汰出局，虽然换掉了不给力的贝尼特斯，但是莱昂纳多接受球队的时间毕竟还太短了，无法彻底改变这支球队，他们应该将目光对准下个赛季的欧冠联赛；皇家马德里在穆里尼奥的带领下终于完成了对里昂的复仇，也打破了连续六年无缘八强的尴尬历史；阿森纳和巴塞罗那的对决是焦点战役，两支都奉行艺术足球、攻势足球和华丽足球的代表球队相遇，究竟是谁更胜一筹？最终巴塞罗那笑到了最后，正如赛后英格兰媒体心悦诚服打出来的标题一样《无敌的巴塞罗那》，这支球队是无敌的。赛后有关法布雷加斯今年夏天就要转会巴塞罗那的传闻再次甚嚣尘上；马赛和曼联的比赛没什么悬念，曼联保持了他们良好的势头和状态，在两回合比赛中轻松淘汰了马赛，曾经的法甲霸主，如今已经沦落成了欧洲二流；切尔西的对手也不算强，他们抽到的是最好运的签，淘汰哥本哈根顺理成章。

　　这样全部八强出炉，他们分别是罗马、霍芬海姆、沙尔克04、拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那、曼彻斯特联队和切尔西。

　　德甲联赛有三支球队最终闯入欧冠八强，对于德国足球来说已经是很久都没有见到的盛况了，他们上一次有三支球队同时进入八强还是1997—98赛季的事情，那个赛季多特蒙德、拜仁慕尼黑和勒沃库森分别打进了八强，但是没有一支球队最后闯入了决赛。尽管如此，也足够荣耀了。

　　德国媒体欢欣鼓舞，高呼德国足球的春天终于来了。有人则大赞德甲联赛健康的运营模式和对青训质量的重视是创造这一盛世的原因。自从1998年德国队四分之一决赛输给了克罗地亚之后，德国足球老态尽显，德国足球开始了反思。接下来连续三届世界杯他们都闯入了四强，其中一次亚军，两次季军。德国足球的青训体系开始开花结果，他们的青年军在欧青赛上4:0大胜死对头英格兰青年队，成年队又在南非世界杯上4:1淘汰了英格兰成年队。

　　如今在德甲联赛中，不少球队都有年轻本土球员的影子，他们在各自的球队中扮演着非常重要的作用。

　　正是这些年轻球员支撑起了德甲联赛，德甲联赛重现辉煌也不再是什么遥不可及的梦了。

　　现在的德甲联赛是欧洲最健康的联赛，在欧洲其他联赛不少球队都负债经营的同时，德国的俱乐部却纷纷盈利。良好的经济环境让德国的球队们没有了后顾之忧，整个德甲联赛形成了良性竞争的环境，这几年随着多特蒙德、沙尔克04、沃尔夫斯堡、云达不莱梅、美因茨、汉诺威和霍芬海姆等球队的崛起，拜仁慕尼黑也不能再独霸天下了。百花争鸣有益于提高联赛的整体竞争力。

　　终于这一切在2010—2011赛季的欧冠联赛中得到了体现。

　　三支德甲球队进入八强，就算他们最终一支也不能闯入决赛，也能让德国球迷感到心安了，这表明德国足球是走在一条正确的道路上的。

　　※※※

　　在八强名单出炉之后，欧足联进行了四分之一决赛的抽签。四分之一决赛的第一回合将在四月五日和六日这两天进行，第二回合比赛则在四月十二到十三日进行。

　　根据欧足联的规定十六强抽签仪式的时候，同属一个国家的球队不会对垒，而各小组同名的球队同样不会对阵。但是之后的四分之一决赛和半决赛抽签则不受这些规矩的限制，所以虽然有三支德甲球队同时闯入八强，实际上也增加了同一国家球队互相厮杀的几率。上一次有三支德甲球队打入欧冠八强的1997—1998赛季里，多特蒙德就淘汰了拜仁慕尼黑，而勒沃库森则被皇家马德里淘汰，皇马随后又在半决赛中以2:0的总比分淘汰了多特蒙德，闯入决赛，最终皇家马德里在决赛中1:0击败了尤文图斯，三十二年之后重夺欧冠冠军。

　　三支德甲球队进入八强也让不少欧洲媒体感到吃惊，按照他们之前的预测，德国足球只有拜仁慕尼黑有实力更进一步，沙尔克04和霍芬海姆都应该被淘汰出局。

　　哪想到如今的八强中德国球队反而是最多的，英超和西甲都只有两席，意甲则只有一个罗马在撑门面，意甲自从电话门事件之后衰落至此，实在是令人扼腕叹息。如今的意甲联赛再也不是当初那个火遍全球的“小世界杯”了，他们在和德甲的竞争中都处于了下风。意大利媒体在这个八强名当出炉之后就发出了哀叹，认为下一个赛季或许意甲会被剥夺掉四个欧冠参赛名额的资格，将多出来的那个名额给予德甲联赛。如果是真的话，对于意甲来说可算得上是天大的耻辱了。

　　最终拜仁慕尼黑和沙尔克04这同门兄弟捉对厮杀，提前相遇。大家都认为拜仁慕尼黑抽到了一个好签，在联赛中他们对沙尔克04已经有了足够的了解，欧冠经验丰富的老大哥战胜沙尔克04将不是什么难题。

　　而霍芬海姆则抽中了切尔西，安切洛蒂手下的切尔西面临着不少问题，但瘦死的骆驼比马大，再加上安切洛蒂是一个欧冠经验非常丰富的主教练，他的切尔西也许在联赛中的成绩不尽如人意，但是打欧冠可是一把好手。他带领AC米兰三次打入欧冠决赛，两夺欧冠冠军，这样的成绩可以充分证明他在欧冠上的能力。实际上阿布拉西莫维奇把他从AC米兰那儿挖来，也是冲着他的欧冠执教履历来的，希望他在欧冠上的经验能够帮助切尔西，阿布拉西莫维奇还是丢不掉欧冠梦想，希望自己的球队能够获得哪怕一次欧冠冠军。

　　其他的对阵如下——罗马对阵巴塞罗那，皇家马德里对阵曼彻斯特联队。

　　媒体们普遍认为巴塞罗那这是抽到了好签，罗马的实力并不算最强的，在八强中排名末位，他们能够进入八强完全是因为八分之一决赛的对手太弱导致的，如今他们的欧冠之路走到了尽头，当今世界足坛还没有哪支球队能够挑战巴塞罗那。之前大家都把希望寄托在了穆里尼奥的皇家马德里身上，结果穆里尼奥的皇马在客场以0:5惨败，碎了大家一地眼镜片。那场比赛之后，欧洲就发出了“无敌巴塞罗那”的叹息声，罗马绝对不可能阻挡巴塞罗那前进的。

　　皇马对阵曼联则是另外一场备受关注的比赛，穆里尼奥和弗格森之间的情谊与恩怨，同样都是豪门球队的对决，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将重回老特拉福德，他会受到什么样的待遇呢？他曾经说过淘汰赛不希望碰到英超球队，但欧足联没让他如愿。这些都是很值得炒作一番的噱头。

　　霍芬海姆和切尔西的比赛倒并不怎么受人关注了。

　　只有霍芬海姆自己的媒体很关注，这个签不算什么好签，抽到热刺算是一个好签，因为热刺实力不强，但是切尔西绝对是和热刺不一个等级的。别看现在热刺现在的排名在切尔西之上，但抡起打欧冠，切尔西甩热刺几条街。

　　这样一个经验丰富的对手真的很难对付。

　　有一些德国媒体甚至悲观的表示，或许只有拜仁慕尼黑一支球队能够闯入四强，继续捍卫德国足球的荣耀。

　　切尔西那边则对这个抽签结果十分满意。安切洛蒂的足球风格是稳扎稳打，对于霍芬海姆那种犀利的进攻并不害怕。再加上霍芬海姆实力不算太强，切尔西正常发挥的话，应该拿下没问题了。

　　也有人并不同意这些看法。

　　霍芬海姆的队长楚中天在抽签结果出来之后接受了媒体们的采访，他就表示重回斯坦福桥是一件很美妙的事情。

　　“我曾经是切尔西的球员？啊，你不说我都快忘记了。是的，我曾经是切尔西的一员，不过我从没在那里作为主队球员打过一分钟的比赛。所以其实切尔西对我来说什么感觉……”

　　他这是针对有伦敦媒体表示面对老东家是不是别有一番滋味在心头的回答。他对切尔西确实没感觉，从来没代表切尔西踢过比赛，连切尔西的球衣都没有穿过一次，切尔西的主队更衣室他都没进过，队友们也不认识，哪来什么感情？

　　“不过我对斯坦福桥的感情很深，因为大家都知道那儿是我的成名地。”楚中天笑了起来。“所以我和切尔西确实挺有缘的。”

　　记者们也都反应过来，确实如此。在斯坦福桥，楚中天进了两个精彩绝伦的球，帮助当时还是业余球队的温布尔登竞技淘汰了英超球队切尔西。也正是那场比赛让他一战成名，后来还成了职业球员。可以说在斯坦福桥的这场比赛是他人生中的重要转折。

　　“我已经迫不及待的回到斯坦福桥了，那里是我的福地。”

　　楚中天轻描淡写地表达了自己的必胜信念，他一点都没有因为对手是强大的切尔西就心生胆怯。

　　那么斯坦福桥那边的反应是什么呢？

　　“楚曾经是我们的一员？啊，抱歉，时间太久远了，我都不记得了……”切尔西的新闻官的回答有些瞧不起的意味在里头，这也是心理战的一种。就像巴塞罗那官方总是坚称穆里尼奥是一个小翻译，而不是什么他自称的助理教练。

　　切尔西和霍芬海姆之间的较量，在比赛前一个星期就已经开始了。

　　欧冠的较量归欧冠的较量，联赛还是要顾及的。

　　在战胜了热刺之后的两轮联赛中，霍芬海姆都取得了胜利，先是2:0战胜了汉诺威，伊比舍维奇一球，楚中天一球。接着和主场3:2险胜汉堡，楚中天连续两轮都有进球，剩下两个进球则由奥巴西和斯尔纳打入。两连胜让霍芬海姆重回联赛第四，又看到了参加下赛季欧冠联赛的希望。

　　打完和汉堡的比赛，霍芬海姆就将远征客场，去打切尔西。

　　※※※

　　“又是斯坦福桥！哈哈！我们真好运！”在温布尔人酒吧中，大家相谈正欢。

　　“没错没错，能够连续在伦敦看到楚的比赛，这样的机会可不多啊！想起来，这次的欧冠决赛是在温布利进行，如果……我是说如果的话，霍芬海姆能够打进决赛，我们还能去温布利看他！”

　　之前在白鹿巷球场，大家也去看了楚中天的比赛，那场比赛楚中天表现出色，虽然没有进球，但是有一次助攻。

　　那场比赛作为楚中天的球迷，温布尔人酒吧的大家伙儿都看得很HIGH。

　　“斯坦福桥……又勾起了我往日的回忆啊……”老本特端着酒吧故作沉思状。

　　其实早在这个抽签结果出来的时候，大家就都不约而同地想到了那些往事。温布尔登竞技如今已经是职业球队了，位于英格兰的第五级联赛，距离职业联赛仅有一步之遥，从今年的势头来看，他们很可能顺利晋级英格兰乙级联赛。但这么多个赛季了，最让球迷们津津乐道的不是一次次升级，而是2004年的冬天，一月二十五日，大家都不会忘记的日子。业余球队温布尔登竞技在斯坦福桥挑战东道主，超级强大的切尔西。

　　赛前所有人都觉得狂帮已经被提前宣判了死刑，这场比赛不用打就能知道结果。一支第九级联赛的球队凭什么挑战超级球队？

　　只有楚中天不服输，他在赛前说自己踢球是为了赢，就在这间酒吧中，艾米丽也对他说“愿强者胜”。

　　结果他们真的赢了！

　　一想起那场比赛，大家到现在都还会发抖，实在是太激动人心了。那场比赛的每一分钟大家都清晰的记得。尤其是楚中天打进那两个进球时，大家高唱“Its My CHU”时的情景。整个斯坦福桥就是狂帮的天下。

　　“别说你了，老本特。我现在一想起楚进球，而我们在上面唱歌的时候，我就还会颤抖。”杰克逊端着酒杯说道，然后他一口将杯中剩下的酒液都灌进了肚子里。“再来一杯，约翰！”

　　大家也纷纷谈起了自己当时的感受。

　　约翰老板就在旁边听着，慢慢地跟着他们的言谈回到了那个激情燃烧的岁月。如今的温布尔登竞技也很不错，这都快冲上职业联赛了，但不知道为什么他还会经常想起这支球队刚刚成立时的样子，他最熟悉的依然是那些已经纷纷离开了球队的球员们。

　　这次不用某一个人提议，大家都知道要去现场看球，而且还要在唱起哪首歌，虽然他们已经不是第一次唱了，在看电视直播的时候他们会唱，在现场看楚中天比赛的时候他们也唱过。但是在斯坦福桥的看台上唱，别有一番滋味在心头。这是独一无二的，和其他任何时候都不一样。

　　他们在斯坦福桥重唱这首歌的同时，也是在重温那段激情的岁月。

　　※※※

　　“斯坦福桥……”当大巴车经过斯坦福桥球场旁边的时候，楚中天看着外面的球场顶棚心中暗道。

　　终于又回到这里来了。

　　整整用了六年，他回来了。但不是以切尔西球员的身份，而是对手。

　　他对切尔西没什么感情的，但他对斯坦福桥很有感情。

　　这座球场勾起了他很多的回忆，有些回忆他平时并不怎么记起。

　　车上的队友们有的在闭目养神，有的在听音乐，还有的人在玩手机，并没有多少人会朝着车外的斯坦福桥球场投去自己的目光。他们可要比自己当初的那些队友淡定多了。

　　是啊，如今的他也不用向队友们一再阐述他们可以战胜强队了，这支霍芬海姆虽然被外界认为实力不够强，但是内部的人都有一种自信，认为他们可以战胜这个世界上所有的对手。

　　想到这里，他也把视线从斯坦福桥身上挪开，重新看向街边的风景。

　　等到比赛的时候再重温吧。

　　不知道会不会再见到老朋友们呢？

　　他笑了起来。

　　※※※

　　海选出来的年轻男主角吴青宇来到艾米丽的房间外敲门，他准备和艾米丽一起讨论一下有关自己对“楚中天”这个角色的理解。

　　门刚刚敲开，就开打了喜逐颜开的艾米丽·斯坦。

　　“你来的正好，吴！”艾米丽用英语对他说。“明天有一个非常好的体验这个角色的机会，我已经安排好了。”

　　“啊，你是说霍芬海姆和切尔西的欧冠吗？”作为球迷，这样的事情当然必须了解的。

　　艾米丽满意地点点头：“没错，已经买好了票，剧组所有人都去看！”

　　“哇！太棒了！”吴青宇兴奋的差点跳起来，能够在现场看一场欧冠比赛，再加上还是他偶像所参加的，以前可是想都不敢想的。

　　艾米丽看着他兴奋的样子笑道：“到时候好好感受一下那里的气氛吧。要知道楚出名的那场比赛可就是在这里对阵切尔西。”

　　“嗯！”吴青宇用力点点头，楚中天的辉煌经历他可是如数家珍呢。

　　“也是巧了，没想到霍芬海姆竟然能够抽到切尔西。哈哈！”艾米丽笑的很开心，她也会想到了当初自己在看台上看着楚中天打进第二个球的样子，一边笑，还一边哭。

　　真是疯狂……


第六百六十二章 奇迹诞生的地方

　　赛前的新闻发布会上，楚中天作为队长和主教练兰尼克一同出席。

　　在发布会上，有中国记者问他：“重回斯坦福桥，感觉怎么样？”

　　楚中天笑答：“刚才我在训练的时候特意都多呼吸了几口这里的空气，感觉非常好。”

　　大家笑了起来。

　　和切尔西的比赛之前，楚中天并不紧张，不仅仅是他，其他的霍芬海姆球员也都不紧张。

　　他们表现的自信满满。尽管这种自信被别有用心者解读为“狂妄自大”“自负”和“过于放松”。

　　兰尼克也没有表现出对切尔西的畏惧。

　　这样的自信完全得益于他们在小组赛中的经历。

　　在被成为是死亡之组的小组中，他们突围而出，最终拿到了出线权，他们先后击败过AC米兰，逼平过皇家马德里，还轻松取胜欧塞尔。就像楚中天当初认为的那样，小组赛的历练会成为霍芬海姆全队宝贵的财富，他们的欧冠经验确实不够丰富，但是高质量的比赛可以多少弥补一些这样的缺憾，接连和高水平的球队交手就像高手过招一样，进步总是要比一般途径来的快。

　　而在小组赛中对阵皇马和AC米兰的时候表现不俗，极大的增强了球队的信心。迈过八分之一决赛这道坎，更是巩固了他们的这种信心基础。

　　如果没有那么激烈的小组赛过程，如今的霍芬海姆也许依然缺乏一个强者心态，在面对弱队的时候得意忘形，面对强队的时候则畏缩不前。

　　这次新闻发布会之后，德国的媒体都纷纷表示霍芬海姆上下对这场比赛充满了自信，他们不是来这里少输当赢的。

　　切尔西方面也显得很自信。和霍芬海姆比较起来，他们的自信有理有据，令人信服。因为这是他们的主场，论球员的实力他们比霍芬海姆高，论教练的能力，他们也比霍芬海姆高。如果这样都不能有自信的话，那么世界上就再也不会有自信这个词存在了。

　　两支球队既然都有自信，那么大家就等着他们奉献一场精彩的比赛吧。

　　※※※

　　比赛日的当天，温布尔人酒吧从下午四点过开始陆陆续续来了很多人。他们都是相约要一起去斯坦福桥看比赛的伙伴们。

　　有些人是下了班直接赶过来的，有些人干脆一整天就泡在这里，哪儿都没去，不停喝着酒，和伙伴们聊着天。当然了，聊的一定都是和切尔西的比赛，回忆回忆之前，又谈谈现在，时间过得其实挺快的。

　　五点钟的时候，这里来了两个人，引起了一阵骚动。

　　“啊哈！艾米丽！我们的公主！”酒吧内的人看到进来的女人都纷纷从座位上站了起来，欢迎她。

　　艾米丽笑着和大家打招呼：“嗨，伙计们好！”

　　“公主好！”

　　“艾米丽好啊！”

　　然后艾米丽向大家介绍身边的吴青宇：“你们都见过了吧，吴。”

　　“嗨，吴！”

　　“下午好，中国男孩。”

　　“好好演啊，小子！我们可还等着看呢！”

　　吴青宇早就认识了这些人，同样的这些人也早就认识了他。他刚刚到温布尔登，见过剧组之后，就跟着被艾米丽介绍给了这个酒吧里的人。因为楚中天在温布尔登有很长的一段时间是和这间酒吧有关的，他在这里打工，在这里和艾米丽相识，在这里认识了再温布尔登队内的好友，在这里交到了很多朋友，在电影中，这个酒吧将直接拿来作为场景，而酒吧中的人们也都本色出演。

　　为此，艾米丽早就把吴青宇介绍给了酒吧里的人认识，这样方便吴青宇更接近于他所要扮演的角色。

　　当然了，这场和切尔西的比赛是意外之喜。本来拍摄电影的高潮，楚中天一战成名的戏，是打算找几百名群众演员来扮演看台上的观众，然后通过电脑技术合成，变成斯坦福桥那山呼海啸般的场景。

　　既然现在有霍芬海姆和切尔西比赛的机会，那也就不用另外找群众演员了，尽管要找多少都能找得到，但演出来的激情总不如真实的那么感人。要的就是真实。

　　艾米丽对吴青宇说的是去现场体验那份激情没错，不过同时剧组也已经开始了拍摄工作，他们不拍球场，就拍看台，拍温布尔登球迷和切尔西球迷们的反应。等拍下来之后，再通过后期，和随后拍摄的比赛场面合起来，就成了大家在银幕上看到的一场激烈的比赛了。

　　为此，这场比赛温布尔登竞技的球迷都得穿黄色的客场球衣去支持霍芬海姆。

　　艾米丽问大家：“都没问题吧？”

　　约翰老板挥舞着手中的黄色球衣：“到时候肯定穿上！”

　　还有人扒开了外套，露出了里面的黄色温布尔登竞技球衣：“穿着呢！”

　　艾米丽笑了起来：“那就好，谢谢大家了！”

　　“谢什么，艾米丽？我们可是要上电影的！”

　　吴青宇看着眼前这些人，他们说的话有些他听得懂，有些他听不懂，但是那种情绪他能感受的出来——艾米丽和楚中天在这些人心目中真的非常受欢迎。

　　艾米丽回头看着站在门口发愣的吴青宇，向他挥了挥手：“来，吴，喝一杯！”她又举起了另外一只手上的酒杯。

　　“对了，来喝酒！”其他人跟着喊道。“要想好楚的话，你就得会喝酒，要知道楚的酒量可是很好的哦！哈哈！”

　　吴青宇接过了酒杯，一口气就干掉了一杯。引得旁边的人纷纷吹口哨鼓掌和大笑不止。

　　“干得不错！”

　　“GOOD JOB！哈！”

　　“没错，就是这样！就是这样的感觉，哈哈！”

　　一群人笑得前仰后合的。艾米丽在旁边微笑着看着因为喝得太猛而红了脸的吴青宇。

　　吴青宇端着空了的酒杯冲约翰老板大喊：“再来一杯，老板！”

　　“呜——”

　　“约翰，我也要一杯！”

　　“哦哈哈哈！”

　　一群人跟着起哄。

　　※※※

　　当温布尔登竞技的球迷们正在陆续往酒吧里集合，并且和艾米丽、吴青宇一起畅饮的时候，霍芬海姆的球员们正在酒店中坐着最后的准备，他们即将出发。

　　比赛是在晚上的八点四十五进行，他们最起码六点半就要抵达球场。大家用过简单的晚餐，短暂的休息之后就要登上大巴车，启程去斯坦福桥了。

　　在等待上车的时候，伊比舍维奇凑到了楚中天的旁边。

　　“我还记得自己在梅斯的时候，听你讲的有关狂帮创造奇迹的那个故事。”伊比舍维奇说。“回到奇迹诞生的地方，感觉怎么样？”

　　楚中天笑了：“这问题最近几天总有人问我。”

　　“感觉不错吧？”

　　“相当不错。”

　　“狂帮现在怎么样了？”

　　“成了职业球队。”

　　“喔！”伊比舍维奇吹了声口哨。“真不错！那今天一定会有很多你认识的人吧？”

　　楚中天看向酒店窗外：“那是当然。这是老朋友的聚会。”

　　※※※

　　“哈哈！这是老朋友的聚会！”

　　在温布尔人酒吧里，约翰老板看着陆陆续续赶过来的那些老面孔们，高兴地大笑起来。

　　这里面有很多是多年不见的老温布尔登竞技的球员们了，其中的一些人还在踢球，但是大部分都已经不再踢球了，他们坐着各种各样的工作，有些还和足球有关，有些已经彻底和足球绝缘了，甚至好几年都不曾联系过。

　　但今天因为这场比赛，他们重新聚集了起来。

　　虽然今天并不是一月二十五日，但是他们都将这一天当作了六年前那场比赛的纪念日，关键词斯坦福桥、切尔西、楚中天。

　　他们都是来重温六年前那让他们难忘的一幕的。

　　温布尔人酒吧里热闹非凡，有人在喝酒，有人在找多年不见的老朋友聊天叙旧，还有人聚集在一起高唱“Its My CHU”，他们已经在为比赛预热了。

　　艾米丽和吴青宇被更多的人围住了，大家纷纷和他们打招呼，还有些人则对即将扮演楚中天的吴青宇建议，告诉楚中天是一个什么样的人，大家都希望吴青宇能够演出一个所有人都熟悉的那个楚中天来。

　　艾米丽抽空对吴青宇说：“感觉到压力了没？”

　　吴青宇摇摇头：“还好啦……”

　　艾米丽赞赏地点点头：“就是要这样，楚可从来不知道紧张是什么。哪怕是在和切尔西的足总杯比赛之前。”

　　说完她又去和其他人聊天了。

　　吴青宇站在那儿，自信品味着艾米丽的这句话。

　　看着欢声笑语不断的伙伴们，约翰老板整理了一下自己身上的温布尔登竞技的黄色球衣，猛的一挥手臂：“出发，伙计们！”

　　“出发！去斯坦福桥！”

　　吼出来，大家好像真的回到了四年前的那一天，大家顶着寒风从这里出发去斯坦福桥看比赛，那个时候所有人都想不到他们会在随后的九十分钟里经历那么一场比赛，令他们激动不已，彻夜失眠，奇迹就在他们的眼前出现了……

　　※※※

　　“先生们，我们该出发了！”助理教练马里奇站在大厅门口对着里面休息的球员们喊。

　　大家纷纷从座位上站起身，走向门口。

　　楚中天还和伊比舍维奇在一起，伊比舍维奇对楚中天说：“奇迹还能再上演一次吗？”

　　楚中天扭头看着他：“这次可不算奇迹了。”

　　是了，第九级的业余球队战胜最顶级的英超球队算的是奇迹，但是霍芬海姆战胜切尔西的话，绝对绝对和奇迹无关。就连“冷门”这个词，楚中天都不接受。我们的目标是温布利，如果赢个切尔西就算奇迹的话，那么我们需要好几次奇迹才能实现这个目标，这也太不靠谱了吧？

　　所有人都上了大巴车之后，兰尼克走后一个上来，他对司机说：“走，去斯坦福桥。”

　　车内有人跟着喊了起来：“走！去斯坦福桥！”

　　兰尼克被吓了一跳，回头一看如此兴奋的是伊比舍维奇。

　　大家都被伊比舍维奇逗得笑了起来。

　　在这样的笑声中，大巴车启动了，开向奇迹诞生之地斯坦福桥。

　　※※※

　　这场比赛的受关注度绝对没有皇家马德里主场迎战曼彻斯特联队高，但是英格兰媒体还是在赛前向大家介绍了一些背景资料，约翰·莫特森并不是这场比赛的解说员，不过赛前他在自己的博客中向大家兴致勃勃地谈起了四年前的那场足总杯赛，那是至今为止依然被成为足总杯历史上最经典的一场冷门比赛。

　　他回忆起那场比赛，是自己见证了一个超级球星迈出他的第一步。他感到十分高兴。在文章的最后，他这么说：“欢迎回到斯坦福桥，楚。”

　　其他的英格兰媒体也纷纷旧事重提。这场比赛唯一的噱头也就是这个了，大家不炒作这个炒什么？

　　当然了，这么炒作一定会让切尔西人很不高兴的。足总杯被业余球队淘汰本来就够耻辱的了，后来淘汰了他们的球员成了他们的一员，倒也算是一个不错的结局，哪想到这个人一场比赛都没有为切尔西踢过就转会了，如今更是成了世界级的中场球员。看看他在霍芬海姆所取得的成绩，怎么能不让人愤愤不平呢——如果他当初留在了我们切尔西，我们不就拥有一个世界级中场了吗？

　　现在说什么都晚了，人家作为我们的对手带着球队打上门来了！

　　今天的斯坦福桥外面已经人山人海了，他们将迅速填满看台的每一个座椅。这些切尔西球迷可不是来为曾经的自己人加油助威的，他们是来嘘这个人的。新仇旧恨一起报了，就在今天！

　　※※※

　　当约翰老板他们抵达球场外的时候，映入眼帘的全是蓝，铺天盖地的蓝。不仅是视觉上的冲击，聚集起来的切尔西球迷们还在不停唱歌，唱切尔西的队歌，唱给球员们写成的歌。

　　“哇哈哈！就是这个感觉！就是这个感觉！”杰克逊在人群中张牙舞爪地叫嚷着。在他的身边都是穿着黄色温布尔登竞技球衣的同伴，在同伴们的外面则是蓝色的海洋。

　　大家和他有一样的感觉，就是这个感觉，这是六年前的那种感觉，他们是弱势的一方，而切尔西的球迷们希望用数量上的优势彻底将他们淹没。

　　但最后弱势的一方笑到了最后。

　　当初温布尔登竞技的球迷们进场的时候还有些紧张，就像进了大观园的刘姥姥一样，东张西望的。

　　如今呢，他们已经不会再被外界的因素所干扰到了，他们也不会怀着敬畏的心看待斯坦福桥了。毕竟这里是他们曾经征服过的地方。

　　※※※

　　楚中天所乘坐的大巴车抵达了球场，这一路他所看到的和四年前他所看到的几乎一样，人山人海全是蓝色，偶尔有点黄色在里面也就像是一小簇浪花一样，翻一下就看不到了。

　　今天真是让人难忘，一切都那么熟悉，好像他穿越了时空一样。如果不是一扭头就能看到坐在他身边的伊比舍维奇，他真的会以为自己是回到了六年前呢。

　　六年前，他身边的只是一群业余球员，但是他们创造了奇迹。今天他身边的队友更出色了，他也比当初更给力了，难道今天还不能带着希望的结果离开吗？

　　大巴车最终停在了球员专用通道口，大家纷纷下车，然后钻入了更衣室，准备热身。

　　一进门就看到熟悉的斯坦福桥客队更衣室，和六年前没什么两样，依然是那么简陋和矮小。

　　他突然笑了起来。因为想起了当初的狂帮队友们在看到这个简陋的更衣室时的表情。

　　如今的队友们见多识广，已经不会为这样的事情而惊讶失望了。

　　他走进更衣室，坐在挂有自己球衣的钩子下，开始换衣服，准备出去热身。

　　※※※

　　约翰他们已经走上了看台，来到了属于自己的作为前。艾米丽·斯坦和吴青宇跟他们在一起。

　　“把标语挂上！”一到地方，约翰老板就指挥起来，其他人则开始干起来。他们的位置在二层看台，前面有一层栏杆，正好用来悬挂各种标语。

　　被挂上去的第一条标语是“欢迎回到奇迹诞生之地，楚！”这条标语相当长，黄色的底色，蓝色的大字，长大约十五米，挂上去之后非常醒目。

　　斯坦福桥对于温布尔登竞技的球迷们来说，确实就是奇迹诞生的地方。

　　在这里，有他们最荣耀的记忆，如今他们来集体怀旧了。

　　艾米丽上去帮忙，一点明星的架子都没有。

　　大家也没有客气，就让她到处帮忙。

　　她还朝愣在那里的吴青宇招手：“你也来！”

　　一边帮忙绑着标语，她一边对吴青宇说：“这就是那个时候的感觉，好好感受一下。”

　　吴青宇犹豫了一下突然问了一个问题：“斯坦小姐，我……呃，我一直有一个问题……你是不是从这场比赛起开始爱上楚中天的呢？”

　　艾米丽有些意外，随后她笑着摇头：“不。爱上他更早一些，但是这场比赛让我更爱他了，哈哈！”

　　“是因为他是英雄吗？在我们中国，大家都在那场比赛之后把他当作中国足球的英雄了。”

　　“是的，他是我的英雄。”艾米丽笑道。

　　挂好了标语，艾米丽回到了自己的座位上，然后她从随身的挎包中取出了一张折叠的纸。

　　摊开来，是一张很普通的白纸，上面写的东西也很普通：“加油，楚！”

　　她晃了晃，冲疑惑不解的吴青宇说：“这就是当初我为他加油的东西，很普通吧？”

　　吴青宇点点头。

　　“嘿嘿。原版我找不到，这是我昨天重写的。”

　　接着她猛地呼喊起来：“楚！加油！加油！！”

　　吴青宇还没搞清楚怎么回事呢，就听到更多的呼喊声响了起来，不仅仅是他们这边在喊，对面和旁边的切尔西球迷看台那儿也有欢呼声。

　　原来球员们从通道中跑出来热身了。


第六百六十三章 打破僵局

　　热身、赛前的最后叮嘱、重新上场。

　　楚中天再次踏上了斯坦福桥的草皮。这一次他不是跟在队伍后面的业余球员，而是一支职业球队的队长，带领球员们走在最前头。

　　对于这场比赛，他的感触一定要比其他的队友们深，不过从外表来看，你看不出任何异样，他和往常一样，平静的步入球场，然后和对方的队长特里握手，交换队旗，和裁判握手，猜硬币挑边。

　　最终霍芬海姆拿到了挑边权。

　　其实大多数比赛是不用刻意去选开球权的，反正你总会有一次开球权，不是上半场就是下半场。

　　※※※

　　看着双方球员们都按照各自的阵型在场上站好了，就意味着比赛即将开始。

　　看台上喧闹的人群突然安静了下来。

　　吴青宇突然感到自己的身体在轻微的抖动——他紧张了。

　　可是他为什么会紧张呢？参加比赛的又不是他，而是下面的楚中天，要紧张的话也轮不到自己啊？可他就是紧张，还有些兴奋，他迫不及待地想在现场亲眼看看楚中天的比赛，在这个他曾经创造了奇迹的地方。

　　身边的艾米丽也安静下来，她将纸牌子放在胸前，面带微笑地看着下面。

　　只有少数切尔西的球迷还在唱歌，但他们声音都小了许多。

　　所有人都在等待着主裁判吹响嘴中的哨子。

　　终于，主裁判鸣哨开球！

　　“比赛开始了！”

　　※※※

　　切尔西并没有利用开球的机会，一开始就向霍芬海姆的腹地发起猛烈的攻势，安切洛蒂是一个比较保守稳妥的教练，他决定先让球队试探试探霍芬海姆。

　　他已经不是第一次和楚中天交手了，但他是第一次和霍芬海姆交手。曾经和梅斯交手时的经验未必有用，因为梅斯和霍芬海姆虽然核心都一样，但打的却是两种完全不同的风格。

　　梅斯纷繁复杂，霍芬海姆犀利直接。

　　对付这种犀利直接的球队，没有什么比把他们的节奏拖慢更有效的了。

　　阿莱格里的AC米兰曾经想这么做，方向是对的，但那个时候阿莱里格对AC米兰的控制还不够，更衣室里球员自成一派，在上头贝卢斯科尼又喜欢对球队的事务指手画脚的，他两头不讨好。后来才算彻底掌控住了AC米兰，而AC米兰的表现也一路走高，最终位列榜首。

　　安切洛蒂打的也是这个主意。

　　霍芬海姆的节奏很快，但缺乏变化，只要让他们快不起来就行了。

　　当然了，安切洛蒂也了解过霍芬海姆，知道如果对手不陪他们玩的话，他们就用积极凶狠的前场逼抢来让对手失误增多，从而被迫的加快节奏。

　　安切洛蒂对切尔西的中场控制能力还是很有自信的，这样的事情不会那么轻易的发生在他们身上。而且最重要的是这是他们的主场，比赛的节奏可不由一支客队说了算。任何球队打客场的时候都不会那么容易反客为主的。

　　兰帕德在第三分钟完成了本场比赛的第一次射门。射的有些偏。不过通过这几分钟的试探，切尔西已经基本上知道了霍芬海姆的战术了——客场打反击。

　　想想也是，很少会有球队在客场都能不选择反击的。就像皇马这样的球队，他们到了客场会选择不怎么好看但是更实用的防守反击。或许只有巴塞罗那这样实力强大的球队才能无视主场和客场的区别，始终坚持他们的控制足球。

　　安切洛蒂知道霍芬海姆没有这样的实力，他们虽然擅长进攻，但是为了晋级，他们肯定会选择比较稳妥的战术，防守反击就是这样稳妥的战术。

　　※※※

　　但安切洛蒂猜错了，霍芬海姆这段时间的反击是被迫的，是切尔西压迫造成的。

　　实际上在赛前兰尼克对球队的要求依然是进攻。

　　“除了进攻，我们不擅长任何东西，如果抛弃进攻的话，我们和一支普通的球队没什么两样。正是进攻才让我们拥有了能够和那些豪门球队相抗衡的能力。所以我对你们的要求很简单，那就是不管是在我们的主场，还是在客场，都坚持自己最擅长的东西，只有这样我们才有战胜那些豪门球队的可能！”

　　赛前一天的战术会议上，兰尼克这么对他的球员说道。

　　收缩防守这样的事情，一场比赛中偶尔做几次可以，让他们整场比赛都坚持这种打法，那可就行不通了。

　　很快安切洛蒂就发现自己确实猜错了。

　　从第八分钟开始，霍芬海姆向切尔西的腹地发起了猛烈的攻势，不是那种防守反击，而是把足球控制住，然后向前推进，有组织有层次的进攻，一波接一波，只要你没有彻底结尾，或者把足球控制住，他们就有很多个攻击点。

　　楚中天控制住了足球，然后不等对方的兰帕德冲上来，就把足球传了出去。

　　兰帕德跑上来抢了个空，又赶紧转身去参与其他防守了。

　　当然了，他没忘了回头看一眼跑向了另外一个方向的楚中天。

　　他可还记得这小子呢。那场比赛直到现在都还在他的脑海中占据了一个固定的位置，有些时候还会想起来。

　　输给了温布尔登竞技之后，让温布尔登竞技登上了足总杯的荣耀榜，而切尔西则被顶在了耻辱柱上。一百年后人们回顾足总杯上那些令人激动人心的比赛时，都会提到温布尔登竞技，被一支业余球队击败的是哪支球队呢？是英超球队切尔西！

　　让兰帕德如此印象深刻的另外一个原因就是楚中天打进的那个制胜入球，是在摆脱了他之后打进的，和前面的理由一样。大家提起楚中天那脚关键的进球时，一定会这么说：“当时楚摆脱了弗兰克·兰帕德的冲撞，起脚打出一记世界波，点燃了温布尔登竞技球迷们的激情……”

　　自己和切尔西一起成了彻头彻尾的配角，是被英雄踩在脚下的尸体。

　　兰帕德是一个出色的职业球员，他有着非常强烈的好胜心，这是所有出色职业球员的共同素质。因为在竞技足球中，如果没有好胜心，你就不可能获得成功。

　　正因为有了这样的好胜心，所以兰帕德要在这场比赛中用更出色的表现来完成复仇。

　　不要以为那场比赛之后，兰帕德主动找楚中天要球衣，是忘记了那种被羞辱的感觉。那只不过是一种风度。有风度并不意外着他就不复仇了。另外和高水平球员对决，也会让他格外兴奋。

　　毫无疑问，如今的楚中天已经不再是当初那个还有些青涩的业余球员了。他是一个被整个欧洲哄抢的优秀球员。

　　击败这样的对手，格外带劲儿！

　　※※※

　　霍芬海姆的攻势还在继续，就算一次进攻失败，他们也没有马上退防，前锋和前卫们在前场骚扰，进行各种逼抢，助攻上来的边后卫则迅速回防。当切尔西将足球传过去的时候，霍芬海姆的防守阵型已经摆好了。

　　切尔西发现他们的对手一点要防守反击的意思都没有，他们没有迅速退到自己的三十米区域不出来，前场只留一个前锋伺机反击。他们在整个球场都展开了逼抢，前场、中场和后场，到处都能看到他们的人。

　　他们所表现出来的完全是积极的心态。

　　这一点就连解说员都看出来了。

　　“霍芬海姆并没有要在客场打防守反击的意思，他们依然在追求进攻，在向切尔西施加压力！”

　　看台上的切尔西球迷们叫道：“这样最好！和我们对攻？！我们会让你们瞧瞧什么叫真正的进攻！”

　　温布尔登竞技球迷们吹起了口哨：“真有魄力！在客场还这么进攻……难道他们不知道客场打防守反击效果更好吗？”

　　“也许会更好吧，但那不是这支球队的风格。”艾米丽道。

　　※※※

　　“逼抢！抢他们！”楚中天一边在场上来回奔跑，一边抽空冲自己的队友们高喊，提醒他们不要忘了逼抢。

　　很多球队都怕这种逼抢，就算是巴塞罗那都也有点怵。

　　而霍芬海姆最擅长的能力之一就是这种逼抢，在德甲联赛他们就是靠着前场凶狠的逼抢和反抢下来的快速进攻收获了联赛冠军的。现在他们要把这种风格在欧冠赛场上发扬光大。

　　※※※

　　切尔西确实被霍芬海姆这种突如其来的逼抢搅的有些手忙脚乱，但是他们毕竟是切尔西，是有着底蕴的。身经百战的他们还不至于简单的被这样就击垮。

　　安切洛蒂也迅速做出了调整。既然对方不是防守反击，那么自己的后防线就不要压的太靠上，免得被对方抓住机会打反击。

　　稳定下来的切尔西开始在中场和霍芬海姆纠缠。

　　双方的中场球员成了最容易上镜的人物。

　　“兰帕德正在拿球。他的面前是……楚！”解说员一说到这个，就兴奋了。这是球队中两个中场核心的对决。而且熟知足总杯历史的人，也都知道这两个人之间的故事。

　　兰帕德打算单挑楚中天，楚中天也摆好了姿势。他将足球先是拨向了左侧，结果楚中天很快就卡了上来，兰帕德不得不在把足球拨回右边。

　　楚中天依然横在他面前。这个人确实要比当初和自己交手的时候更成熟了。兰帕德这么想着，然后把足球传走了，接着自己在无球状态下跑开。

　　楚中天跟了上去，守备自己防区这样的事情交给萨纳去做就好了。

　　兰帕德再次接球之后，楚中天从后面猛地撞了上去，这一下差点把兰帕德脚下的足球撞掉了。他也感受到了这名中国球员的力量。他们上一次交手的时候，兰帕德差点将楚中天撞倒，这次换了角色，楚中天已非昔日吴下阿蒙。

　　兰帕德护住了皮球，却失去了进攻的机会，他只好把足球传了回去。

　　在楚中天这里，一对一的话，他并不能占到什么便宜。

　　不过切尔西绝对不是只有兰帕德这一个进攻点，魔兽德罗巴、灵气十足的前锋阿内尔卡，法国中场马卢达，全能战士埃辛和尼日利亚的天才球员米克尔，这些人都可以对霍芬海姆的防线构成威胁。

　　兰帕德这里打不开局面，切尔西马上改变了策略，他们从两个边路向霍芬海姆的球门发起冲击。

　　切尔西因为没有世界级的前腰，不是说得分前腰，而是那种可以细腻的组织进攻的前腰，所以安切洛蒂曾经在切尔西试验过的菱形中场442很快就被抛弃了。如今的切尔西仅供更多的通过边路，毕竟英超是全世界最擅长利用边路的联赛，如果你不会边路，就会被其他球队犀利的边路进攻打爆。

　　在边路安切洛蒂有马卢达和阿内尔卡可用，这两个人能够控得住球，也能有速度突破。再加上两个边后卫的频繁插上助攻，让切尔西的边路进攻很立体。

　　现在他们就正在这么做，兰帕德成了二前锋，德罗巴一个人顶在最前面，阿内尔卡拉到边路去接应，和马卢达分居两边，同时边后卫阿什利·科尔和日尔科夫只要有机会就往前冲，参与球队进攻。但是他们并不怎么带球突破，强行超车，而是更多的选择和队友打二过一撞墙配合来寻求传中的机会。

　　这场比赛安切洛蒂排出的是451的阵型。特里和阿莱士搭档中后卫，阿什利·科尔居左，伊万诺维奇居右。中场埃辛和米克尔担任后腰，负责后防线前的防守和前后场串联的工作，两个边路则是阿内尔卡和马卢达，前腰是兰帕德。德罗巴顶在最前面做中锋，压制对方的中后卫，吸引防守注意力。

　　虽然阿内尔卡和马卢达是两个边前卫，但实际上他们的位置非常飘忽，并不固定。马卢达随时内切，和兰帕德能够形成双前腰站位。阿内尔卡则伺机切入禁区，成为第二个包抄点——当霍芬海姆的后卫们把注意力都放在了德罗巴或者是兰帕德身上的时候，阿内尔卡将会出现在最致命的地方。

　　阿什利·科尔在边路接到了马卢达的传球，形成突破，然后在底线附近起脚传中。足球飞到了霍芬海姆门前，中间的西穆尼奇没有顶到足球，后点的康珀也没有能够成功解围，结果让阿内尔卡在禁区里接到了球！

　　“阿内尔卡——”

　　阿内尔卡胸部把球停下来，然后抡脚就打！

　　恩耶马封住了角度，双掌将足球拍出了底线，角球！

　　“切尔西的进攻也颇具威胁，毕竟是他们的主场，在逐渐适应了霍芬海姆的节奏之后，他们开始展现自己的实力。”

　　“注意防守！！”恩耶马从地上跳起来，朝自己的队友们大声嚷嚷着。“漏人了！伙计们！你们必须把他们每个人都给我盯死了！我可不想承受那么大的压力！”就像大多数的非洲黑人一样，恩耶马话特别多，在场下他和国家队的队友奥巴西关系不错，两个人和魏斯一样是球队里的活宝，在场上他的话也给外的多，指挥后防线，给对手制造心理压力，都需要靠他的大嘴巴。

　　边后卫科拉罗夫向恩耶马举起手来表示歉意，刚才是他盯人了，光顾着看足球，扑向中路，却漏掉了身后的阿内尔卡。

　　这个角球开出来之后，楚中天抢在所有人之前把足球顶了出去。

　　顶出来的足球落到了在禁区外的夸雷斯马脚下，楚中天在空中看到这一幕，就知道下一步该怎么做了。他刚刚落地，就如离弦之箭弹射了出去。

　　夸雷斯马并没有去看楚中天怎么做的，他停下足球，直接转身就朝前带去。

　　作为边路球员，他的任务很简单——把足球往前带，尽量离对方的禁区近一些。

　　这个时候那些还留在中后场防守的切尔西球员们就像是被磁铁吸引了的铁钉一样，向夸雷斯马涌来。

　　就在这个时候，夸雷斯马听到了一声大喊：“里卡多！！”

　　带着一点口音的葡萄牙语，他知道那是谁。他抬头去看，看到了在自己身体左侧大约二十米远的楚中天。他暂时无人盯防，但这不代表永远会无人盯防。这么一喊，对方肯定也会注意到的。

　　所以要传球就趁早！

　　夸雷斯马将足球横着传了过去，足球在他脚下划出了一道弧线。绕开了防守的伊万诺维奇的脚，窜到了中路。

　　楚中天在高速跑动中，抬起自己的左腿，将来球往前一磕，力度掌握的恰到好处，不用减速才能控制好足球，也没有把足球磕的太远，给对手直接断球的机会。

　　刚才还在向边路移动的切尔西后卫们就像被指挥了一样，迅速回防中路，卡在了楚中天前进的道路上。与此同时，本来就在前面接应的伊比舍维奇在向左边路拉，右边路则有夸雷斯马的继续突进，霍芬海姆在瞬间就形成了三个进攻点齐头并进的局面。

　　这就是霍芬海姆的足球风格。

　　尽管知道伊比舍维奇很有可能接球，而且处于无人盯防的情况下，切尔西的防守依然紧紧盯着楚中天，毕竟伊比舍维奇在边路，边路的威胁绝对没有中路大。

　　楚中天没有和切尔西玩什么玄机，直接就把足球传到了边路伊比舍维奇的脚下，然后自己冲向中路，这个时候他身边已经没多少防守球员了，切尔西人都跑去防伊比舍维奇了。

　　伊比舍维奇接到足球往前带了几步，抬头看了看禁区，发现楚中天已经杀了禁区，于是起脚传中！

　　楚中天跑了一个斜线，迎着足球跑去，大家都以为他要射门，他却一转身将足球护在了身前。

　　“楚……没有射门！”

　　楚中天这突如其来的一顿，打乱了切尔西的防守，之前一直跟在他身边回防到禁区里的兰帕德在楚中天抡脚作势打门的时候，就整个人飞铲出去，横在了楚中天和球门之间，打算封堵楚中天的射门。哪想到楚中天一转身把他和足球隔开了。

　　就在切尔西的球员们反应过来去围堵楚中天时候，他把足球传了出来。

　　“传球，漂亮！”

　　他直接把足球传到了大禁区弧顶一带，那里跟上的是萨利霍维奇！

　　波黑中场现在身边一个切尔西的球员都没有，面对楚中天送上来的大礼，他迎球搓射！

　　足球划出了一道弧线，绕过了切赫的十指关，然后飞入了球门！

　　1:0！

　　第十七分钟，客场作战的霍芬海姆取得了领先！


第六百六十四章 狂轰滥炸

　　很多人都没反应过来，主场作战的切尔西竟然在比赛开始二十分钟不到的时候就落后了。

　　斯坦福桥看台上的切尔西球迷们都沉默了，只有霍芬海姆球迷们的欢呼。当然了，还有温布尔登竞技球迷们的欢呼声。

　　“切尔西这下糟糕了！他们在主场让对手拿到了一个客场进球！！”

　　安切洛蒂对这个丢球十分不满，他从座位上一跃而起，冲到场边，大声咆哮了几句，又转身走回了教练席。他并没有一屁股坐下来，而是来回踱步。

　　千叮咛万嘱咐，要小心霍芬海姆的快速进攻，结果还是出现了问题。他该说什么？他该说什么？

　　他不是那种喜欢骂脏话的主教练，但是现在他心里确实很不满。

　　丢了一个客场进球，这意味着什么，他这个善打欧冠的主教练自然很清楚。

　　现在切尔西怎么办？

　　还能怎么办？当然是进攻了，除了进攻难道还有其他办法吗？这是主场，不是客场，不能少输当赢，不能只追求一个客场进球，他们需要胜利，而且还得是大胜，必须多进球，才能抵消掉这个客场进球所带来的影响。当比分是1:1的时候，这个客场进球至关重要。当比分是2:1的时候，这个客场进球又能发挥至关重要的作用，但当比分是3:1、4:1、5:1的时候，这个客场进球就显得微不足道了。

　　※※※

　　其实不需要安切洛蒂说什么，球员们自己都知道该怎么做了，在重新开球之后，切尔西向霍芬海姆的禁区发起了非常迅猛的攻势，这种进攻的猛烈程度远超之前。

　　霍芬海姆不想打防守反击的，现在也只能被迫选择防守反击了。因为他们根本出不了半场！

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”切尔西的球迷们在看台上高呼着球队的名字，为球队加油鼓劲。大家都清楚，目前球队已经到了非常危险的时刻，先不说对方这个客场进球的事情，万一输掉了比赛可怎么得了？

　　主场输球，切尔西可就只剩下客场取胜这华山一条路了。

　　他们必须在这个时候给予球队最大的支持，让他们振奋起来，战胜对手。

　　在切尔西球迷们疯狂的呼喊声中，切尔西向霍芬海姆的球门发起了一浪高过一浪的攻势。

　　“弗兰克·兰帕德——远射！真是精彩！恩耶马用手指尖将足球拨了出去！”

　　“德罗巴转身就射！康珀伸腿挡了一下，变向……好险！擦着门柱飞了出去！”

　　“马卢达和阿什利·科尔的二过一配合，真漂亮！但是斯尔纳及时赶上来，将科尔的传中球给挡出了边线！”

　　“楚用胸膛挡住了兰帕德的远射！这脚球力量真大！楚被打倒在地，但他很快从地上爬了起来，继续投入比赛！”

　　“现在霍芬海姆的形势可以说非常危急！他们的球门处在危险中，随时都可能丢球……霍芬海姆不是一支擅长防守的球队，再这么守下去的话恐怕……”

　　这个解说员说到点子上了。

　　安切洛蒂不断要求球队进攻，就是看准了霍芬海姆的不擅长防守，尤其不擅长长时间防守，如果始终让他们处于这种压力之下，难免会出问题。楚中天在厉害，也不是神，一个人可以管十一个人的事情。

　　他就不信这么狂轰烂炸会炸不开霍芬海姆的大门，他们又不是国际米兰，兰尼克也不是穆里尼奥……

　　※※※

　　在狂轰滥炸将近二十分钟之后，霍芬海姆的防守已经出了很多问题了。漏人那是很常见的，甚至还有一些传球上的失误，直接把足球传给了对方，而不是自己的队友。

　　安切洛蒂在下面喃喃道：“再加一把劲，再加一把劲……”

　　解说员都在感叹切尔西的这波反扑浪潮如此迅猛又持久。“已经二十分钟了，霍芬海姆以然被压在了自己的半场，没有什么太好的机会。这二十分钟我们最常见的一幕就是切尔西进攻，然后足球被霍芬海姆的球员解围出来，又被切尔西的球员得到，继续组织进攻。霍芬海姆偶尔有的零星反击因为投入兵力过小，都无法形成威胁，根本不能动摇切尔西的进攻。”

　　看台上的切尔西球迷这段时间格外来劲，他们不听地唱着歌。当切尔西球员连续倒脚的时候，他们就在看台上给球员们数数：“一脚！两脚！三脚！四脚！五脚！”如果最后形成了射门，他们就大声欢呼，如果被霍芬海姆的球员破坏了，他们就稍微休息一下，等到下一次连续传递出现的时候又来劲了。

　　这段时间霍芬海姆的球迷们心脏都提到了嗓子眼，生怕自己球队的球门被攻破。他们没想到球队进了一个球，竟然激怒得切尔西发了狂。

　　温布尔登竞技的球迷们也比较沉默。他们不少人在窃窃私语。

　　“楚的球队看起来很不妙啊……”

　　“这支切尔西可比我们在六年前见到的那支厉害多了！”

　　“废话！这支切尔西换了多少人呢？主教练的水平也完全不一样。最重要的是他们可没有轻敌！”

　　“哎呀呀，楚他们要怎么办呢？”

　　艾米丽没有参与他们的讨论，而是始终盯着球场，紧咬下唇，十分紧张和投入。

　　她旁边的吴青宇也挺紧张的，不过他还有闲心去观察周围的情况，看到在他旁边的艾米丽·斯坦如此紧张。他就在想当初温布尔登竞技被切尔西如此压着打的时候，她是不是也很紧张呢？

　　艾米丽突然感觉到有人在注视着自己，她扭头正好和吴青宇的眼神对上，吴青宇有些尴尬，连忙移开了视线。艾米丽笑了：“怎么？”

　　“呃……我，我在想你当初看温布尔登比赛的时候，是不是也有这么紧张？”

　　“比现在还紧张呢。”艾米丽说，“比赛完了我才发现自己的手指头都伸不直了。”

　　“为什么？”

　　“捏的啊，一直攥着拳头，而且还在不断用力。过了好几天才恢复过来呢……”

　　两个人正说着，就听到看台上的声浪突然大了起来，向他们涌来。

　　“切尔西——！！”

　　※※※

　　当两个人将视线投过去的时候，只看到阿什利·科尔强行突破了斯尔纳，然后起脚传中。

　　德罗巴在前点高高跃起，头球一蹭！

　　恩耶马本来守的是近角，封堵射门的，哪想到德罗巴没有直接射门，而是头球摆渡。这一下球门打开，他只能指望中间的队友们能够帮忙了。

　　中间的人有谁呢？康珀和西穆尼奇两个中后卫都补到了前点，去防守德罗巴了。

　　德罗巴这一摆渡，让他们成了摆设。

　　后面只有一个回收到了中路的边后卫科拉罗夫，但是在防守上他的能力可就太弱了……

　　这次阿内尔卡再次出现在大家的视野里，趁着科拉罗夫只顾抬头看球的机会，他猛地前插，超越了科拉罗夫，然后迎着足球头球一顶！

　　“球进了！！！”

　　在巨大的欢呼声中，足球飞进了霍芬海姆的大门！

　　“科拉罗夫只盯球不盯人，他犯了大错！”

　　“第三十九分钟，切尔西终于扳平了比分！”

　　“阿内尔卡！他的进球让切尔西可以带着平局进入休息室了！”

　　※※※

　　“真他妈混蛋！”艾米丽猛地爆了粗口。把旁边的吴青宇吓了一跳。“科拉罗夫在做什么？这么低级的失误！他怎么会漏人呢？！”

　　其他的温布尔登竞技球迷们也纷纷摇头叹气，显然他们对于这个丢球也很失望。

　　原本以为可以带着一球领先优势进入中场休息的，哪想到这都快四十分钟了，功亏一篑。双方又回到了同一起跑线上了。

　　吴青宇虽然失望，而且也爆了粗口。在丢球的时候情不自禁的骂了一句“我操”。不过男人爆粗口是正常的，一个绝色美女这么大大咧咧的爆粗口，让他一时之间还接受不了。自从他认识艾米丽以后，他一直认为这个脸上总是带着微笑的美女是一个很和善的人，没想到她也会不顾气质的骂脏话。

　　艾米丽骂完了之后冲吴青宇扮了个鬼脸：“这就是足球，总是会让人忍不住爆粗口。你别惊讶，我以前看球的时候还经常竖中指呢。”

　　吴青宇咧了咧嘴。

　　※※※

　　“见鬼……”恩耶马看到足球飞进自己的球门，就想骂人，但一想到大家都是队友，球队内部对于这种团结问题非常看重，又将到嘴边的脏话生生咽了回去。

　　科拉罗夫自己也很懊恼，他双手抱头，面对这个丢球不知道该说些什么。

　　就在切尔西球员正在狂喜庆祝，而霍芬海姆球员在懊恼沮丧的时候，楚中天站了出来。

　　“有什么好沮丧的，兄弟们？我们现在虽然是平局，但我们已经拿到了一个客场进球，我们的目标其实很简单——这场比赛是什么结果不重要，重要的是我们要在这场比赛里尽量多的取得客场进球！”

　　他这么一说，大家都突然醒悟过来。没错，不管是平局还是落后，对他们来说其实都没区别，当他们打进了第一个进球的时候，他们就应该心安了。这场比赛最低的目标完成了，接下来每进一个球，对他们来说，都是在向四强目标迈步。

　　切尔西的球员显然也知道这一点，所以他们的庆祝没有持续太久，很快足球就被摆放在了中圈中央，等待被踢出去。

　　比赛重新开始，切尔西趁势继续大举围攻，而霍芬海姆也依然选择坚守。

　　在五分钟内再丢一球的可能性不是没有，不过这个时候防守显然比进攻更保险。

　　霍芬海姆选择了最保险的一种做法。

　　楚中天加大了自己的拦截范围和力度，不仅仅是兰帕德，也不仅仅只是在中路了，中路边路以及禁区里到处都有他的身影。反正他体力好，完全不需要考虑这么疯跑下去到最后是否还有体能来完成比赛这样的问题。

　　在他的大力协助下，霍芬海姆的防线重新稳定了下来。一直到主裁判吹响上半场结束的哨音时，都没有再丢球。

　　“终于结束了！这令人窒息的上半场终于结束了……令人窒息的是切尔西最后二十五分钟疯狂的围攻。但是他们总算是扳平了比分。霍芬海姆的收获其实也不坏，他们拿到了一个客场进球，这个客场进球现在看起来很不起眼，但谁知道最关键的时刻会不会是他在发生作用呢？”

　　解说员对上半场的总结就是大家皆大欢喜。切尔西看到了反败为胜的希望，而霍芬海姆则收获了客场进球。

　　※※※

　　艾米丽拍拍身边的吴青宇：“去休息一下吧，吃点东西什么的。否则你会没力气看下半场的。”

　　其他的温布尔登竞技球迷们也招呼着两个人离开座位，去外面的小卖部买点吃的和喝的。

　　吴青宇跟着他们走下了看台，不过当他步入出口的时候还是回头望了一眼球场。双方球员们已经离开了球场，但是上半场对他印象深刻，还令他随时都会回想起来。这是他第一次近距离欣赏欧洲最顶级的比赛。现场的一切都还在冲击着他的大脑，令他有些晕乎乎的。

　　这就是欧冠啊！

　　在喝着饮料的时候，艾米丽上来问他：“怎么样，看了四十五分钟，有什么感受没有？”

　　吴青宇点点头：“我觉得我突然更理解当初楚中天为什么宁肯违背自己妈妈的意志也要参加和切尔西的足总杯比赛了……那种现场的气氛，真的是让人热血沸腾，能够在这样的比赛中留下自己的名字，确实值得和妈妈对着干一次。”

　　艾米丽向他竖起了大拇指：“楚当初的心境就是这样的。一旦踏上了球场，他就知道自己没选错道路，他确实是应该做这个的。因为这里是他的舞台。楚其实是有一种非常强烈的自信的，一旦他认准了的就不会轻易放弃，也不会怀疑自己。你现在啊……还缺点自信。”艾米丽歪着头打量着吴青宇，对他笑：“你要有自信，你可是从全中国中选出来的那一个，是十四亿人中最出色的！”

　　被艾米丽这么一说，吴青宇突然就来了自信。

　　没错他可是通过了重重考验，过五关斩六将，战胜了无数同样优秀的对手才走到这一步的啊……当初他获胜之后，有好多人羡慕嫉妒和恭喜他。

　　既然是如此优秀的一个，还有什么理由不自信呢？

　　※※※

　　自信的楚中天正在更衣室里向他的队友们传达着自信。

　　“我们应该坚决攻出去！一味防守是不行的，大家都看到了，一味防守让我们丢了一个球。虽然只丢一个球没什么大不了的。但如果继续丢球呢？我们不能让切尔西牵着我们的鼻子走！”楚中天指着自己的鼻子说，这个时候的他看起来更像是一个主教练，而不是球员兼队长。

　　“下半场我们必须进攻，不管对方的攻势有多猛烈。如果我们还想晋级四强的话，除了进攻，我们没有其他的路可以走！”

　　楚中天讲完了，正好兰尼克推门而入，他接上了楚中天的话：“楚说的没错，下半场我们必须进攻。上半场最后二十五分钟的比赛不是我想看到的。你们已经知道了如果那样踢下去的话，我们是什么结果。”

　　楚中天一看真正的主教练回来了，便坐了下来，听主教练讲。

　　“不过你们也看到了自己的进攻实力，切尔西的防守并不是铁板一块。只要进攻，我们就有机会。所以下半场无论如何都要进攻。如果切尔西攻势依然很猛怎么办？打他们的反击！”兰尼克猛地挥了挥手。“我们有这个能力，快速进攻是我们的武器！”

　　※※※

　　与此同时在斯坦福桥的主队更衣室里，安切洛蒂正在表扬球队的表现，给他们鼓劲。本来他是要批评球队后防线表现的，如果球队没有扳平比分的话。但是现在既然已经扳平了比分，球队正处在一个热血涌上头的时期，就不应该再泼冷水了。

　　不仅不能泼冷水，还要告诉暗示他们可以在下半场实现逆转，取得一个令所有人都满意的结果。

　　“忘了那个丢球吧。只要我们取得更多的进球，赢下这场比赛，结果还是一样的。要进攻！”

　　两个主教练都不约而同的提到了进攻。

　　下半场看来又是一场好戏。

　　※※※

　　当艾米丽和吴青宇回到看台上的时候，距离下半场开始已经没有几分钟了。之前休息的人们陆陆续续都回到了各自的座位上，斯坦福桥的作为被很快填满。双方的铁杆球迷们正在用歌声互相示威。球场上的球员们可以直接对抗，在看台上的球迷们也有属于他们的对抗方式。

　　只不过他们的举动会让负责安保的警方很紧张。全世界都知道英格兰和德国的足球流氓不是吃素的。

　　今天比赛的气氛还算好，球迷们都将精力投入到了比赛中，而没有受到其他因素的干扰。

　　在自己的座位上，大家还在趁着下半场比赛开始前的那点时间讨论着。

　　上半场让大家看的很紧张，这让不少人都想起了六年前的那场比赛。不知道下半场会给他们一个什么样的惊喜呢？


第六百六十五章 毕竟是人家的主场

　　下半场开球之前，楚中天回过头冲自己的队友们高喊：“进攻！兄弟们！”

　　然后主裁判一声哨响，前面的奥巴西将足球踢了回来。

　　楚中天拿住球之后，转身向后，引得切尔西的球员扑上来。他这是要把对方原来紧凑的阵容拉开了，这样才好进攻。

　　在后面和中后卫倒了两脚，切尔西的球员杀了出来。

　　中场休息的时候切尔西的球员们都知道了下半场他们必须继续进攻，所以马上就扑了上来，根本不用刻意去引他们。

　　楚中天把足球传给了中后卫西穆尼奇，回头就看到对方已经冲到跟前了。于是转身往边路跑，西穆尼奇则把足球传到了他跑动路线的前面。

　　楚中天不用减速，也不用停下来，他顺着足球滚动的轨迹跑，接到了足球，然后继续往前带。

　　对方的阿内尔卡上来逼抢他。

　　楚中天知道阿内尔卡根本不善防守，而且也不喜欢在防守上下功夫，这次拦截就是装个样子。

　　所以他也不和阿内尔卡废话，直接把足球往侧前方趟出去，然后越过了做做样子的阿内尔卡。

　　安切洛蒂在下面看到阿内尔卡这个样子的防守有些不满，楚中天是对方的核心，只要能够对他施加压力，那么霍芬海姆的进攻就打不成。因此不管是在什么地方，不管是谁来防守他，都要全力以赴，让他感到难受，绝对不能就这么轻易放他过去！

　　阿内尔卡放过了楚中天，兰帕德可不会放过楚中天。

　　看到楚中天把足球趟起来，他就猛地冲了上来。

　　两个人之间的距离再迅速缩短。

　　楚中天用眼角余光扫到了上来防守的兰帕德，他没有继续过人，他本来也不是那种擅长带着足球一个人连过数人的球员。

　　赶在兰帕德上来抢断之前，他用外脚背把足球捅了出去，足球沿着边线滚动，落到了夸雷斯马的脚下。

　　接着楚中天猛地加速，赶向前方。兰帕德没有追着足球去扑夸雷斯马，因为已经在边路了。他追着楚中天而去。上半场的丢球就是因为漏了楚中天，让他一个人杀到禁区里搅乱了大家的防守，这次无论如何不能再犯类似的错误了！

　　夸雷斯马没有把足球传回给楚中天，因为楚中天身边跟着兰帕德，他的前方还有埃辛这个怪物在。

　　他尝试边路突破，结果却被阿什利·科尔提前卡位给断了下来。

　　“阿什利·科尔的断球真漂亮！现在是切尔西的机会了！”

　　断下球的切尔西马上展开进攻。

　　楚中天跑了一半，扭头一看球被断了，赶紧转身往回跑。

　　同时夸雷斯马被断球之后也马上反抢，为自己球队的回防争取时间。

　　阿什利·科尔还是将足球传了出去。

　　他传给米克尔，米克尔在过渡给埃辛，埃辛把足球分到了边路的马卢达脚下。刚才追着楚中天的兰帕德已经迅速前插，担当起了开路急先锋。

　　这次轮到楚中天追着兰帕德的屁股跑了……

　　跑动中的兰帕德突然一个急停，然后转身后撤，晃开了楚中天之后他招手要求。

　　马卢达非常有默契的同时把足球传给了他。

　　这下子楚中天横在了他的前面，看起来兰帕德的这个转身后撤并不明智，实际上如果不这样做的话，他连球都接不到。兰帕德知道楚中天追的紧，于是拉开了距离，给自己提供接球的空间。

　　兰帕德接到了球之后，可以重新开始进攻。不过他并不是那种擅长组织进攻的前腰，他的大局观要稍微弱一些，他最强的是得分能力。

　　兰帕德迅速将足球分到了另外一边，给了阿内尔卡。

　　阿内尔卡带球往里闯，霍芬海姆的这条防线如果要说有什么很明显的问题，那就是科拉罗夫这边攻强于守，他并不是防守型的边后卫，他是进攻型的。

　　看到科拉罗夫那边有问题，楚中天跑过去帮忙。阿内尔卡过掉了科拉罗夫，却栽在了楚中天身上，他刚刚扣过科拉罗夫，看到了有人横在前面，也没去看究竟是谁，就打算直接往相反的方向扣球再过掉那个人。

　　但楚中天岂是那么容易就被扣过的，看到阿内尔卡过掉了科拉罗夫，他就知道这个法国前锋要做什么，提前伸腿在前方来路上等着对方。

　　果然阿内尔卡一头撞了上来。

　　因为是在禁区里，阿内尔卡刚刚感觉到有身体接触，就马上大叫一声翻滚在地，球都不要了，落到了楚中天脚下。

　　楚中天根本不理会在地上的阿内尔卡，他把足球往前一趟，就带出了禁区。

　　切尔西的球迷们高呼：“点球！这是他妈的点球！”

　　但主裁判不予理会，他伸手向阿内尔卡做出了“起来”的手势。

　　这次轮到霍芬海姆的球迷们起哄了：“假摔！跳水王子！！”

　　阿内尔卡愤愤不平的从地上爬起来，那边霍芬海姆的进攻已经杀到前场了。

　　※※※

　　开场这几分钟双方的几次攻防是一个缩影，给下半场比赛定下了基调。中场休息那些还在猜测下半场究竟会踢成什么样子的人们，如今有了答案——两支球队谁也不愿意保守，都选择了进攻。

　　“双方大打对攻战啊！不过有一点和上半场不同了，霍芬海姆不再是被切尔西压着打的角色了，他们现在有了进攻，而且还都相当具有威胁。”

　　“我觉得中场休息的时候兰尼克一定对上半场最后二十五分钟球队的表现十分不满，所以才有了这样的变化。其实霍芬海姆的压力应该是很小的，倒是切尔西这边压力巨大。霍芬海姆已经有一耳光客场进球了，现在的比分如果持续到终场的话，他们将在四强的争夺中占据上风。而切尔西呢？切尔西必须进更多的球，取得胜利。我觉得下半场对于切尔西来说会比较难踢一点，如果比分一直都没有改变的话，随着时间的流逝，形势会有利于霍芬海姆……”

　　但如果比赛就这样走到末尾，也太无聊了……

　　足球比赛的魅力就在于它的不可预知性，谁也不知道下一刻钟会发生什么。

　　第五十四分钟，切尔西再次找到了霍芬海姆防守的漏洞。他们利用萨纳和西穆尼奇两个人之间配合上的失误，突然一改边路进攻的风格，强打中路！

　　兰帕德起脚做远射装，其实却把足球直着推向了中路，楚中天没有防住兰帕德的直传，让足球漏了过去。

　　接着德罗巴机敏的斜插进禁区，侧身接到了兰帕德的直塞球，然后抬起左腿，作势打门。

　　康珀赶紧上来补防，结果却只是被德罗巴的假动作晃了过去。左脚射门是假，扣球是真。

　　扣过了康珀的德罗巴现在面前只有门将恩耶马一个人了，旁边倒是有霍芬海姆的球员在冲上来，不过他们已经阻止不了这个“魔兽”了！

　　“德罗巴——射——门！！”

　　德罗巴扣过了康珀之后再抡右脚射门！

　　这不是一脚大力抽射，而是一脚选择角度的巧射。足球从恩耶马的脚边窜了过去，然后滚进了球门！

　　“球进了！球进了！”

　　“GOAL！GOOOOOOOOOAL！！德罗巴进球了！他帮助切尔西领先了！在自己的主场切尔西终于取得了领先，现在比分是2:1！切尔西2！霍芬海姆1！”

　　斯坦福桥像火山一样喷发了。

　　“切尔西！切尔西！切尔西！！”

　　斯坦福桥的看台都在震动，就好像发生了地震一样。

　　霍芬海姆的球迷们在这一刻沉默了。

　　不过温布尔登竞技的球迷们反倒来劲了。

　　“妈的！这让我想起了那场比赛了！现在我可以期待楚的发挥了！”

　　“干掉他们！楚！楚！”

　　“虽然我是切尔西球迷，但我还是希望楚赢球！”

　　“进一个吧，楚！就像你当初那样！进他们一个！！”

　　吴青宇回头望着那些情绪激动的球迷们，然后将视线重新投向球场，看着在球门前面的楚中天。

　　※※※

　　“我的错，兄弟们。”楚中天正在向大家认错。“我漏掉了他的传球，对不起！”

　　楚中天不怎么承认错误的，不是因为他拉不下那个脸，而是他犯错的时候比较少。

　　不过队长认错，真的认为是队长的错的人可没有。恩耶马都说：“这不怪你，楚。这是我们所有后卫们的问题。”

　　后卫们也纷纷表示，是他们出了错，不是队长一个人的问题。

　　楚中天摆手示意他们不要急着揽责任：“不管怎么说，我们现在落后了。其实这个比分也不算太差，也是可以接受的。不过别人可以接受，不代表我们自己可以接受，兄弟们。我们现在在八强了，再进一步就是四强。我所说的希望在欧冠上走的更远一些可不只是到八强这么简单！我们要去温布利！所以现在我们要进攻，要进更多的球！”

　　※※※

　　吴青宇完全不知道楚中天在讲什么，不过看着他被一群外国球员簇拥在中央的样子，他觉得真的好酷！我们中国自己的球员终于也有这样的地位了……楚中天真是一个传奇人物，而自己即将在大银幕上试验这个传奇人物。如果自己演不好的话……

　　“帅吧？”

　　旁边突然想起艾米丽的声音，将他惊醒。

　　他扭头看着艾米丽，发现艾米丽正看着下面的球场。“哪怕丢了球，他也一点都不慌张，帅吧？”

　　吴青宇点了点头：“嗯。”

　　他想起来艾米丽对自己说的话，要有自信，楚中天就很有自信。

　　没错，要有自信。就算面对落后这样的局面，他都没有对自己产生过怀疑，何况自己呢？要想演好他，就要深入到他的内心世界，要让他成为自己。

　　※※※

　　“就这么说定了，兄弟们！开球之后我们继续进攻！而且还要更犀利一些！让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　说完，楚中天一拍巴掌，大家纷纷散去。

　　切尔西球员的庆祝已经结束，如果他们再庆祝的时候注意一下对手的动静，他们一定会觉得惊讶。因为被他们进了球的对手并没有互相抱怨，也没有抱头沮丧，而是聚集在一起，似乎正在说着什么。

　　比赛重新开始，楚中天这次没有把足球传回去，反正不用他故意引，切尔西的球员都会倾巢而出的。

　　他逆流而上，突然带着足球从中圈里插了过去，一口气突破了德罗巴和兰帕德的防线，搞得切尔西球员一愣。

　　趁着这一愣，楚中天猫腰带球只管往里钻。

　　埃辛和米克尔两个人同时杀了上来。

　　楚中天看向了右边路的夸雷斯马，引得米克尔往那边偏了一下，结果楚中天却把足球直着推向了前方。

　　“漂亮的传球技巧！好球！小罗的神技之中国版！”

　　这样的传球以前经常在罗纳尔迪尼奥身上见到，没想都中国球员也会做……顿时让中央电视台五套的解说员贺平高潮了。

　　楚中天的眼神骗过了埃辛和米克尔，足球被传给了伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇回撤接应，并没有急着转身，而是看着楚中天拉开了空当又把足球传了过去。

　　楚中天没有停球，直接将伊比舍维奇传来的足球分到了左边路萨利霍维奇脚下。跑过来的埃辛扑了个空。

　　楚中天在中场气定神闲的进行着组织，甚至还有闲心玩一些高难度的技巧。看起来落后的不是他们，反倒是急着抢下球来反击的切尔西了……

　　※※※

　　“漂亮！！”

　　“喔——喔喔喔喔！！”

　　“好啊！就这样！”

　　别误会，发出这样的欢呼声的不是切尔西的球迷，甚至也不是霍芬海姆的球迷，而是温布尔登竞技的球迷们。楚中天的每一次触球都能引得他们的阵阵欢呼。

　　在看台最下面一排座位上，是艾米丽带来的剧组工作人员，他们正在拍摄收集这些球迷们在比赛中的表现，然后用到电影的拍摄中去。

　　不过到目前为止都还没有拍到让他们满意的镜头。导演安德鲁·莫拉罕看着监视器不停摇头。

　　总觉得这些表情还缺乏爆炸力，不够煽动人，如果是对足球没兴趣的人看到这一幕也不会产生太多兴趣的，他需要一些能够激动人心的镜头，但要求这群人演的话，也未必能够演的出来那种真情实意的情绪来。

　　他回头看了一眼球场，比赛正处在胶着状态中，但足球比赛随时都可能诞生激动人心的镜头，所以他要求摄影师必须一刻不停的盯着眼前这片观众席，而他则还得抽空关注一下比赛。他不是第一次执导和足球有关的电影了，在拍摄《一球成名》系列电影的时候，他就知道这种激动人心的足球场面该如何拍摄了。

　　看来现在问题的焦点在于，楚中天是否能有出色的表现……

　　※※※

　　比赛双方在僵持着，看台上的球迷们可没有僵持，很明显主队球迷切尔西占据了上风，因为现在领先的是他们，他们自然就来劲了。

　　各种歌声彻底淹没了霍芬海姆球迷的呼喊声。

　　切尔西刚刚结束了一次进攻，德罗巴的门前抢点极具威胁，差一点就进球了。球迷们给予了热烈的掌声。

　　接着当霍芬海姆大脚发动进攻的时候，掌声变成了嘘声。

　　伊比舍维奇在和约翰·特里的争顶中败下阵来，足球让特里压着她顶了回去。

　　嘘声马上变成了欢呼。虽然约翰·特里去年爆出来过“友妻门”，让他被剥夺了英格兰国家队的队长袖标，但是在切尔西他的声望还是很高的，切尔西的很多球迷都还支持他，切尔西也绝对离不开这个他们的队长。

　　兰帕德回头看了一眼来球，准备让足球落到他前面，然后往前带。

　　哪想到足球在飞过他头顶之后，却让楚中天用翘起来的右脚脚后跟磕了回去，他扑了空！

　　楚中天这一个非常规的防守动作让霍芬海姆球迷和温布尔登竞技球迷们都拼命喝起彩来，他们的声音总算是暂时压过了切尔西球迷。

　　但仅仅这样是不够的，霍芬海姆的球员们还想着队长说的话呢，要进球，要进更多的球！

　　楚中天用脚后跟把足球磕向前，这让奥巴西接到了。

　　看到足球落到了自己的队友脚下，楚中天立刻往前跑，扔下兰帕德不管了。

　　奥巴西并没有把足球传给楚中天，而是自己带球往前冲，楚中天倒也不管他是不是要给自己做配合，反正他就在中路紧紧的跟着。

　　奥巴西本来打算直捣黄龙的，但是一抬头，发现阿莱士横在自己的面前，于是改变了主意往边路走，阿莱士也就跟着他往边路扯。

　　奥巴西带到边路没有选择打门，而是直接起脚传中！

　　伊比舍维奇在中路高高跃起，头球攻门！

　　约翰·特里再次压住了他，将来球顶了出去！

　　“约翰·特里是切尔西的后防核心！今天他顶出去好几个头球，只要有他在，切尔西的球门就是安全的！”


第六百六十六章 第二个客场进球

　　奥巴西的传中被特里给顶了出去，一时间，英格兰解说员和切尔西的球迷们都纷纷欢呼起来。

　　不过他们的欢呼并没有持续太久，非常短暂就戛然而止了。

　　因为楚中天出现在了禁区前沿！

　　他用胸部将足球停了下来。不过切尔西的后腰埃辛也马上逼了上来。楚中天并没有自己射门，而是用脚后跟把足球磕到了一侧，后插上的萨利霍维奇趟球顺势进了禁区，引得切尔西禁区里一片混乱，最终萨利霍维奇的射门稍稍偏出，结束了这次进攻。

　　尽管没有进球。但霍芬海姆的这次进攻还是让他们的球迷很高兴，在看台上很是叫嚷了一阵子。

　　随着比赛时间的流逝，剩下的时间越来越少。比分却依然还是2:1，主队切尔西领先一球。

　　切尔西在进攻的时候压的越来越靠上，两个边后卫几乎都常驻中线不回去了。

　　切尔西的球迷们在看台上不断高呼着：“进球！进球！”

　　这段时间霍芬海姆被他们压的缩在了后场，因为空间变小了，在前场接球的难度更大，兰帕德和马卢达都尝到过这样的滋味——刚刚接到球，对方的防守球员就从后面冲了上来，一次冲撞便让他们无法转身了。

　　这样下去当然是无法组织进攻的了，为了能够让球队的进攻更顺畅一些，兰帕德不得不回撤接球。这是他摆脱楚中天的办法，他知道楚中天是一个后腰。对于后腰来说在防守的时候，位置比上抢更重要，向后比向前重要，因此只要自己回到后场，对方就肯定不敢压上来逼抢，因为他身后会形成巨大的空间，自己能够加以利用，人是绝对跑不过足球的。

　　他这么做了几次，确实如此。当他回撤的时候，楚中天就不上来，只远远地看着他，选择站住位置，以不变应万变。

　　兰帕德不管他打算怎么样，反正他只要不上来干扰自己就行了，自己可以从容的接球转身，再面朝进攻方向发动进攻，既可以在中路和队友寻求配合突破，又可以分球到边路。

　　第七十二分钟，兰帕德回撤接球，然后自己往前带，再向前直传给回撤接应自己的德罗巴。德罗巴没有停球，而是直接用外脚背把足球顺给了继续往前冲的兰帕德。

　　“漂亮的二过一！”

　　二过一过掉了萨纳的兰帕德在禁区外面起脚远射！恩耶马再次走出了精彩的扑救，在空中将足球拦了下来，落地之后第二反应也很快，伸手就将还在空中的足球捞了下来，然后牢牢压在身下。

　　“切尔西的进攻开始找到感觉，有起色了！”

　　“兰帕德的后撤是非常精妙的一步棋，拉开了距离，让楚不能轻易贴身逼上来了，这样他就可以从容接球转身，怎么进攻都可以。”

　　“霍芬海姆是否会满足于客场只输一个球，并且有一个客场进球呢？如果是的话，那么他们现在只要坚守不出就可以了，比赛还剩下十七八分钟，只要守住了就是胜利……”

　　※※※

　　“我就担心霍芬海姆会满足于一个客场进球，和1:2的比分。现在看来我的担心可能成为现实啊……”在看台上，杰克逊正在对自己身边的同伴们说。他的话得到了不少人的赞同，大家都有同感，觉得霍芬海姆会放弃继续进攻，这场比赛很可能就在切尔西围攻霍芬海姆的局面下走向终点。运气好的话，霍芬海姆能够守住这个比分，运气不好的话，最后时刻还会让切尔西进球。

　　毕竟在这里比赛的是霍芬海姆，不是他们的温布尔登竞技，他们的感受并没有那么深，不像看自己球队比赛时那么全情投入。

　　霍芬海姆这段时间的表现又比较沉寂，自然会让人觉得无趣了。

　　“我可不怎么认为。”说话的是这帮人的头儿，酒吧里的约翰老板。“我觉得他们肯定不甘心就这样结束比赛，现在只是在等待机会而已。再说了，还有楚呢，你们担心什么？”

　　艾米丽也回头对他们说：“约翰大叔说的对，你们就别担心了，时刻准备欢呼吧！”

　　※※※

　　兰帕德再次后撤接应传球，他几乎是和埃辛、米克尔在一条线上了。这样会大大加大他的跑动距离，不过兰帕德不在乎，他可是以体能出众而闻名于世的。

　　楚中天在后面看到了兰帕德回撤接应，然后控球转身，切尔西的两个边后卫开始插上，两个边前卫往内收一些，给边后卫腾出冲刺向上的空间。

　　这段时间切尔西总是这样进攻的，因为兰帕德失去了盯防，所以他们的进攻自由多了。

　　其实楚中天一直都想压上去逼抢，但每次当他打算这么做的时候，直觉都在告诉他这样做非常危险，他将会因为失位而给对手从中路打开局面的机会。

　　虽然直觉总是不让楚中天这么做，但楚中天却一直都在和直觉较劲，他蠢蠢欲动，往上跑了几步，又退了回来。

　　自己对手的表现，兰帕德怎么可能不知道呢？

　　每次转身传球之后，都能看到楚中天在往后撤，就知道他刚才趁着自己背对他的时候，在试图往前。这就是他为什么要拉开距离的原因了，有了足够的距离，对方才不会轻易的冲上来断球。

　　兰帕德承认楚中天确实是一个很难缠的对手，和他正面对决，自己未必能够讨得好处，为此不得不避开他，来个退避三舍。

　　现在看来自己的选择是正确和安全的。

　　楚中天拿他没办法，两个人相距二三十米，他绝对上不来的，他也不敢上来。之前的表现证明了这一点。

　　※※※

　　兰帕德后撤之后，切尔西重新掌握了主动。切尔西球迷们看到了大比分获胜的希望，在看台上唱的格外来劲。

　　而霍芬海姆的球迷们则有点沉寂。

　　全场比赛进行第八十分钟，比分还是2:1，主队切尔西领先。

　　切尔西再次进攻，霍芬海姆摆好了防守阵型等着对方上来，切尔西发现切尔西的防线没有什么明显的漏洞，便没有急着往里打，而是又传了回去，在中后卫之间倒了几次脚。

　　兰帕德在前场看到这种情况，知道自己又要后撤接应一下了，否则足球是传不到前面的。

　　于是他跑了回去，刚刚启动他还回头望，确认楚中天没有跟上来，于是他放心了，就像之前那样，楚中天不敢逼上来，他身后的空当实在是太大了……

　　兰帕德是这么认为的，在看台上的球迷们可未必会这么认为。

　　楚中天看着兰帕德往回跑，就知道他要做什么。直觉告诉他跟上去是很危险的。可这一次，楚中天决定不听直觉的，尽管他的直觉到现在都没错过。但是如果不敢冒险的话，这场比赛难道就这样结束了吗？他不接受，他绝对不接受，一个客场进球根本不够，必须进更多的球。下一回合是在自己的主场打，那就意味着霍芬海姆已经没有机会捞客场进球了，而切尔西倒是有九十分钟这么做。就像他们打热刺一样。

　　兰帕德刚刚回过头确认安全之后，楚中天就果断出击，快速跟了上去。

　　他并没有跟的很紧，就像是未遂猎物的狼一样，在一个非常合适的距离，说远不远，说近不近。

　　“看呐！是楚，他要出击了！”看台上的约翰老板大喊起来。

　　同时，大家都兴奋起来。

　　阿莱士看到兰帕德跑回来，就知道他要接球，就像之前那么多次一样，他把足球传了过去。

　　几乎是同时，甚至可以说是比阿莱士更提前一点，楚中天猛地发力蹬地，窜了出去！

　　他是和足球一起到的，兰帕德的脚刚刚触到皮球，另外一支脚也碰到了足球。

　　兰帕德原本打算停球然后顺势转身的，结果刚刚转身，就撞到了楚中天，他有些吃惊，没想到对方真的出现在了他的身后！

　　不光是他吃惊，其他人一样吃惊。

　　后腰的防守原则是盯人不盯球，注重位置而不注重上前，宁肯向后不向前。只要你人在中后卫前面，中后卫们就会感到安心，同时对方也不敢轻易从中路突破进攻。这场比赛之前的很多细节就是如此，兰帕德和埃辛、米克尔等人看到楚中天和萨纳横在他们和中后卫之间，就纷纷选择了分边。

　　后腰狂冲二三十米猛扑对手的脚下球是很危险的，如果对方早有预料，或者动作快一些，就可能扑空，身后留下巨大的空当被对方利用。

　　两个人相撞，结果是兰帕德丢掉了控球权，失去了重心，栽倒在地，他大叫一声，希望为此引来主裁判的关注。事实上他认为楚中天这个球是犯了规的，这是一次背后踢人。

　　实际上楚中天踢中的是足球！

　　楚中天和兰帕德几乎同时踢中了足球，兰帕德是停球，楚中天确实把足球轻轻往前一捅，就这样让足球脱离了兰帕德的控制范围。然后他双手高高举起，让兰帕德想黏在他身上的企图也没有实现，同时还在告诉主裁判自己的手上没有任何动作，这不是犯规！

　　躺在地上的兰帕德没有等到主裁判的哨音，反而看到楚中天甩开了他冲向足球。

　　因为阿莱士和兰帕德之间还有大约十五米的距离，所以足球没有直接落到阿莱士之间的控制范围内，倒是叫楚中天提前拿到了足球！

　　“楚！漂亮的反抢！这次突然的前插，让所有人都没料到！”

　　其实这么说也不对，切尔西的球员们没有料到，但是在霍芬海姆队中还是有人料到了的。

　　看着楚中天像狼一样吊在兰帕德的屁股后面，伊比舍维奇就知道他要做什么，于是并没有退回去防守，相反他还往前顶了顶，准备随时投入反攻。

　　这下看到楚中天断球成功，他马上加速向前冲去。

　　※※※

　　“喔……喔！！是楚！”看台上的温布尔登竞技球迷们兴奋起来，看到楚中天漂亮的从后杀出断了兰帕德的球，他们就发出了巨大的欢呼。

　　这猛地想起来的欢呼声让安德鲁·莫拉罕也跟着兴奋起来，他用对讲机告诉那些各个方位的摄影师们：“一号机、二号机、三号机对准我们的看台！四号机对准切尔西球迷的看台！快！”

　　他敏锐地觉察到这就是他期待已久那种具有爆炸力，能够煽动人，激动人心的镜头，或者说这种镜头就快来了……

　　“冲啊！楚！！”

　　约翰老板、老本特、杰克逊他们扯着嗓子嘶吼着，这一瞬间，他们仿佛回到了六年前的斯坦福桥，在这个位置上，看着楚中天连过对方三名球员，然后一脚把足球轰进了切尔西的球门。

　　艾米丽和吴青宇也跟着在喊，吴青宇这个时候完全投入到了比赛气氛中。温布尔登人在回忆六年前，他又何尝不是呢？六年前那个寒冷的夜晚，他才十二岁，还在专业球队中学习踢球，在电视机前，他紧张得盯着楚中天的每一个动作，看着他过了一个又一个以前只能仰望的世界级球星们，他攥着拳头既兴奋又紧张的样子，和今天一模一样。

　　※※※

　　看台上的温布尔登竞技和霍芬海姆球迷都在狂呼着楚中天的名字，切尔西人则紧张得很，他们发出了更加疯狂的嘘声，压制对方球迷的呐喊声。

　　就在这样嘈杂的环境中，楚中天接到了足球，没有向边路带球，也没有往中路带球，而是直接把足球横着传到了中央区域！

　　本来切尔西的后卫们看到楚中天一断球，就都把他当做了左右威胁的人物，潜意识里都只把他当作了目标，纷纷向他靠来，至于在中路前插的伊比舍维奇，暂时被人遗忘了。

　　伊比舍维奇被对手遗忘了，楚中天可没遗忘他，刚刚接到球就出人意料的横传了。

　　切尔西的防守重心赶紧又转向伊比舍维奇。

　　只有一个人是例外。兰帕德在地上没听到主裁判的哨音，便一跃而起，本着楚中天的背影就去了。他知道这是一个有多么危险的人物，他传完球之后不是拉边，也不是靠拢接应，更没有停下来，而是继续沿着肋部往前冲，兰帕德知道他要做什么，他要和伊比舍维奇打二过一！

　　在队友们都被楚中天的传递晃得有些头晕的时候，他必须保持清醒，于是追击楚中天的事情就只有交给他了。

　　一切正像是兰帕德所预料的那样，足球被传给了伊比舍维奇，波黑射手却并没有停球，也没有带球，他在接球之前就看到楚中天在前插了，这给搭档多年的队友想做什么，他清楚得很。现在就看他能不能把足球传准了。

　　他将脚横过来，然后直着那么一推！

　　足球从两名中后卫约翰·特里和阿莱士之间窜了过去。

　　与此同时楚中天也刚刚好越过了两名中后卫所形成的那条线，并不越位！

　　“漂亮的直传！漂亮的二过一！漂亮的反越位！”中央电视台的解说员贺平连说三个漂亮。

　　楚中天本来是直线跑的，看到伊比舍维奇推传之后，他稍稍调整了一下方向，斜线追球。

　　切尔西的球迷们看到楚中天突破了自己的防线，嘘声更大了。

　　兰帕德在后面拼命追。

　　“楚中天拿到了球！他拿到了球！”贺平再次高叫，作为一个解说了无数场比赛的解说员，他很清楚楚中天在切尔西整条防线身后接到球意味着什么——单刀啊！

　　切赫弃门出击，还有一个兰帕德在后面拼命追。

　　这让兰帕德响起了六年前的那一幕，他试图堂堂正正和楚中天较量一把，结果自己的冲撞并没有能够将对方撞倒，反而让对手顺势摆脱了防守。

　　现在想起来那个时候的自己真是太幼稚了。

　　现在他可不会允许自己再犯那样的错误了，这次就算是用犯规也要阻止他！

　　兰帕德距离楚中天已经很近了，他再往前跑一步，就能伸手拉住楚中天的衣服，但这也许已经来不及了。切赫在出击，他随时可能射门。

　　兰帕德将全部重心扔了出去，下脚飞铲！

　　就在他即将铲到足球的时候，足球消失了！

　　正在出击的切赫看到楚中天在跑动中抡了一下腿，他条件反射地扑出去，足球却没有飞向他判断的方向，也没有飞向和他扑救方向完全相反的那一边，它高高跃起，从自己的头顶上飞了过去……

　　“勺子！！”

　　完成了射门的楚中天被兰帕德铲翻在地，但是他的头是昂着的，他的眼神在追随着空中的足球。

　　他看到足球越过了切赫的头顶，切赫在地上仰头望着，无能为力。

　　※※※

　　安德鲁·莫拉罕觉得他脚下的看台都在摇晃，在他眼前的每一个温布尔登竞技的球迷们都举起了双手，从各自的座位上跳了起来。同时他们高呼：“楚——”

　　“——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　切尔西的球门就在这群球迷们所在看台的下方再下方，他们看得很清楚，足球越过切赫，然后划出一道下坠的弧线，坠入了空门，落在地上往前窜，被球网裹住。

　　“第二个进球！第二个进球！第二个客场进球！霍芬海姆做到了！他们在斯坦福桥打进了两个进球，2:2！”

　　“万岁！霍芬海姆！”霍芬海姆的球迷们终于发出了能够压制切尔西球迷嘘声的呐喊。

　　“万岁！楚！！”而温布尔登竞技的球迷们则在呼喊着英雄的名字。


第六百六十七章 我和大家的约会

　　“楚断了兰帕德的球……他传球给了伊比舍维奇……伊比、伊比舍维奇……二过一！楚！单刀！切赫出击了……楚，楚！楚！楚——吊射！勺子吊射！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”德国的解说员大喊起来。

　　那些没能去现场观战的霍芬海姆球迷们纷纷从各自的座位上跳了起来，高举双臂在电视机前跟着大喊：“GOOOOOOOOOOOOAL！！楚！GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　※※※

　　切赫半跪在地上，回头望着足球飞入了自己的球门。他一直以为楚中天会大力抽射的，所以做好了扑下三路的准备。从之前的录像资料来看，楚中天被称为“大中华加农炮”是有道理的，因为他的远射基本上都势大力沉，但角度并不刁钻，也缺乏变化，都是靠力量大来创造奇迹。哪想到他竟然也会在这个时候玩起如此细腻的“勺子吊射”，他完全被骗了！

　　兰帕德躺在地上，他看到了整个进球的全过程。

　　就差那么一点，他虽然成功的铲翻了楚中天，却是在楚中天射门之后，这个时候就算把对方的脚都踢断也无济于事了。他意识到双方的第二回合比赛变得非常艰难了。

　　该死，当初我们放走了他，是多大的错误啊……

　　※※※

　　在安德鲁·莫拉罕的镜头中，这片看台上的温布尔登竞技球迷们终于展现出了最具爆炸性的表情，整个看台都在抖动，让人以为随时都会垮塌一样。

　　但他很兴奋，他终于拍到了自己一直想拍的镜头和感觉。

　　没错，就是这样的感觉，只有楚中天亲自进了球，他们才会如此激动。这一刻几乎可以媲美六年前的那一幕了。

　　但是这还没完，不知道从什么时候起，这片看台上响起了歌声，很快大家都加入了这个大合唱，艾米丽也在其中。

　　所有人动作整齐划一，举起双臂，伸向球场，然后齐声高唱：“……这是为坚守信念的人而唱的歌！”

　　“为从不退缩的楚而唱！”

　　“毫无疑问，比赛会愈加艰辛……”

　　“幸运也不再降临……”

　　“但他从未放弃！！”

　　※※※

　　楚中天进球之后，本来打算直扑霍芬海姆球迷聚集的看台，但是他一抬头在二层看台上看到了一片熟悉的黄色。切尔西的主客场球衣里都没有黄色的，霍芬海姆也一样，这片黄色只可能属于他的老朋友们。于是他停下脚步，就在球门后面，朝着上面的球迷们挥舞拳头。

　　在丢球之后，切尔西的球迷们嘘声消失了，他们还沉浸在丢球的痛苦中，顾不上和楚中天一般见识。

　　这个时候，从看台上方传来的歌声就显得格外清晰。

　　“Its My CHU！！”

　　约翰老板唱着这首歌就恍惚间回到了六年前，这首歌第一次被唱响的时候，他们扳平了比分，第二次唱响的时候他们击败了切尔西。

　　这一刻他不是在为楚中天今天的这个进球而歌唱，而是在为六年前的那一场比赛歌唱。

　　安德鲁·莫拉罕命令摄影组紧紧盯着这片看台上的每一个温布尔登竞技球迷们，在给球迷领袖约翰老板特写镜头的时候，他看到了这个白发苍苍的老人眼眶中的点点闪光。

　　“真是完美……”他呢喃道。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，大家的情绪逐渐平复下来，这个时候他们才发现不少人脸上都带着泪痕，眼角有泪光。

　　“哈哈！哈！没想到看这场比赛还能给看哭了……”

　　“我说在楚进球的时候，我想到了啊我们和切尔西的那场比赛……”

　　“我也有这样的感受！”

　　“一晃都六年了啊……”

　　“真令人怀念当初的时光……”

　　艾米丽没有参与讨论，她在看着球场中自己的丈夫，和其他球迷一起鼓着掌。

　　吴青宇刚才完全被温布尔登竞技球迷们的大合唱给镇住了。他第一次现场感受英格兰球迷们用歌声来表达自己内心的情感，他觉得那感觉让他的寒毛都竖起来了。

　　让万千球迷用歌声表达着对你的爱，真是一个球员的顶级享受了。

　　他都跟着热血沸腾。

　　※※※

　　在楚中天进球之后，兰尼克从座位上跳了起来，然后冲到场边，双手使劲拍着巴掌。两个客场进球意味着什么？他十分清楚，霍芬海姆一条腿已经迈进了半决赛！

　　安切洛蒂急了，在霍芬海姆的球员们还在庆祝进球的时候，他跑到场边，向里面的球员大喊大叫起来。

　　兰尼克没去理会安切洛蒂或做出什么样的调整，现在距离比赛结束还有十分钟多一点，就算切尔西再进一球，霍芬海姆输个2:3回去，也算是很理想的结果了。当然了，如果能不输球更好。

　　切尔西被逼上了绝路，在自己的主场和对手2:2平，下一回合去了客场又要怎么办？霍芬海姆的主场威力现在是公认的，诸多强队在他们的主场都栽了跟头，切尔西不得不防。如果可以，他们都希望在主场就能搞定这场比赛，让第二回合直接失去意义。

　　但现在这都成了不可能实现的奢望。

　　他们现在唯一追求的就是不能在主场被逼平，必须赢球！

　　那边霍芬海姆也没有因此而得意忘形，趁着庆祝进球的时候，楚中天告诫他的队友们：“比赛还没结束，还有十几分钟，我们现在就是稳守反击了，其他什么都别想。如果有机会，让我们在比赛结束前再进他们一个球！”

　　兰尼克也觉得这个时候需要的是稳固防守，因为切尔西的反扑一定会非常迅猛，于是他赶紧用中后卫波加特茨换下了前锋奥巴西，前面只留一个伊比舍维奇做桥头堡，霍芬海姆全线退守。

　　守住这剩下的时间，就是胜利。

　　看台上响起了切尔西球迷们的各种加油声，霍芬海姆的球迷们也不甘示弱，用吼声对抗着。而温布尔登竞技球迷们的歌声也没有停歇。

　　比赛的现场气氛到了白热化的地步。

　　随后切尔西确实对霍芬海姆的球门形成了围攻。不过楚中天和萨纳这两个后腰配合默契，完成了很多次关键拦截，同时还有余力去支援边路，将切尔西大多数进攻都化解了。偶尔有漏网之鱼，也因为恩耶马的出色发挥，而没有让切尔西进球。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，现场的霍芬海姆球迷和温布尔登竞技的球迷们一起发出了欢呼。

　　“果然是奇迹诞生的地方啊，哈哈！”约翰老板他们笑着从座位上站起来，为楚中天本场比赛的精彩表现而鼓掌。一个进球一个助攻，全场最佳非他莫属了。

　　事实上比赛刚刚结束，楚中天就被拉住接受采访了，他确实是本场最佳。

　　英格兰的解说员赛后说：“楚又获得了全场最佳，只要他发挥出色，霍芬海姆的胜利就很保险。可以说霍芬海姆完全是因为楚才赢球的，他们得了‘楚依赖症’！”看得出来他对这场比赛切尔西和霍芬海姆和切尔西打平很不甘心，认为胜利应该是属于切尔西的。

　　他说的很对，霍芬海姆赢不赢球很大程度上要看楚中天的状态好不好。但是谁叫楚中天的状态好的时候多不好的时候少呢？

　　不少霍芬海姆的对手都希望楚中天状态不好，甚至还想了很多办法来干扰他。但是他们很少成功。楚中天今年二十七岁，正是一个职业球员各方面素质都最巅峰的黄金时期，这个时候他的身体、心理和技术意识都是最稳定的，要想出现大的状态波动，除非受一次严重的伤病，但就算是受伤这样的事情，也很少发生在楚中天身上。他参加职业足球好几年了，上一次受伤还是因为在梅斯的时候，联盟杯决赛拉伤大腿和手臂骨折。那之后再也没有听说他有什么伤病了。

　　很多球队现在都对霍芬海姆各种羡慕嫉妒恨，因为这么出色的一个球员，却在一支乡下球队中，真是暴殄天物。当初兰尼克说服霍普掏出三千万来买一个只在法甲踢过四个赛季职业联赛的中国球员，被认为是发了疯，这将成为那个赛季德甲联赛最失败的转会，霍普和兰尼克都将被钉在耻辱柱上。

　　结果呢？现在大家都看到了，楚中天是霍芬海姆当之无愧的核心，兰尼克为他量身打造的新自由人战术让他发挥的淋漓尽致，现在德国媒体都开始称呼他为“贝肯鲍尔三世”了，而且贝肯鲍尔本人没有表示异议，倒是楚中天表示了异议，表示不愿意和贝肯鲍尔放在一起，他是他，足球皇帝是足球皇帝。

　　如今再回头去看那个三千万，是多么的便宜和划算啊……

　　霍普一次性投入了三千万，结果让他在未来的转会市场中少投入了一个多亿，而且还大大缩短了霍芬海姆崛起的速度。否则霍芬海姆哪有今天的成就啊？

　　当初兰尼克亲自飞到中国在一家商务酒店中和楚中天谈了一天，最终说服他在众多球队的邀请中选择加盟霍芬海姆，也被传为一时佳话。

　　※※※

　　艾米丽和吴青宇跟着温布尔登竞技的球迷们离开了球场，吴青宇的心却还在球场上，一想起刚刚结束的那场比赛，他就激动，尤其是楚中天在斯坦福桥打进的那一脚举重若轻的勺子吊射，看起来真是过瘾。他现在就像有倾诉的冲动，说给国内的朋友们，他在斯坦福桥现场观看了楚中天的比赛，楚中天在他的眼皮子底下打进了一个精彩的入球。

　　艾米丽在和导演安德鲁·莫拉罕交流着刚才的拍摄结果。安德鲁·莫拉罕冲艾米丽做了一个“OK”的手势，告诉她拍摄结果非常令人满意，尤其是楚中天进球之后温布尔登球迷们的表现，简直就是昔日情景重现。

　　艾米丽笑着对他说：“事实上大家就是把这一刻当那一刻了。”

　　“真是一次令人充满了惊喜的拍摄。回去对楚说，我谢谢他。”拍出了满意镜头的安德鲁·莫拉罕十分高兴。

　　“我会给他打电话的，安德鲁。哈！”

　　球迷们已经退场，斯坦福桥的灯光正在熄灭，霍芬海姆也早就乘坐他们的大巴车离开了球场，直奔机场，他们要搭乘今天最后一班飞机飞回德国，周末还有联赛呢。

　　楚中天的伦敦之行来去匆匆，没有来得及和任何一个老朋友见上一面，就算是在球场里，隔着一层看台，他也只能看到一片黄色，并不能看到每个人脸上的表情。

　　不过这没什么遗憾的，这么多年来一直都是这样的，其实能够回到英格兰来参加比赛就很不错了，没想到这个赛季还连续来了两次，如果能进决赛的话，他还有机会第三次来。

　　最重要的是他知道他们来了。

　　当飞机离开伦敦希斯罗机场的时候，靠近舷窗的楚中天探头往下看了一眼，伦敦有些地方灯火通明，有些地方已经陷入了黑暗。

　　他刚刚和艾米丽打完电话，艾米丽告诉他们在看台上看他比赛的事情，还转达了电影导演安德鲁·莫拉罕对他的感谢。一想到那些可爱的球迷，楚中天的嘴角就会不由自主的翘起来。

　　不知道他们晚上能不能睡个安稳觉呢？反正自己是可以了……

　　楚中天重新将头靠在椅背上，打开IPOD，闭上了眼睛。

　　※※※

　　第二天德国的媒体在一次集体为楚中天的表现而拜伏。甚至有媒体打出了“贝肯鲍楚”的标题，以此来表示他们对楚中天的顶礼膜拜。

　　大家纷纷表示，霍芬海姆能够在斯坦福桥拿到两个客场进球，而且还全身而退，完全是因为楚中天。一次助攻，一个进球，居功至伟。如果没有他的话，场面会怎么样简直不敢想象。

　　照着这个趋势下去的话，楚中天很有可能将霍芬海姆带进四强！

　　而英格兰的媒体也称赞了楚中天的表现，不过他们还是要酸溜溜的表示霍芬海姆是楚中天一个人的球队。伦敦当地媒体则表示穆里尼奥现在一定很后悔，他在切尔西放走了楚中天，去了国际米兰也在一度传出国际米兰和楚中天又接触的时候亲口否认绝对不会引进楚中天，而现在呢？切尔西球迷们也觉得如果说穆里尼奥在位期间唯一做错了什么的话，就是答应了楚中天的要求，将他放走了。否则的话，现在头疼的就不是切尔西了。

　　中国媒体这边自然又是一番肉麻的吹捧，这是他们的风格了，赢了球能将你吹成是世界球王，输了球能操你祖宗十八代的娘。楚中天现在都不怎么关注中国的媒体说他什么，因为他觉得那是最没价值的。

　　比赛的第二天，霍芬海姆连半天的时间都没有休息，上午和下午照常训练，对于他们来说，现在远不是休息高兴的时候。近的有国内联赛，联赛还剩六轮，目前他们排名第四，目前德甲下赛季的欧冠参赛名额依然只有三个，所以拿联赛第四的话，他们是参加不了下赛季欧冠的，除非他们能够拿到欧冠冠军。不过这个看起来要比联赛前三难度大多了。远一点的就是欧冠联赛四分之一决赛的第二回合了。切尔西主场打平，他们被逼上了绝路，一定会爆发出巨大的能量反扑的，所以这第二回合一点都不能松懈。如果因为第一回合拿到了两个客场进球，就以为可以在主场放松了的话，他们必将遭遇滑铁卢。

　　为了不乐极生悲，兰尼克不仅没有放假，反而加强了训练的强度。要想在九十分钟的比赛中表现出最出色的一面，就意味着要在训练场上付出一百八十分钟甚至是二百七十分钟的汗水，这是兰尼克的理念。所以霍芬海姆的训练强度一直都是德甲球队中数一数二的。

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们在积极训练，备战联赛和第二回合的四分之一决赛。

　　在温布尔登，艾米丽又带着吴青宇来到了温布尔人酒吧。

　　“啊哈！亲爱的公主！还有吴，来喝一杯，为了庆祝昨天楚的那个漂亮入球！”刚刚进来，约翰老板就端着两杯酒凑到了他们跟前。

　　“谢谢约翰大叔。”艾米丽笑嘻嘻地接过了酒杯，然后朝其他人举起，“干杯！”

　　说完一口气将满满一杯黑啤灌进了自己的肚子，接着抹了把嘴边的酒，冲约翰老板大喊：“再来一杯，约翰大叔！”

　　趁着约翰老板去倒酒的时候，艾米丽坐在吧台前，转过身来对其他人说：“我昨天和楚通了电话，他让我谢谢你们，他说看到你们了。”

　　“WOOOOW！！”

　　大家纷纷吹起口哨欢呼起来。

　　“他还说啊……他和大家有一个约会。”

　　说到这里艾米丽故意卖了个圈子。

　　“什么约会，难道他要来温布尔登看我们吗，艾米丽？”

　　艾米丽摇头：“赛季结束前他是没办法来了，不过他和大家约在温布利见！”

　　“哇！”大家都被惊到了，约在温布利见，那就意味着楚中天要带领霍芬海姆杀入决赛，这可不仅仅是淘汰切尔西的问题。

　　约翰老板却大笑起来，他还朝旁边的老本特揶揄的眨了眨眼。

　　“他希望到时候大家能去温布利看他比赛。”艾米丽笑道。


第六百六十八章 到温布利的距离

　　德国媒体说如今的霍芬海姆和楚中天一起进入了一个状态巅峰期。他们的表现稳定和令人信服。

　　在欧冠四分之一决赛第一回合的比赛之后，霍芬海姆在客场3:0轻取弗赖堡，对方在比赛中表现的毫无还手之力，基本上没能给霍芬海姆带来什么麻烦。楚中天在比赛中梅开二度，范尼斯特鲁伊打入全队的第三个球。

　　这场比赛之后，楚中天赛季的联赛入球达到了十四个，追平了上个赛季的进球纪录。而联赛还没有结束，他还有机会进球，从他目前的状态来看，再进球并不是什么难题，他将创造自己职业生涯以来的进球新高。

　　在助攻榜上，楚中天也以十三次助攻名列榜首。

　　同样追平了上赛季进球数的还有范尼斯特鲁伊，这位荷兰老将本赛季是合同的最后一个赛季了，他已经决定合同到期之后不和俱乐部续约。就是说这是他在霍芬海姆的最后一个赛季，他在这场比赛中打进了本赛季他的第八个联赛入球。

　　在联赛中是仅次于伊比舍维奇和楚中天的队内第三号射手。

　　他来霍芬海姆两个赛季了，虽然总体来说进球数并不算多，但霍芬海姆在欧冠上的第一个进球就是他所打进的，仅凭这一点，他就足够被载入霍芬海姆的队史中。

　　范尼斯特鲁伊作为一个敬业的老职业球员，在队内的人缘都很好。所以当他接到了伊比舍维奇的助攻打进锁定胜局的第三球时，就连守门员都冲了上来，和他拥抱，拍打他的肩膀和头，庆祝进球。

　　战胜了弗赖堡，让霍芬海姆将此前一直在下滑的美因茨拉了下来，他们成了联赛第三，这下在他们上面的就只有多特蒙德和勒沃库森了。

　　和多特蒙德差的有些多，和勒沃库森的分差却很接近，这个赛季联赛冠军就不要去想了，不出意外的话多特蒙德稳拿。但是联赛第三还要参加资格赛，如果可以直接参加欧冠正赛的话岂不是更好？所以勒沃库森是霍芬海姆追赶的目标。

　　打完联赛，霍芬海姆紧跟着又要迎来切尔西了。

　　欧冠八分之一决赛两个回合之间的比赛相隔两个星期，四分之一决赛则只隔一个星期，连续一周双赛，对球队的体能是一个很大的考验。

　　所以和弗赖堡的比赛，兰尼克雪藏了部分主力。像萨纳就被加戈替换了下去，不过像楚中天这样的主动请战又没有体能问题的人，兰尼克真的没有理由将他放在替补席上。

　　兰尼克不是没考虑过的，但是他和楚中天说的时候都被拒绝了。“欧冠固然重要，但联赛也很重要，如果我们的联赛成绩不能保证拿到下赛季欧冠的参赛资格，那怎么办？”楚中天的回答让兰尼克无话可说，只能将他派上场。

　　在他为球队打入两个进球之后不久，兰尼克就迫不及待地将他换了下来，反正胜局基本已定，没必要在上面了，万一受了伤，损失可就大了。

　　当楚中天被提前换下场的时候，他甚至得到了弗赖堡球迷们的致敬，他们纷纷从座位上站起来，为他鼓掌。

　　这一幕让在场的中国记者大为感动和自豪。楚中天已经用自己的实际行动征服了德甲联赛，他的表现无可挑剔。

　　※※※

　　切尔西那边在被霍芬海姆主场逼平之后，媒体爆出了切尔西内部矛盾的消息。比赛中，阿布拉莫维奇没有等到比赛结束就先行离开了球场，很显然他这是对球队的表现十分不满了。而队员们也有人对阿布拉莫维奇的做法感到不满，某位不愿意透露姓名的球员就在记者面前抱怨老板这种做法很伤害球队的士气：“我们现在遇到了困难，但我们应该团结一致。”表面看起来只是在呼吁团结，但傻子都知道这话里有话。

　　实际上自从阿布拉莫维奇突然解雇了切尔西的助理教练威尔金斯之后，球队和老板之间的关系就很紧张了。安切洛蒂就曾经在威尔金斯被炒之后愤怒地在接受采访的时候表示了对新任助理教练埃梅纳洛的不欢迎：“他（埃梅纳洛）不会参与我们的训练，而且将来也不会！”

　　表面上看是对埃梅纳洛的不满，实际上是对指派这位助理教练的老板阿布拉莫维奇的不满。

　　切尔西的球员们还在随后的两场比赛中很不给老板面子的来了一个两连败，队长约翰·特列干脆称病不上场，而上了场的球员也出工不出力，一副用消极比赛来抵抗老板独断专行的架势。

　　本来气氛融洽的更衣室突然被打破了平衡，之前一直领跑联赛的切尔西在联赛中的排名也迅速滑落，让曼联超了过去。

　　后来威尔金斯被突然解雇的事情渐渐失去了时效性，也不再见诸报端。但其实那种暗流从未平静过。

　　要知道威尔金斯在切尔西最大的作用就是帮助稳定更衣室，协助主教练工作，在球员和主教练安切洛蒂之间搭建起一个沟通的桥梁。他是切尔西更衣室气氛融洽的最大功臣。而他的离开，在让安切洛蒂失去了得力左膀右臂的同时，也让之前更衣室里的种种矛盾都付出了水面。切尔西是一支“国际雇佣军”，来自全世界各个国家的球员都很多，在这里，主教练讲意大利语，兰帕德和特里讲英语，德罗巴、阿内尔卡、马卢达讲法语，阿莱士讲葡萄牙语……不同的文化背景，不同的宗教信仰，不同的习俗，都让这支球队必须有一个润滑剂。现在好了，润滑剂被阿布拉莫维奇亲自抛弃了。

　　目前这只切尔西排名第五，和联赛第四的托特纳姆热刺有四分之差。造成这个分差的原因在于切尔西还在欧冠中，他们必须分心打欧冠，上个周末的联赛安切洛蒂启用轮换阵容最后却在主场1:2输给了维冈竞技。而热刺由于已经被霍芬海姆淘汰出局，他们可以全心全意投入到联赛中，以他们的实力，再拿到下赛季的欧冠参赛资格应该不是什么难题。

　　安切洛蒂知道对于他的老板阿布拉西莫维奇来说，联赛不是最重要的，最重要的是欧冠。从2003年的夏天他入主切尔西开始，就冲着欧冠去的，如今快八年了，切尔西最好的成绩是杀入决赛，最终在点球决战中惜败于曼联。尽管那时切尔西历史上最辉煌的一刻，但阿布拉莫维奇显然不满意，他前前后后投入了几亿英镑可不是为了拿亚军的。

　　穆里尼奥在切尔西帮助球队连续获得了两个联赛冠军，但他最后下课了，在欧冠小组赛中的糟糕表现成了他下课的直接原因。安切洛蒂执教球队第一个赛季，就拿到了联赛的冠军，本赛季是以卫冕冠军开始征程的，尽管如此，阿布拉莫维奇对这个前AC米兰功勋教练，依然不够信任。解雇威尔金斯就是源自这种不信任，他要安插一个自己信任的人，但安切洛蒂并不想领情。

　　在转会市场上越来越抠门，对球队事务的指手画脚越来越多，就这样还要求球队在欧冠上取得好成绩，阿布拉莫维奇真是强人所难。也难怪安切洛蒂多次在被问到老板和俱乐部转会政策的时候，表示无奈了。

　　※※※

　　大赛前，不乏各种欺骗的做法，但是这一次，切尔西内部出问题的消息并不像是假的。他们的内部却是出了问题，在主场被对手逼平，还拿到了两个客场进球。这让所有人都背上了沉重的压力，在这样的压力下，出现矛盾再正常不过了。

　　安切洛蒂本来也是调节更衣室关系的高手，在AC米兰，拥有那么多大牌明星和老资格的球员，他都能管得服服帖帖的。不过到了英超才一个赛季，英语还说不顺呢，让他去摆平更衣室关系实在是强人所难，威尔金斯被解雇之后的恶果正在显现。

　　最起码切尔西这个周中是带着各种猜测、质疑和悲观评价来到辛斯海姆的。

　　面对这场比赛，切尔西的球员倒不像外界猜测的那么悲观，不少球员都表达了必胜的信心：“这场比赛没什么好说的，只要我们赢了我们就晋级。”

　　“我们内部有矛盾？我不知道他们是怎么得出这个结论的，总之我们会用胜利来证明……”

　　※※※

　　尽管切尔西有这样那样的问题，有些被证实了，有些没有被证实。但是兰尼克并没有将其放在心上。他告诫自己的球员们，不要受到外界的干扰，不管那些消息是有利于我们还是不利于我们的，都不要理会。全队就按照既定的计划备战，将切尔西当作是犹斗困兽那样对付。

　　“搞不好这是他们本赛季的最后一场欧冠比赛，为了能够晋级四强，他们一定会拼命的。你们必须做好心理准备，这场比赛虽然是主场，但会比客场还难打。我们一定要进球，进更多的球，但同时要注意后防，不能让他们取得客场进球。”

　　兰尼克还给大家看了切尔西上一场主场输给维冈竞技的比赛录像，虽然安切洛蒂使用了轮换，但是有些主力球员还在场上，从比赛录像中能够看出他们近期的表现，确实是受到了主场被霍芬海姆逼平的影响。

　　不过兰尼克并不说这个，他只是反复强调切尔西每个球员的能力和特点，以及他们的威胁，同时他也猜测了安切洛蒂可能做出的调整。

　　他认为楚中天这场比赛必将面临着非常困难的局面。上一场比赛，切尔西的中场对楚中天的限制还不够，这场比赛一定会加强这方面的防守。限制住了楚中天，一方面可以打击霍芬海姆的进攻，另外一方面也能给霍芬海姆的防守造成麻烦。毕竟楚中天是球队的攻防枢纽，就像是军事上的军事要冲，控制住了这个点，进可攻退可守，一举两得，事半功倍。

　　基于这样的考虑，兰尼克特别提醒楚中天，在比赛中要格外小心。

　　楚中天点点头。

　　切尔西的中场不乏那种体能出色的起源，比如埃辛，比如兰帕德。所以以往那种单纯依靠体能拖垮对手的办法在这里行不通了。

　　他必须另想他法。

　　依靠出色的脚下技术和意识，快速传球，或许是一种办法。

　　※※※

　　就在霍芬海姆主场迎战切尔西比赛开始的那一天，在英格兰伦敦的温布尔登温布尔人酒吧里，也举行了由楚中天投资拍摄，艾米丽当人制作人和女主演的电影《温布尔登之恋》的开机仪式。

　　在春暖花开的四月，这支讲述一个因为足球而生缘的跨国之恋的故事经过了大半年的筹备，终于开拍了。

　　中午的时候，楚中天给剧组打了电话过去，感谢他们的辛勤工作，同时预祝拍摄成功。

　　打完电话，他就去吃午饭了。晚上还有霍芬海姆主场迎战切尔西的比赛。和他同屋的伊比舍维奇调侃他真是一个忙碌的生意人，不像是个足球运动员。

　　“我看啊，楚。你就算是退役了，生活也会很精彩的吧？”伊比舍维奇对楚中天说。

　　楚中天想了想，对他说：“我还真没想过我退役了要做什么。”

　　“你还需要想吗？你名下那么多产业，足够你忙的了。像我这样的人啊，退役了就找个俱乐部当教练，从最基础的教练做起，然后慢慢往上走。最后能做一个主教练就满足了。实在不行的话，我回美国去做大学足球队的教练也行。你瞧我们一比，你比我复杂多了。”

　　楚中天哈哈大笑起来：“简单也挺好的，而且啊，我还之恩不是因为能做的太多了……”

　　还真是这样的，楚中天现在觉得有太多的事情可以做，却不知道真正该投入巨大部分精力做什么。国内的四川全兴有徐晓迪在帮自己管理，而且还管得不错，新的中乙赛季已经开始了，据说成绩起起伏伏的，但是球队的硬件正在完善，各梯队也在充实，另外还搞了很多活动和当地的球迷互动，增强俱乐部的吸引力和知名度，这些在当地都获得了不错的好评。

　　文化投资公司呢，是杨扬的，他也干得不错。

　　就剩下一个以自己姓氏命名的体育品牌了，不过有耐克的帮助，发展的也挺迅速的。

　　至于最开始的餐饮连锁，自己的父母在打理，父亲充分发挥了他曾经经商所积累的管理才能，而妈妈则不断研究各种食谱，发明新菜式。

　　最年亲的是前不久成立的制片公司，也交给了艾米丽的妈妈管。

　　说来说去，其实真正需要自己的没几个。

　　这么多都交给别人去管理，当然是因为自己需要专心踢球，没太多时间和精力去管理那些公司。

　　退役了呢？

　　看来他又要给自己找新的投资方向了……

　　※※※

　　下午吃完晚饭，霍芬海姆集合登上了球队的大巴车，赶赴他们的比赛场地莱茵—内卡竞技场。

　　虽然切尔西肯定会有很猛烈的反扑，但是霍芬海姆球员们的心态还是挺轻松的，毕竟最难的客场都打过了，而且打的还不错，我们有什么理由还紧张兮兮的呢？

　　这个时候进紧张的应该是切尔西，将全部包袱都甩给他们。

　　在斯坦福桥，霍芬海姆的球迷们彻底被切尔西球迷压制住了，还是靠着为数不多的温布尔登竞技球迷，他们才多少挽回点面子。不过回到了自己熟悉的主场，情况可就不一样了。霍芬海姆的主场能够容纳三万人，这次主队球迷占据了两万七千人，只给客队留了三千人的名额。

　　霍芬海姆俱乐部用这种方式来给客场作战的切尔西制造麻烦，到时候切尔西将听到铺天盖地的德语呐喊声，而他们的支持者们将在巨大的声浪面前连嘴巴都张不开。

　　切尔西球员们上场热身的时候就提前体验过了。他们和霍芬海姆的球员一起出场热身，三万人的莱茵—内卡球场爆发出了六万人的欢呼，那声音让他一刹那产生了错觉，以为自己在安联球场对阵拜仁慕尼黑，而不是在莱茵—内卡竞技场对阵霍芬海姆。

　　其实这是霍芬海姆球迷们向切尔西球迷打招呼的方式——你们大声，我们更大声！

　　热身完毕回到了各自的更衣室，安切洛蒂的赛前准备非常简短，只有一分钟。

　　他用有些蹩脚的英语对自己的球员们说：“你们只需要记住一点就行了——这场比赛输了我们就将被淘汰出局。”

　　虽然内部的环境确实对切尔西不利，但安切洛蒂依然努力让大家将注意力集中在比赛中，而不是其他一些乱七八糟的东西上。

　　在另外一边，兰尼克也正在做着最后的赛前准备，他的准备一样简短。最早的时候他还会发表一些长篇大论，后来随着楚中天这个队长越来越出色，他这方面的工作就做的很少了，他只管负责战术，鼓舞球队更多的是依靠楚中天这个队长。

　　兰尼克提醒叮嘱大家需要注意的一些东西之后，就把时间交给了队长楚中天。

　　楚中天也并没有话太长时间，他竖起三根手指头，对队友们说：“距离温布利还剩三场比赛！”


第六百六十九章 组织核心的作用

　　和大家所预料的有那么点不一样，切尔西没有在比赛一开始就发动猛烈的进攻，这从他们的两个边后卫的动向上就能看出来。

　　阿什利·科尔和伊万诺维奇两个边后卫开场之后并没有急着压上进攻，而是老老实实呆在了自己的半场。这肯定是主教练特别叮嘱过的。看起来安切洛蒂还是主打稳妥牌，他知道霍芬海姆在自己的主场有多大的威力，尤其是他们的进攻。为了避免一开场不久就丢球，他选择了稳妥和保守。

　　对方的防守阵型非常紧凑，霍芬海姆也没有什么太好的方法可以轻易穿透，楚中天便不着急。反正现在在晋级路上领先的是他们，不是切尔西，所以他们犯不着着急。

　　既然对方没有全线压上，楚中天就带着中场和切尔西打阵地战，慢慢和对方纠缠。

　　他倒是要看看切尔西的耐心多久能耗尽。

　　比赛过去了十五分钟，双方的射门都不多，更多的时候是在中场纠缠着。有些时候霍芬海姆占据上风，有些时候切尔西的进攻也看起来很有威胁。但真正能威胁到球门的时候并不多。

　　安切洛蒂的算盘是先避免再丢球，然后再丢球的基础上利用反击进球，只要能进一个就行了，虽然霍芬海姆有客场进球的优势，但只要我们有总比分上领先的优势，那么对方有再多的客场进球都不足为惧。

　　安切洛蒂知道霍芬海姆是一支骨子里都是进攻的球队，在客场他们都不会放弃进攻，更不要说在自己的主场了，他不着急，霍芬海姆必定会攻出来的，只要攻出来他们的后防线就会出现很多漏洞。这一点从第一回合就能看得出来，如果不是霍芬海姆最后死守不出的话，切尔西的进攻还是有作用的。而到了主场，他们绝对不会再收缩防守，到那时候就是切尔西的机会了。

　　十五分钟过去了，切尔西的进攻没什么起色，安切洛蒂并不着急。

　　二十分钟过去了，霍芬海姆依然没有全力进攻，进攻当然有，但是两个边后卫和切尔西的边后卫一样，并没有压上来，他们在防守中始终保持着五个人，这样一来留给切尔西的空间和机会可就不多了。

　　二十五分钟过去了，切尔西依然没有找到什么太明显的漏洞。安切洛蒂知道这是霍芬海姆在和自己比拼耐心……

　　楚中天确实在和对方比拼耐心。反正切尔西的后卫们不压上来，可以共利用的空间就少了很多，他就算想组织进攻也得判断形势，万一进攻不成被对方断下球来直接打反击怎么办？

　　因此他稍稍修改了主教练兰尼克的指示，并没有急着进攻，取得进球，而是和切尔西在中场磨。单论中场的控制能力，楚中天自信霍芬海姆并不输给切尔西，大不了大家就这么耗下去嘛，看最后谁耗得过谁。

　　第三十分钟，安切洛蒂知道自己不能再等了，对方这是摆明了在磨时间，这场比赛就算是0:0他们也晋级了，而自己则被淘汰。

　　他只是奇怪一向热衷于从比赛第一分钟攻到最后一分钟的霍芬海姆怎么突然沉稳了起来……

　　现在想不透这个问题就干脆不要去想了，先进攻吧！看来需要做一点什么来引对方也进攻，只有双方都对攻起来了，身后才会有空当可以利用。

　　安切洛蒂从教练席上站了起来，向球队发出了猛攻的信号。

　　切尔西的球员们等了三十分钟终于等到了这个信号，之前一直都不过中线的边后卫阿什利·科尔和伊万诺维奇开始了插上助攻。

　　这两个边后卫一动，霍芬海姆的防线压力陡然增加。之前霍芬海姆的防守只需要防一波进攻，只要切尔西的第一次边路进攻被终结，这次进攻就算结束了，而且因为边后卫不压上，切尔西的边路进攻缺乏变化，意图很容易就被猜透，霍芬海姆防守起来也相对简单。

　　现在不一样了，边后卫压上来之后，他们的进攻套路有了很多种选择变化，这增加了霍芬海姆边路防守的难度。

　　凡事都有好有坏。

　　虽然防守压力增加了，但是霍芬海姆同样也获得了进攻的空间。

　　这边切尔西刚刚利用边路进攻威胁到了霍芬海姆的球门，紧接着恩耶马将足球手抛给了楚中天，楚中天没有等待和犹豫直接把足球传到了自己的右边路，切尔西的左边路。在这条边路上，有擅长带球突击的夸雷斯马，同时切尔西的边后卫阿什利·科尔刚刚助攻上前，还没有来得及撤回去——人再怎么快也没有办法跑得过飞行中的足球嘛……

　　夸雷斯马接到球之后传中，在门前包抄的范尼斯特鲁伊形成了一次射门，虽然打高了，但这却是开场三十多分钟之后，霍芬海姆最有威胁的一次攻门。

　　在双方比拼耐心的过程中，落后的切尔西率先沉不住气了，而霍芬海姆则正好将计就计，和他们打起了对攻。

　　别看之前切尔西很沉得住气，边后卫说不上去就不上去。现在一旦主教练下达了总攻令，那可就是豁出去了，什么都不管不顾了。

　　因为他们很清楚，这是在客场，如果不能一鼓作气打进一球，动摇对手的斗志的话。那么随着时间的推逝，形势会对他们越来越不利。

　　所以哪怕明知道这么进攻会被对手抓住身后的漏洞，他们也顾不了了。现在满脑子就一个想法——进球！

　　※※※

　　如果兰尼克是穆里尼奥的话，他会很乐意让对方压着他的球队打，然后伺机反击，这是百试不爽的做法。

　　但他毕竟是兰尼克，是和穆里尼奥完全相反的类型教练。看到切尔西进攻了，他也让自己的球队进攻。

　　一时间，在场上双方大打对攻战，精彩纷呈。

　　当然了，各种进球机会也开始出现并增多。

　　第三十七分钟，切尔西的中场球员兰帕德在禁区前沿突然大力抽射，足球从后卫人缝中钻了过去，恩耶马扑救不及，足球最终打在了门柱上弹了出去，惊得莱茵—内卡球场看台上一片倒吸凉气的声音。

　　但很快，霍芬海姆的球迷们就发出了巨大的呼喊声：“给他们点厉害瞧瞧！还以颜色！！”

　　在这样的呼喊声中，楚中天组织了一次进攻，在中场中路连续的二过一，吸引了切尔西后卫们的注意力之后，他却猛地将足球飞到了边路，从后插上的科拉罗夫越过了切尔西的后防线，然后起脚传中。这次中路跟进的是伊比舍维奇，他近在咫尺的头球攻门让切赫单掌拖了出去！

　　“双方都有机会！这段时间比赛要比前三十分钟好看多了！”

　　前三十分钟，解说员抱怨完切尔西保守之后，又抱怨霍芬海姆同样保守。这完全不像是一场生死攸关的淘汰赛，倒像是热身赛虽然攻的很热闹，但是双方谁也没有在上半场取得进球。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，现场大屏幕上打出来的比分是0:0。

　　技术统计显示双方几乎平分秋色，控球率霍芬海姆略高两个百分点，百分之五十一对百分之四十九。射门次数上则是双方一样，各有七次，射正次数上切尔西略占优势有四脚，霍芬海姆则是三脚。

　　从这个数据中可以看得出来两支球队势均力敌的，下半场会怎么样还真不好说。

　　※※※

　　回到中场休息安切洛蒂第一件要做的事情就是调整战术，告诉他的队员们，下半场要加强进攻。怎么加强呢？从边路下手，上半场边路活跃起来之后进攻有了很明显的变化，只不过时间太短了，没有取得进球。但是安切洛蒂知道这是对的。

　　在另外一边兰尼克也在告诉队员们要怎么进攻。

　　“切尔西的边路进攻很活跃，他们的身后有很多空当可以利用，我们就坚决利用这一点！断下球来就往他们边后卫不在的那个边路传，中路一定要及时跟进，和边路选手寻求配合！”

　　多的话兰尼克也不用再说了。有楚中天在队内，他可以省下很多功夫。楚中天虽然才二十七岁，参加职业联赛也不过才七个赛季，但是他的经验已经丰富到像是三十多岁的老将了，他知道在场上什么情况下该做什么，几乎很少犯错。

　　下半场出场前，楚中天对自己的队友们说：“现在距离温布利，还剩两场半的比赛了，伙计们，坚持！”

　　※※※

　　下半场开始，双方易边再战。

　　这次和上半场不一样了，没有比拼耐心，一上来双方就直接打了对攻战，都想先利用对方后防线上的漏洞，先入一球。

　　兰帕德扣过了一直紧跟着他的楚中天，没有继续往前带球，因为他知道这个中国人非常顽强，只要他稍稍有些犹豫，就可能会被断球。

　　所以他刚刚扣过楚中天，就马上把足球传了出去。果然他刚刚传完球，楚中天又扑了上来，这下他扑了个空。

　　兰帕德把足球分给了前面的德罗巴，德罗巴倚着后卫西穆尼奇，护住足球。一看无法转身，只好把足球向后回传给上来接应自己的马卢达。马卢达已经移动到了中路，他接到球之后想要传穿透性的直传。但是霍芬海姆的防线组织的很严密，并没有露出什么可以利用的空当，同时切尔西的队友跑位配合也还差点，基本上杀到霍芬海姆后卫线这里之后就停止继续穿插跑动了，一个个站在原地就等着队友给他们传球。尤其是在边路，大家害怕越位都站在边线上等待，这样明显的意图很容易让霍芬海姆的球员防守的，他们只要卡在内线，就算足球被传了过去，边路球员也没有什么太好的办法，强行传中十有八九会被霍芬海姆的中后卫把足球顶出来，突破的话也没有那么高的成功率，霍芬海姆的边后卫虽然攻强于守，但并不等于是可以随便过的木头桩子。

　　还不仅仅是这样。在严守阵型的同时，霍芬海姆的后腰和中后卫们还在积极逼抢拿球球员。

　　马卢达控制着足球，刚刚观察了一下，就面临着巨大的压力。萨纳和康珀两个人一前一后夹抢马卢达。马卢达为了护住足球，只好转身把足球护在身前，他这一转身，足球是保护住了，但是也失去了往前进攻的机会。

　　无奈之下他只好又把足球传回来。

　　但是在萨纳的逼抢下，他的这脚传球并没有传到自己的队友脚下，而是传给了夸雷斯马！

　　突然断球，霍芬海姆的反应相当快，在另外一个边路，萨利霍维奇已经往前跑了，而夸雷斯马也没有自己带球，因为他的前面还有一个后腰米克尔呢。

　　他横着把足球传了出去，足球落到了楚中天脚下。楚中天没有带球往前冲，因为他的前面也还有另外一名切尔西的后腰埃辛呢，他甚至都没有抬头，直接就把足球斜长传送到了球队的左边路，传完球之后自己一个人往前跑。

　　萨利霍维奇在边路接到球的时候，并没有受到太严密的盯防，因为这个时候切尔西的边后卫都冲上去进攻了，正在拼命回防呢。

　　萨利霍维奇的速度并不快，但这不重要，霍芬海姆整体的快速为他争取到了时间。他在边路带球，将埃辛和中后卫阿莱士都吸引了过去。

　　接着他却横着往中路一传，足球落到了上来接应的楚中天脚下。

　　看到楚中天在三十米区域里接到了球，看台上的霍芬海姆球迷们纷纷爆发出了巨大的欢呼声：“楚！楚！”

　　楚中天停下足球，然后抡脚作势要远射，米克尔不敢不防，一转身打算用后背阻挡对方的射门。哪想到楚中天这只是一个假动作，顺势扣过了米克尔之后，他没有大力抽射，也没有直接分边，而是突然一脚挑传！

　　足球从切尔西后防线的头顶越过，落到了他们身后的禁区里。

　　伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊都在中央，牢牢压制住了切尔西的后卫们，但是从方向来看，这球并不是传给他们的，因为楚中天把足球传到了肋部。

　　“里卡多·夸雷斯马！”

　　解说员大吼起来。

　　刚才把足球横传给楚中天的葡萄牙边锋这个时候已经杀入了禁区，他从肋部突入，在萨利霍维奇和楚中天吸引了其他切尔西球员的注意力之后，他神不知鬼不觉地出现在了禁区里，楚中天把足球挑传，他适时前插，然后接到了足球！

　　“不越位！”

　　“真的不越位！”

　　夸雷斯马根本没去看边裁，他很清楚地知道自己越不越位。他可是在楚中天完成挑传之后才穿过切尔西防线的。

　　所有人的注意力都被突然插入禁区的夸雷斯马吸引了注意力，切赫弃门出击，中后卫约翰·特里和回访的后腰米克尔，边后卫阿什利·科尔都像是被磁铁吸引的铁钉一样，冲向了夸雷斯马。

　　但是夸雷斯马并没有射门，而是横着将足球又传响了禁区的中央！

　　一直在那里等着的范尼斯特鲁伊面对这样轻松的机会岂有放过之理？他侧身推射，足球滚入了切尔西的球门！

　　“球进了——”

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“霍芬海姆经过了一系列漂亮的传递，由范尼斯特鲁伊打入一球！”

　　“1:0！总比分霍芬海姆3:2领先切尔西了！”

　　进球之后的范尼斯特鲁伊十分激动，他冲向了给自己传球的夸雷斯马，夸雷斯马一把将他抱住，然后冲楚中天挥手，那意思就是：上来庆祝，哥们儿！

　　楚中天当然不会不去庆祝的咯，他跑过去和两个队友拥抱在一起，接着更多的队友们将他们围在中央，大家一起欢呼庆祝进球。

　　他们扩大了在晋级争夺战中的领先优势！

　　“范尼斯特鲁伊！范尼斯特鲁伊！他打进了本届欧冠上个人的第二个进球！也是他在欧冠正赛中的第六十二个进球！他是欧冠历史上第二好的射手！”

　　“这位经验丰富的荷兰老将出现在了最该出现的位置！虽然三十四岁的他已经跑不快了，但出色的门前意识依然能够让他准时出现在最危险的地方！”

　　欧洲的解说员们都在为荷兰老将高唱赞歌，也有人称赞夸雷斯马的无私助攻。

　　中国的解说员贺平则将目光瞄准了楚中天，这次进攻整个过程他充分发挥了“进攻中转枢纽”的作用，抢断下来反击的时候，是他的精准长传让霍芬海姆的进攻豁然开朗，对方的防线也被他这一传给扯开了，本来就有限的兵力要分散到整个球场的宽度中去，自然捉襟见肘，在很多地方都会出现空当。他第二次触球的时候，霍芬海姆的进攻已经打到了一个非常危险的区域，大家都以为楚中天会直接射门——他不是没有那样的道理——但他却非常巧妙的用挑传给夸雷斯马创造了机会。而他传给夸雷斯马这一下让夸雷斯马获得了单刀的机会，从而也吸引了切尔西的防守注意力，这样又给中路包抄的范尼斯特鲁伊腾出了空间，从而让他轻松破门。整个进攻过程就像是一环紧扣一环一样，任何一环都经过了精心策划，不可或缺，最终这个进球在这样的连环套下水到渠成。

　　在贺平看来，楚中天在这次进攻中再次体现了他作为球队组织核心的作用，而且体现的非常淋漓尽致。

　　“这就是中场核心！”


第六百七十章 欧冠头号射手！

　　霍芬海姆的进球将切尔西推上了绝路——话说回来，从第一回合开始，他们哪一次没在绝路上走呢？

　　现在切尔西不仅需要进球，而且还要进两个以上，才能在抵消客场进球的同时，还让总比分领先。

　　短暂的失望之后，切尔西的球员们向霍芬海姆发起了猛攻。和之前一样，两个边路的频繁插上是他们进攻的特色。

　　而楚中天也马上调整，针对这一点，频繁利用自己的长传球打两个边后卫的身后，让切尔西的球员觉得十分难受，两个边后卫想压又不敢压上去。

　　但再难受这个时候也要上去拼啊，切尔西的对策就是给霍芬海姆施加更大的压力，不让他们轻易打出反击来。可以的话，最好让他们连半场都出不了。

　　于是切尔西的攻势如潮水一般向霍芬海姆的球门袭来。

　　这一招切尔西在主场的时候也用过，当时打进了两个球，而且打的霍芬海姆十分狼狈。

　　但是这一次不一样了，毕竟霍芬海姆回到了主场，这里是他们最熟悉的场地，只要踏上去就能获得无比的自信和勇气，再加上主队球迷们在看台上的呐喊助威，每一声都能刺激霍芬海姆球员们的斗志。

　　切尔西在主场遭遇了非常严重的阻力，他们不仅没有压制住霍芬海姆，反而还让霍芬海姆的反击打的是风生水起，好几次都让切尔西的球门险象环生，如果不是切赫表现出色的话，他们早就两球落后了。

　　主场和客场的区别就是这么明显。

　　第六十六分钟，在这个如此吉利的时间里，霍芬海姆再次发动反击。

　　兰帕德在楚中天刚刚拿球的时候就上来贴身逼抢，又是手上拉拽，又是脚下使绊的。

　　楚中天依靠的身体压制住了兰帕德，在身体对抗上他不惧怕任何对手。在护住了足球之后，他迅速将足球传了出去。

　　传完球之后他依照惯例往前跑，随时准备接应。

　　接到球的是旁边的萨纳。这次萨利霍维奇和夸雷斯马都拉的比较靠边，所以没有直接传过去，传过去的风险很大。

　　萨纳接到球往前带，楚中天就在旁边跟着。萨纳面对上来抢他球的埃辛，将足球分给了楚中天。

　　兰帕德一直跟在楚中天身边的，他知道这个人是霍芬海姆的核心，任何一次成功的进攻都离不开他，只要能冻结他，霍芬海姆的进攻就不足为惧。

　　他看着萨纳把足球传向楚中天，便扑了过去，打算趁楚中天接球的那一刹那，断球。

　　哪想到楚中天根本没有停球，直接用脚后跟把足球磕向了边路。

　　后插上的边后卫斯尔纳接到了楚中天的传球，看台上顿时爆发出了一阵欢呼。这是霍芬海姆球迷在为楚中天的精彩表现而喝彩。他们就喜欢看楚中天这种精妙的传球艺术。

　　巴塞罗那有哈维和伊涅斯塔两位中场大师，令不少球队的球迷和主教练都很羡慕，这两个人随便哪个在其他球队都是核心级的人物，却偏偏都在了巴塞罗那。但霍芬海姆的球迷们并不羡慕巴塞罗那，因为他们有一个一点都不输给哈维和伊涅斯塔的楚中天。

　　现役球员中唯一能被称为“自由人”的可是我们的楚中天！

　　用脚后跟把足球传给了斯尔纳，楚中天并没有停留，而是继续往前跑，只不过这一次他比较靠近斯尔纳，而且有意放慢了速度，并没有跑到斯尔纳前面去，倒是跟在了斯尔纳的伸手。

　　很快斯尔纳往前带球就遇到了阻力。他不得不把足球又传了回去，楚中天正好接应到。

　　接到球的楚中天也没有继续往前带，而是突然直接起脚将足球长传至球场的另外一边。因为刚才的进攻都在切尔西的左边路，霍芬海姆的右边路，所以在切尔西的右边，霍芬海姆的左边有一个空白地带。

　　切尔西的边后卫伊万诺维奇高高跃起，想要把这个球顶出去，但是他在判断上产生了一些偏差，足球擦着他的头皮飞了过去。

　　在他身后的萨利霍维奇接到了足球，他没有马上突破，而是慢慢往前，吸引着切尔西后卫们的注意力。

　　接着当他成功吸引了两名切尔西球员的时候，他突然把足球横着传了出去。接球的人是刚才长传给他的楚中天！

　　这个时候楚中天已经从那个边路移动了这个边路。

　　他超强的奔跑能力和阅读比赛的能力保证了他可以在几秒钟之内穿过球场，到达最关键的那个位置点。

　　传完球之后萨利霍维奇马上斜线内切往禁区里跑。他的跑动吸引了切尔西边后卫伊万诺维奇和中后卫阿莱士的注意力，伊万诺维奇马上就跟了上去，阿莱士也稍稍向后撤了一步。

　　楚中天却没有把足球传过去，而是用左脚将足球一扣，横向移动。发现被骗了阿莱士赶紧冲了上来，重新回到了自己的防线。

　　看到足球依然在楚中天脚下，切尔西的后卫们十分矛盾。他们既不愿意让楚中天这么控球，却又不敢请以上抢，万一身后的空当被对方利用了呢？没有人能够保证自己可以在对方传球之前就把足球断下来，这是说不准的事情，做这样的事情需要赌。

　　但现在的切尔西有点赌不起，他们已经丢了一个球，万一在丢一个球这场比赛就彻底完蛋了……

　　中后卫们不敢上来，当然只有后腰来抢球了，楚中天作势要射门，迫使上来抢球的埃辛做出封堵射门的姿态，结果这是一脚假射，左脚落下来却什么都没做，楚中天紧跟着用右脚将足球拨了开去，等埃辛发现自己被骗了的时候，已经追不上楚中天了。

　　楚中天带着足球从切尔西禁区的右边移动到了中路，几次假动作，晃过了多名防守球员。他究竟要做什么，到目前为止都还没人知道。

　　不过霍芬海姆的球员们依然在配合他们的队长，在不停跑位穿插，在切尔西的门前制造出各种接应的动作来。萨利霍维奇边路斜插之后又跑了回来，在边线附近做出接应状。夸雷斯马则在另外一边牢牢压制住了边后卫阿什利·科尔，让他不敢轻易回收内线。

　　同时伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊顶住了两名中后卫，侧身做出随时都要接球往里冲的样子，这样也导致了切尔西的中后卫都不敢压上来。

　　埃辛被晃过了，自然轮到米克尔了。

　　同时兰帕德也从后面追了上来，伺机断球。

　　米克尔没有上来断球，而是横在楚中天的前方，做出阻截状，如果他要传球，自己可以封堵他向前的传球路线，如果他要突破，自自己就是他面前的一堵墙。后腰防守只要站住了自己的位置，逼迫对方把足球往回传或者往边路转移，中路的防守就算是成功了。

　　再说了，楚中天后面还有一个兰帕德呢，断球的事情交给他，自己就不要上去了，免得被他趁机把两个人都给过了。

　　兰帕德从后面冲上来撞了楚中天一下，想让他失去对足球的控制权，哪想到这一下根本没有撞倒楚中天，也没有让他失去对足球的控制。

　　倒是引得米克尔突然上抢！

　　米克尔看到兰帕德撞向楚中天，心说不管他能不能成功，这是自己断球的唯一机会！

　　他身体前窜，伸脚去捅球。

　　哪想到楚中天的动作比他还快，用脚尖把足球轻轻一捅，就让米克尔的脚扑了个空。

　　接着楚中天受伤轻轻一拨，将失去了重心的米克尔扒倒在地，同时虽然他没有完全躲开兰帕德的背后铲截，但他只是被绊了一个趔趄，但重心没有倒，他跳起来越过了这两个倒在地上的人，追上了足球。

　　“喔！！”

　　解说员看到楚中天突然发力过掉了米克尔和兰帕德猛地大喊起来，他们预感到了什么……

　　同样预感到了什么的还有切尔西的队长约翰·特里，他猛地扔下一直纠缠着他的范尼斯特鲁伊，大步冲了上来。

　　楚中天岂能等到他再来打扰自己？

　　左脚追上足球，踏在旁边，紧跟着他就抡动了右脚，在大禁区弧顶地带抽射！

　　切赫几乎是在楚中天射门的同时就侧身飞起，伸出双臂向足球扑去了。

　　他确实扑到了足球，他感觉到自己的手指尖碰到了足球，但那感觉稍纵即逝，紧跟着他还没有落地就听到了身后霍芬海姆球迷看台传来的巨大欢呼。

　　“2:0！！”

　　“CHUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——GOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“梦幻般的、梦幻般的、梦幻般的进球！！他戏弄了切尔西整条防线，他射门，他进球了！！”

　　射完门的楚中天和冲上来封堵的特里撞在一起，楚中天双手一横，将特里推开，抱住了平衡，然后冲向了切尔西球门后面的主队球迷看台。

　　“这是楚中天在本届欧冠联赛中的第八个进球！他现在超越了梅西，和埃托奥一起并列射手榜的首位，两个人都是八个进球！但是、但是埃托奥所在的国际米兰已经止步于十六强，也就是说，现在只要楚中天连续不断的取得进球，他就很有可能获得欧冠的最佳射手！！”贺平说这段话的时候自己都很激动——欧冠的金靴奖将被一个中国球员捧起，这可是前所未有的啊！

　　其实不仅仅是在射手榜上楚中天现在位列第一，在助攻榜上他也以六次助攻名列榜首，排在他后面的是效力于托特纳姆热刺的列侬和本菲卡的卡洛斯·马丁斯，两个人都是五次。但是这两个人所在的球队都被淘汰了，根本无法对楚中天的地位构成威胁，在助攻榜上唯一还幸存的只有效力于皇家马德里的厄齐尔，他有四次助攻。

　　莱茵—内卡球场的气氛在楚中天进球这一刻被彻底点燃。当范尼斯特鲁伊进球的时候气氛都没有这么热烈，是因为球迷们还在担心，一球领先并不保险。可当楚中天进球之后，大家之前还有些紧张的心被放了下去。他们知道这场比赛跑不了了。

　　看台上的霍芬海姆球迷开始集体欢呼：“四强！四强！让我们去四强！！”

　　指挥他们如此有节奏欢呼的正是楚中天在下面不断挥动的双臂。

　　他每挥动一下，上面就响起：“四强！”的喊声，一直到他被蜂拥而来的队友彻底淹没，那些喊声才变成欢呼和掌声。

　　“霍芬海姆总比分4:2领先切尔西！在他们的主场，想输掉比赛可不容易！切尔西还有希望吗？！”

　　“切尔西完蛋了！他们总比分落后两个球，同时对方还有两个客场进球……”

　　但是英格兰的解说员不这么看：“只要切尔西能够扳平比分，就可以把比赛拖入加时。到那时霍芬海姆一定会受到比分被扳平的影响，无法正常发挥。那么切尔西获胜的希望非常大！”

　　剩下二十四分钟的常规比赛时间，伤停补时再算个三分钟，还有二十七分钟，将近半个小时，打进两个球还是有可能的。

　　问题是他没考虑到，或者是自动屏蔽了霍芬海姆的进攻能力。既然他们有能力在自己的主场打进两个球，那么两个球和三个球之间有什么差距呢？

　　切尔西突然有能力连扳两球，但他们在压上进攻的同时，也将后防线上的种种漏洞都暴露给了霍芬海姆，或者说是暴露给了楚中天。要知道楚中天可是一个非常善于抓住机会利用机会的中场组织者。

　　所以切尔西当然可以去进球，不过他们也阻止不了霍芬海姆进球。

　　切尔西的球员们都知道这场比赛到了什么地步。他们当然不想放弃，他们还想争取，尽管希望极其渺茫。

　　安切洛蒂赶紧将替补席上的日尔科夫叫起来，让他去热身。这个时候，这种情况下也只能换上前锋，放手一搏了。

　　※※※

　　兰尼克看到楚中天把足球射入切尔西的球门时，激动地差点摔在地上。幸好旁边的助理教练蔡德勒将他扶住了，才没有出丑。但这并没有影响到他的心情，他攥着拳头冲蔡德勒高喊：“我们他妈的要去温布利！！”

　　这个平时看起来很温文尔雅的“教授”，如今也忍不住爆了粗口。尽管距离温布利还有两场半决赛，但兰尼克已经只考虑决赛了。

　　他执教霍芬海姆这么多年来，从来没敢想的事情，正在一步步变成现实，他能不激动吗？

　　当初霍芬海姆还只是一个在德国业余联赛中厮混的乡村小球队，用着五千人的主场，训练基地和牛棚作伴，当时他来到这里的时候，可曾预想到有今天？

　　看台上的霍普也眼眶湿润了，他抹了一把湿润的眼角，然后继续高举围巾，和身边的人一起唱：“我们来自乡村，我们一无所有！我们坚强无比，我们崇尚自由！我们是乡巴佬，但我们充满追求！我们终会胜利，杯中溢满啤酒！进攻！进攻！！进攻的血液永远奔流！我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　唱完，他和球迷们一起鼓掌欢呼起来。

　　只能容纳三万人的莱茵—内卡球场彻底沸腾了，英格兰球迷以能够营造现场气氛而出名，但是他们现在的声音完全被淹没了。

　　※※※

　　楚中天和他的队友们庆祝完了进球，跑回自己的半场，他还没忘记继续煽动球迷们起来欢呼。他一边跑一边挥动双臂，看台上的球迷们就回应着他的动作，跟着大喊。

　　这一幕让在场的记者们都忍不住惊叹连连。

　　“楚中天简直就是莱茵—内卡竞技场的国王！”贺平激动地说道。“他又是指挥着世界上人数最多的合唱团的总指挥，三万球迷只听他一个人的！”

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，现场的欢呼声才一点点变小。毕竟比赛还有将近三十分钟，现在就庆祝胜利还太早。

　　霍芬海姆的球迷们抑制住狂喜的心情，数秒等待比赛结束。

　　切尔西则展开了疯狂的反扑，他们完全不在乎后面的漏洞有多少了。

　　楚中天也不上去，就在后场，只要球断下来被交给他，他就直接原地长传，一打一个准。

　　就跟驱逐舰上的精确制导导弹一样，根本不用移动，就这样将足球送到了对方的空当处。有些球自己的队友能接住，有些球接不住。不过没关系，接住的基本上都能形成非常大的威胁。切赫已经扑出去霍芬海姆两次单刀球了。

　　但切尔西并没有要回撤的意思。这个时候撤？那是开玩笑的。只要再努力一点，说不定就能进球了。

　　楚中天在后场不上去，只靠长传球发动反击就是因为他需要更多的投入防守。

　　上一回合霍芬海姆进球之后死守住了2:2的比分，那是因为当楚中天进球之后，但是那次是因为楚中天进球之后，留给切尔西的时间只有十分钟了。这次切尔西还有将近三十分钟，他们能守得住吗？

　　楚中天用不惜和兰帕德直接撞在一起，两个人同时瘫倒在地的表现来告诉大家，他们有信心守住！


第六百七十一章 继续前进

　　兰帕德带球往前冲的时候，楚中天斜刺里杀出，和他狠狠的撞在了一起，两个人同时倒地，但他们都没有抱着自己的小腿、膝盖或者脚踝什么的在地上做来回翻滚做痛苦状。他们几乎是在落地之后的一瞬间就又从地上窜了起来，准备去抢球。他们的反应是如此的快，以至于主裁判的哨音都响晚了，当他们重新纠缠在一起的时候才响起来。

　　“嘟！”

　　主裁判跑上来，将手指向霍芬海姆的球门，这球是霍芬海姆犯规，楚中天撞人。

　　楚中天松开了拽着兰帕德袖子的手，兰帕德也松开了攥着楚中天球衣胸襟的手。但楚中天并没有退开，他站在了足球前，防止兰帕德任意球快发。

　　兰帕德确实是这么想的，但他决定这么做的时候，他看到了站在足球前的楚中天，他大喊一声，向正在低头记录犯规信息的主裁判示意。

　　主裁判抬头看到这一幕，挥手示意楚中天退开。

　　楚中天回头看了看自己的后面，队友们已经将防守阵型摆好了，对方失去了任意球快发的机会，于是他磨磨蹭蹭地向后退。

　　兰帕德也不急着发任意球了，他跟着楚中天跑开，将任意球扔给了后面上来的中后卫阿莱士来主罚，楚中天还在倒退着跑，兰帕德从他身边跑了过去，楚中天头也没回一下，继续转身退，退到了合适的位置，他站住了。

　　因为这次犯规距离球门还挺远的，刚刚过中圈，所以不需要排人墙。

　　楚中天退到了位置，回头看了看，兰帕德距离他不远，不算是故意躲他，他也不是故意要贴上去，因为双方都选的是同一个关键点的位置——禁区前沿正中央。

　　不过阿莱士并没有把足球这样传过来开，他直接传到了后点。在那里接应的马卢达胸部停球再打算射门的时候，斯尔纳和萨纳都逼了上来。

　　他已经失去了最佳的射门机会，只好转了一圈又把足球传了出去。

　　霍芬海姆重新布置防线，切尔西没空可以钻，只好回传回传再回传，将霍芬海姆的阵型拉出来，之前他们已经被切尔西连续的进攻给压缩的很紧凑了，这样的话，进攻的切尔西就没什么好办法打进禁区了。

　　※※※

　　时间就在这样的周旋中悄悄流逝着。切尔西一直没有取得进球，但是时间已经只剩下十五分钟了。

　　“他们必须在十五分钟……算上伤停补时的话，应该是十八分钟到二十分钟的样子，就在这么点时间里，他们必须进两个球，而且还不能让霍芬海姆进球……”解说员说到这里没有下结论，但他心里怎么想的大家都知道，因为不少人和他一个想法——这场比赛对于他们来说，太艰难了。

　　那么回头看，比赛为什么会走到这个份上呢？

　　切尔西战术不对？并没有，他们对楚中天严加盯防了，他们的球员表现的也很努力，并没有受到所谓内讧的影响。

　　但为什么还是输了比赛？

　　霍芬海姆主场优势是一个原因。但是归根结底，是他们对楚中天的遏制没有起到作用。

　　不管是区域防守还是人盯人防守，想要冻结楚中天都很难。他或许是当今世界足坛最全面的中场球员了，当对手对他贴身逼抢的时候，他甚至不用触球就能完成组织进攻，利用他做磁铁吸引对手过多的防守注意力，却把足球漏给了身后的队友，而当对手的注意力被自己的持球队友吸引过去之后，他又跑到了空当，可以从容接球。

　　当他带球往前的时候，你如果惧怕他的传球，在拼命保持防线的位置还不停后退之后，就会留给他太多的空间，当他压到三十米区域之后，他出色的远射能力就能直接威胁到对手的球门，而根本不用传球。

　　如果要防范他的射门，不让他从容持球的话，就得上来抢第一下，有些时候甚至要绕前防守，或者在他后面给他施加更多的防守压力。可这样一来身后就空了，他随时可以将足球直接传出去，再转身跑位接应，或者直接把足球送到身后的空当位置。别怀疑他没有这样的能力。

　　防得住射门，防不住传球。有些时候他还能自己带球突破，这突破结合上传球和射门，不管哪一种都非常有威胁。就靠着这三点的组合，就足够让绝大多数的防守球员感到头疼了。

　　再加上他和球队的配合非常默契，在你以为可以堵住他的时候，他却总能巧妙的把足球传给队友，一个脚下没有足球的球员可是非常容易摆脱防守者的。对于防守球员来说，那些脚法出众，但只会埋头带球或者打死不传球星人，是他们最喜欢的，一个人防不住，两个人来，两个人不行三个人来，总是能把他逼到死胡同的。

　　而像楚中天这样脑子非常清楚知道自己在某个时间段应该做什么的人，对他们来说就很麻烦了，你不知道他会不会传球，你也不知道他会不会射门。有时候他抡脚欲射，其实只是把足球相反的防线传出去。有些时候他眼睛看着右侧，抬左脚，移动重心，这一切的动作都只能让防守者得出“他肯定要往那边传球”的结论，他却突然射门了。

　　猜一个球员的动作很好猜，猜他的内心却难比登天。

　　如今的楚中天就是这么一种状态。他正处于自己职业生涯最巅峰的状态期，在场上他所向披靡，既可以自己射门得分，又能助攻队友得分，防守进攻无一不能。在联赛和欧冠的射手榜、助攻榜上他都名列前茅。他不知道这样神勇的状态能够保持多久，一般来说到达了巅峰之后下滑就是一个必然的趋势，这一点和一支王朝球队的轨迹是完全一样的。

　　他所能做的就是尽量让自己保持这样的状态多几年。

　　※※※

　　时间一分一秒在流逝。如果这是在斯坦福桥，估计摄影机会开始频频给看台上镜头了，因为主队的球迷们中一定会有人开始提前退场的。不过这是在霍芬海姆的球场，摄像机依然开始频繁给看台镜头，这次的主角是那些高呼着庆祝，在看台上不断蹦蹦跳跳的霍芬海姆球迷。

　　作为才第二次打进欧冠，此前一百一十年都默默无闻的乡村球队，他们即将打进欧冠四强。这样的成绩是很多豪门球队都未必能做到的，他们却做到了。不管最后结果是什么，这一个夜晚都足够让他们心满意足了。

　　切尔西还是进了一个球。

　　第八十三分钟，他们终于打破了霍芬海姆的大门。霍芬海姆毕竟不是穆里尼奥手下的国际米兰，让他们死守三十分钟实在是强人所难了。

　　切尔西一开始是利用连续两次远射来强攻，兰帕德的远射被楚中天用大腿挡了出来，足球落在了后插上的埃辛脚下，他在距离球门较远的地方起脚射门，这一次足球直接打透了霍芬海姆的后防线，迫使门将恩耶马做出了一次凌空扑救，但是他没能把足球拖出去，也没能打远，实际上他扑球脱手了！

　　一直埋伏在禁区里的德罗巴机敏的跟上，抢在了干扰他的中后卫西穆尼奇之前，用胸部把足球撞进了球门。

　　一直沉默着的切尔西球迷们终于可以发出欢呼声了。

　　进球之后的德罗巴并没有肆意庆祝，而是甩开西穆尼奇，抱起从球门里滚出来的足球。

　　其他的切尔西球员们也没有庆祝，顶多只是上来拍了拍德罗巴的肩膀和头，然后和他一起往中圈跑。

　　距离九十分钟结束的时间还有七分钟，切尔西并不是一点希望都没有。足球历史上哪怕是在一分钟内连进两球的情况都有发生过，七分钟再进一球算什么？再说了，伤停补时还没算呢。

　　看到切尔西进球，楚中天拍着巴掌给队友们鼓劲：“没事！我们抓机会反击！反击！兄弟们，坚持住！”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，楚中天除了在防守的时候更注重反击。

　　这之后他不再只是呆在后场做一个原地炮塔，他感觉这样给切尔西后防线的压力太轻了。他必须压出去，只有这样才能让切尔西的后卫们老实点。

　　所以当队友把足球传给他的时候，他没有直接长传，而是做了一个长传的样子，却把足球往前一趟，带了出去！

　　“哦哦哦哦！！霍芬海姆被这个进球激怒了！他们的队长重新带球往前攻！这样的场面自从他们打进第二个球之后就看不到了！”

　　看到楚中天突然带球杀向中路，刚才还准备压上进攻的切尔西球员们慌了神，一个二个连忙往回跑，在后场的后卫们也赶紧往中路收缩，想要阻止楚中天。

　　“他一个人，缺乏支援，只要关住门就行了！”这是不少切尔西球员的想法。

　　楚中天一看没有带球强行突破的机会，就把足球控住，稳住节奏。

　　等对手贴身上来，一个个在后面抢他的球，可楚中天护的非常死，一时半会儿断不下来。兰帕德冲上来直接从正面断球，在四个人手脚并用的围抢下，楚中天丢掉了控球权，同时人也摔倒在了地上。

　　在落后的时候切尔西球员都有火气，他们认为楚中天这完全不是在进攻，而是在拖延比赛时间，所以抢球的时候动作都挺大的。之前楚中天一直没摔倒，还在顽强的控球，主裁判也就没吹哨。如今看到楚中天终于坚持不住摔倒在地，他的哨音及时响起。

　　霍芬海姆获得了一个在中场附近的任意球，控球权回到了霍芬海姆的脚下，而且切尔西的球员都回到了自己的半场，不仅要回防还要努力防守住——他们绝对不能放任这个任意球不管。万一霍芬海姆又利用这个机会再进一球怎么办？

　　如果霍芬海姆再进一球，那已经不是在切尔西的伤口上撒盐了，而是把切尔西的伤口扒开了淋硫酸……

　　好不容易可以打阵地战的控球机会，楚中天才不会傻到一个大脚把足球踢到对方禁区里，然后让门将出击得到呢。怎么拖时间才是最聪明的？绝对不是门将磨磨蹭蹭不开球，也不是开个任意球非要蹲下来系鞋带，系好了左脚的又系右脚，或者把足球停在对方角旗区，背对着敌人。

　　最好的拖延比赛时间的做法是把足球牢牢控制在自己脚下。

　　楚中天没有长传到前场，实际上前场的队友也并不多，大多数球员都还在中后场。

　　他把足球转身传给了后卫，后卫们来回倒脚，等切尔西球员们上来之后，又回传给了门将，传完球霍芬海姆的后防线整体后撤，接应门将，避免他一个人面对对方的围抢。

　　实际上恩耶马是很谨慎的，他接到足球，虽然德罗巴才刚刚冲过罚球弧顶，他就已经飞快地将足球传给了接应自己的边后卫科拉罗夫。

　　科拉罗夫也不用把足球在自己的脚下停留太长时间，这个时候切尔西正是大举反扑的时候，稍稍耽误点时间，可能就被两个切尔西的球员盯上了。他直接把足球送给了从中路跑过来接应他的楚中天。

　　楚中天也没有长时间控球，转了个方向把足球传给了后撤的夸雷斯马。

　　夸雷斯马吸引了切尔西的防守球员们之后没有往前，而是把足球传回给了楚中天。

　　楚中天等对方再扑过来开的时候，又把足球再传给夸雷斯马。夸雷斯马没有停球直接回敲又给了他。

　　连续的小范围传递，把切尔西所有人的注意力都牢牢吸引，同时也激起了对方的怒气之后，楚中天猛地大脚把足球转移到了左边路去。萨利霍维奇接到了球。同时楚中天还跳起来躲过了马卢达的一次黑脚。

　　连续的传递和配合，让切尔西感到被戏弄了，再加上比赛落后，时间所剩无几，他们的防守动作渐渐大了起来。

　　萨利霍维奇把足球传给了伊比舍维奇之后，被阿内尔卡从后面放倒，主裁判的哨音再起。

　　这等于是在帮霍芬海姆拖延时间了……

　　※※※

　　在这种“主动的防守”中，切尔西始终没有再获得什么像样的进攻机会。

　　伤停补时是四分钟，现在时间已经走到了三分三十秒，还剩下三十秒钟。足球虽然控制在切尔西的脚下，但怎么看都让人感觉不到希望。

　　其实不少切尔西的球员都已经放弃了，这最后三十秒，根本没戏。

　　只有少数几个人还在拼。兰帕德是其中的一个。

　　他使劲朝自己的队友勾手，示意他们把足球传过来。

　　第三分五十秒的时候，足球落到了他脚下。

　　楚中天冲上来，没有打算犯规，也没打算断球，只要能够阻挡住兰帕德，迫使他往回传球，那么这场比赛就结束了。

　　兰帕德没有往回传球，他猛地一扣，稍稍扣开了一条缝，就突然起脚射门！

　　快的楚中天都没有反应过来，只能回头追随者足球。他看到恩耶马已经腾在空中了……

　　“弗兰克·兰帕德——！！”英格兰解说员拉长了音嘶吼道，这几乎是切尔西的最后一次进攻了，如果球进不去的话，也许比赛就结束了。切尔西将被淘汰出局！

　　恩耶马奋力伸长了手臂，扑向足球。然后他觉得自己的手指尖似乎碰到了足球，但接触的感觉稍纵即逝，等他做出往前拨球的动作时，足球早就飞过了。

　　在楚中天看来，空中的足球确实有一个很细微的变向，它轻轻跳了一下……

　　恩耶马已经做到了他能做到的，接下来就要看上帝了。

　　足球稍稍偏了一下，结果就是它擦着门柱……飞出了底线！！

　　“球没进！球没进！球没进！！”德国解说员癫狂起来，“霍芬海姆晋级四强！！四强！！”

　　“四强！！！”同样的喊声来自莱茵—内卡看台上的霍芬海姆球迷们。

　　在如此热烈的气氛中，大家都以为比赛已经结束了，有些球迷迫不及待的涌向看台下层，打算离他们的英雄更近一些。

　　就连解说员都认为比赛已经结束了，但还是有眼尖的人发现了场上的不对。

　　主裁判并没有高举双臂吹响终场哨，而是将手……指向了角旗！

　　这是一个角球！

　　“诶？诶？角球？这是个角球？”

　　“这没道理啊……伤停补时的时间已经到了！”

　　大家纷纷将头扭向大屏幕，在哪里，比赛时间已经走到了九十四分八秒，而按照伤停补时的时间，比赛在九十四分钟就算结束了。

　　霍芬海姆的球员们不干了，他们纷纷围住了主裁判，向他申诉，示意他看时间。

　　主裁判摇头不理。

　　切尔西的球员则看到了希望，兰帕德一路小跑冲到底线，把足球捡起来然后摆放在了角旗区，就等着主裁判鸣哨好开球了。

　　这才是真正的最后一次进攻机会。伤停补时的时间已经过了，所以如果他们不能把这球打进的话，比赛就肯定会结束，主裁判绝对不会头顶漫天嘘声再给他们补时四分钟的。

　　兰尼克对主裁判的这个判罚十分不满，他在畅销暴跳如雷，冲着第四官员咆哮：“如果这球进了的话，我要上诉！！”

　　安切洛蒂则和自己的助理教练一起冲到场边，紧张得盯着霍芬海姆的球门。

　　※※※

　　楚中天把打算找主裁判麻烦的队友拉了出来，眼看就要进四强了，因为这个吃黄牌划不来啊……再说了，有些队友身上还背着黄牌呢，万一因为顶撞主裁判被两黄变一红罚下了可怎么办？

　　“没什么好争的，大家努力防住这个角球就行了嘛。别松懈，最后一次了，顶住了我们就去四强！”他大声喊道。

　　大家放开了主裁判，返回到了自己的位置上。门将恩耶马在指挥他们的站位：“盯住他们的人！上手！拉他们的衣服！顶着别放进来了！还有小心外面的人，小心他们后插上！！”

　　看到自己球队获得了最后一个宝贵的角球机会，门将切赫也冲了上来，打算利用自己的身高和弹跳为球队建功。

　　也不难理解霍芬海姆上至教练下至球员，还包括球迷们为什么会如此紧张。在比赛的最后时刻因为角球而翻盘的最经典战例就要数1999年的欧冠决赛了，一直落后的曼联先是凭借谢林海姆的射门扳平了比分，随后又在全场比赛结束前的角球中由索尔斯克亚伸脚一垫，足球就飞进了拜仁的球门，完成了经典的逆转，成就了曼联那个赛季的三冠王。

　　谁也不能保证切尔西这次就不能复制曼联了，更何况一直以来角球都是一种非常重要的得分手段。

　　※※※

　　最终双方在门前的纠缠结束了，主裁判退开来，吹响了嘴中的哨子！

　　兰帕德深吸一口气，再猛地吐出来，踏步上前起脚传球！

　　足球划出一道弧线飞向了霍芬海姆的球门。

　　就像是被惊起的鸟儿一样，霍芬海姆的门前大家纷纷骚动起来，切赫、特里、阿莱士、德罗巴、康珀、西穆尼奇、波加特茨等人都第一时间跳了起来。

　　谁都想顶到这个球。

　　但楚中天没有第一时间就跳起来，他在下面观察，同时寻找着地方。当他找出足球落点的时候，他犹如火箭升天一样猛地窜出，跳的比大家都晚，都跳起来的速度比所有人都快，而且跳的都还高！

　　他很快就领先所有人，迎着来球猛地一甩头！

　　足球被他甩出了禁区，甩出了边线……

　　“是楚中天！他解围！漂亮！！”

　　在贺平的大喊声中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，莱茵—内卡再次欢声雷动起来，迟到的欢庆时刻终于来了！

　　早就等在场边的霍芬海姆球员和教练员一同冲入了球场，他们直奔球门。

　　而场上的霍芬海姆球员中甚至有些人因为过于激动，而掩面痛哭出来，但这是因为胜利而喜悦的泪水，并不丢人。

　　落地的楚中天听到了主裁判的哨音，他张开双臂攥成拳头，然后挥向天空！

　　距离温布利，还剩两场比赛！


第六百七十二章 同国德比

　　霍芬海姆淘汰切尔西，大家都不知道这究竟算不算冷门。按理说切尔西的实力要比霍芬海姆更强大，这一点从他们队伍中的球星数量就能证明，而霍芬海姆除了楚中天算是世界一流之外，其他顶多也只算是德甲一流的，可德甲的水平再整个欧洲来说并不算什么。

　　再加上霍芬海姆这才是第二次参加欧冠比赛，所以他们竟然能够闯入四强，实在是让人有些意外。

　　各大媒体都不知道该怎么称呼这支球队。

　　黑马？

　　这黑马的表现可不像是一直初生牛犊不怕虎的黑马，倒更像是身经百战了的强队。黑马的一个显著特征就是表现不够稳定，面对强队的时候容易发挥超常，面对和他们实力相差无几的球队却会莫名其妙输球。如今这支霍芬海姆不管是面对强队还是弱队，表现都很稳定，面对强队他们有的一拼，面对弱队他们可以轻松取胜。

　　但如果不是黑马的话，说是强队，总觉得霍芬海姆还差点……毕竟闯入四强就算强队了的话，这世界上强队太多了。

　　中国媒体不存在这样的烦恼，他们只管一通猛吹就对了。霍芬海姆闯入四强，让他们集体高潮。赛后各种各样肉麻的吹捧文章纷纷出炉，其中吹捧楚中天的文章占据了百分九十九，剩下的百分之一由兰尼克、霍普和其他队友们共享。

　　虽然大家对于中国媒体这种吹捧都很厌恶，但是只要和楚中天有关，大家就都意见一致了。做出中国足球目前成就最高，水平最高的球员，楚中天当得起这些吹捧。

　　看看他在和切尔西的两回合比赛中的表现吧。两场比赛两个进球一个助攻，现在位列欧冠射手榜第一和助攻榜第一。这样的成绩别说中国球员了，全世界又有几个人能做到这样的成绩呢？助攻榜第一很容易，射手榜第一也不难，但助攻榜和射手榜双榜第一呢？这样的成绩在整个欧冠历史上都不多见。

　　中国的媒体有理由吹捧和赞扬楚中天，因为他确实当得起这样的称赞。

　　同时在德国，兰尼克和他的球队也一样受到了媒体们的一致表扬，因为他们让德国球队闯入四强的数目增加到了两支，拜仁慕尼黑不再孤单。

　　和中国媒体一样的是，主角依然是楚中天，他的优异表现让大家对他评价一直在往上飙。和中国媒体不一样的是，兰尼克也不是彻底的配角，其他的球员也得到了相当篇幅的关注和报导。比如德国的图片报就重点介绍了霍芬海姆在兰尼克的精心执教下是如何产生变化的。

　　霍普作为这支球队的老板，呕心沥血二十多年终于换来了如今局面。在接受采访的时候他的情绪也十分激动。

　　这是一个让整个辛斯海姆沸腾的成绩，能够进入欧冠四强，他们此前想都没想过。

　　但是楚中天在接受欧足联官方网站专访的时候表示四强并不是他的最后一步，他说了这个赛季球队要在欧冠中走的更远，目前还未到终点。

　　记者问他：“那么你的终点是哪里？”

　　楚中天再次向媒体抛出了重磅炸弹：“温布利。”

　　要打进决赛！第二次参加欧冠比赛的球队就誓言要打进决赛！

　　更让媒体们惊讶的是球队内部显然已经就此问题达成了共识，当有记者拿着楚中天的回答跑去问其他的霍芬海姆球员时，他们都笑道：“是的，我们是有这个想法。”

　　欧足联的记者问楚中天为什么要设定这个目标，楚中天的回答很有意思，他说：“既然我们已经打进了十六强，为什么不加把劲打进八强呢？既然我们已经进了八强，那还有什么理由满足于八强，而不去向着四强发起冲击呢？现在我们已经进了四强，距离温布利只剩下两场比赛，那么……为什么不呢？”他摊开手道。

　　最后欧足联的记者在采访的最后这么写道：“我从这次采访中看到了一个雄心勃勃的人，我想就算霍芬海姆真的闯入了决赛，那么按照他的性格，他也会说：‘既然我们已经打进了决赛，那为什么不去追求冠军，而要甘心得到一个亚军呢？’。是的，他就是这样一个人。他曾经说自己踢球不是为了输，而是为了赢。我想他的行动很好的证明了这一点。”

　　※※※

　　在霍芬海姆和切尔西的比赛结束之后，其他的四分之一决赛第二回合比赛也结束了。

　　拜仁慕尼黑以总比分3:1战胜了沙尔克04，其中第一回合在自己的主场，拜仁慕尼黑就基本上奠定了胜局——2:0，去客场打了个1:1，拜仁慕尼黑轻松晋级四强。

　　罗马和巴塞罗那的比赛没什么悬念，罗马以总比分2:5的总比分落败，巴塞罗那展现了他们强大的攻击力，让罗马人输的心服口服。赛后罗马的队长托蒂对梅西和主教练瓜迪奥拉评价很高，表示他们发挥出色，理应获胜。

　　巴塞罗那首回合客场作战，就打了对手一个2:1，半个身子都在四强门里了。回到主场之后，他们又以3:1的比分击败了对手，在两场比赛中他们都展现出了自己控制球的优势，罗马输的毫无悬念。

　　最惊心动魄的比赛是皇家马德里和曼彻斯特联队的比赛。快七十岁的弗格森基本上已经快退休了，但是他依然想冲级更多的欧冠奖杯，利物浦的主教练鲍勃·帕斯利拿到了三个欧冠奖杯，弗格森只有两个，他可不想输给死敌俱乐部的主帅，虽然他已经是英国现役教练中最成功最伟大的一位了。

　　这场比赛弗格森十分看重。但穆里尼奥更看重，皇家马德里已经距离他们的最高荣誉有九年之久了，他们渴望重新登上欧洲之巅。可以说皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺出高价挖来穆里尼奥，可不是为了让他在国内联赛称雄的，目的只有一个就是让他带领皇家马德里获得欧洲冠军杯。皇马在欧冠中是有光荣传统的，他们现在已经九次夺冠，只要再有一次，就能成就史无前例的“十冠王”。

　　这两支球队的争夺十分激烈。第一回合，曼联在自己的主场2:1拿下了皇家马德里，但是弗格森笑不起来，因为皇马拿到了一个客场进球，双方只差一个球。回到自己的主场，穆里尼奥提前发动了心理攻击，他在很多场合谈论鲁尼，表示自己很看好鲁尼，如果弗格森要卖的话，记得一定要给他打电话。

　　他的心理战起到了作用。

　　在伯纳乌球场，皇家马德里和曼联经过了九十分钟激励的厮杀之后，以1:0小胜对手，最终依靠那个客场进球拿到了四强的门票。

　　就这样，四强全部出炉，来自西班牙的有两支，来自德国的有两支。这个分部让大家都觉得意外。在之前，大家都认为西甲和英超将是大赢家，最后的四强很可能出现英超和西甲平分秋色的局面，哪想到世界第一联赛的英超球队全都被淘汰出局，倒是来自“欧洲第四联赛”的德甲成了黑马，有两支球队闯入四强。

　　德国媒体已经在聒噪着提醒欧足联，是到了该重新分配欧冠参赛资格的时候了。德甲联赛长期以来健康经营，却只能拿到三个欧冠资格。而日渐没落的意甲联赛凭什么还能占有四个名额呢？看看这次欧冠四强吧，意甲没有一支！在八强里也只有一支，而最多的是德甲，他们有三支。这样的表现都还不能获得四个名额吗？

　　英格兰媒体方面则是哀声一片。这次欧冠四强没他们的戏了。

　　※※※

　　在四强出炉之后，欧足联很快就进行了四强对阵的抽签仪式。

　　抽签结果让大家很意外——两场同国德比！

　　霍芬海姆和拜仁慕尼黑被抽到了一起，“拜仁克星”碰上了拜仁，这两场比赛有意思了。

　　不过更有意思的是巴塞罗那和皇家马德里之间的半决赛。

　　西甲双雄一直就有宿怨，在国内联赛，国家德比的第一回合，巴塞罗那在自己的主场5:0横扫皇马，令世人震惊。现在联赛中的国家德比第二回合还没有开始，但是穆里尼奥的球队已经可以复仇了。

　　马德里的媒体迅速搬出了历史资料来证明这其实是一个好签。在皇家马德里第九次夺冠的那个赛季，他们正是在半决赛中击败了巴塞罗那，挺近在格拉斯哥进行的欧冠决赛，最后在比赛中2:1击败了勒沃库森，为俱乐部的百年庆典送上了最好的礼物。

　　那次皇马两回合总比分是3:1。

　　但也不是所有人都认为这是好签的。毕竟九年前的皇马、巴萨和如今的皇马、巴萨都不是一支球队了。参加过九年前那两场比赛的球员中，两支球队只有一个人，那就是巴塞罗那的队长普约尔。

　　卡西利亚斯虽然是皇马的老资格，不过那个赛季他的主力位置被老门将塞萨尔抢走了，因为不够稳定的发挥，他一直坐在板凳上。真正让他惊艳全世界的是欧冠决赛最后三分钟的扑救，在2:1的比分下，他挽救了球队，也给皇家马德里带来了第九座欧冠奖杯。

　　对于半决赛的记忆，显然是普约尔更深刻。

　　抽签结果一出来，普约尔就在接受采访的时候表示了欢迎：“这个结果很好，能在半决赛击败死敌，从而去温布利，我觉得对于我们最终捧杯有很重要的意义。”

　　皇家马德里的队长卡西利亚斯也不甘示弱：“现在我们有机会复仇了！”

　　世界各大媒体都在热议皇家马德里和巴塞罗那之间的半决赛，他们之间的每一次碰撞都是世界关注的焦点。上一次国家德比就吸引了全世界的关注和转播，这一次作为分量更重的欧冠半决赛，自然更了不得。全世界在抽签结果一出来，就在期待西甲双雄顶级豪门之间的碰撞。

　　而拜仁慕尼黑和霍芬海姆之间的比赛到无人问津了。说无人问津也不对，只是说关注的人非常少。只在德国国内和中国国内有人关注，如果不是因为霍芬海姆有楚中天的话，只怕是中国国内也一窝蜂去关注皇马和巴萨的世纪大战了。

　　“这样挺好的，我们可以安心训练了。”楚中天对于这种低关注倒觉得没什么。在媒体上做曝光率高的球星他不稀罕，他要做的是在球场上的绝对巨星。

　　说到和拜仁慕尼黑的比赛，抽签结果一出来，楚中天是在电视机前看到的，他马上就给里贝里打了个电话过去，好好的调侃了一番自己的老朋友。

　　他和里贝里多次在德甲联赛中交手，但是却从来没有在欧冠中交过手，更不要说是半决赛这样够分量的比赛。

　　里贝里嘴巴上毫不服软，表示要在半决赛中给楚中天点颜色瞧瞧。

　　两个当年梅斯的好朋友，如今一个是霍芬海姆兼中国国家队的核心，另外一个则是拜仁慕尼黑和法国国家队的核心。在足球事业上都是成功的。

　　不过他们谁也没有获得过冠军杯。

　　上个赛季拜仁慕尼黑打进决赛，但是里贝里却因为在半决赛首回合中吃到红牌，而被欧足联禁赛三场。可以说他的缺阵对拜仁慕尼黑的影响很大，如果他能够出场，国际米兰是否能够成就三冠王还真不好说。

　　新赛季前半段他受到了伤病的困扰，没有什么出色的发挥，下半赛季他回归之后，拜仁慕尼黑的成绩也一路走高，这都是和他密不可分的。

　　这一次他要弥补上赛季的遗憾，帮助拜仁慕尼黑打进决赛，同时捧起欧冠奖杯。

　　当然了，他得先过楚中天这一关。

　　“我给你说，楚。到了比赛的时候我可不管你是不是我的朋友，为了胜利我什么都做得出来啊！”里贝里在电话里对楚中天说。

　　“你把我的台词抢走了，弗兰克。这正是我打算给你说的。”

　　※※※

　　在抽签结果出来之后，辛斯海姆的媒体们欢欣鼓舞，因为和同一联赛的球队交手，最起码对这个对手是非常熟悉的了。霍芬海姆的教练组不用把太多的精力放在收集对手资料方面。

　　而且另外一个原因是在德甲联赛中，霍芬海姆有“拜仁克星”的绰号，他们每次和拜仁慕尼黑的比赛都特别来劲。在联赛中都是这样，那么到了欧冠中岂不是更来劲了？

　　打拜仁慕尼黑，霍芬海姆可是有心理优势的。而且赛程对他们也有利，两回合的半决赛，霍芬海姆先打客场，再打主场。先客后主给了霍芬海姆纠正错误的机会。

　　所以这个结果一出来，辛斯海姆的媒体们都充满了非常乐观的情绪，认为霍芬海姆去温布利基本上不是问题了。

　　实际上霍芬海姆的球员们也基本都是这么认为的。

　　一说和拜仁慕尼黑打，不少人都觉得“这和联赛有什么区别嘛？”虽然他们在联赛中曾经1:3输给了拜仁慕尼黑，不过那是因为主动放弃的原因，为了备战欧冠八分之一决赛，那场比赛楚中天只在最后时分才上场，当时比分已经是1:3了，霍芬海姆全队都没心思打，楚中天孤掌难鸣，也没发挥什么作用。

　　但这一次就不一样了。这次我们可是充满了斗志和战斗的欲望，我们绝对不会保存实力，也绝对不会身在曹营心在汉了。

　　打拜仁慕尼黑比碰皇家马德里或者是巴塞罗那要好很多。对皇家马德里，霍芬海姆到目前为止还没赢过，巴塞罗那就根本没打过。不过看看巴塞罗那如今无限风光的样子，不用交手也能知道是什么结果。

　　半决赛的对手是拜仁慕尼黑，增加了他们闯入温布利的几率。一想到有很大的可能参加欧冠决赛，谁能不激动呢？

　　拜仁慕尼黑这边却没什么动静，没有口水仗，也没有心理战。什么都没有，他们只是训练和比赛。

　　在欧冠半决赛之前，大家都还有国内联赛的任务呢。

　　目前拜仁慕尼黑的排名第四，紧咬霍芬海姆，如果他们不能拿到赛季的前三，那么他们有很大的可能失去参加下赛季欧冠的资格。虽然德国媒体在呼吁欧足联给德甲联赛四个参赛名额，但谁知道欧足联是怎么想的？

　　他们不仅仅要在欧冠半决赛中击败霍芬海姆，还想要在联赛中将霍芬海姆拉下来。如果能在半决赛期间完成排名上的反超，那将是对霍芬海姆球队士气的一次极大的打击。

　　半决赛第一回合的比赛将在四月二十六日进行，在此之前有两轮联赛要打。

　　霍芬海姆的对手分别是法兰克福和勒沃库森，其中勒沃库森就是排在他们前面，领先他们两分的勒沃库森，这场比赛如果霍芬海姆赢了，他们将把勒沃库森拉下来，登上联赛第二的位置，可如果输了球，则很有可能被在后面虎视眈眈的拜仁慕尼黑一口吃掉。要知道拜仁慕尼黑那一轮的对手不强——法兰克福，虽然是客场，但拿下应该不是问题。不过有趣的是，拜仁慕尼黑在这之前的一轮联赛中的对手也是勒沃库森。拜仁慕尼黑想要拿到下赛季欧冠资格，排名第二的勒沃库森他们必须赢。

　　三支球队的交锋会出现很多可能。

　　联赛已经到了最后冲刺的阶段，兰尼克可不能像之前那样为了欧冠，在联赛中保存实力了。如果他们无法在联赛中拿到下赛季欧冠的参赛资格的话，他们只能靠欧冠冠军这个身份来参加下个赛季的欧冠联赛了。

　　但这显然比在联赛中争夺前三名有难度多了……


第六百七十三章 真正的拜仁

　　四月十六日，霍芬海姆在自己的主场迎来了法兰克福，联赛第三十轮的对手。

　　既然不能在和勒沃库森的比赛中轮换，那么兰尼克就在和法兰克福的比赛中轮换，他换掉了不少参加欧冠四分之一决赛的球员，比如伊比舍维奇啊，范尼斯特鲁伊啊，萨利霍维奇啊，夸雷斯马啊……等等，几乎算是换掉了整个首发阵容。但是楚中天没有被轮换，他依然首发出场，而且打满了全场。

　　他在比赛中的搭档几乎都换了，他的表现却没变。他是球队的核心，不管是主力球员还是替补球员都要围绕着他来打，经过了一个多赛季的磨合，现在的霍芬海姆已经习惯了这种战术。

　　在莱茵—内卡球场，楚中天带领一支“二线队”3:0轻取法兰克福，与此同时拜仁慕尼黑在安联球场2:0击败了勒沃库森。霍芬海姆完成了超越，托拜仁慕尼黑的福，登上了联赛第二名的宝座。

　　而拜仁慕尼黑虽然排名暂时是第四，但是积分已经和勒沃库森相同了，只是净胜球略处下风。但相信他们甩开勒沃库森，跃升到联赛第三应该不是什么问题。也许就在下一轮。

　　霍芬海姆客场挑战勒沃库森，如果霍芬海姆赢球的话，拜仁慕尼黑将成为联赛第三。如果勒沃库森赢球的话，拜仁慕尼黑虽然暂时依然是第三，不过却拉近了和霍芬海姆之间的差距，非常有可能在两回合的半决赛之间就将霍芬海姆拉下马。

　　※※※

　　在另外一个国家，皇家马德里和巴塞罗那的半决赛已经提前开打了——球场外的战争已经打响。

　　穆里尼奥曾经说过“赛前新闻发布会时，比赛已经开始了。”

　　其实他还保守了，对于足球比赛来说，当你知道对手是谁的时候，就已经开始了。

　　心理战也是足球比赛的一部分，口水仗也是人民群众喜闻乐见的比赛形式之一。

　　双方的教练、俱乐部官员和球员利用各自的媒体开始向对方施压。

　　当然了各自的媒体也在想方设法给对方造成麻烦。
《穆里尼奥：我是世界最佳教练》
《皇家马德里内讧？C罗抱怨得不到本土球员支持》
《巴萨看似强大，实则有一致命缺陷！》

　　……

　　和西班牙那边热闹不已的情况不同，德国这边的气氛稍显平静。虽然也有很多关于双方备战的报道，但总的来说火药味并不浓。

　　大家的生活还算是比较平静的。

　　在解决拜仁慕尼黑挺近温布利的之前，他们首先要解决掉勒沃库森。

　　虽然说输给了勒沃库森，也不会丢掉联赛第二的位置，但这会缩短他们和拜仁慕尼黑之间的距离。拜仁慕尼黑虽然这个赛季的表现不尽如人意，但瘦死的骆驼比马大，让他盯上了，谁都不会好受。如果可以甩开一些，那当然更好了。

　　和勒沃库森的比赛是客场，霍芬海姆在赛前一天赶赴拜耳竞技场。

　　和上一轮联赛不同，这一次兰尼克尽遣主力。一点也没有要为了欧冠半决赛而留力的表现。

　　显然，联赛是基本，这一点兰尼克还是挺清楚的。

　　双方联赛中的上一次交手霍芬海姆在自己的主场被对方2:2逼平。

　　这次楚中天的发挥非常出色。

　　他在比赛中独中两元，帮助球队以2:1的比分击败了勒沃库森。

　　“这场比赛属于楚！”比赛结束的时候，电视解说员高呼。

　　虽然处在竞争关系，但当楚中天梅开二度之后，连勒沃库森的球迷们都起立为他鼓掌欢呼。他的表现确实太精彩了。

　　他不仅仅只是打进了两个进球，他在比赛中将节奏牢牢掌握在自己的手上，多次策动有威胁的进攻，如果不是队友们没有把握住的话，这场比赛的比分可不会是如此接近的2:1，霍芬海姆很有可能完成一场大胜。

　　勒沃库森的球员们拿楚中天根本没办法，只能眼睁睁看着他在他们的主场表演，赢得了主队球迷的心。

　　不仅仅是在进攻端有出色的表现，在防守端也一样，楚中天并不盯人防守，他总是出现在最关键的位置，然后做出关键的防守。

　　当比赛进行到第七十八分钟的时候，场上比分是2:0，兰尼克见胜局已定，将楚中天换了下来。

　　同时他还对其他两个位置进行了换人调整，让周中要参加欧冠决赛的球员得到了休息。

　　勒沃库森的进球就发生在楚中天下场之后。虽然不能说那个丢球和楚中天的下场有直接关系，但最起码楚中天下场之后，霍芬海姆的控制能力下降，让勒沃库森重新取得了主动权是没有错的。

　　赢下了勒沃库森，让霍芬海姆坐稳了联赛第二的位置。现在他们可以带着一个好心情参加和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛了。

　　※※※

　　“哈哈！我最喜欢拜仁慕尼黑了！”

　　说这话的不是拜仁慕尼黑的球迷，而是霍芬海姆的球员。但是别误会，这不是什么叛变宣言。

　　霍芬海姆的球员之所以会这么说，是因为他们和拜仁慕尼黑交战的成绩占优。

　　这让他们有心理上的优势。在听到半决赛对手是拜仁慕尼黑的时候，霍芬海姆的球员就觉得温布利是去定了！

　　这段时间霍芬海姆的训练场上的气氛都很轻松，大家在训练的时候都有说有笑的。还有球员在接受媒体采访的时候表示这个签很好，因为他们并不惧怕拜仁慕尼黑。“倒是他们（拜仁慕尼黑）应该感到担心！”

　　“和拜仁慕尼黑比赛总是好的，因为那里的球场我们非常熟悉，不需要刻意去适应场地，我们对他们的风格也很熟悉……”

　　辛斯海姆媒体认为这是霍芬海姆心态成熟放松的表现，经过了这么多场比赛的历练，他们已经具备了强队的心理。
《拜仁克星！》在比赛前一天，《莱茵—内卡报》就打出了这样的标题，配上楚中天和队友们的照片，那是什么意思一目了然了。

　　但事实上真的是这样吗？

　　※※※

　　安联球场灯火通明，人声鼎沸。

　　灯光照耀下霍芬海姆的球员们身上的汗水闪着银光，一个个气喘如牛。

　　在比分牌上显示出来的比分是2:0，主队拜仁慕尼黑领先。

　　“拜仁慕尼黑展现了他们强大的一面！作为德国欧战经验最丰富的球队，他们在上半场就已经两球领先霍芬海姆了！”

　　“赛前我听了很多霍芬海姆球员的豪言壮语，但现在大家都知道了，足球不是靠嘴皮子来说的！”

　　还好霍芬海姆球员听不到解说员的声音，否则他们非要羞愧死不可。

　　在看台上，开场之后还曾经活跃了一阵子的霍芬海姆球迷们此时此刻都鸦雀无声，偃旗息鼓了。眼前这一切有些难以接受，他们还需要时间来接受这个现实。

　　而拜仁慕尼黑的球迷们则在高唱《南部之星》。

　　“慕尼黑的哪支球队世界闻名？谁是全国纪录的保持者？谁在百年的德甲历史上纵横驰骋？”

　　“拜仁慕尼黑！南部之星，你永不言败！”

　　“无论是逆境还是天堂，我们永远和你共命运！”

　　“拜仁慕尼黑，德意志的王者！”

　　这样的歌声不停的飘扬在安联球场的上空，他们在尽情嘲笑着赛前狂妄自大的霍芬海姆球员们。

　　听听，听听，拜仁慕尼黑才是德意志的王者，你们这群来自乡下的暴发户算什么？也敢和我们叫板，也敢嘲笑我们？

　　在场地的另外一边，拜仁慕尼黑的球员们正在庆祝第二个进球。进球的人是戈麦斯。超级马里奥来拜仁慕尼黑第一个赛季曾经被认为是超级水货，同样三千万欧元，和楚中天简直是天壤之别。但是这两个赛季表现逐渐好转，这个赛季更是全面爆发。

　　不过吹响拜仁慕尼黑进攻号角的还不是他，而是里贝里。开场刚刚三分钟，里贝里就接罗本的长传转移，甩开了追兵，反越位成功，然后单刀面对出击的门将恩耶马，轻松盘过，再推射空门得分。

　　过早丢球是霍芬海姆现在上半场还没结束的时候就两球落后的主要原因，这个进球彻底打乱了霍芬海姆的计划，搅乱了球员们的情绪，接下来一段时间霍芬海姆踢的很没有章法。自己的后防线在风雨中飘摇，好像随时都可能被二次攻陷一样。

　　楚中天试图重新稳住大家的情绪，但是惊慌失措遍布了全队每一个角落，他一个人很无能为力。

　　霍芬海姆赛前太放松了，对于困难的估计不足，完全没想到他们会在开赛才三分钟就落后，也完全没想到这支拜仁慕尼黑和他们所见的拜仁慕尼黑不一样，就像是完全陌生的球队一样。这是他们第一次在德甲联赛以外的地方见到这支球队。

　　这就是德国足球在全世界的象征拜仁慕尼黑的真正实力吗？

　　霍芬海姆的球员们一边擦着脸上的汗水，一边想。

　　只有一个人没有这么想。

　　楚中天用力拍着巴掌，他不用力的话，在如此嘈杂的安联球场内，队友们根本就注意不到他打算说点什么。

　　尽管如此，陷入沮丧情绪中的队友们还是没几个注意到了他的。

　　上半场都不到，就被对方进了两个球，而且对方士气正旺，这场比赛他们只能尽量别丢更多的球了。如果0:3的话，就算回到主场也没戏。这个时候球员们才想起来拜仁慕尼黑的恐怖。这几年在交锋中总是赢得多输得少，让他们都忘了拜仁慕尼黑其实是有着锋利爪牙的猛虎，而不是病猫。

　　这个比分让不少人都对自己的目标产生了绝望的想法，他们中有人动摇了——我们打不进温布利了，但是能够打到四强也挺好的……

　　楚中天看到了队友们脸上的表情，他猜得出来这些人在想什么。他有些焦急。球队的士气可不能泄，泄了的话，这场比赛就完了，而且更有可能整个赛季的欧冠都完了，努力到了四强，却倒在了温布利大门外，怎么说他都不甘心！

　　他扯着嗓子大声吼道：“不——许——放——弃！！上半场都还没结束，放弃什么！！给我打起精神来！时间足够我们扳平比分！”

　　听到了他这番话的人不多。

　　楚中天也没条件拉着队友们挨个和他们说，那边拜仁幕你内的球员们已经完成了庆祝，跑回了自己的半场，现在就等着霍芬海姆开球了。

　　楚中天跑过去捞起足球，转身往中圈跑。在哪里站着垂头丧气的伊比舍维奇和奥巴西。

　　“霍芬海姆遇到了大麻烦，是的！大麻烦！他们开场三分钟就丢了一个球，现在三十七分钟就0:2落后了。他们的对手是在德甲称王称霸的拜仁慕尼黑，这比赛可不怎么好打。”

　　电视转播给了兰尼克一个特写镜头，又给了霍芬海姆的队长楚中天一个镜头，在电视台看来，这场比赛霍芬海姆的关键就是这两个人。兰尼克制定战术，做出改变，楚中天带头执行。

　　因为缺乏队友的配合，楚中天一个人实在是作用有限。他在中场又陷入了拜仁慕尼黑的围剿，以往他都会把足球传给队友，可是如今当他想要传球的时候，却发现缺少一个合适的传球点，队友们都还没跟上呢……

　　就这样一直到上半场结束，霍芬海姆都没有能够从落后两个球的巨大失望中回过神来。

　　拜仁球员高昂着头走下了球场，他们有说有笑的，表情轻松。而霍芬海姆的球员则低着头，电视转播才能捕捉到他们沮丧的神情。

　　“对于霍芬海姆的球员来说，这确实是一个令人失望的上半场……”

　　“赛前他们低估了拜仁幕你黑，范加尔让他们知道了拜仁慕尼黑为什么会这么多年在德甲都屹立不倒。上赛季的欧冠亚军可不是那么好对付的！”

　　※※※

　　“怎么都不吭声了呢？”在客队休息室里，兰尼克正板着脸看着自己的球员们。

　　在他面前，是一个个低垂着头，默不做声的霍芬海姆球员。

　　“你们是不是觉得很意外，在你们眼中不怎么样的拜仁慕尼黑竟然能在半场时间里领先你们两个球？”

　　依然没有人说话。

　　大家都知道他们赛前是轻敌了，但这有什么用，已经两球落后了，在欧冠半决赛，又是在对方的主场，这样的比分基本上已经提前宣判了他们的死刑。

　　霍芬海姆本赛季在欧冠上还从来没有落后过两个球。顶多都是被领先一个球。

　　楚中天也低着头，他确实感觉到很愧疚，不是因为他也轻敌了，而是因为作为球队的队长，他并没有能够让球队在比赛中发挥正常的水平，他也有责任。

　　“好了，都给我把头抬起来。”兰尼克看着这群球员，知道现在发火是没用的，他们已经认识到了自己的错误，现在的关键是找到改变这一局面的办法。

　　“把头抬起来，听我说。”

　　球员们纷纷抬起了头，看了过去。

　　“现在我们已经两球落后了，但这不是放弃的理由。两个球而已，而我们有四十五分钟。一直以来我们都为自己的进攻能力而感到自豪，难道四十五分钟我们连两个球都进不了吗？”兰尼克对大家说。“另外这是两回合的淘汰比赛，就算这场比赛我们最终输掉了，但只要我们能够得到客场进球，依然是一个不错的结果。你们没必要觉得失望或者是绝望。”

　　兰尼克没有发火，而是引导着队员们往积极的方面去想。现在球队需要的信心，而不是批评。

　　果然听了他的话之后，大家脸上的表情明显起了变化。

　　楚中天注意观察了周围的队友，看到他们的表情，他知道自己在下半场将不会是单独一个人孤军奋战了。

　　“我们的战术没问题，有问题的是你们的心态，你们上半场太放松了。这里可是欧冠决赛，不是什么赛季前的联赛杯。下半场继续坚持我们的打法，力争取得客场进球！”

　　兰尼克把他该说的话都说完了，剩下的时间还挺多的，他就已经先出去了。

　　更衣室里只剩下了球员们自己。

　　楚中天站了起来，他拍了拍手。大家都将目光投向了他。

　　“我没放弃这场比赛，有谁和我一样想法的？”他开门见山的问道。

　　洛里克·萨纳从座位上站了起来：“我也没！”他昂首说道。

　　楚中天看了他一眼，然后扫向其他人。

　　伊比舍维奇是他第一个看的人，波黑射手当然知道那是什么意思，他也从座位上站了起来：“我其实还是挺想去温布利的……”

　　楚中天又看向了萨利霍维奇，这个以前球队的核心站起来说道：“我承认我们轻敌了，还好现在醒悟还不算太晚。”

　　接着更多的队友们从座位上站了起来。

　　“欧冠决赛听起来要比四强好多了！”

　　“我也没放弃比赛！”

　　“大不了和他们拼了！难道我们还进不了球吗？”

　　“呃，别看我，我和你们一样……”

　　更多的人是默默站起来的。

　　一分钟不到，整个更衣室再也没有一个坐着的人了。

　　楚中天看着站在自己周围的队友们，然后将手伸了出去，他看了一眼伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇将自己的手盖了上去，其他人也纷纷照做。

　　很快大家的手就都叠在了一起。

　　楚中天抬起头来看着大家，然后他说：“我们是霍芬海姆，兄弟们。现在——”

　　他深吸一口气，然后用力将手挥了下去：“让他们尝尝我们的足球！！”


第六百七十四章 转折点

　　拜仁慕尼黑在赛前做了相当仔细的准备，他们确实将霍芬海姆当做了一个很危险的对手。

　　比赛进行的如此顺利让他们也有些没想到。并不是每支球队都能计算到自己开场三分钟就能进球的。

　　这四十五分钟他们踢的确实很舒服。

　　中场休息结束，球员们陆陆续续走上球场的时候，里贝里在和罗本边走边聊。

　　“小心吃牌，弗兰克。”罗本提醒道。

　　里贝里耸耸肩：“我知道。我可不想再缺席决赛了，连续两届都缺席决赛的话，我可真够衰的！”

　　罗本笑了起来。

　　有时候他都会想如果去年的欧冠决赛，里贝里上了，他们是否还会输给国际米兰。

　　当然了，足球世界中没有如果，比赛结束之后说如果这样如果那样会怎么样，都是很业余的行为。

　　他只是觉得如果这一次弗兰克和自己的身体都没问题，也不吃牌，打进决赛的话，一定要把奖杯捧回来，到那时可不管面对的是巴塞罗那还是皇家马德里，都杀给他们看！

　　两个人快走到场边的时候，楚中天从后面跑了上来，他拍了拍里贝里的肩膀，对自己的好友说：“下半场小心了，弗兰克。”

　　里贝里冲他扮了个鬼脸：“该小心的是你，楚！看来这次去温布利的是我们了！”

　　楚中天笑着冲他摇头：“我们场上见吧，弗兰克！”

　　罗本看着楚中天的背影说道：“他倒确实是一个危险人物……”

　　里贝里撇嘴：“我们也很危险！”

　　※※※

　　中场休息的时候霍芬海姆球迷们都在担心，他们担心下半场被对方扩大比分差距。上半场的霍芬海姆确实让他们看不懂，如此溃不成军的霍芬海姆他们已经很久都没有看到了。似乎自从兰尼克来了这支球队，就再也没有发生过这样的事情了。

　　大家凑在一起议论，都对球队的前景感到担忧。

　　“放屁！”柯妮丽娅不屑道。这位来自霍芬海姆的女球迷是霍芬海姆球队最忠实的拥趸，或者说他们整个村子的人都是最忠实的拥趸。

　　她对这些人的悲观很不满。

　　“现在球队需要我们的支持，如果连我们自己都不相信他们了，那么谁还相信他们？”

　　“可我们现在落后两球……”

　　“落后两个球又怎么样？有楚在，一切皆有可能！”

　　柯妮丽娅狂热的信任楚中天，因为楚中天已经在无数次的比赛中证明了自己能够力挽狂澜。

　　“你们必须相信我们的队长，相信他可以带领我们闯过难关！”柯妮丽娅挥舞着拳头朝大家大声说。

　　“一会儿比赛开始了，我们要把歌唱起来！唱起来！让整个安联球场都能听到我们的声音！唱给我们的对手，也唱给我们的球队听，让他们知道，我们是支持他们的！！”

　　柯妮丽娅的慷慨陈词刚刚结束，双方的球员就纷纷跑了出来。

　　她转过身冲着球场上的霍芬海姆球员们大喊起来：“霍芬海姆！加油！！WOOOOOOOOOOW！！”

　　※※※

　　楚中天站在球场上，周围站着他的队友们，大家按照各自的位置站好了，就等着开球。他环顾一番，又看了看看台上的球迷，他们正在挥舞着手中的旗帜和围巾。

　　球迷们都没有放弃，球员又有什么理由放弃呢？

　　“兄弟们！”他举起手来大喊：“听好了！”

　　大家纷纷将视线投向了他。

　　“我们一定要去温布利！！”

　　话音刚落，主裁判的哨音响了起来，现场的声浪顿时大了起来。

　　“下半场比赛开始了！”

　　※※※

　　上半场里贝里和罗本的表现非常出色，拜仁慕尼黑能够两球领先和他们的边路活跃也有很大的关系。

　　下半场他们继续在边路做文章。

　　不过很快他们就发现自己的边路进攻没有那么顺畅了。

　　霍芬海姆一样再边路寻求机会。本来霍芬海姆的边路进攻就很犀利，只不过上半场没有发挥而已。一旦他们正常发挥了，边路对边路，拜仁慕尼黑为也未必能够讨得便宜。

　　里贝里和罗本遭到的阻力并不是来自于霍芬海姆的防守球员，而是进攻球员——因为霍芬海姆的边路进攻活跃了起来，所以里贝里和罗本要承担更多的防守任务。他们再也不能像上半场那样在前场纵横驰骋，丢了球也不用回防了。

　　好日子结束了。

　　解说员也发现了霍芬海姆下半场的表现和上半场判若两队。

　　“其实看霍芬海姆是否正常，只看一个人就行了。楚下半场的表现显然好了起来，所以霍芬海姆也好了。”

　　楚中天发挥出色主要表现在他的跑动和传球上。跑动更加积极，而且不是毫无目的的瞎跑，而是有目的的，另外他的传球更果断更犀利，和上半场完全不同。

　　但并不是说楚中天上半场发挥的不好，而是说楚中天在下半场得到了队友们的支持。上半场形同梦游的队友们，正在逐渐醒来。

　　第五十二分钟，楚中天在中圈附近突然斜长传分边，足球被萨利霍维奇接到。波黑中场用胸部将足球停下来，再传中。

　　中路跟进的伊比舍维奇头球攻门，足球被布特托出了横梁。

　　虽然没有进球，但这次进攻却是霍芬海姆这场比赛以来最有威胁的。

　　从这一点也可以看得出来，霍芬海姆恢复正常了。

　　看台上的霍芬海姆球迷们高兴地唱起了他们的歌曲，为球队加油。

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！！”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！！”

　　※※※

　　球迷们都能看的出来的事情，范加尔这个经验丰富的老帅又怎么可能看不出来呢？

　　他迅速调整了战术，让球队从注重进攻转而注重防守。反正现在拜仁慕尼黑两球在手，只要守住了这两个球的优势，就赢了。带着2:0的比分做客莱茵—内卡球场，压力就要小很多了。

　　他在场边吆喝着，让两个边后卫尽量减少上前助攻的次数，同时要求里贝里和罗本多参与防守。在中路季莫什丘克则对楚中天施行贴身防守。

　　“拜仁慕尼黑防守了……下半场才刚刚开始。看起来范加尔确实很忌惮霍芬海姆的进攻……”

　　看台上的霍芬海姆球迷们不干了，他们不停地嘘拜仁的球员：“有本事出来和我们决一死战啊！”

　　“别学缩头乌龟，拜仁！”

　　“你们是德国足球的象征！你们怎么能这么做呢！”

　　客队球迷们的骂声和嘘声很快就淹没在了拜仁球迷们的歌声中了。

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们确实遇到了麻烦，拜仁这一收缩，他们进攻的阻力更大了。楚中天的直传无法使用，因为拜仁慕尼黑很熟悉他的那一套，这收缩防守就是为了防他的额直传。直传不能用，更多的时候楚中天只能横传或者回传。

　　在这样的饿情况下又要怎么进球呢？

　　楚中天在耐心等待机会。

　　第六十三分钟，拜仁慕尼黑断下夸雷斯马的球，然后打反击。里贝里直接斜长传到球场的另外一边，足球落到了罗本的脚下。

　　罗本将足球停下来的时候，楚中天已经横在了他前面。

　　荷兰小飞侠并没有要传球的意思，他带着足球往前冲，打算和楚中天单挑。

　　他们两个已经在德甲联赛中交手过三次了，彼此都了解。

　　罗本当然知道楚中天的一对一防守能力很强，而楚中天也清楚罗本很擅长在跑动中不断变线。

　　不过楚中天知道只要自己卡住了内线，罗本的威胁就小很多了。

　　他现在就将自己放在了罗本的内线，让他无法直接突破，只能沿着边路带。

　　罗本加速往前冲，如果楚中天跟上来，他就急停扣球变向，往里切，如果楚中天不跟上来，他就一口气突破到底线再往禁区里遛，最不济也能捞个角球。

　　楚中天没有就这样放他走的意思，而是跟着他往下跑。论速度，楚中天是绝对比不过罗本的，但他有一个优势就是选位很准，只要你打算靠速度强行突破，一准会带着足球撞到他身上。

　　对这一点，罗本是很清楚的。因此当他看到楚中天跟着自己动了之后，就打消了靠速度强行突破的念头，而是猛地用右脚把足球扣向了左侧，同时左脚作支撑脚，身体扭动，向内侧转来。

　　楚中天是在罗本急停扣球的同时，也来了个急停，接着他身体一转，张开双臂，正好罗本带着足球撞了上来！

　　球丢了，人也翻了。

　　“点球！！”看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了巨大的呼喊声。

　　可主裁判并没有鸣哨，他向罗本示意让他赶紧起来，就转身跟着跑上前去了，霍芬海姆已经发动了快攻。

　　楚中天断下球来，没有回头看躺在地上十分痛苦的罗本，而是直接一个长传把足球传到了前面。

　　罗本并没有起来，而是继续躺在地上抱着脚踝打滚。

　　拜仁慕尼黑的球员向正在拿球伊比舍维奇示意有人倒在他们禁区里了。

　　伊比舍维奇这个时候说实话真的不想把足球踢出去，但是想了想怎么说也还要遵守体育道德……怀着十二万分的不甘心，他把足球踢了出来。

　　足球滚出了边线，拜仁慕尼黑的队医得以进场治疗。

　　因为刚才是自己和他发生了碰撞，所以楚中天还是折返回去看看情况。罗本倒在地上表情痛苦，看样子不像是装的……

　　既然不是装的，那自己还是应该表示一下歉意和友好，虽然他没有犯规。楚中天走上去，俯下身子拍了拍罗本的头。然后他跑开去召集自己的队友，他打算利用这个时间好好给队友们说一说，告诉他们不要着急，告诉他们应该怎么办。

　　经过检查，队医认为需要进一步在场下进行治疗，于是担架上来，将罗本抬了下去。

　　霍芬海姆的球迷们一直在嘘，他们认为拜仁慕尼黑这是故意拖延比赛时间。

　　罗本在场下接受治疗，场上的比赛重新开始。拜仁慕尼黑将足球重新掷还给了霍芬海姆的球员，霍芬海姆继续发动进攻。

　　不过这次他们已经失去了快攻的机会，拜仁慕尼黑的球员们在自己的半场早就布置好了防线，霍芬海姆没空可钻。

　　转折发生在罗本上场之后，他只在场上坚持了三分钟，就抬起手来做出了换人的手势！

　　“罗本要求被换下！看起来在和楚相撞的时候，他被撞得不轻！罗本是拜仁慕尼黑一个非常重要的得分武器，如果他被换下……那么拜仁慕尼黑的进攻将只能依靠里贝里和托马斯·穆勒！”

　　在做完要求被换下的手势之后，罗本颓然坐倒在地。他的身体他自己很清楚，如果能坚持他肯定不会下场，实在是因为坚持不下去了，才迫不得已要求被换下。而且这次伤的恐怕不轻，不知道自己还能不能赶得上一个星期之后的第二回合比赛。

　　他现在最希望的就是球队能够顺利闯进决赛，然后他会努力恢复，争取能够在决赛中复出，帮助球队获得欧冠奖杯。

　　范加尔站在场边一脸凝重，虽然在罗本第一次受伤的时候，他就让奥利奇去热身了。但他还是不希望看到这一幕，罗本是他非常倚重的球员，在拜仁慕尼黑中有非常重要的作用和地位。

　　罗本下场的话，就等于拜仁慕尼黑的右边路接近瘫痪，而没了他的威胁，霍芬海姆的左路攻势将更加猛烈……

　　尽管如此，他也不得不将罗本换下，谁让他受伤了呢？

　　这个荷兰老乡什么都好，就是爱受伤。如果他能够一直保持健康身体的话，范加尔敢肯定不管是梅西还是葡萄牙的那个罗纳尔多，都得靠边站，罗本才是世界第一的球员。

　　现在这个世界第一球员被担架抬了下来，双手捂面。而替补他登场的奥利奇跑上了球场，他跑向托马斯·穆勒，两个人一番耳语，随后托马斯·穆勒出现在了罗本之前所在的位置上。

　　※※※

　　比赛重新开始，虽然托马斯·穆勒同样优秀，但是罗本的威胁显然更大。在罗本因伤下场之后，楚中天瞅准了时机，频繁强攻这一个边路。托马斯·穆勒根本没办法发挥他的进攻天赋，只能不断回防，疲于应付。

　　终于在第七十六分钟的时候，萨利霍维奇边路突破，然后突然内切，再横向盘带的过程中被托马斯·穆勒从背后推倒，主裁判鸣哨判给了霍芬海姆一个稍微偏左的任意球，距离球门二十六米，是萨利霍维奇的射程。

　　既然运动战中找不到更多的机会，那么利用定位球也是得分的重要手段……

　　楚中天把足球从地上捡起来，塞到了萨利霍维奇的手中，然后拍了拍他的肩膀，退开来站到了罚球弧顶一带，其他的队友则跑到禁区里，挤占了拜仁慕尼黑的人墙。

　　楚中天不擅长踢任意球，所以罚任意球的时候他都选择站在禁区内，如果足球打在人墙上，或者被挡出来，落到禁区外的时候，他在那里还可以拿球发动第二次进攻。

　　萨利霍维奇将足球摆好，再起身退开，他看着正在搭建的拜仁慕尼黑人墙。想起了楚中天的话：“我们一定要去温布利”。

　　拜仁慕尼黑的人墙总算是搭好了，期间和霍芬海姆的球员起了几次争执，在主裁判的警告下，双方才老实下来。

　　主裁判从人墙前退开，然后鸣哨示意萨利霍维奇可以射门了。

　　萨利霍维奇深呼吸一口气，再吐出来。开始助跑。

　　当他抡脚踢向足球的时候，他在心里喊：“一定要去温布利！”

　　足球腾空而起，在空中划出了一道弧线，漂亮得绕过拜仁慕尼黑的人墙，直窜球门近角！

　　布特是看到足球飞过人墙才跳起来扑救的，这个时候已经晚了。

　　足球先他一步飞进了拜仁慕尼黑的球门！

　　“萨利霍维奇！赛亚德·萨利霍维奇！！”

　　“他们成功了！霍芬海姆打进了一个客场进球！！”

　　“现在比分是2:1！拜仁慕尼黑领先，但是霍芬海姆取得了一个客场进球！在罗本受伤下场之后，拜仁慕尼黑的右边路防守压力就一直很大。萨利霍维奇的这个任意球就是从这个边路寻找到机会的……”

　　安联球场的霍芬海姆球迷们看到足球飞入网窝之后都从自己的座位上跳了起来，他们高举双臂大声欢呼道。

　　“万岁！霍芬海姆！！”

　　而拜仁慕尼黑的球迷们则陷入了短暂的沉默。

　　2:0和2:1别看只差一个球，但却是完全不同的含义。就像我们说领先一个球是世界上最不保险的比分一样，现在在总比分上拜仁慕尼黑只领先霍芬海姆一个球了，而且还让对方拿到了一个客场进球……

　　难怪在看到萨利霍维奇把任意球罚进球门之后，范加尔会如此愤怒，他甚至差点摔掉了手中的战术板。

　　罗本受伤下场，下一回合的比赛能不能参加还不知道，现在又让对方得到了一个客场进球……

　　这比赛难打了。

　　他不得不作出调整，不能再收缩防守了，而要进攻，争取让双方的分差拉大一些。

　　拜仁慕尼黑要进攻对于楚中天来说绝对是好消息。大家都在称赞萨利霍维奇的神勇表现，暂时忘记了楚中天。

　　不过他很快乐意让人们知道他这个危险人物是一秒钟都不能被忽视的。


第六百七十五章 还剩一场比赛

　　拜仁慕尼黑的反扑很有效，他们马上压制住了霍芬海姆的进攻，并且还取得了进球。

　　就在萨利霍维奇为球队扳回一球的四分钟之后，拜仁慕尼黑利用一次进攻打开了恩耶马把守的球门。

　　当时里贝里在边路活动，楚中天跑去防守他，他没有和楚中天纠缠，而是趁着楚中天上来的时候把足球传到了中路，施魏因斯泰格跟上作势要远射，萨纳飞身去挡，却被他扣了过去，失去了重心的萨纳已经无法在阻拦施魏因斯泰格。

　　楚中天跑回到中路，施魏因斯泰格就又把足球传到了边路。这次里贝里再接到球，楚中天可就已经阻止不了他了。

　　他带球下底，然后传中。

　　奥利奇在中路抢点，没有顶到球，却干扰了门将和后卫。结果让在后面的戈麦斯几乎是在无人盯防的情况下把足球撞进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！拜仁慕尼黑！他们又进球了！3:1！”

　　安联球场沉寂了几分钟的拜仁慕尼黑球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“拜仁！拜仁！王者拜仁！！”

　　“瞧见了吧？这就是拜仁慕尼黑！霍芬海姆的乡巴佬们！哈哈！”

　　拜仁慕尼黑的球迷们欣喜若狂，而霍芬海姆的球迷们却并不像他们以为的那么沮丧。

　　他们依然在看台上高歌不止：“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球！”

　　球场中的霍芬海姆球员也并没有丧失斗志，楚中天抱着足球跑向了球场，一路上不停向大家挥手，让他们打起精神来，比赛还没结束。

　　※※※

　　看到戈麦斯把足球打进球门，范加尔稍稍放了放心，他重新坐回到了教练席上。

　　3:1的比分可要比2:1保险多了，这样的话霍芬海姆回到主场最起码要赢个2:0。可是你能从我们身上拿到客场进球，我们难道不能在你们身上也这么做吗？论进攻能力，我们拜仁慕尼黑也不弱！

　　和他有同样想法的还包括拜仁慕尼黑的球员们。

　　霍芬海姆扳回一球的时间是第七十六分钟，四分钟之后他们就再进一球，拉开了差距，这个时候是第八十分钟，距离比赛结束还有十三分钟左右，这么点时间霍芬海姆绝对不可能连扳两球，就算他们的进攻实力再强大，拜仁慕尼黑也不是吃素的。

　　楚中天并不这么看，他想的不是在这场比赛中获胜，因为开局不利，想要赢球有些难，但只要能够获得足够的客场进球，一样是胜利。

　　所以十三分钟内连入两球有难度，可是只进一个球的话……楚中天还是有自信的。

　　进了球之后拜仁慕尼黑又开始回收，他们也怕被霍芬海姆再入一球。

　　霍芬海姆别无选择，只有进攻。

　　接下来的比赛进入了霍芬海姆半场攻防战的阶段，他们围着拜仁慕尼黑的半场狂轰滥炸，攻势一波接着一波，一浪高过一浪。

　　第八十二分钟，楚中天在禁区外图示冷箭，足球在门将布特前突然坠地，弹了起来。还好布特的反应够快，将足球打了出去，否则这次说不定就进球了。

　　德米凯利斯大脚解围，足球飞到中圈，让霍芬海姆的中后卫康珀顶了回来。萨纳把足球再传给楚中天，楚中天重新组织进攻。

　　这次他没有远射，而是横向盘带之后突然直塞，伊比舍维奇斜插禁区，眼看就要拿到足球了，却叫中后卫范比滕倒地把足球铲了出去……

　　※※※

　　当比赛时间进行到第八十五分钟的时候，比分依然是3:1。

　　“看来这场比赛将以这个比分结束。拜仁慕尼黑向我们展示了为什么有这样或者那样的球队能从他们手中抢走德甲联赛的冠军，但德国足球的象征却永远是他们。这是豪门和新兴势力之间的对决，很显然，豪门的历史底蕴帮助他们占得上风！”

　　“如果以这个比分结束比赛的话，那么对于霍芬海姆来说他们的晋级之路就困难重重了。拜仁慕尼黑是一支非常稳定的球队，在领先两个球的情况下，很难想象他们会在客场翻盘……”

　　“在欧战经验上，霍芬海姆还是太嫩了。开场之后的漫不经心和惊慌失措奠定了本场比赛的基调，拜仁慕尼黑基本上一直掌握着比赛的主动，霍芬海姆只能通过定位球来威胁拜仁的球门。但是现在拜仁非常注意，不在危险区域给霍芬海姆任意球的机会。”

　　在中国的网络上，关注这场比赛的中国球迷们也都产生了悲观的情绪：难道楚中天的欧冠之路就这样走到尽头了吗？难道中国球员最好的成绩只能是四强了吗？

　　虽然以霍芬海姆的整体实力来说，能够走到四强，已经很了不起了，这世界上有很多球队想进四强都进不去呢。但是谁不想去决赛？如果能参加决赛谁愿意止步于半决赛？

　　解说这场比赛的段斌则在不停地重复着回到主场还有机会的论调。这个时候让人怎么听都觉得烦躁——这场比赛都踢成这样了，回到主场就能翻盘了？你真当拜仁慕尼黑是可以随便捏的柿子吗？

　　※※※

　　看台上的霍芬海姆球迷们没有放弃，他们依然在高歌，给自己的球队加油。实际上他们也不知道这个时候除了唱歌，他们还能做什么。

　　歌声基本上都被淹没在了拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声中，主队球迷已经开始提前庆祝了。

　　柯妮丽娅唱的嗓子都哑了，还在唱，虽然她知道这声音场上的球员可能根本就听不到，但她还是要唱。就好像只要唱了，这种支持和鼓励就能够传达到球员们的内心深处一样。

　　楚中天听不到霍芬海姆球迷们的歌声，但是他的内心有另外一首歌。

　　这是为坚守信念的人而唱的歌！

　　为从不退缩的楚而唱！

　　毫无疑问，比赛会愈加艰辛……

　　幸运也不再降临……

　　但他从未放弃！

　　狂帮的字典里，可没有“提前认输”这个词。

　　楚中天招手示意队友把足球传给自己，尽管他的身边跟着两个拜仁慕尼黑的球员。

　　拿球的萨利霍维奇有些犹豫，楚中天冲他大喊：“快传给我！快！”

　　萨利霍维奇还是把足球传了过去——这个时候只有相信队长了，他似乎也没让人失望过……

　　楚中天刚刚接到球，就感觉到了来自身后的压力，季莫什丘克正顶着他，不让他转身。

　　另外施魏因斯泰格从一侧包抄上来，打算给他来个前后包夹。

　　楚中天并没有急着把足球传出去，或者带出去，而是等着施魏因斯泰格上来包夹他。对别人来说，这意味着“死地”，对他来说却是机会。

　　当施魏因斯泰格包抄到位之后，楚中天感觉到身后的季莫什丘克猛地加大了抢球的力度，虽然他依然碰不到足球，却在后面不断干扰他。

　　楚中天知道这是在给施魏因斯泰格抢断创造机会。一旦他分心去对付季莫什丘克，那么前面的施魏因斯泰格就能趁机抢他的球。

　　楚中天将身体猛地向后一靠，压在了季莫什丘克身上，让他无法在后面干扰自己，同时他的右脚把足球跟着往后一拉，堪堪躲过施魏因斯泰格的“扫堂腿”。

　　紧跟着他的左脚把足球轻轻磕向了一边，身体顺势转身，他要摆脱！

　　他确实是转身去追球的。季莫什丘克和施魏因斯泰格不敢懈怠，他们知道这个霍芬海姆的中场核心有多厉害。

　　于是两个人纷纷扑了上去。

　　就在他们打算将楚中天夹在中间的时候，楚中天却在追上足球之后，用脚后跟将足球磕了回去！

　　洛里克·萨纳非常及时地出现在了刚才楚中天和对方两名球员纠缠的地方，足球落到了他脚下！

　　看到萨纳拿球，季莫什丘克和施魏因斯泰格都知道自己被这个中国人耍了，他们纷纷回身去扑萨纳，如果不扑的话，萨纳可以直接面对拜仁慕尼黑的中后卫们，他可不是除了防守什么都不会做的球员，他在马赛的时候可也是球队的核心，也能传几脚非常有威胁的球。

　　萨纳确实传出了非常有威胁的球，不过不是传给前面的伊比舍维奇或者奥巴西的，而是斜着传给了楚中天——就在季莫什丘克和施魏因斯泰格转身去扑萨纳的时候，楚中天猛地转身前插，萨纳看到了他的行动，把足球传了过去，足球绕过了季莫什丘克，准确地送到了楚中天脚下！

　　“漂亮的配合！”段斌大喊起来。

　　虽然他是拜仁慕尼黑的球迷，不过每次霍芬海姆和拜仁交手的时候，他都会自动成为霍芬海姆的支持者，谁叫霍芬海姆有楚中天在呢？

　　看到足球传向楚中天，施魏因斯泰格和季莫什丘克都有些无能为力，他们无法在这么短的时间里连续两次转身冲刺，这不是人类可以做出来的。他们只能寄希望于后卫们了。

　　还好，他们有可以信赖的伙伴。

　　范比滕看着足球滚向楚中天，就知道这个人要做什么。霍芬海姆的那一套他们太熟悉了。不管足球往哪边打，楚中天总是足球的终点，为队友做中转，或者自己射门。

　　所以他猛地扑了上去，扔下了自己一直盯防的伊比舍维奇。

　　拜仁慕尼黑的后卫线在这一刻显得非常有默契，看着范比滕扑了上去，也纷纷集体前压——造越位！

　　如果楚中天以为范比滕前压了，身后有空当可以利用的话，拜仁慕尼黑一点都不介意让伊比舍维奇、奥巴西等人陷入越位陷阱。

　　楚中天看到范比滕上来，知道这人来者不善，他压根儿没有停球，也没有射门，而是直接顺着跑动的姿势，来了一脚过顶传球！

　　足球从另外一名中后卫德米凯利斯和边后卫拉姆的头顶越过，落到了边路。

　　在这里，夸雷斯马已经越位，但是他没有接球，他看着足球从自己的眼前落地弹了一下。

　　拜仁慕尼黑的球员举起了手臂，示意越位。边裁犹豫了一下，就在他打算举旗的时候，一道人影从他眼前掠过，是霍芬海姆的右边后卫斯尔纳！

　　他在边线上把足球停了下来。

　　拜仁慕尼黑的球员继续举着手，不过这次他们是示意边裁斯尔纳这球肯定出线了……

　　边裁没有摇旗示意，斯尔纳就在他眼皮子地下接到了球，出不出界他看的很清楚，足球确实有一半到了线外，但现在的规定是除非足球整体过线，否则一律不算，不管是出界还是进球。

　　斯尔纳把足球停下来的同时趟了出去，犹如一道旋风刮过了拜仁慕尼黑的左边路。

　　一看不越位，也不出界，拜仁慕尼黑的球员们蜂拥而至，扑向斯尔纳。拉姆和德米凯利斯同时去封堵斯尔纳，不管是传中还是突破，一定要将之挡在禁区外。范比滕也扔下了楚中天，去盯防霍芬海姆的前锋们——看到斯尔纳拿球，这些前锋表现的很不安分。

　　季莫什丘克扯到禁区里充当中后卫，肩负起德米凯利斯之前的责任来。

　　一时间大家的注意力都被拿球的斯尔纳吸引住了。

　　很少有人注意到楚中天也悄悄遛进了禁区……

　　斯尔纳没有等到对方把他包围住，也没有做任何毫无用处的花哨假动作，而是直接传中！

　　足球从拉姆和德米凯利斯之间的缝隙中钻了过去，划出一道弧线，绕过了前点的范比滕和奥巴西，同时也绕过了中间的伊比舍维奇和季莫什丘克，落到了后点！

　　“楚——”

　　楚中天在后点高高跃起，迎着足球，腰腹发力甩头攻门！

　　足球被他狠狠地撞向了球门！

　　布特本来在前点封堵，看着足球飞过来，赶紧后撤，就在他转过身来准备扑球的时候，足球已经飞了过来。

　　楚中天没有把足球顶向近门柱，而是顶向了远端门柱——刚才布特所在的那个地方，如果布特反应慢一些，说不定他还有希望扑住足球，但现在他只能转头目送足球飞进了球门，一头扎进了边网。

　　“球——进——啦！！”段斌大喊起来。“第九个进球！楚中天现在独霸欧冠射手榜第一的位置了！”

　　“3:2！！霍芬海姆做到了，他们拿到了第二个客场进球！金子一样的客场进球！！”

　　“在楚起跳的时候，他的身边只有一个拜仁后卫巴德斯图贝，但是他直盯着足球，却忽略了从后卖弄突然插上的楚！拜仁慕尼黑的防线犯了一个天大的错误！他们给了霍芬海姆机会！我想也许一个星期之后他们会为这次失误而后悔的！”

　　进球之后的楚中天张开双臂跑向了霍芬海姆球迷们聚集的看台下方，一路上他还不停地咆哮呐喊着谁也不知道是什么意思的音符。

　　队友们纷纷冲上来想要拉住他，却谁也追不上他奔跑的步伐，跑了将近九十分钟，他的体力还像是刚刚上场时那样。

　　“霍芬海姆！！霍芬海姆！”看台上的霍芬海姆球迷们一边用眼神追随着楚中天，一边振臂高呼。

　　最终楚中天跑到了他们的下方，隔着一层看台的拜仁球迷，楚中天和他们互动。

　　“楚！英雄！！”

　　球迷们高呼。

　　楚中天则用力拍打着胸口的霍芬海姆队徽。

　　队友们冲上来将他团团围住。

　　楚中天转过身去冲着兴奋激动的队友们大喊：“我们一定要去温布利，兄弟们！谁也不能阻止我们！热刺不行！切尔西不行！拜仁慕尼黑，也不行！！”

　　“去温布利！！”大家伙跟着他一起吼道。

　　从比分来看，落后的是霍芬海姆，而且他们很可能输掉这场比赛，但为什么他们表现出来的却好像已经进入决赛了呢？

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的球员们大多双手抱头。他们很清楚这个进球意味着什么，一个客场进球或许没什么用，但两个客场进球用处可就大了。霍芬海姆回到自己的主场之后，只要1:0，他们就将晋级，就算2:1他们也赢了。

　　范加尔激动的在场边咆哮着什么，没有人听得清楚。但他的表情大家都看得出来——他十分十分十分生气。

　　从2:0到2：1，从3:1到3:2，这霍芬海姆就像是黏在他们鞋底的口香糖一样，怎么甩都甩不掉，本想翘起来用手去扣的，没想到自己却失去平衡一屁股坐在了地上。

　　简直太狼狈了！

　　※※※

　　“哈哈！看来霍芬海姆被人称为‘拜仁克星’并不是没有理由的啊！”有解说员笑了起来。

　　这场比赛实在是一波三折。本来比赛刚刚开始就丢了一个球，上半场还没结束就0:2落后，让大家都觉得霍芬海姆没戏了。哪想到下半场开始之后风云突变，比分成了3:2，霍芬海姆依然落后，但却有了两个客场进球……

　　这样的比赛真是让人看的过瘾，当然，拜仁慕尼黑的球迷除外。

　　与此同时，在温布尔登的一间小酒馆里，看球的人也纷纷发出了欢呼。

　　“真的要去温布利了！”

　　“楚万岁！”

　　“两个客场进球，形势对霍芬海姆有利啊！”

　　“这是楚的第几个进球了？这个赛季他真是太疯狂了！”

　　※※※

　　楚中天的进球在最后时刻挽救了球队，也让队友们士气大振。在接下来的几分钟时间里，拜仁慕尼黑不顾一切的疯狂反扑，既然已经让对方进了两个客场进球，那么就要想方设法把总比分的分差拉开，这样才有一线希望。

　　但霍芬海姆的防守非常严密，在楚中天的领导下，后防线表现出色，抵挡住了拜仁慕尼黑的进攻。

　　当主裁判吹向全场比赛结束的哨音时，高举双手欢呼的不是胜利者拜仁慕尼黑球员，而是失败的霍芬海姆球员——距离温布利还剩一场比赛！


第六百七十六章 第二回合

　　和拜仁慕尼黑的那场比赛已经成了过去，除了拿到了两个客场进球，并没有任何东西能让他们确保晋级。霍芬海姆球员们的生活和往常一样——训练。

　　除了训练基地外面的记者明显增多了之外，并没有其他什么不同。

　　其实楚中天个人觉得第一回合客场落败比第一回合客场赢球要好，这会让队友们始终保持警惕，不会因为首回合的胜利而得意忘形。第一回合之前那种骄傲自大轻敌的现象在如今的队伍中就看不到了。

　　谁也不想被同一块石头绊倒两次。

　　在和拜仁慕尼黑的第二回合比赛之前，还有一场巴登—符藤堡州的德比。

　　兰尼克没打算放弃这场比赛，所以尽遣主力出场，不过结果并不如人意。在自己的主场，霍芬海姆让斯图加特给逼平了。

　　比分是2:2，楚中天和伊比舍维奇各入一球。

　　另外一场比赛中，拜仁慕尼黑主场3:1轻取沙尔克04，现在拜仁慕尼黑的积分和霍芬海姆相同，只是因为净胜球的劣势在排在第三。

　　在净胜球排名上，霍芬海姆位列第一，以两个净胜球的优势压住了多特蒙德，不过这没什么用。多特蒙德基本上已经提前夺冠了，他们现在领先第二名霍芬海姆和第三名的拜仁慕尼黑五分，只要接下来一轮不输球，就夺冠。这个赛季多特蒙德的表现实在是太优异了，下半赛季的表现虽然有些起伏不定，但是上半赛季奠定的领先优势太大，后面的人想追都不好追。

　　结束了和斯图加特的德比大战，霍芬海姆的重心迅速转移到了欧冠比赛中来。

　　双方的欧冠半决赛第二回合，将于五月四日晚进行，这是最后一场欧冠半决赛。

　　在另外一场欧冠半决赛中，皇家马德里主场和巴塞罗那打了一个1:1，形势很不乐观。

　　不少人都认为穆里尼奥的球队要想挑战巴塞罗那的霸主地位，恐怕还需要等一个赛季。

　　皇家马德里和巴塞罗那之间的纷争，传不到德国来。

　　在辛斯海姆，楚中天每天训练的同时也在研究拜仁慕尼黑的比赛录像。尽管他已经和拜仁慕尼黑交手了不下六次，但他还是想更了解一点这个熟悉的对手。这不是兰尼克要求的，这是他自己这么做的。

　　实际上这几年职业生涯下来，他逐渐喜欢上了看比赛录像，看对手的，也看自己的。很少会有球员喜欢做这个，一般这都是教练们才做的事情。

　　大多数球员离开了训练场和足球场就像是下了班一样，想做什么都可以，就是不会接触和足球有关的东西，他们会出去泡吧、去夜总会寻找美丽的小姐，去疯狂购物，去打打网球、高尔夫或者跑去看一场NBA。楚中天的业余生活没有他们那么丰富，除了处理自己生意上的事情之外，就是窝在家中看一切和足球有关的东西，除了研究自己和对手的比赛录像之外，他的电视始终锁定在有足球比赛转播的频道上，其他球队、其他联赛的比赛他也看，英超、西甲、意甲、法甲……甚至是荷甲、葡超、英冠这样的比赛他都关注。

　　这真是一个足球狂人，除了足球，他没有其他的兴趣爱好。

　　很多人都有那种感觉——一旦把自己喜欢的东西当成了职业，就会产生厌烦的情绪，原本很喜欢的也不再喜欢了。在楚中天身上，这样的情况从未发生过，他喜欢足球，哪怕是作为职业球员，也没有对足球感到过厌烦。

　　一开始大家还邀请队长去喝酒啊，去逛夜总会啊，去购物逛街啊……后来发现这些他都不喜欢之后，也就没有人这么做了。

　　和艾米丽结婚快一年了，从来没有闹出过绯闻，虽然喜欢他，想要和他上床的女人一抓一大把，但在他身边，永远都找不到类似于里贝里那样的事情。对于那个长相平平的私人助理马蒂尔德，媒体们看到她的长相就失去了猜测她和楚中天有一腿的兴趣，他们相信楚中天本人也不会有兴趣的。

　　※※※

　　和拜仁慕尼黑的比赛已经迫在眉睫了，霍芬海姆的训练都达到了目的，最后一天的训练主要是放松训练和定位球战术的演练。训练开始阶段给了媒体十五分钟的拍摄时间，这段时间里球队除了跑圈之外就是一些非常普通的训练了。真正有内容的当然不能让别人知道咯。

　　其实霍芬海姆的战术也没什么好猜的，这么多年来，他们都始终以进攻为主，不管什么比赛，都是进攻，很少会有收缩防守打反击的时候，本届欧冠比赛中打过几次，也只是在比赛中某一阶段用过，从未坚持过全场比赛。

　　而具体到进攻的办法，就是以楚中天为支点，两个边路为主要进攻路线的方式。伊比舍维奇和奥巴西、范尼斯特鲁伊都是可以拉到边路去策应，也能在中路跟进包抄抢点的前锋，边路打活了，他们的威胁就成倍增加。

　　这两个赛季以来，兰尼克的球队都坚持这样的打法，只要楚中天和大部分球员发挥正常，球队就所向披靡。

　　幸运的是这个赛季楚中天的状态出奇的好，他似乎到了自己职业生涯的一个井喷期，进球多、助攻多，不管是进攻还是防守都表现出色。

　　在联赛中他已经打进了十七个球，距离队内头号射手伊比舍维奇只差一个球，同时十四次助攻也位列德甲联赛助攻榜的首位，领先第二名四次之多。不仅仅是在国内赛场上，在欧冠比赛中，他也是一枝独秀。很难想像一个中国球员能够在欧冠的双榜上占据首位吧？助攻榜六次助攻第一，射手榜九个进球第一。

　　这样的表现在整个欧洲足坛来说都是一流的。

　　兰尼克现在非常庆幸这个赛季之前他让老板不惜一切代价留下了楚中天，否则霍芬海姆绝对没有今天的辉煌。

　　结束了最后一天的训练，楚中天在训练场外让球迷和媒体们围住了，球迷们找他要签名，媒体则是等着采访他。

　　一边满足球迷的签名，一边接受采访，他已经应付的得心应手了。

　　“对于明天的比赛，你有什么看法，楚？”记者们问道。

　　“当然是争取胜利，晋级决赛了。”楚中天签完了两张自己的明信片，一张自己的球星卡之后，还给了球迷们一个微笑，才回答记者们的问题。

　　“在第一回合你们拥有了两个客场进球，这是否会成为对你们有利的因素。”

　　“不。”楚中天摇头。“任何对我们有利的因素都只是看起来像是那样而已。如果我们因为这两个客场进球而失去冷静和耐心的话，最后输掉比赛的会使我们。我们知道拜仁慕尼黑已经被逼到了绝路，所以明天的比赛一定不会轻松。”

　　“也就是说你们对困难已经有足够的估计了？”有一个中国记者挤上来提问。

　　楚中天点头：“是的，我们总是把比赛想象的很难。”

　　“那么你有什么要对几千万中国球迷说的吗？”

　　“我们温布利见！”楚中天指了指记者。

　　当楚中天离开之后，中国记者们聚集在一起聊天。

　　“中国能够有一个楚中天……真是我们的福气啊！”

　　“这样的自信，可是很少从中国球员身上看得到的……”

　　“是呀是呀，在外面这几个赛季，让他变得更强大了！”

　　“说实话我现在只要一想到到时候会有一名我们中国的球员站在欧洲足球最顶级的赛场上，我就激动！”

　　“而且还是射手榜第一和助攻榜第一的，哈哈！”

　　※※※
《楚中天和中国球迷相约温布利！》
《霍村核心豪情万丈，誓言进决赛！》

　　北京时间的第二天早上，类似这样标题的新闻就出现在了各大门户网站的体育版了。

　　距离比赛开始还有十几个小时，但是中国的球迷们已经开始迫不及待的期待着比赛的到来了。在各大微博网站上，以“楚中天”“欧冠”为关键词的微博迅速突破了一百万大关。

　　如今在中国，但凡和楚中天有关的事情都会引来众人的关注，所以很多国际厂商都希望能够和楚中天签订代言产品的合同。他形象健康，实力出众，外形也还不错，不管是在学校少男少女还是那些已经工作了的成年男女中间都很有市场。

　　男人喜欢看他踢球，女人则为他的形象着迷，哪怕已经结了婚，也不乏有女人幻想着能够和他来一发……

　　楚中天是中国足球这么多年来第一位真正意义上的兼具“偶像”与“实力”为一身的明星。

　　他能不能率队打进欧冠决赛，成为第一个站在欧冠决赛赛场上的中国球员，自然也就牵动着大家的心了。

　　※※※

　　另外一边拜仁慕尼黑的球迷们也期待着拜仁慕尼黑能够完成逆转，在客场拿走胜利，顺利闯进决赛。

　　“两个客场进球虽然有些麻烦，但总比分上是我们领先的，我们有什么理由害怕霍芬海姆呢？”拜仁慕尼黑的球迷们在俱乐部的官方网站上留言，鼓励着球员们。

　　“连续两届打进欧冠决赛！这次我们一定要夺冠！”

　　“不过罗本的伤……”

　　有人说到这个，顿时引来了众多的回帖。

　　大家都在担心罗本的伤势。如果说第二回合拜仁慕尼黑有什么不利的话，客场作战，和被对方打进了两个进球恐怕都不算什么太严重的不利局面，最大的困难是罗本的伤。

　　在第一回合中，罗本和楚中天相撞，结果受伤下场。赛后慕尼黑的媒体抨击主裁判瞎了狗眼，这么明显的禁区内犯规都视而不见，明显应该给楚中天一张黄牌再给拜仁慕尼黑一个点球。

　　如果给了点球的话，那场比赛的比分是多少可就不好说了。

　　当然也有媒体跑去问楚中天和兰尼克，那个球有没有问题。兰尼克表示自己离得远，并没有看清楚究竟发生了什么，不方便对主裁判的判罚发表什么看法。楚中天则斩钉截铁的表示自己没有犯规。

　　因为这次受伤，罗本连联赛都没有参加，他一直在积极养伤恢复，希望能够赶得上和霍芬海姆的第二回合比赛。

　　而从拜仁慕尼黑队内传出来的消息也让人有些摸不着头脑，一会儿说罗本伤势严重，恐怕提前告别本赛季，一会儿又说无大碍，休息两个星期就好了，还有人表示罗本的伤势很轻微，他已经恢复训练了，应该能够赶得上周中和霍芬海姆的欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　这当然可以被看做是范加尔故意施放的烟雾弹。但是霍芬海姆没上当，倒是让那些关心拜仁慕尼黑的球迷们有些不知所措，不知道究竟哪个才是真实的消息了。

　　兰尼克不管哪些才是真实的消息，哪些是假的。他只管针对最强大的拜仁慕尼黑做准备。

　　上赛季拜仁和曼联的欧冠四分之一决赛，第一回合拜仁慕尼黑主场2:1战胜曼联，比赛中鲁尼受伤，第二回合之前曼联一直宣称鲁尼受伤严重，无法赶上第二回合的比赛了。就连弗格森都承认鲁尼肯定无法上场。

　　他成功的骗过了所有人，包括对手。结果第二回合鲁尼竟然首发上场，将拜仁慕尼黑打了个措手不及，面对生龙活虎的鲁尼，拜仁慕尼黑的表现很惊慌，开场七分钟就让曼联连入两球，打了个2:0，总比分变成了曼联3:2领先了。第四十一分钟，曼联由纳尼梅开二度，将总比分扳成了4:2。幸好奥利奇在第四十三分钟为球队扳回一球，否则拜仁慕尼黑下半场还真不知道要怎么打呢。

　　最终拜仁慕尼黑的沉稳和罗本的突出表现拯救了他们自己，罗本在第七十四分钟的进球帮助球队扳平了总比分，同时在客场进球数上比曼联多了一个。

　　而鲁尼则因为伤没有好完全，在第五十五分钟被奥谢替换下场。

　　兰尼克不知道范加尔会不会从弗格森学来这一招，这种可能性很大。毕竟拜仁慕尼黑目前的局面并不容乐观，他们需要全力以赴，放手一搏。

　　罗本确实是范加尔手中的一张王牌，他不可能不用的？

　　※※※

　　在拜仁慕尼黑抵达霍芬海姆的时候，大家通过新闻媒体从大巴车上清楚地看到了罗本。

　　他确实出现在了大名单中，看起来有关他将缺阵很久的消息都是烟雾弹了！

　　里贝里坐在了罗本旁边，两个人都看着窗外的记者们，不少人脸上都有惊讶的表情。

　　“你把他们吓到了，阿尔杰。”里贝里笑道。

　　罗本皱着眉头没有回答。

　　其实他的脚伤根本就没有好彻底，但他主动要求参加这场比赛，范加尔和他私下谈了半个小时，最终答应了他的请求。

　　他知道打封闭出场的代价，但是这场比赛他必须出场。去年他在荷兰国家队中的队友斯内德从皇马转会去国际米兰就拿到了冠军杯，自己从皇马来到了拜仁，却一无所获。他不甘心。

　　为了欧冠冠军，打封闭也在所不惜！

　　罗本将头扭了回来。

　　现在该霍芬海姆头疼怎么防住自己了。

　　※※※

　　“罗本出现在了十八人大名单中！”同屋的伊比舍维奇有那么点惊讶。他和楚中天正在看晚上的体育新闻。

　　他旁边的楚中天却一点都不吃惊。罗本不出现他才会吃惊呢。

　　这么重要的比赛，如果换作自己受了伤，恐怕也是会强烈要求出场的。罗本和他一样都是对荣誉有渴求的人。这一点从去年的南非世界杯上就能看得出来了。世界杯前罗本手臂骨折，本来大家都以为他会因此退出世界杯，哪想到接受了手术的他竟然火速归队，在没有完全康复的情况下就代表荷兰队在世界杯上出场。荷兰队能够最终杀入决赛，与他和斯内德的精彩发挥是密不可分的。

　　结果去年一年除了德国国内的冠军，其他够分量的冠军他都没拿到，欧冠决赛输给了国际米兰，世界杯决赛输给了西班牙。因此这个赛季他对冠军的渴求非常强烈。这个赛季拜仁慕尼黑在国内联赛和杯赛都没有取得好成绩，夺冠无望，他全部的希望便都寄托在了欧冠上。如今眼看着就差一步能去温布利，他怎么可能放弃呢？

　　将心比心，换了自己在他的位置，也绝不放弃。

　　因此楚中天对于罗本的出现并不意外。

　　唯一的疑惑是这个伤都没好完全的罗本能够发挥多大的能力……

　　不过不管怎么样，不管罗本上不上，都改变不了一点——霍芬海姆一定要去温布利。

　　健康状态的罗本加上主场作战都不能阻止霍芬海姆，这次回到了自己的主场，他们就更别想了。

　　“有什么好惊讶的，他上不上场都一个结果——我们去温布利，他们回慕尼黑。”

　　楚中天答道，从床上爬起来去洗漱。

　　“明天有比赛，早点休息吧，伊比。”

　　伊比舍维奇看了看他，又将视线投向了电视屏幕，罗本的镜头过去了，现在主持人正在分析罗本可能上场的概率。

　　他觉得楚中天说的也对，难道因为一个伤都没好的罗本可能会上场就会对我们产生什么影响吗？他关掉了电视，跟着楚中天去了卫生间洗漱。


第六百七十七章 关键是……

　　罗本果然出现在了首发名单中。不少媒体和球迷看都很吃惊，但霍芬海姆全队并不感到吃惊，因为在赛前的准备中，他们就是按照罗本会出场的前提条件来进行训练的。

　　罗本的出场只是增加了解说员大惊小怪的议论而已。

　　“我们看到罗本出现在了首发名单中！看来赛前关于他受伤严重的消息都是烟雾弹！”

　　“罗本竟然首发了！这真是让大家都没想到的。赛前有关他受伤严重的消息有很多……”

　　“看来范加尔耍了一个花招，一方面让霍芬海姆放松警惕，一方面却派上了罗本！”

　　中央电视台的解说员段斌也在为霍芬海姆担心：“罗本的能力是毋庸置疑的，他的作用也无可替代。本来以为他受伤缺阵是霍芬海姆这边的利好消息，哪知道他竟然首发上场了……从他跑步的动作来看，并没有什么异样，看来他的伤真的不重……”

　　在霍芬海姆的更衣室里，倒显得很镇定。

　　兰尼克甚至还有些高兴，因为他的赛前准备工作都做到了点子上。

　　“罗本肯定受伤了，而且肯定没有好。我认为他是带伤上场的。”在更衣室里，兰尼克对自己的球员们说。“一个健康的罗本我们都不怕，难道还会害怕一个受了伤的罗本？”

　　这个说法让大家都笑了起来。他们想起来了双方第一回合比赛时的情况，那场比赛罗本的表现也还算出色了，有一次助攻。但是霍芬海姆依然在客场拿到了两个进球，为他们第二回合的比赛奠定了基础。

　　霍芬海姆的球员们并不怕罗本，也不怕拜仁慕尼黑。双方第一回合的时候甚至还有些轻敌，现在不轻敌了，也不自卑。

　　对于拜仁慕尼黑的熟悉程度让霍芬海姆的球员踢这场比赛的时候甚至没有欧冠半决赛的感觉——这只是一场普通的国内联赛。

　　※※※

　　比赛开始的时候，楚中天却是在对方的阵容中看到了罗本，他照在了自己熟悉的右边锋的位置上，作为一个左脚选手，这个位置可以让他充分发挥出自己带球内切然后突然起脚射门的特长。

　　从他在皇家马德里效力时开始，他有很多进球都是这么打进的。

　　楚中天看了看罗本那条膝盖上缠着绷带的腿，知道罗本肯定是没有伤愈的，伤势甚至比以前更重，他应该是打了封闭上场的。

　　楚中天对这样的对手一向是很敬佩的，不过这并不妨碍自己击败对方的决心。

　　主裁判吹响了全场比赛开始的哨音，楚中天收回目光，将自己的注意力都放在了比赛本身。

　　“好了，观众朋友们！主裁判一声哨响，比赛开始！您现在正在收看的是2010至2011赛季欧洲冠军联赛半决赛的第二回合比赛，由霍芬海姆主场迎战拜仁慕尼黑！双方第一回合交手的结果是拜仁慕尼黑在主场3:2获胜，拜仁慕尼黑在比分上暂时领先。但是霍芬海姆却拥有两个客场进球。这场比赛的结果并不好说……”

　　在昨天结束的另外一场半决赛中，巴塞罗那在自己的主场2：1战胜了皇家马德里，最终以两回合3:2的总比分淘汰了穆里尼奥的球队。被死敌淘汰对于弗洛伦蒂诺来说绝对是一个沉重的打击，坊间已经有传言说弗洛伦蒂诺这个夏天又要大开支票，购入强力球员去挑战巴塞罗那的霸主地位了。

　　不过这些和今天这场比赛没关系。对于今天比赛的双方来说，谁赢谁就将进决赛，同时他们也将在决赛中面对超级强大的巴塞罗那。不管是霍芬海姆还是拜仁慕尼黑，媒体都普遍认为，不是巴塞罗那的对手，如果不出意外的话，本赛季巴塞罗那将再度捧起欧冠奖杯，他们将成为本世纪第一支三次捧杯的球队。加泰罗尼亚的媒体已经开始迫不及待的宣布新世纪将是巴塞罗那的世纪，巴塞罗那必将成为本世纪最佳球队。他们针对的是上世纪最佳球队皇家马德里。

　　不管是霍芬海姆进入决赛，还是拜仁慕尼黑进入决赛，他们都没有将这两支德甲球队放在眼里。

　　媒体可以狂妄自大，主教练可不行。巴塞罗那能够成功必然有他们的可取之处。比如瓜迪奥拉作为主教练就功不可没。

　　本场霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛，瓜迪奥拉就亲临现场观战。不过他很低调，并没有多少人知道他的行踪。

　　瓜迪奥拉是来观察自己决赛对手的，究竟是拜仁慕尼黑还是霍芬海姆呢？他并不知道，拜仁慕尼黑整体实力上占优，另外总比分上还领先一个球，但霍芬海姆拥有两个客场进球，这两个客场进球很可能在本场比赛中发挥极其关键的作用。

　　如果让瓜迪奥拉来选的话，他更希望霍芬海姆进决赛。因为从风格上来讲，霍芬海姆将就的是攻势足球，而且颇有些一根筋的感觉，他们的进攻手段单一缺乏变化，就是快。一旦快速足球遭到了挫折，就容易不知所措。另外如果霍芬海姆进决赛的话，这将是他们第一次打欧战决赛，缺乏经验是他们的致命弱点，一旦在决赛中遭遇了意料之外的困难，他们往往就会表现失常。

　　而拜仁慕尼黑作为德国足球的霸主，经验丰富不说，他们的整体风格是稳扎稳打型的，还能让瓜迪奥拉的球队遇到点麻烦。和拜仁打决赛的话，他不像媒体那么乐观认为自己稳赢。但是和霍芬海姆打的话，他觉得赢球的几率非常高。

　　巴塞罗那怕的是像去年半决赛国际米兰那种不要脸的防守打法，却并不惧怕任何一支和他们对攻的球队，只要敢和巴塞罗那对攻，最后的结果只有一个——死的相当惨。而霍芬海姆恰恰是一支很喜欢和对手对攻的球队，不管是主场还是客场，他们都进攻进攻再进攻。

　　比进攻？巴塞罗那不怕这个星球上的任何一支球队。

　　※※※

　　范加尔以为自己让罗本首发的消息一定会让霍芬海姆全队不知所措一段时间，就像去年弗格森让鲁尼在第二回合比赛中首发那样。

　　但是他没看到这一幕。霍芬海姆的表现很镇定，不管是攻防都很有章法，一点也不像是被罗本的突然首发吓到了的样子。

　　甚至还有人专门去照顾罗本。

　　他很快就明白了，霍芬海姆在赛前准备的时候就已经把罗本考虑进去了……

　　那么现在自己要怎么办？把带伤上阵的罗本换下来吗？

　　显然不能这么做，先不说比赛才开始了五分钟就换下罗本这会对自己球队的士气造成多大的打击，也不说这个时候换下罗本对于罗本是多么糟糕的影响。单从足球本身来说，就算是有伤在身，罗本在场上也能威胁霍芬海姆的球门，能够牵制霍芬海姆一部分的防守兵力。

　　罗本其实就是核武器，哪怕永远也排不上用场，但只要他在，就能够对对手形成足够的威慑力。

　　范加尔没有做出任何调整。

　　兰尼克看到球队的表现，也坐在教练席上毫无表示。

　　现在比赛进行的很正常，主场作战的霍芬海姆还略略占了上风。

　　※※※

　　在拜仁慕尼黑的战术里，趁着对手对罗本首发上场的措不及防，拜仁慕尼黑前二十分钟的主攻点全在罗本一个人身上。

　　但是很快拜仁球员就发现了霍芬海姆球员并没有被罗本的首发出场而吓到。而罗本则遭到了霍芬海姆的严密盯防。在防守中，楚中天多次出现在罗本的身边，利用身体上的优势，威胁着罗本的控球。

　　罗本显然很清楚楚中天的厉害之处，他的受伤就是这个人一手造成的……

　　在和楚中天的对抗中，罗本都尽量绕着走，实在是避不开了就把足球传出去。

　　这样一来他的作用就大大减小了。

　　范加尔可以将罗本当作“核威慑”的力量，兰尼克也可以将楚中天当作同样的“威慑”——用来威慑核威慑的力量。

　　季莫什丘克将足球传给了罗本，他还注意到了罗本的特点，没有直接把足球传到罗本的脚下，而是传到了罗本的前面。

　　一般来说这样可以充分发挥罗本速度快的特点。

　　哪想到楚中天在他传球的一瞬间就已经行动了，扑向了罗本。

　　当足球传过来的时候，楚中天直接一脚飞铲将足球铲出了边线，罗本看到楚中天高高翘起来的鞋钉，干脆就停了下来，连球都没去追——他怕受伤。

　　楚中天的防守很简单，就是想尽一切办法让罗本认为他还会受伤下场。

　　※※※

　　罗本那边打不出来，进攻的重点只好转移到了另外一边。拜仁慕尼黑的球员不是傻子，这边行不通还强攻这一侧。

　　里贝里成了拜仁慕尼黑依仗的重要力量。

　　楚中天去盯罗本了，里贝里则交给了萨纳和边后卫斯尔纳。夸雷斯马不擅长防守，指望不上他什么。

　　对于萨纳，里贝里并不陌生，他在梅斯的时候就多次在法甲赛场上和萨纳交过手。对于这个对手他很熟悉。

　　“弗兰克·里贝里！他接到了队友的传球，面对上来防守他的萨纳和斯尔纳，他佯装传球……突破！”

　　就是靠着速度和速率，里贝里要比萨纳先触球。只提前那么半秒钟，就会改变很多。

　　萨纳的速度并不快，他的防守更多的是依靠站位和气势。

　　里贝里的灵动很让他头疼。

　　不过在霍芬海姆的进攻方面，他们也给拜仁慕尼黑造成了很大的麻烦。毕竟霍芬海姆有楚中天嘛。

　　双方你来我往打的很是热闹。

　　不过就是不进球。

　　霍芬海姆曾经距离进球非常近，伊比舍维奇的头球攻门让布特在门线前给救了回来。拜仁慕尼黑也不甘示弱，里贝里的传中，差点让托马斯·穆勒进球，他没有赶上里贝里的这脚传中，最终和进球擦肩而过。

　　比赛已经进行了二十分钟，这二十分钟内，霍芬海姆最大的成就是成功冻结住了罗本，荷兰飞侠飞不起来，也就没什么威胁了。

　　不过他们没有进球，拜仁慕尼黑也没有，比分依然是0:0。这个比分保持到终场的话，拜仁慕尼黑将以3:2的总比分晋级决赛。所以拜仁慕尼黑这场比赛的策略是以稳为主，进攻决不冒进，防守的时候要有耐心。绝对不给霍芬海姆留下太多的机会，这支球队抓机会的能力是很高超的。

　　霍芬海姆的战术则一如既往的坚持快速进攻的打法，甚至要更快，毕竟这是他们的主场，在自己的主场及时一个优势，同时也是一个包袱，主场球迷可不答应那种畏首畏尾的消极战术，他们要求球队必须进攻，不管面对什么样的对手。因为他们想看到一场精彩的比赛，想看到令人赏心悦目的足球。

　　对于范加尔来说这是他可以利用的一点——随着时间的推移，如果比分还是0:0的话，霍芬海姆一定会心浮气躁的，到时候他们大举压上，身后有很多空当可以利用，拜仁慕尼黑只要一个反击，就能解决问题。所以他给球队制定的策略是防守反击。

　　比耐心的话，范加尔相信沉稳老练的拜仁慕尼黑要比年轻气盛的霍芬海姆强多了。

　　※※※

　　楚中天赛前分析过的，他把自己放在了范加尔的位置上，觉得自己也应该会选择稳妥的防守反击战术，毕竟这是最保险的做法。在客场选择冒险的进攻战术，和擅长进攻的霍芬海姆比赛很容易被对方进球，一旦霍芬海姆进了一个球，这场比赛就会对拜仁慕尼黑极其不利。只要有脑子的人都知道这样的事情不能发生。

　　看了今天前二十分钟的比赛，楚中天坚定了自己的推演。

　　范加尔希望这个比分保持下去，然后在比赛的最后二十分钟再发力。楚中天就不能让他如愿。

　　必须进球。

　　拜仁慕尼黑守的再严密，也不是铁板一块，总是有办法的。

　　楚中天这么思考的时候，季莫什丘克正在他的背后干扰他的拿球，楚中天利用合理的护球技术将足球护在自己的身前，然后思考对策。

　　拜仁慕尼黑的退守很快，而且退守的很彻底，他们并不造越位，留给霍芬海姆可以利用的身后空当非常小。要想直接直传撕开对方的防线，不太现实……

　　还是要从边路寻找机会，打开局面。

　　楚中天考虑清楚之后，抢在季莫什丘克扑上来再次断球的机会，把足球传到了边路的科拉罗夫脚下。

　　边后卫科拉罗夫冲上来助攻，不过被罗本和施魏因斯泰格堵住了去路，在他的旁边萨利霍维奇在接应他，不过身边也有人，传给他也没有什么太好的机会。

　　他还是把足球传了过去，这个时候只能传给他。

　　萨利霍维奇没有突破，而是直接把足球横着传了出去。

　　跑来接应的是楚中天。他接到足球之后马上又将足球往前传了出去。足球从拜仁慕尼黑的边后卫和中后卫之间的肋部空单穿了过去。

　　科拉罗夫后插上接到了球！

　　“漂亮的配合！”

　　在科拉罗夫传完球之后，他就在往前冲了，不过那个时候拜仁慕尼黑的球员都被楚中天吸引了注意力，并没有人看到科拉罗夫的前插，再说了一个边后卫这样的前插在比赛中数不胜数，不下二十次，谁知道这次究竟是来真的，还是佯攻？

　　偏偏就是来真的！

　　原本铁板一块的局面，因为这一跑一传被撕开了！

　　传完球的楚中天迅速回到了中间，而萨利霍维奇则在边路等待，如果科拉罗夫没有突破，或者没机会传中，还可以回传给他。

　　科拉罗夫在接到楚中天的球时，就没考虑过其他的可能了，他接到球坚决下底突破！

　　面对前来堵截的拜仁慕尼黑球员，他选择传球，足球从巴德斯图贝的裆下钻了过去，伊比舍维奇猛地前插，赶在其他后卫和门将的封堵之前，用右脚脚尖捅射！

　　“伊比舍维奇……噢！！”

　　足球撞上了球网，球网一阵抖动，让人以为足球进了，有些主场的球迷已经开始迫不及待的欢呼了。不过他们没有看到张开双臂的霍芬海姆球员。拜仁慕尼黑的球员也没有双手抱头做沮丧状。

　　“打在了边网上！”解说员惊呼道。

　　“好险！伊比舍维奇差一点就为球队打开胜利之门了！”

　　“霍芬海姆的进攻威胁到了拜仁慕尼黑的球门，看来他们要发力了！”

　　没有进球的伊比舍维奇向给他传球的科拉罗夫竖起了大拇指，示意他传的好。

　　而拜仁的门将布特则在朝自己的队友咆哮：“漏人了！你们漏人了！怎么能让他们的人这么轻易传中和抢点呢？”

　　一群后卫被他骂得抬不起头来。

　　布特骂完之后，心中竟然有些后怕。虽然自己封住了角度，才导致伊比舍维奇直接把足球射在了边网上。

　　但下一次未必会有这样的好事了。霍芬海姆的进攻能力是非常强大的，这一点他很清楚。

　　关键并不在于遏制传中，或者是阻止前锋抢点，关键是……

　　他又冲自己的人大喊起来：“一定要盯住楚！！”


第六百七十八章 领先

　　布特找到了问题的关键所在。

　　这个关键太好找了，大家都找得到。找到这个不是什么本事，真正的本事是如何遏制这个关键人物的发挥。

　　任何一支球队和霍芬海姆做对手的时候，都会第一个研究楚中天。大家都知道冻结了楚中天，就能让霍芬海姆的进攻失去动力。

　　可问题是怎么才能冻结他？

　　他奔跑能力强，体能出色，活动范围大，同时技术全面，能传能射还能带。这样的球员，一对一的时候是很难防范的。如果多派几个人上去防守的话，其他地方的防守就会松懈，毕竟在场上的人只有十一个人，这里多了，其他地方自然就少了。

　　如果说用犯规战术的话，霍芬海姆有任意球高手萨利霍维奇。而且楚中天身体强壮，一般的犯规根本对他无效，太凶了反而会给自己招致黄牌甚至是红牌。

　　最让人绝望的是这么一个出色的球员却几乎从不受伤。一般天赋横溢的球员在足球场上无解的时候，总会被足球场外的东西击倒，伤病和性格。性格方面楚中天拥有一个成功者所应该具备的一切性格特征，他好强、不服输、认真。伤病也很少找上他，都二十七岁了，却没有受过什么严重影响职业生涯的伤病。看看大罗纳尔多，才华横溢却因为伤病而无法成为球王。还有卡卡，刚出道的时候就惊艳世界足坛，2007年是他的巅峰之年，但二十八岁的他因为伤病而失去了以往的犀利，以前的世界足坛是他、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三个人的天下，如今他退居二线，巅峰留给了梅西和C·罗纳尔多双雄争霸。

　　楚中天几乎是一个完美的战士。要说他唯一的缺点就是没在豪门球队效力过，让他的表现缺乏一定的说服力。但这有什么，这又不能决定他在比赛中的表现。在比赛中的楚中天几乎无可挑剔。

　　范加尔针对楚中天制定的战术就是人盯人防守，让季莫什丘克寸步不离地跟着楚中天，他也只能做到这一步了，还要怎么样？让两个人去防他？那么其他的地方就会出现空当，楚中天可是一个很擅长利用这些空当的球员。

　　季莫什丘克则在范加尔的基础上有自己的理解。他觉得光靠这样的防守是拦不住楚中天的，其实他也不想拦住楚中天，既然楚中天是霍芬海姆进攻的核心，是节奏的掌握着，那就干脆让他自己失去节奏。频繁的犯规能够做到这一点，只要自己掌握好度，就可以既不用吃牌，又能中断霍芬海姆的进攻了。

　　季莫什丘克开始对楚中天频繁犯规。有些球，明明没有抢到的机会，都要扑上去从后面撞一下。其实很多犯规根本无法对楚中天造成什么影响的，但确实是犯规，主裁判吹哨，进攻中止。

　　对于主裁判的“好心”，楚中天有些无奈。因为这实在是帮倒忙……

　　“季莫什丘克再次冲撞楚！楚依然把足球传了出去……好球！伊比舍维奇接到了球，他有机会……等等！主裁判的哨音又响了起来！”

　　看台上嘘声四起，霍芬海姆的进攻又被打断了，大好的机会没了，他们能不生气吗？

　　楚中天从地上站了起来，向主裁判摊开双手用英语问他：“这不是进攻有利吗？”

　　伊比舍维奇也不能理解主裁判的判罚，他发泄般将足球一脚踢了出去。这个动作为他召来了一张黄牌。看台上的嘘声顿时更响亮了。

　　主裁判兰尼克也在下面质询第四官员主裁判的判罚是否恰当：“应该鼓励进攻，而不是在这个关键时候吹停比赛！”

　　“为什么我觉得我们更像是在客场作战？”楚中天继续质问主裁判。“要么给他出牌，要么以后就不要随便吹停我们的进攻，裁判先生！”

　　季莫什丘克频繁对楚中天犯规，但都不是什么很严重的犯规，所以主裁判只是口头警告，没有出牌。

　　他的质疑一样为他招来了一张黄牌。

　　楚中天苦笑着摊开手，走开了，其他的霍芬海姆球员则愤愤不平地围了上来。

　　“犯规的人没有黄牌，被你破坏了进攻的质疑一下就吃黄牌，这是什么道理？”

　　解说员也觉得主裁判的判罚有值得商榷的地方：“这个球就算不给季莫什丘克出黄牌，也不应该向楚中天出黄牌啊……看看现场的反应，他的判罚确实说不过去……”

　　最高兴的人当然是拜仁慕尼黑的主教练范加尔了。他相信这次冲突可以干扰霍芬海姆球员的情绪，影响到他们的发挥。

　　最后季莫什丘克也没有得到黄牌，而霍芬海姆则得到了两张黄牌，带着这样的不甘心，比赛重新开始。

　　主裁判的这种做法并没有控制住场上局面，反而让场上的火药味更浓了。

　　季莫什丘克显然是得到了主裁判的鼓励，他在接下来的比赛中对楚中天的犯规更多了，尤其是很多小动作。

　　不过他很快也受到了报应。趁着他拿球的时候，夸雷斯马从后面冲上来猛地一脚将他扫倒在地，倒地的季莫什丘克惨叫一声，看起来十分痛苦。看台上顿时嘘声四起，球迷们认为他在假摔。

　　夸雷斯马因为这个故意的报复性犯规而吃到了一张黄牌，看台上的球迷们对主裁判这十分钟内的一连串判罚十分不满，有人嘘也有人骂。

　　“你的眼睛长到屁股沟里面去了吗，裁判先生？”

　　“你这个婊子养的主裁判！！”

　　※※※

　　范加尔乐于看到这样的局面，现场越混乱他们就越有利。这么乱下去，霍芬海姆将没有心情比赛，而只想着如何报复，这样他们迟早会被罚下去的，到时候总比分落后，人数还少，这比赛就没法踢咯。

　　瓜迪奥拉在看台上看到这一幕，低头在本子上快速记着什么。显然这种犯规战术给了他一个启发，如果霍芬海姆最终进入决赛的话，可以考虑用这种办法来对付霍芬海姆，对付楚中天。而如果拜仁慕尼黑进了决赛，则要小心他们对自己的中场球员哈维使用这样的战术。

　　※※※

　　这个时候霍芬海姆需要一个核心站出来稳定大家的军心。

　　楚中天是当仁不让的人选。

　　季莫什丘克不断对他使用各种小动作，他的反应不是夸张的倒下，然后捂着脚踝、膝盖或者脸在地上痛苦的翻滚着，还时不时从手指缝中偷瞄一眼看主裁判是不是掏了牌。

　　他没有这么做，他有他自己的原则，那就是不假摔。

　　他发现只要自己停下来拿球，就会给季莫什丘克使小动作的机会，所以最好的办法就是不停下来。

　　论奔跑能力，这可是楚中天的长项。

　　传完球之后，他就跑向了下一个点，始终都在跑，从未停下来。

　　季莫什丘克看到楚中天停下来了，刚刚打算扑上去贴身防守，却看到楚中天又跑开了，然后他的队友把足球传给他，他又迅速传了出去。

　　速度之快，根本没有给他扑上来的时间。

　　季莫什丘克很快就发现楚中天在故意躲着自己。

　　这算是害怕了吗？

　　但是还没完，季莫什丘克向施魏因斯泰格打了个招呼，就冲了上去。

　　楚中天看到季莫什丘克上来便向萨纳做了一个不引人注意的手势，萨纳迅速前插，楚中天看着季莫什丘克冲上来，便把足球传给了前插的萨纳，接着自己往前跑。

　　季莫什丘克怎么可能这么容易被过呢？他赶紧转身从侧面插了过去。

　　尽管如此，他依然被楚中天挡在了身后。他不怕，这是他最喜欢的位置，从背后来点小动作，主裁判，看不到就断球，看得到就犯规，反正不是什么太明显的犯规，应该不会掏牌。

　　萨纳扭头看了一眼楚中天，发现他身后又跟着那个季莫什丘克，有些犹豫要不要把足球传给他。楚中天在向他做手势，示意他传给自己。

　　萨纳最终选择了相信楚中天的能力，把足球传了过去。

　　楚中天刚刚接到球，没有继续往前带，而是突然一个急停。

　　季莫什丘克没料到楚中天会这么做，看到他准备接球，还一个加速冲上去呢，现在则像是撞到了一堵墙上……

　　楚中天躲着他走可不是害怕和他进行身体接触，而是害怕主裁判又在关键时刻添乱。身体对抗的话，楚中天不怕任何人！

　　楚中天这一个急停，让季莫什丘克刹不住车，一头撞了上去。

　　剧烈的冲撞下，季莫什丘克重心有些不稳，歪到了一边，楚中天却什么问题都没有，他甚至连晃都没晃一下。

　　知道自己甩开了季莫什丘克，楚中天这才加速把足球趟出去。甩开了这个烦人的对手之后，楚中天猛地送出一脚过顶球，足球落到了右边路插上的夸雷斯马脚下。

　　进攻的局面被打开了。

　　这次进攻让霍芬海姆球员的心稳了下来。

　　他们知道自己的队长有办法解决对方。

　　是的，霍芬海姆找到了解决对方的办法，那就是“机动”。频繁的穿插跑动让季莫什丘克不敢轻易离开自己的位置，后腰在防守中最重要的不是盯人，而是位置。楚中天的机动性让季莫什丘克不敢轻易离开自己的位置。

　　刚才那下因为扑上去而让楚中天扛在了身后，来了一脚穿透性的传球，让施魏因斯泰格对季莫什丘克的冲动很不满。作为球队内的老资格球员，施魏因斯泰格的批评让季莫什丘克也不能不听。

　　楚中天往后退了退，活动范围更大，跑动更灵活之后，季莫什丘克就基本上拦不住他了。

　　主裁判也不能再频繁吹哨打断他的进攻了。

　　霍芬海姆的攻势就像是上了润滑油一样，重新顺畅起来。

　　这毕竟是霍芬海姆的主场嘛，一旦攻势顺畅之后，他们就重新掌握了主动。

　　※※※

　　瓜迪奥拉看到季莫什丘克无法遏制楚中天之后，又在本子上写写画画。不知道这一次他是打算改进季莫什丘克的做法呢，还是彻底否定这种对策……

　　当他低着头在本子上写的时候，霍芬海姆发动了一次快攻。

　　里贝里前场带球被萨纳和斯尔纳联手断了下来，萨纳把足球回做给斯尔纳，斯尔纳再直接斜传给中路接应的楚中天。

　　楚中天带着足球往前冲，因为拜仁慕尼黑刚刚在进行一次进攻，这个时候大部分球员都还在霍芬海姆的半场，后面出了四个后卫和一个门将之外，没有其他的人，空间非常大且多。

　　球迷们一看球队打快速反击，就知道机会来了，纷纷在看台上欢呼起来。

　　“冲啊！霍芬海姆！！”

　　“这是霍芬海姆的快攻机会！楚带球往前冲！霍芬海姆的球员前压的非常快速！这充分体现了他们的特点！”解说员也激动起来。这场比赛打到快四十分钟了，经历了一些波折，但总体来说是波澜不惊的，没什么特别让人激动的场面，这和拜仁慕尼黑的求稳策略有关，也和之前比赛频频因为拜仁慕尼黑的犯规而中断有关。

　　楚中天带着球往前冲，抬起头来看，在他旁边，夸雷斯马和萨利霍维奇都冲了上去，前面的伊比舍维奇和奥巴西两个人也在积极穿插接应。

　　他作出要往边路传球的假动作，骗得前面的施魏因斯泰格往边路偏了偏重心，然后马上将足球直线趟了出去，身体擦着对方就冲了过去。

　　因为距离太近，施魏因斯泰格反而来不及做反应。

　　季莫什丘克从侧面赶了上来，一看楚中天趟球，就想下脚铲断，能断球就断球，断不下来也可以犯规终止这次进攻，就算吃个黄牌也值了。哪想到楚中天的动作比他快，抢在他铲断之前把足球趟了出去，同时还跳起来躲开了他的铲断，季莫什丘克铲了个空！

　　连续过了两名中场防守球员之后，现在的形势对霍芬海姆很有利，因为拿球的楚中天直接面对中后卫了。当防守一方的后卫直接面对对方进攻球员的时候，就已经是很危急的时刻了。

　　现在楚中天有很多选择，他可以自己带球突入禁区，也可以分到边路，更可以直塞中路肋部空当。

　　用解说员的话来说就是：“他有一百种办法可以把足球送到最危险的地方去！”

　　拜仁慕尼黑的球员现在是想上来又不敢上来逼抢的状况。扑上来的话，会在身后留下空当，不上来的话就任由楚中天这么带球杀入禁区吗？

　　最终德米凯利斯冲了上来，必须有一个人上来干扰楚中天，不能让他就这么毫无压力的长驱直入。

　　楚中天没有分边，也没有远射，而是带着足球继续压缩着拜仁慕尼黑的后防线。当他看到德米凯利斯冲上来之后，迅速将足球分了过去。

　　他把足球传到了德米凯利斯身后的空当。德米凯利斯知道那意味着什么，但这是没有选择的选择。反正他上不上来，结果都一样的。

　　奥巴西斜插到这个点，接到了楚中天传过来的足球，这已经形成了单刀之势！

　　“精彩的传球！奥巴西单独面对布特！”

　　门将布特弃门出击，扑向了奥巴西。

　　奥巴西并没有抬脚射门，而是横着往中间一传！

　　足球从布特的身前窜了过去，他没有扑着！

　　“伊比舍维奇——！！！”

　　解说员惊叫起来。

　　伊比舍维奇将范比滕扛在了身后，他正在奋力挣脱对方的拉扯。足球已经滚过来了，看样子一时半会儿是挣脱不开的。

　　波黑射手干脆顺着他拉拽的劲儿，让后一倒，铲射！

　　他的脚尖碰到了足球，足球一个变向，折向了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢！！”看台上的霍芬海姆球迷们已经迫不及待地开始欢呼了。

　　偌大的空门，足球随随便便都能飞进去……

　　布特回身去望，正好目送足球飞进了网窝！

　　“1:0！！霍芬海姆打破了僵局！！”

　　“总比分3：3！霍芬海姆在晋级决赛的道路上占据优势！”

　　“伊比舍维奇！！漂亮！他们进球了！他们在自己的主场1:0领先拜仁慕尼黑了！现在范加尔的球队可被逼上了绝路！！”

　　“难道霍芬海姆这支历史上第二次参加欧冠比赛的球队竟然要一口气打进决赛了吗？如果是的话，这可真是一个奇迹！这支来自乡村的球队要创造奇迹了吗？”

　　“莱茵—内卡球场已经沸腾了！！”

　　莱茵—内卡球场确实已经沸腾了，在伊比舍维奇将足球铲进空门的时候，所有霍芬海姆球迷就从自己的座位上跳了起来，高举双臂欢呼起来。

　　进球的伊比舍维奇跑向角旗，然后高高跃起，一脚踹向角旗。

　　他非常兴奋，因为这个球让球队距离决赛更近一步了！甚至可以说已经近在咫尺……

　　“决赛！决赛！决赛！！”看台上的霍芬海姆球迷们开始整齐划一的欢呼。

　　而在温布尔人酒吧里，看球的人则在高呼：“温布利！温布利！温布利！！！”


第六百七十九章 罗本！罗本！

　　“决赛！决赛！决赛！！”莱茵—内卡如雷般的呼喊声只重复这一个词。

　　在这样的欢呼声下，范加尔的脸色十分不好看。

　　现在求稳是行不通了，必须攻出去争取进球。

　　但是压出去的话……

　　现在顾不了那么多了！

　　范加尔将施魏因斯泰格叫了过来，对他面授机宜：“要进攻！”

　　施魏因斯泰格点头：“进攻！”

　　※※※

　　比赛很快重新开始，但是拜仁慕尼黑想要在上半场扳平比分几乎是不可能的，时间所剩无几，霍芬海姆领先之后就马上收缩防守，只要守住这五分钟，他们就能带着一个比较好的结果回到更衣室去了。

　　拜仁慕尼黑攻了几分钟，没有能够轰开霍芬海姆的大门。主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　“上半场比赛结束！霍芬海姆1:0领先拜仁慕尼黑，这个结果不算太意外，霍芬海姆在自己的主场有这样的能力。”

　　“中场休息的时候双方主教练会做出什么样的调整来呢？让我们拭目以待！”

　　※※※

　　范加尔不知道该怎么评价球队上半场的表现。有一半的时间球队表现的非常好，尤其是季莫什丘克，他在那十几分钟内几乎彻底冻结了楚中天。可是楚中天依然找到了解决的办法。

　　那个丢球就是在这之后出现的。

　　可要说球队做的很好呢，在进攻上成效却并不显著，还让对方进了球。

　　不管过程怎么样，只要丢了球，那就说明这个过程是错误的。

　　解决问题的关键还是在进攻上，而不是防守。

　　他将目光投向了罗本。

　　刚刚回到更衣室，队医就给罗本受伤的脚踝冷敷上了。看着在他脚踝处绑着的冰袋，范加尔的眉头皱了起来。

　　上半场罗本的作用很小，除了刚刚开场有几次表现之外，其他的时候基本上就找不到他了。在进攻中，他遭到了楚中天的严密防守，几乎没有机会。虽然打了封闭，但是受伤毕竟是影响到了他的身体机能，他的速度不如之前快，动作也不够灵活。这些都大大影响了他的发挥。

　　还要继续留他在场上吗？

　　范加尔有些犹豫。罗本是那种只要你让他在场上，总能给你惊喜和希望的球员。关键时刻，他的一次闪光可能就能拯救全队。但问题是，你不能保证他每场比赛都能在关键时刻闪光……况且这还是一个不健康的罗本。

　　谁知道会发生什么呢？

　　把他换下来的话……总觉得很可惜，拜仁慕尼黑失去了一把边路尖刀。这把刀虽然钝了点，还是能割裂敌人喉咙的。

　　他决定去问问队医，然后再拿主意，如果队医告诉自己的是坏消息的话，那就把他换下去。

　　队医正在给罗本做检查，范加尔就站在旁边。

　　罗本知道主教练要做什么，他开口道：“我没问题，一点问题都没有。”

　　范加尔没有搭理他，只是等着队医检查完。

　　队医站起身来，和范加尔走了出去。

　　罗本一直看着两个人的背影，直到他们消失在门后。

　　里贝里凑了上来，他拍了拍罗本的肩膀：“感觉怎么样？”

　　罗本抬头看着他：“我觉得没问题。”

　　实际上他的脚踝只要不动弹的话倒确实是没问题，可只要一动，一发力，就很疼，钻心的疼。罗本知道这场比赛打完了，自己的脚踝也许又该做手术了。自己这么拼命也未必能够赶得上决赛——如果拜仁慕尼黑打进了决赛的话。那他这么做又是为了什么呢？

　　就算球队进了决赛，他也无法出场……

　　不，这不是问题。因为我们是一个团队，我是这个团队中的一员，所以我希望这个团队能够站在欧洲之巅，上赛季没有拿到的荣誉这个赛季一定要拿到。

　　里贝里看出了罗本的意思，他对罗本说：“下半场你跑动少一些，我这里做主攻点，你找空当寻找射门的机会吧。”

　　两个人正说着呢，范加尔推门而入，他身后跟着队医。

　　范加尔径直走到了罗本面前，刚要开口，罗本抢先道：“我一定要出场，先生！没有什么比这更重要的了！”

　　范加尔确实是想来告诉罗本，下半场他可以不用上场了，因为队医认为如果继续出场的话，对罗本脚踝伤势的影响很大，他可能需要接受一次手术，而这将是他的第几次手术？谁知道……

　　“但你的伤……”

　　“我很清楚，但我还是要出场。”罗本寸步不让。

　　“你是职业球员，阿尔杰，你不是只踢这一场比赛了。从上个赛季开始到现在你就没有休息过，你需要休息，你的身体承受不住了……”队医在旁边说。

　　“而且，”范加尔接过了话头。“这是半决赛，你这场比赛踢完了很有可能就赶不上决赛了，你这么做有什么必要吗？”

　　几个人的对话吸引了更衣室里所有拜仁球员们的注意，他们纷纷停下手中的事情，将视线投了过来。

　　“有必要，我是球队的一员。”罗本将他之前想好的答案说了出来。

　　答案很简单，却让范加尔无话可说。

　　他盯着罗本看了一会儿，发现对方的眼神中完全没有迷茫和忧郁，于是回头冲队医点点头：“下半场让他再踢十五分钟吧。”

　　队医耸肩摇头：“我是不赞成的，不过如果他本人坚持的话，我也没办法。”

　　范加尔回过来冲罗本点头：“好吧，你可以继续留在球场上，但是如果我认为有必要，就会把你换下来。”

　　罗本点点头：“没问题。”

　　接着范加尔转过身对围观的球员们说：“大家都看到了吧？阿尔杰为了球队，牺牲了自己。那么这场比赛还有什么理由不拿下它呢！”

　　老道的范加尔利用了眼前的情况来激励球员们，提升他们的士气，同时让他们能够在下半场拼死一搏。

　　现在看着球员们的眼神，范加尔知道自己的话起作用了。

　　※※※

　　在霍芬海姆的更衣室这边，兰尼克正在给球队们制定下半场的策略。领先一个球对他来说不是什么值得高兴的事情，而相反应该感到担心。因为这意味着对手下半场的反扑会更加猛烈，球队必须顶过去，否则的话一切都白说。

　　“我们现在和他们比分相同，只是靠着客场进球才有优势的。但只要他们下半场能够打进一个球，形势就逆转了。到时候是他们总比分领先，而我们落后。所以必须要阻止他们进球，或者在他们进球之前就再入一球。”

　　兰尼克又看向楚中天说。

　　“我认为中场休息的时候主裁判会反思自己上半场的判罚尺度，毕竟这是我们的主场，他不能不考虑这个因素。因此下半场季莫什丘克应该有所收敛的。充分发挥我们速度快的优势，冲击拜仁慕尼黑的防线！”

　　霍芬海姆能够仰仗的法宝就是快。虽然很简单，但是能够破他们的球队并不多。天下武功无坚不摧，唯快不破嘛。

　　※※※

　　瓜迪奥拉趁着中场休息的时候和他的助手们聊着天。这次他可不是一个人来辛斯海姆的，他带着助理教练和自己一起来这里看球。

　　两个人在中场休息的时候交流着意见。

　　“我认为下半场，拜仁慕尼黑一定会反扑的，而且力度非常大。霍芬海姆未必能够顶得住。他们缺乏经验，尤其缺乏在这种情况下踢球的经验。也许他们会想当然的以为他们已经拿到了胜利，如果真的是那样的话，拜仁慕尼黑赢定了。”助理教练比拉诺瓦分析道。

　　他分析的很有道理，瓜迪奥拉也听得连连点头。

　　“现在就看霍芬海姆会做出什么应对来了。”比拉诺瓦继续说。“楚确实是这支球队的核心，也可以说是这支球队唯一能够解决问题的人。拜仁慕尼黑要遏制他有些难……”说着说着，比拉诺瓦皱起了眉头。他在想如果换成自己的球队，又要怎么遏制这位几乎是无解的球员呢……

　　瓜迪奥拉知道他在烦恼什么，接过话说：“单靠一种办法是无法防住他的。到时候我们必须针对他一个人作出一整套完善的战术来。”

　　其实楚中天的名字，瓜迪奥拉几年前就听说了。当时有些好事的媒体将这个人和自己的球队联系在一起。不过也仅此而已，他只是知道这个名字，并不了解这个名字背后的东西。在巴塞罗那中场异常强大，组织方面有哈维、伊涅斯塔，进球方面有梅西，防守方面有布茨克斯，实在是没有地方再容下一个所谓的全能中场。说起来好笑，这场比赛是他第一次亲眼看到楚中天踢球……

　　他不否认楚中天的强大，不过足球毕竟不是一个人踢的，一个人再厉害也起不到决定性的作用。尤其是在欧冠决赛这样的比赛中，要整支球队都强大才行。

　　在瓜迪奥拉看来，霍芬海姆的整体实力比巴塞罗那差了不止一个档次。

　　防守楚中天的关键也许并不在楚中天身上……

　　现在这还只是一个模糊的想法，回去之后相信就能成型了。

　　两个人正聊着呢，双方球员出场了，下半场比赛即将开始。

　　莱茵—内卡球场响起了巨大的欢呼声，欢迎球员们出场。还剩下四十五分钟，所有人都有些迫不及待了。究竟谁能去温布利？是拜仁慕尼黑连续两届杀入决赛，捍卫德国足球的荣耀呢？还是黑马霍芬海姆创造一个“乡村奇迹”，成为德国足球在欧洲足坛的新势力？

　　“说实在的，我个人希望霍芬海姆晋级。我对于每次都只能看到拜仁慕尼黑这一张脸孔有点厌倦了，哈哈！”中立的解说员开玩笑调侃拜仁慕尼黑。

　　不过他说出了一部分人心中的想法——他们更想看到霍芬海姆出现在决赛上，看看这只本赛季不断给人带来惊喜的球队还能给大家多少亮点。也许会和拜仁慕尼黑有些不一样……

　　※※※

　　本来中场休息的时候不少电视台做节目都分析罗本可能会下场，因为他本身有伤，而且上半场的表现也乏善可陈，显然是被楚中天遏制住了。但是当下半场开始之后，所有人都惊讶的发现罗本继续留在了场上，双方都没有作出换人调整。

　　“罗本继续留在场上？看样子范加尔对于这个荷兰老乡还是寄予了厚望啊……”

　　“我很怀疑罗本留在场上究竟还有多大的作用……上半场四十五分钟他毫无表现……”

　　不管大家怎么质疑和惊讶，罗本就那样站在了球场上。

　　老实说，楚中天看到罗本还留在球场上的时候也有些惊讶。他原本以为经过一个碌碌无为的上半场，就算罗本不同意，主教练范加尔也会将他换下来的。哪想到范加尔竟然同意他留在球场上……看来这场比赛不管是罗本还是范加尔都是真拼了。

　　※※※

　　虽然罗本依然留在球场上，但和上半场没什么两样，他并不是球队进攻的核心。拜仁慕尼黑的主攻方向还是在里贝里那一侧。

　　里贝里倒是比上半场更活跃了，他不停在边路冲刺，还移动到中间来和队友配合，他拿球突破，或者是传中都极具威胁，当然了也不能忘了他的射门。

　　萨纳和斯尔纳要竭尽全力才能阻止这个灵活的法国人。

　　拜仁慕尼黑在这边路打的风生水起，同时也让霍芬海姆将注意力都放在了这一边，罗本那边出了一个楚中天之外，基本上无人关注了。

　　罗本更多的时候只是出现在禁区里和霍芬海姆的后卫们抢点，这显然不是他所擅长的，他的身体根本挤不过那些强壮的后卫们。

　　这样的安排让人根本看不懂，电视直播也频频将镜头对准了范加尔，谁也看不透范加尔究竟为什么要这么做。

　　※※※

　　罗本现在每一次跑动都是咬牙皱眉的，他的脚踝很痛，做动作那里吃不上力。

　　他的跑动不再积极，就算队友把足球传过来之后，球迷们也看不到他带球加速长途奔袭的场面，他更多的是把足球快速传出去，然后犹如受惊的兔子一样跳起来躲开楚中天或者其他霍芬海姆球员那些看上去会要了他命的防守动作。

　　用中国网络热词的话来说，现在的罗本在场上就是一个“打酱油”的。

　　就算这样，他也还要继续留在球场上，是因为他在等待机会，等待属于自己的机会。里贝里帮他把防守注意力都吸引过去了。唯一的问题是那个楚中天，他阴魂不散地始终盯着自己，并没有放松警惕。

　　其实健康的罗本有信心突破楚中天的防守，就依靠自己的速度和急停变向之后敏捷的反应，很简单却使用。

　　他在积蓄力量，在等待机会，让自己的脚踝先休息休息，等到机会来了，再猛然爆发。

　　罗本很清楚自己的身体，这样的机会只能有一次，错过了就再也等不到了。他的脚无法坚持比赛，将会被换下。

　　机会，只要一次就够了，只要能进球，这场比赛就会朝着有利于我们的方向发展……

　　※※※

　　第五十八分钟，距离范加尔所规定的十五分钟时间还差两分钟。拜仁慕尼黑再次发动进攻，里贝里依然是主攻点。足球传到了他的脚下。

　　里贝里没有下底突破，也没有传中，而是突然内切横向带球！

　　他就在霍芬海姆的禁区前沿带球，速度并不快，却让霍芬海姆的球员们十分紧张。因为大家都知道这个法国人有一脚不错的得分能力。

　　里贝里清楚制约罗本发挥的关键在哪儿——他的好朋友楚中天几乎是锁定了罗本的。如果不吸引他的注意力的话，罗本就没机会。

　　所以他才突然内切横向盘带的，可以说他是主动去找楚中天的。

　　斯尔纳上来铲断，被他利用细腻的脚下技术给盘过了，接着面对萨纳的堵截，他把足球传给了后面的施魏因斯泰格，自己继续横向扯动，施魏因斯泰格把足球又传给他，二过一过掉了萨纳。

　　“弗兰克·里贝里——”解说员提高了音量，好像里贝里随时都要射门了一样。

　　实际上里贝里现在随时都可以射门，只要他想……

　　不过他没这个打算。霍芬海姆的球员们正在向他靠拢，他用眼角余光去瞄，他最在意的那个人也正在向他靠拢。

　　机会来了！

　　这句话同时出现在了里贝里和罗本两个人的脑海中。

　　罗本看到霍芬海姆的后防线往中路收缩，边路出现了大面积的空当，同时楚中天也扑向了里贝里的时候，就突然往前斜线插入禁区！

　　里贝里也紧跟着把足球斜着往前推，足球从左边来，罗本从右边进，两者相交在霍芬海姆后防线的后面！

　　“漂亮的直传！罗本！罗本！！”

　　解说员兴奋的大吼起来。

　　“罗本！！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们也纷纷从座位上站起来，振臂高呼！！

　　罗本在所有霍芬海姆球员的身后接到了球，然后单独面对门将恩耶马……

　　荷兰飞侠往里冲的时候脚踝一直都在疼，但他咬牙坚持着。他知道这就是自己一直在等待的机会。

　　这个时候不拼的话，还要等到什么时候？！

　　出击的恩耶马看到了罗本脸上狰狞的表情，他愣了一下，就在这一刹那，罗本出脚射门了！

　　足球从恩耶马身边飞向球门远端门柱，然后装在门柱上，弹进了球门……

　　“球——进——了！！”

　　“阿尔杰·罗本！他做到了！是的！他做到了！他帮助球队扳平了比分，拜仁慕尼黑在总比分上以4:3领先！！”

　　完成了射门的罗本没有狂奔庆祝，而是直接躺在了地上，他的脚踝已经疼得不得了了。

　　范加尔没有欢呼庆祝，而是直接对助理教练说：“去把奥利奇叫回来！快！”

　　罗本已经完成了他的使命，接下来就得看他们的了。绝对不能让罗本拼出来的这个进球浪费掉！


第六百八十章 决赛！决赛！

　　“阿尔杰·罗本——罗本罗本罗本罗本！！”解说员疯狂的高呼着英雄的名字。

　　而英雄本人则躺在了地上，爬不起来了。

　　队友们张着双臂向罗本扑去，在跑到他身边的时候发现他的表情很痛苦，赶紧起身回头向教练席上挥手：“换人！快，换人！！”

　　不用他们提醒，范加尔已经让助理教练去叫奥利奇了。

　　里贝里冲到罗本跟前，俯下身子：“球进了！你这个混蛋！我们现在又领先他们了！！”

　　罗本皱眉咬牙很痛苦，却依然咧嘴笑了出来：“伙计，看你的了……”他伸出手来，里贝里在他的手心狠狠拍了一巴掌。

　　队医很快跑了上来，跟在他后面的还有担架。

　　队医只是简单的看了一下，就直接是以担架将他抬下场在进行详细的检查。

　　罗本被抬了起来。

　　“嘿，伙计们，小心点！他可是我们的英雄！”当担架从他身前过去的时候，里贝里冲两位抬担架的工作人员说。

　　拜仁慕尼黑的球迷们在罗本进球的时候，就从座位上跳了起来。如今他们也没有坐回去，而是站着为他们的英雄鼓掌。

　　“这就是阿尔杰·罗本，他永不放弃！虽然很多时候有关他太独了的批评声不绝于耳，但他总能在关键时刻挽救球队！这就是一个明星球员应该起到的作用。他独的有资格！”

　　解说员也在称赞罗本。

　　楚中天一直目送罗本下场，他得承认，这是一个值得自己尊敬的对手。但是他不同意这个说法：输给这样的对手也没什么可沮丧的。他绝对不承认这一点。一个值得尊敬的对手是一码事，比赛的输赢又是另外一码事。

　　对于他来说，战胜这样值得尊敬的对手才是最好的表达尊敬的方式。

　　所以虽然罗本很拼命，但不好意思他的球队还是要输的。

　　他转过身去冲自己的队友们高呼：“没什么大不了的！我们再进一球就行了！”

　　里贝里听到他的话，扭头去看了他一眼。

　　※※※

　　当罗本在场下接受治疗的时候，比赛重新开始了。

　　队医在挤压按摩他的脚踝，助理教练就蹲在旁边，等待最新消息。

　　同时他还不忘关注一下场上的形势。

　　队医的手按着罗本的脚踝，荷兰飞侠脸上的表情就会很痛苦。

　　“这个赛季算是报销了。”

　　队医摇着头低声说。

　　这个结果并不让人意外，尤其是罗本。他自己的身体自己清楚，在他决定打着封闭上场的时候他就已经做好了缺席剩下所有比赛的准备了。如果以自己的受伤换来球队最终在欧洲登顶，那么他无怨无悔。

　　队医向他伸出了手：“能站得起来吗，阿尔杰？”

　　“没问题。”罗本手撑着地用力，以左脚为支撑站了起来，右脚则悬空。队医上来架住他，搀扶着他一瘸一拐地向替补席走去。

　　在那里，主教练范加尔给了罗本一个有力的拥抱，以感谢他的努力和付出。

　　“现在好好休息吧，阿尔杰。你的比赛结束了。”

　　罗本坐回到了替补席，队友们纷纷上来和他击掌，感谢和祝贺他。助理教练随后将一块擦汗的毛巾递给他，他没有用来擦汗，而是直接打在了头上，接着就用手撑着下巴，看向球场。

　　在球场上，比赛正在继续进行。拜仁慕尼黑趁着他们刚刚进球的气势，大举进攻，希望能够再入一球，彻底锁定胜局。

　　现在拜仁慕尼黑总比分领先霍芬海姆一个球，只要他们能再进一球，就能抵消掉霍芬海姆的两个客场进球优势，因为他们也有了两个客场进球。同时总比分的差距拉大到了两个，霍芬海姆要连追三球才能保证出线。这样的难度实在是太大了。

　　※※※

　　在拜仁慕尼黑如潮一般的攻势中，楚中天并没有慌乱，他始终在观察拜仁慕尼黑的进攻和防守之间的关系。

　　罗本下场之后，奥利奇上场，托马斯·穆勒去到了右边前卫的位置，在进攻上，托马斯·穆勒不如罗本犀利，因为他的速度和盘带都不如罗本好。但是他的策应和得分能力都很强。所以拜仁慕尼黑的进攻有了改变。里贝里不再是唯一的主攻点了。足球在托马斯·穆勒这边也不再是简单的下底内切射门了，穆勒有更多的选择，拜仁慕尼黑的进攻也变得更加的丰富。

　　不过对于楚中天来说，都一样，就是把对方冻结就行了。

　　托马斯·穆勒更刚把足球停下来，还没来得及进一步控制，足球就让冲上来的楚中天给捅走了。同时楚中天还没有让这个球出界，他抢在出界前把足球传给了在边后卫位置上接应自己的科拉罗夫。丢了球的托马斯·穆勒扑向科拉罗夫，科拉罗夫就把足球传给楚中天。

　　托马斯·穆勒再回身来抢，楚中天又把足球捅给了科拉罗夫。

　　这段时间他不急着发动反击了，反而要降低进攻的节奏。他要拖拖拜仁慕尼黑的节奏。刚刚进球之后，拜仁慕尼黑全队士气高涨，迫不及待想要进球。如果让他们把这股气势理顺了的话，只会越打越疯。

　　所以楚中天要控制一下节奏，等拜仁慕尼黑的进攻没有这么犀利之后，再谋求反击。

　　当然了，拖慢节奏并不意味着浪费时间，任由比分定格在1:1上。

　　只不过是在寻找更合适的机会而已。

　　抽空他向夸雷斯马做手势，示意他前插的时候坚决一些，果断一些，再快一些。

　　中路被拜仁慕尼黑遏制住了，只有从边路做文章了。但每次夸雷斯马距离自己的传球点都很远，传过去的话，葡萄牙人接不到。不传那里传脚下的话，夸雷斯马有容易陷入对方的重围，这样的传球没有任何意义。

　　※※※

　　“看样子，拜仁慕尼黑还是实力强一些。不过对我们来说是一个好消息。罗本上不了场，拜仁慕尼黑的威胁就要小很多了……”巴塞罗那的助理教练比拉诺瓦对他旁边的瓜迪奥拉说。

　　瓜迪奥拉没有吭声，继续盯着比赛。他觉得这才是最佳的观察时机，霍芬海姆究竟有没有能力将局面扳回来呢？

　　※※※

　　兰尼克准备换人了，他叫起了范尼斯特鲁伊。在这种关键时刻，总是要依赖老球员的经验的。

　　三分钟之后，范尼斯特鲁伊披挂上阵，替下了奥巴西。

　　这个时候比赛才进行到第六十六分钟。

　　楚中天决定强攻里贝里这一边路，里贝里是一个不擅长防守的球员，所以拜仁慕尼黑的左边路实际上只有拉姆在防守，偶尔季莫什丘克会来协助一下，但只要自己在中路施压，季莫什丘克就只能乖乖地呆在中路，哪儿都不能去。

　　这样的话，边路投入更多的兵力，可以撕开防守，同时还能吸引拜仁慕尼黑在中路的防守兵力，给中路接应的范尼斯特鲁伊、伊比舍维奇争取创造出空间来。而且更重要的是，强攻这一边，会让拜仁慕尼黑的球员形成思维惯性，认为霍芬海姆就只会攻这边，一旦找到机会突然转移到另外一边去的话，拜仁慕尼黑根本反应不过来！

　　拿定了主意，楚中天只要拿球，就开始有意识地往那边传球。

　　一开始里贝里没有要回去防守的意思，他就等在前面准备进攻。防守不是他擅长的。但是施魏因斯泰格在后面喊他的名字，让他回防。

　　他只好跑回去参与防守。

　　※※※

　　楚中天加快了自己的传接球速度，因为他面临着更严密的防守。

　　季莫什丘克之前因为一次对自己的背后犯规，终于吃到了黄牌警告。这张黄牌让他老实了，但冻结楚中天的任务还是要完成的，所以他叫上了施魏因斯泰格。

　　两个拜仁慕尼黑的后腰对他进行了夹防，稍稍慢一点，就可能会被断球。

　　如果队友传给他的球不太好停的话，就算他在两个拜仁球员的干扰下把足球最终控住了，进攻的时机也失去了。

　　这对他的控球提出了更高的要求。

　　他必须作出更快的反应。

　　夸雷斯马在右路突破，面对拉姆的防守他没有什么办法，里贝里又从后面杀上来了，他只好横传中路给楚中天。因为是仓促间的传球，足球必然传的不是那么舒服。要知道像训练中那样舒舒服服的传接球在比赛中出现的次数可不多。

　　面对这脚从空中来的传球，楚中天最好在接球的同时就能摆脱防守，否则被围住了，球队的进攻时机也失去了。

　　传完球的夸雷斯马在往前冲，拉姆不是傻子，这么明显的意图都看不出来他就不会是拜仁慕尼黑的队长了。等楚中天控住在了足球再传过去，夸雷斯马十有八九都越位了。

　　所以必须快。

　　当足球飞过来的时候，楚中天回头看了一眼，季莫什丘克就在自己身后两米处，只要一跨步就能冲上来贴身纠缠。另外施魏因斯泰格则在自己的左侧，随时准备和季莫什丘克一起限制自己。

　　首先不能让季莫什丘克缠住自己，只要被他缠住，施魏因斯泰格就会扑上来。一对二，楚中天未必会丢球，但进攻的时机失去了，结果和丢了球没什么两样，对方的防守就是要遏制自己，打乱霍芬海姆的进攻节奏。不一定要断球，反正他们领先，只要比赛时间拖过去就行了。

　　楚中天迅速扫描了一下自己周围的情况，季莫什丘克距离自己最近，在自己的正后方，距离自己第二近的人是施魏因斯泰格，在自己的左侧后方，而在自己前方大约十米的地方是里贝里，看着足球飞向自己，他也跟着扑向了自己。

　　慢一点的话可就不是被两个人缠住了，而是陷入三个人的包围圈……

　　足球已经飞入了他能够控制的范围，他突然腾空跃起！

　　没有停球，他在空中直接用右脚外脚背把夸雷斯马传来的足球又凌空传了回去！

　　季莫什丘克完全没想到楚中天会这么做，选择如此高难度的传球动作……他只能站在后面眼睁睁看着足球被楚中天传了过去，越过了拉姆的头顶，直坠他的身后。

　　“二过一！”

　　“漂亮的不停球直接凌空垫传！”

　　确实是垫传，楚中天跳起来在空中只是用右脚轻轻那么一垫，力量并大，但足够越过拉姆，这样的球落地之后不会产生剧烈的旋转，让接球的球员更好控制。果然夸雷斯马越过了拉姆，用胸部把来球往前一撞，然后突破！

　　最终他的传中让范尼斯特鲁伊稍稍顶偏，并没有进球。虽然没进球，但这次进攻也已经让拜仁慕尼黑的球员出了一身冷汗。

　　“要贴身！”施魏因斯泰格对季莫什丘克说。“一分一毫的空间都别给他！”

　　季莫什丘克只给了楚中天两米的空间，就让他完成了一次精准的传球，不得不防。

　　※※※

　　在右路的攻势随着楚中天的各种奇妙传球，越来越顺利，拜仁慕尼黑的球员都感受到了这边的防守压力在增大。

　　“夸雷斯马成了霍芬海姆的主攻点！楚一次又一次把足球传过去，看样子霍芬海姆打算将这边当成突破口了……”

　　这是楚中天的惯用伎俩。利用调度让所有人都相信他会主攻这里，等到大家都将注意力放在这边的时候。再猛地转移主攻方向，一击致命。说穿了没什么好神秘奇妙的，但是足球战术就是胜在一个“放在当时的情况下，你没得选择”，就算你知道了，也拿不出办法来破解。

　　这不是阴谋，这是阳谋。

　　夸雷斯马连续两次突破拉姆都获得了成功，更是让拜仁慕尼黑重点加强了这边的防守，中后卫德米凯利斯开始支援这里了。

　　楚中天看在眼里，知道时机已经成熟了。

　　比赛已经进行到了七十二分钟，比分还是1:1，总比分拜仁慕尼黑领先一球。

　　对于霍芬海姆来说，打破坚冰只需要一个球。

　　楚中天再次接到了球，季莫什丘克横在他前面，想要上来抢球。

　　楚中天没有去碰球，他只是抬起左脚，身体向左略倾，作出要把足球往右边拨的假动作，骗得季莫什丘克向后退了一步，拉开距离防止他突破。楚中天却把足球拨向了相反的方向。

　　拨开足球，紧跟着加速，楚中天甩开了季莫什丘克。乌克兰后腰原本打算直接放铲的，但是一想到自己身上已经有张黄牌了，这要铲下去，十有八九是第二张黄牌，两黄变一红下场。所以收了脚，反正前面还有施魏因斯泰格呢。

　　楚中天过了季莫什丘克，面对施魏因斯泰格的阻截调整了一下方向，面朝夸雷斯马所在的右边路。同时斯尔纳也在从后面高速插上。

　　所有拜仁球员都可以确定霍芬海姆的这次进攻又是以这边为主了。

　　德米凯利斯在向这边靠拢，准备和拉姆一起遏制夸雷斯马和斯尔纳的突破、配合。

　　就在大家都以为楚中天会这么传球的时候，哪想到在施魏因斯泰格前面的楚中天突然以一个非常别扭的姿势传球了！

　　他的身体就像是麻花一样拧了一圈，本来应该朝着夸雷斯马那边传球的，他却把足球传向了自己身后的另外一边！

　　施魏因斯泰格只觉得眼前一花，足球就飞到了另外一边，而大家重点布防的左边路成了摆设。

　　倒是右边路现在很危险！

　　萨利霍维奇用胸部把楚中天的足球停了下来，他甚至有充足的时间再调整调整，因为他的前后左右一个拜仁慕尼黑的球员都没有，他们都去了另外一边！

　　萨利霍维奇带球从肋部往禁区里内切，拜仁慕尼黑的防线被这突如其来的转移搅成了一锅粥。

　　“精彩绝伦的转移！”

　　解说员高呼起来。

　　拜仁慕尼黑的后卫们纷纷转身向萨利霍维奇扑出。

　　萨利霍维奇没有给他们扑到自己身前，或者组织起防线的机会，刚刚进了禁区，就一脚低平球把足球传到了门前！

　　完成传球的楚中天奋力前插，打算抢点，他成功的吸引了拜仁慕尼黑后卫们的注意力，范比滕和施魏因斯泰格都跟在他的身侧。但他没有真的射门，足球从他的前面划了过去。

　　跟在后面的范尼斯特鲁伊没有丝毫犹豫，发力前插，足球正好滚了过来。

　　接下来的事情对于一个在欧冠射手榜上排名第二的老前锋来说太简单了，他横着脚腕一扫！

　　足球从回防的布特上方飞入了球门！

　　“球……球进了？球进了！是的！球进了！”

　　解说员愣了一下，似乎有点不敢相信，紧接着就欢呼起来。

　　“球进了！霍芬海姆2:1领先拜仁慕尼黑，他们将总比分扳了回来，并且拥有客场进球多的优势！”

　　“这可真是戏剧性的一幕！罗本以受伤作为代价帮助球队在总比分上领先了，没想到范尼斯特鲁伊又为霍芬海姆扳平了比分！”

　　“路德·范尼斯特鲁伊——他的第六十三个欧冠正赛入球！令人敬佩的老枪！”

　　莱茵—内卡球场犹如火山口一样喷发了起来，“决赛！决赛！”的呼喊声响彻云霄。

　　霍芬海姆起死回生！


第六百八十一章 宣言

　　“路德·范尼斯特鲁伊！路德·范尼斯特鲁伊！！范尼斯特鲁伊——噢！！他打进了一个价值连城的进球！霍芬海姆很有可能凭借这个进球晋级决赛！他们将创造一个奇迹！”

　　莱茵—内卡竞技场内的主队球迷们陷入了疯狂。他们不断高呼着：“决赛！决赛！”

　　这样的欢呼声响彻云霄，持续不断。

　　进球的范尼斯特鲁伊十分兴奋，他攥着双拳奔向教练席，和等在那里的教练、队友们拥抱。大家扑上去热情地拍打着范尼斯特鲁伊的头和肩膀。

　　不过他们的庆祝并没有持续太久，范尼斯特鲁伊第一个反应过来，他在人群里高喊：“比赛还没结束！坚持住，伙计们！！”

　　他用双手指着自己的太阳穴，对大家说：“冷静下来，我们还没彻底赢下比赛！”

　　楚中天也说道：“路德说的没错，现在并不保险，只要他们再进一个球，情况就对他们很有利了！所以我们必须守住这个球，而且想办法继续进球！”

　　※※※

　　当霍芬海姆的球员们凑在一起互相提醒要冷静下来的时候，拜仁的球员正陷入巨大的痛苦中。

　　坐在替补席上的罗本看着自己的荷兰老乡将足球打进布特把守的球门，他差点从座位上站起来。

　　自己拼命为球队争取来的优势转瞬间又没了，怎么能够不心痛？

　　他攥起拳头砸在了自己的大腿上，脸上失望的表情一目了然。

　　范加尔的表情倒没有怎么变化，对于拜仁慕尼黑来说，这不是什么太困难的局面。现在只要他们再进一球，被逼上绝路的将是霍芬海姆。到时候霍芬海姆再进一球，也只是让双方的总比分打平，而且两队都有两个客场进球，比赛将拖入加时。对于霍芬海姆来说，这将极大的动摇他们的信心和士气。

　　范加尔将施魏因斯泰格叫了过来，对他面授机宜，让他加强进攻，现在拜仁慕尼黑必须进球。

　　※※※

　　“霍芬海姆！！”看台上的主队球迷们喊完了“决赛”，开始高呼球队的名字。

　　一时间，莱茵—内卡球场内气氛十分热烈。

　　拜仁慕尼黑在丢球之后向霍芬海姆的球门发起了猛攻，希望能够进球。

　　楚中天指挥全队回防，先顶过这段时间再说。

　　施魏因斯泰格负责调度组织，不过他受到了楚中天的盯防。罗本下场之后，楚中天对边路不是很重视了，托马斯·穆勒就交给了萨利霍维奇和科拉罗夫两个人，而他自己则扼守中路。

　　施魏因斯泰格被他缠的无法组织进攻，拜仁慕尼黑的进攻陷入了僵局。

　　倒是霍芬海姆的反击在楚中天的长传下，很犀利，多次威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，比分依然是2:1，主队霍芬海姆领先。

　　“还有十分钟！还有十分钟！”霍芬海姆的球迷们在看台上整齐划一地给球队报时。

　　拜仁慕尼黑加强了攻势。施魏因斯泰格被缠住了，他就把足球交给了季莫什丘克和里贝里，里贝里的位置往中路靠，很多时候他看起来不像是一个边前卫，倒像是个中前卫。而边路走廊则留出来给擅长助攻的边后卫拉姆。

　　拜仁慕尼黑根本不顾他们身后的大面积空当可能会被楚中天利用，这个时候的他们别无选择，只有进攻一条路可走。

　　不过楚中天也顾不上组织反击，现在的他全部精力都得放在防守中，否则的话，霍芬海姆的球门随时都有可能被攻破。

　　“恩耶马！世界级扑救！他用手指尖蹭出了里贝里的远射！”

　　“马里奥·戈麦斯！头球！稍稍偏出……”

　　“托马斯·穆勒在边路和季莫什丘克配合，二过一……漂亮！突破了！小角度打门！球进……边网！哎呀，边网！太可惜了！”

　　夹在着类似这样的呼喊声中的是寥寥无几的霍芬海姆的反击。

　　“楚长传……伊比舍维奇没有停好！可惜了！”

　　“范尼斯特鲁伊带球往前……可是速度不是他擅长的啊……被断了！”

　　“夸雷斯马尝试突破，没有成功……”

　　拜仁慕尼黑占据了明显的上风。

　　但是光占据上风根本不够，还要有进球。

　　现在拜仁慕尼黑的攻势是明显的“光打雷，不下雨”——他们进不了球。

　　里贝里带球打算往禁区里突破的时候，已经过了萨纳，却被楚中天给铲了下来。楚中天将足球留下来，里贝里人扑了出去，他翻身坐起来挥手示意楚中天犯规。主裁判并未理睬，他就干脆抱着脚踝躺了下去。

　　看台上响起了霍芬海姆球迷们的嘘声。

　　他们对里贝里的表演十分不满。

　　主裁判示意里贝里起来，一点都没有要遵从他的意思判楚中天犯规的意思。

　　楚中天把足球传给了队友之后，俯下身子拍了一下自己的好友：“别装了，弗兰克，如果我真的犯规了，你这会儿就应该躺在担架上，而不是这里了。”

　　“嘿！”里贝里翻了个白眼，从地上爬了起来。

　　起来之后他扭头看了一眼身后的大屏幕，上面显示的时间是86：35，已经八十六分钟了，距离九十分钟结束三分多，算上伤停补时的话大约就是九分钟的样子……九分钟要进一个球，从时间上来说，不是什么难事。但是……

　　里贝里总觉得心里没谱。

　　※※※

　　第八十九分钟，拜仁慕尼黑连续不断的进攻终于让他们撕开了霍芬海姆的防线！

　　球队从左边路发起进攻，里贝里将足球分给了拉姆，拉姆假装传中，却猛地斜线突破，冲入了禁区！

　　禁区里的霍芬海姆球员一窝蜂冲去防守拉姆，比赛进行到最后时刻了，大家的精神一直紧绷着都有些过于紧张了，这时候看到拉姆冲进来，也不管他冲进来能做什么，呼啦一下全冲了上去。两个中后卫，一个边后卫，外带一个后腰，这下好了，除了拉姆这里，其他的地方几乎都空了！

　　“机会！！哎！机会！”解说员听起来比那些猛地插到门前准备抢点的拜仁球员还着急。

　　拉姆也知道这是机会，他在人缝中看到了后面那大片的空当，尽管他看不到具体的拜仁球员，但是用膝盖都能想得到这个时候门前肯定有接应的队友，于是还有什么好犹豫的呢？

　　传球！

　　足球从康珀和西穆尼奇之间的缝隙钻了过去！

　　门将恩耶马其实也在那一窝蜂的人群当中，不过他的理由非常正当——对方拿球的球员接近球门了，他总不可能还在中间等着吧，必须去封堵近角。

　　当足球传向中路的时候，他才看到，已经来不及作出反应了，就算自己转身回去，也赶不上足球飞行的速度。

　　等在那后面的人是托马斯·穆勒，这位南非世界杯上的最佳新人、最佳射手，现在摆在他面前有一个绝好的机会，只要他能把这毫无难度的球打进的话，他就能挽救球队，彻底终结霍芬海姆的美梦！

　　托马斯·穆勒紧紧盯着足球，对于周围的一切都不在意了，在他眼里只有足球和球门……哦，还有那个一脸绝望着扭头回望的门将恩耶马。

　　他侧过身体，面朝足球，抬起了自己的左脚，横起了脚掌。只要足球打过来，不需要怎么发力，就能自己变向飞向球门。他没打算发力是担心在这个关键时刻出什么差错——那些面对空门却把足球推高的可是大有人在。

　　他可不想用一个双手捂脸的动作来结束这场比赛。

　　足球越来越大，正在接近他。

　　当他打算就这么把足球打进空门的时候，视野内突然凭空飞出一只脚来！

　　那只脚抢在他前面，踢中了足球！或者说是足球打在了他的小腿迎面骨上，高高弹起……

　　“楚！！”

　　关键时刻，是楚中天飞速赶回来，抢在托姆斯·穆勒之前解围了！

　　不过并没有解围完，足球打在他的小腿上没有飞出底线，也没有倒着飞出禁区，而是来了个直上直下！

　　足球高高飞了上去，在抵达最高点之后又开始了自由落体下坠。

　　托马斯·穆勒愣了一下，随后很快反应过来自己应该做什么——他冲上去争顶！

　　同时，死里逃生的恩耶马也反应过来，飞身扑向了空中的足球，打算挥拳把足球打出去。

　　就在他们两个快相遇的时候，中间又窜出一人来！

　　又是楚中天！

　　他第一次解围之后失去了重心，摔倒在地。当他抬头确认解围是否成功的时候，他看到了那个直上直下的足球，赶紧又从地上爬了起来。凭借着他出色的爆发力和超强的腰腹力量，他跳的比所有人都晚，升空的速度却比所有人都快，而且跳的比所有人都高！

　　他抢在了恩耶马的拳头之前，把足球甩了出去！

　　足球越过球门上方的衡量，飞出了底线。

　　直到这个时候，解说员才有时间说一说刚才惊心动魄的那一幕：“真是太险了！太险了！楚刚才的解围稍有不慎，就会造成乌龙。一般来说，防守球员在那个位置是几乎不敢这么解围的，除非他们对自己的动作很有自信……楚就有这样的自信！”

　　“更让人赞叹的是他的第二反应！看看，看看这个起身动作……”正好重放的慢镜头里出现了楚中天从地上爬起来，然后起跳争顶这一系列动作，通过和周围两个人的对比，效果很明显——确实非常快，后发先至！

　　楚中天的精彩表现帮助霍芬海姆守住了这一球。

　　“实在是太可惜了！拜仁慕尼黑差一点就能晋级决赛了！但是楚的出现非常及时！”

　　“拜仁慕尼黑错失了他们的最佳机会！”

　　所有拜仁慕尼黑的球员和球迷们都双手抱头，有些不敢相信刚刚发生在他们眼前的这一幕。

　　这次成功的防守则极大的鼓舞了霍芬海姆球员们的斗志。

　　大家纷纷上来拍打楚中天的肩膀和背部，感谢他的发挥。

　　当拜仁慕尼黑的角球开出来的时候，恩耶马一拳将足球打了出去，在外面的范尼斯特鲁伊也毫不犹豫，直接把足球大脚踢向了前面。

　　这个时候的霍芬海姆球员，拿到球之后就赶紧踢出去是最保险的。

　　拜仁慕尼黑的士气似乎是受到了刚才那个球的影响——那么好的机会都没有把握住，确实很让人遗憾和失望。这样的情绪反映在比赛中就是“动力不足”，大家会有种“运气太差了，这么好的机会都进不了，那还要怎么才能进球”的想法。

　　伤停补时裁判很给拜仁慕尼黑面子，补了五分钟！

　　但这并没有能够帮助拜仁慕尼黑。

　　从伤停补时的第一分钟开始，霍芬海姆的球迷们就都离开了作为，在看台上高呼：“温布利！让我们去温布利！！”

　　这样的喊声一直不断的响着，给拜仁慕尼黑的球员造成了很大的压力。

　　另外霍芬海姆的球员们众志成城，坚守自己的禁区，不给拜仁慕尼黑太多的机会。就连范尼斯特鲁伊这个时候看起来都更像是一个后腰了。

　　所有人都只有一个念头：不管怎么样，一定要去温布利！

　　这个信念支撑着他们，熬过了伤停补时的四分钟。

　　拜仁慕尼黑疯狂的攻势没有收到回报，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，有些拜仁慕尼黑的球员瘫坐在地上，而霍芬海姆的球员则高高举起双臂，接受球迷们的欢呼。

　　“万岁，霍芬海姆！！”

　　※※※

　　柯妮丽娅和自己的同伴们在看台上一边高歌，一边抹眼泪。此情此景他们以前想都没想过，不是不敢想，是压根儿就没想过——一支在他们的小村子里自娱自乐的球队，竟然会有机会站上欧洲最顶级的决赛舞台。

　　这真的是他们的家乡球队吗？

　　一支业余球队，竟然也能最终站上欧洲冠军联赛的决赛场？去温布利这样举世闻名的球场和巴塞罗那这支无敌的球队对决？

　　这几年真像是一场梦……

　　※※※

　　比他们更激动的是场上的球员。比赛结束哨音响起的那一刻，替补球员们就冲上了场，见人就抱，一个个嘴里欢呼着，庆祝他们的胜利。

　　这确实是值得好好庆祝一番的事情。

　　霍芬海姆最初以升班马之姿拿到了德甲冠军，但这远不是他们最辉煌的时候，如今才是。两年之后他们闯入欧冠决赛。每个赛季能够进入决赛的只有两支球队，全欧洲最顶尖的球队中的两支，霍芬海姆显然是其中之一了。

　　虽然杯赛有很多偶然成分，也不能完全代表球队的整体实力。但能够进决赛，他们绝对有自豪的本钱。

　　在这一刻他们是全欧洲最优秀的两支球队之一！

　　“温布利！温布利！温布利！！噢噢噢！温布利！”大家凑在一起互相搂着膀子，欢呼雀跃。

　　“观众朋友们！您现在有幸看到了一段奇迹的诞生。刚刚升上德甲才三个赛季的霍芬海姆，竟然一路过关斩将，淘汰了强敌，闯入了欧冠决赛！这样的事情曾经只发生在诺丁汉森林身上，如今被重现了！”

　　“恭喜霍芬海姆的小伙子们，他们的表现配得上这个结果。他们理应作为德国足球最强的代表站上温布利球场的草皮，向全世界展示德国足球的新希望！”德国电视台的解说员说道。

　　“恭喜霍芬海姆！恭喜楚中天！中国足球终于有一个人可以站在欧洲足球之巅了！”

　　※※※

　　周围都是欢呼雀跃的人，贵宾席中也是如此。最引人瞩目的当然是球队的老板，迪特玛·霍普了。他像个孩子一样和周围的人用力拥抱，而大家纷纷向他表示祝贺。

　　瓜迪奥拉和助理教练比拉诺瓦从座位上站起来，拍了拍屁股。他们准备离去了。

　　“霍芬海姆竟然淘汰了拜仁慕尼黑……”比拉诺瓦回头看着在场上庆祝胜利的霍芬海姆球员，语气中带着些许不可思议。“说实话，我对霍芬海姆完全不了解……就算看了这场比赛也是如此。”

　　瓜迪奥拉笑道：“我们很快就会了解他们了。”

　　两个人穿过激动的人群，走进了出口通道。在他们的身后，莱茵—内卡竞技场里的欢呼声响彻云霄。这个夜晚，对于霍芬海姆的球迷和球员们来说，注定是一个不眠之夜，几乎可以和他们当年捧起德甲冠军奖盘相媲美了。

　　但对于瓜迪奥拉来说，这才刚刚开始呢，现在高兴的话可太早了。霍芬海姆，始终还是太嫩了。

　　※※※

　　莱茵—内卡竞技场内的广播里响起了霍芬海姆的队歌，在场的霍芬海姆球迷们跟着一起高唱。

　　“我们来自乡村，我们一无所有！”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由！”

　　“我们是乡巴佬，但我们充满追求！”

　　“我们终会胜利，杯中溢满啤酒！”

　　不仅是球迷，激动的球员们中也有人跟着唱了起来。

　　“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流！”每一句“进攻”都让大家倾尽全力嘶吼，那不是在唱，而是在吼！是一种乡巴佬草根一样的无畏的呐喊。

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的足球！！”

　　喂，听到了吗，欧洲？

　　我们是霍芬海姆！


第六百八十二章 铺垫结束

　　霍芬海姆奇迹般的闯入欧冠决赛，这是之后一个星期欧洲各大体育媒体争相报道的焦点。

　　在中国国内，更是如此。

　　不少媒体评价霍芬海姆创造了一个乡村奇迹。

　　一支从德国乡下走出来的球队，最后竟然一路走进了欧冠决赛的赛场，走进了温布利大球场。

　　在霍芬海姆球队所在的辛斯海姆小城更是充满了欢乐的气氛，简直就像是过节一样。这次市政厅早就修好了阳台，如果夺冠的话，他们可以在这里庆祝。

　　不过其实并没有多少人敢去想这一点的。

　　不少霍芬海姆的球迷们都觉得他们这个赛季的目标已经完成了——楚不是在之前说他们的目标是温布利吗？那么现在既然已经进入温布利了，那么不就是达成目标了吗？

　　巴塞罗那实在是太强大了，霍芬海姆不可能战胜他们的，所以冠军什么的，就不要去想了。欧冠亚军对于这支乡村球队来说也很风光。

　　加泰罗尼亚的媒体则在欢呼，他们都认为霍芬海姆进入决赛，就意味着巴塞罗那已经提前获得了欧冠冠军，这将是他们在新世纪里的第三次夺冠，一个真正的王朝即将建立！

　　“……这支巴塞罗那是无敌的，拜仁慕尼黑进入决赛也只是给决赛增加一些曲折的故事情节而已，霍芬海姆的出现则彻底让决赛失去了悬念。我不是贬低霍芬海姆，实际上能够打进决赛的球队都不弱，但他们和巴塞罗那确实不是一个档次的。”

　　巴塞罗那的球迷们欣喜若狂，他们已经在准备庆祝欧冠捧杯了。

　　这个赛季，巴塞罗那很有希望重温他们在2008—2009赛季的三冠王美梦。在国王杯上，他们杀入了决赛，对手是塞维利亚，这支球队并不能给他们造成太大的麻烦。在欧冠中，他们闯入了决赛，对手是最弱小的霍芬海姆，夺冠不成问题。唯一的麻烦是在联赛中，皇家马德里和他们相差两分，不过这也只是一个小小的阻碍而已。在四月十七日的国家德比第二回合比赛中，巴塞罗那在伯纳乌球场逼平了皇家马德里，皇马失去了最好的追赶机会，虽然到现在依然紧咬着巴塞罗那，但巴塞罗那在客场逼平了皇家马德里之后，大家都知道已经没有人能够阻挡他们了。瓜迪奥拉的这支球队确实非常强大，穆里尼奥那支匆匆成立才一年还需要磨合，几个位置上甚至人员都不齐备的球队，无法与之抗衡。

　　时隔一个赛季之后，重新夺回三冠王的荣耀，巴塞罗那的球迷们只要想一想这样美好的未来，就会幸福的晕过去。

　　“未来欧洲足坛是属于巴塞罗那的！属于梦二队！”

　　巴塞罗那的教父克鲁伊夫也在决赛对手出炉之后，在媒体上撰文称瓜迪奥拉将带领球队创造历史——三个赛季有两个赛季都是三冠王，这不是足以载入史册的辉煌是什么？曼联1999年成为三冠王，就让这支球队成了世界上名头最响的球队，巴塞罗那三年两个三冠王岂不是声振寰宇，宇宙无敌了吗？

　　“……这必将是艺术足球、攻势足球、美丽足球的胜利！是最纯粹的足球的胜利！”克鲁伊夫在文章中充满了对瓜迪奥拉和巴塞罗那的溢美。

　　巴塞罗那的拥趸们都认为强大的“梦二队”击败霍芬海姆将像捏死一只蚂蚁那么轻易。

　　※※※

　　霍芬海姆的球迷们也是这么认为的，区别只在于他们不认为自己是蚂蚁，结果都一样，那就是赢不了巴塞罗那。

　　球迷们这么看，球员们也有这个想法。

　　在打进决赛之后，那天晚上霍芬海姆全队狂欢了一个晚上，第二天兰尼克还破天荒地放了半天假，让球员们好好休息休息。

　　所有人紧绷了一个赛季的神经终于松了下来。联赛冠军是没指望了，但能够打进欧冠决赛，这是非常了不起的成绩，比联赛冠军还要辉煌，他们确实可以开始庆祝了。

　　为了让累了一个赛季的主力球员们获得休息机会，兰尼克在紧接着的联赛倒数第二轮中，并没有派上主力球员。他本来还想把楚中天也放在替补席上的，但是楚中天坚决反对，一定要出场比赛。考虑到他的体能和身体状况都没问题，兰尼克同意了。

　　闯入决赛让霍芬海姆全队上下一下子放松了下来，倒数第二轮客场对阵纽伦堡，全队踢的十分松懈。最终在客场1:2败下阵来。

　　球队唯一的入球由楚中天在角球争顶中打进的。他在第八十分钟被换下场，当时比分是1:1，兰尼克觉得客场拿个平局也不错了。哪想到刚刚换下楚中天没多久，第八十四分钟，纽伦堡就进球了。

　　这场联赛的失利让霍芬海姆从联赛第二落到了联赛第三，拜仁慕尼黑完成了超越，他们跻身联赛第二。虽然已经拿不到联赛冠军了，但是德甲霸主的荣耀让他们不能接受打附加赛去参加欧冠正赛的命运，联赛第二和联赛第三虽然都能参加欧冠，但意义完全不同。

　　拜仁慕尼黑已经输掉了欧冠，联赛对他们来说就至关重要了。倒是霍芬海姆在赢得欧冠决赛的入场券之后，对联赛有些不太上心，他们的心思已经完全飞到了温布利了，从现在开始距离，欧冠决赛还有将近二十天，他们就已经迫不及待地幻想着在温布利大球场踢球是什么感觉了。

　　楚中天看出了球队内部的这种情绪。如果任由这种情绪蔓延开来的话，可不是好事。虽然他说出来的目标是温布利，但既然都打进决赛了，为什么不干脆顺便把冠军也拿了呢？

　　和他一样对球队这种状况感到担忧的还有兰尼克。从上一轮联赛中他就能感觉出来，球队目前的心思不在联赛中。虽然他进行了轮换，但按理说那些替补球员对联赛应该更有追求一些，他们应该在比赛中更积极一些。但他所看到的情况并不是这样的。所以他才觉得平局也可以接受，因为从比赛中球员们的表现来看，想要客场战胜纽伦堡实在是太困难了。

　　球员们对决赛充满了憧憬，却并不是因为他们渴望夺冠。如果真的是这样，那么放弃联赛也就算了。偏偏他们只是把去温布利比赛当成了参观，对他们来说能够打入决赛就万事大吉了。

　　他决定抽空给队员们讲讲。

　　※※※

　　楚中天赶在了兰尼克前面。

　　他以队长的名义召开了一个队内会议，所有人都要参加。时间就定在训练结束之后。

　　在会议上，他开门见山问队友们：“大家是不是觉得闯入决赛就算完成任务了？我们可以放松地享受温布利之旅了？”

　　大家不是傻子，都知道楚中天这么问的意思。

　　魏斯站起来说：“楚，可是巴塞罗那太强大了，我们不可能击败他们的。”

　　“不试试怎么知道呢？”楚中天看着他问。

　　“呃……”对于这样的反问，魏斯也无话可说。

　　楚中天放过了魏斯，转向大家：“在我们获得德甲冠军之前，也有不少人都认为我们是肯定拿不到这个冠军的，一直升斑马想要夺冠？凯泽斯劳滕奇迹只会有一次。但是我们做到了，我们以升班马的身份捧起了德甲冠军奖盘。”

　　“在我们说我们要打入欧冠决赛的时候，有很多人都觉得是天方夜谭。现在呢？”他摊开手，反问大家。

　　“从我们以升班马的身份出现在德甲联赛起，我们就是一支习惯让人吃惊的球队。既然如此，凭什么认为我们不能战胜巴塞罗那呢？”

　　“是的，巴塞罗那十分强大，几乎是无敌的。但注意，是‘几乎’。这世界上永远都不会有真正无敌的球队，他们总是会输球的，也许就在欧冠决赛呢？”楚中天的说法有些大胆，不过到现在为止并没有人发出质疑的声音。

　　“我承认巴塞罗那的强大，也不会狂妄的认为我们一定会战胜这支球队。但总是有机会的，哪怕是百分之零点零零一的机会，也要去尝试一下。如果我么么呢不去尝试，那么我们永远都战胜不了巴塞罗那，那就是百分之百的输球。只要我们去尝试了，就有机会。既然都走到了决赛，为什么不尝试一下呢？尝试一下又不会去死，我们就算输了也毫无损失，因为我们实力比他们弱，能够打进决赛就已经很不错了。可如果我们赢了……”他顿了顿，环顾周围的队友。“我们就赚到了！”他攥起拳头，仿佛一个赌徒。

　　“这是无本万利的买卖，兄弟们！世界上还有比这个更好的事情了吗？如果我们赢了，欧洲冠军！兄弟们，你们想想，那是什么样的荣耀？在我们所有人的个人履历上都将写上这么一行——‘2010到2011赛季欧洲冠军联赛冠军’！有谁不喜欢这个的吗？”

　　“没有人，楚！”伊比舍维奇高声应道，大家都扭头去看他。他对那些看他的队友们说：“怎么，你们不喜欢？”

　　大家纷纷摇头：“喜欢，喜欢得不得了。”

　　“我当然也喜欢欧洲冠军的称号了，不过想要赢得这个可不容易啊……”西穆尼奇皱眉道。他的年纪比较大，也没有那么容易冲动，更沉稳一些。

　　“当然不容易。可想想我们这一路走来，哪次是容易的？和拜仁慕尼黑、沙尔克04以及沃尔夫斯堡争夺联赛冠军，容易吗？从死亡之组杀到欧冠决赛，容易吗？”楚中天道。“都不容易。但我们还是走出来了。所以容不容易不是问题，问题是我们想不想去试一试？”

　　“有多少球队想进欧冠决赛都进不去呢。你们看到了在我们和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，那些拜仁球员的泪水吗？我们是幸运儿，既然如此，为什么我们要挥霍掉这份运气？我们一路淘汰了那么多球队，却只是为了在温布利踢上九十分钟比赛，然后回家。那些被我们淘汰了的球队会怎么想？‘如果我是他们，我一定会珍惜这个来之不易的机会！’是的，我们没有理由在赛前就放弃争夺冠军的权力！”

　　最后，楚中天如此说道：“我踢球是为了赢，不是为了输的。哪怕面对巴塞罗那也是如此！”

　　※※※

　　兰尼克本来打算给队员们好好谈谈，告诉他们欧冠决赛的重要性和严肃性的。但是他很快发现球员们在训练中的态度有了一个明显的转变。之前的训练大家都很放松，或者说是松懈，带着一种完成了任务的轻松心态。如今呢，是大战临近前的紧张，所有人都很认真和努力，他们有了一个明确的目标，这个目标很带劲儿。

　　兰尼克知道这一定是楚中天的杰作。他是球队更衣室的领袖，大家都听他的，能够改变全队心态的只有他。

　　在训练前的例行交流中他确认了自己的猜测。楚中天同时也确认了一下主教练是否和自己是一条心。

　　交流的成果显著，这支球队确实是走在一条正确的道路上的。

　　心态的转变，体现在足球场上的效果将是很明显的。

　　五月十四日，联赛最后一轮，霍芬海姆在主场迎战沃尔夫斯堡。

　　这一轮联赛对于夺冠的悬念已经没有了，多特蒙德早就提前夺冠了。悬念只在保级大战和欧战资格的争夺中。

　　霍芬海姆和拜仁慕尼黑只差一分，如果拜仁慕尼黑输球，而霍芬海姆赢球的话，他们将重新回到联赛第二的位置上，获得直接参加下赛季欧冠正赛的资格。

　　拜仁慕尼黑最后一轮也是主场作战，他们的对手是斯图加特，拜仁慕尼黑想要输球的概率不大。

　　这两个竞争对手各自的比赛中，最先进球的是拜仁慕尼黑，他们在第十三分钟就取得了领先。进球的是马里奥·戈麦斯。他继续位居射手榜头名，进球数是二十四个。

　　排在他后面的是法兰克福的希腊前锋格卡斯，打进了二十个球。

　　楚中天和伊比舍维奇并列排在射手榜的第五位，他们的进球数一样，都是十八个。楚中天是在上一轮对纽伦堡的比赛中进球之后，升到十八个的。之前伊比舍维奇是队内的头号射手。

　　上半场快结束的时候，霍芬海姆也取得了领先，进球的人是奥巴西，为他助攻的是楚中天。戈麦斯在射手榜上一骑绝尘，在助攻榜上，楚中天的位置则不可撼动。这个赛季他已经有十五次助攻了。距离他上个赛季的十六个助攻只差一个。

　　拜仁慕尼黑在霍芬海姆进球之后紧跟着也进了球，进球的是里贝里，他打进了本赛季个人的第七个进球。

　　拜仁慕尼黑的胜利已经是不可逆转的了。

　　看来想要重夺联赛第二，希望十分渺茫。

　　下半场开始之后，斯图加特扳回了一球，但从场面上来讲还是拜仁慕尼黑占据优势。

　　霍芬海姆那边也进球了。

　　第六十一分钟，霍芬海姆经过一连串精彩的一脚传递配合，由楚中天门前铲射，为球队扩大比分，2:0！

　　而他本人，也打进了赛季的第十九个进球！

　　这是他职业生涯以来进球最多的一个赛季。这个赛季他提高了自己射门的欲望和精准度，进球数就有了大幅度的上升。算上德国杯和欧冠中的进球，他本赛季已经打进了三十个进球，其中欧冠九个，联赛十九个，德国杯两个。如果再算上国家队的进球，就多达三十五个了，这是他大丰收的一个赛季。

　　一个进可攻，退可守，既可以自己组织进攻，又能亲自得分的新一代自由人，成型了！

　　沃尔夫斯堡随后也扳回一球，不过大势已去，比赛节奏被楚中天带领的霍芬海姆牢牢掌控在自己手里。

　　考虑到这场联赛结束之后，一直到欧冠决赛，都不会有够水准的比赛了，兰尼克开始让其他人出场保持比赛状态。

　　范尼斯特鲁伊在第七十五分钟的时候被换上了场。

　　这是他在莱茵—内卡球场的最后一场比赛，兰尼克专门给了他十五分钟的告别时间。在霍芬海姆效力两年时间，进球数虽然不多，却非常重要。是他打进了霍芬海姆在欧冠历史上的第一个进球，就凭这一个进球，便足以载入球队的史册了。

　　看到范尼斯特鲁伊上场之后，霍芬海姆的队友们也有意识把足球传给他，帮助他破门。他在霍芬海姆效力两个赛季，到目前为止总共打进了十九个联赛入球，就差一个便能达到二十个。

　　第八十七分钟，楚中天在沃尔夫斯堡三名球员的夹防下，在失去重心之前把足球从人缝中捅了出去，正好落到了范尼斯特鲁伊的脚下，他转身杀入禁区，然后起脚射门！足球从门将的腋下飞入了球门，3:1！霍芬海姆锁定胜局，而范尼斯特鲁伊用他的第二十个联赛入球向莱茵—内卡球场告别，向霍芬海姆的球迷们告别。

　　整个球场都在高呼着范尼斯特鲁伊的名字，进球之后的范尼斯特鲁伊和为他助攻的楚中天拥抱，然后和其他队友拥抱，接着他向看台频频送出飞吻，感谢霍芬海姆的球迷们。

　　范尼斯特鲁伊的进球帮助霍芬海姆赢下了这场比赛，虽然没有拿到联赛第二，但是抱住了联赛第三，下赛季还能继续参加欧冠。

　　德甲联赛已经落下大幕，其他球队都直接解散，球员们去度假。只有霍芬海姆还要继续训练，准备欧冠决赛。

　　这才是本赛季的重头戏呢。

　　前面一个赛季的这么多比赛，都只是铺垫和暖场。三十四场联赛，十二场欧冠比赛，只为了在这一刻骄傲的绽放，成为全世界瞩目的焦点！


第六百八十三章 结果注定了的决赛

　　联赛都结束了，霍芬海姆的训练基地和往常相比要冷清一些，各梯队都开始放假了，整个训练基地只有一线队在使用。

　　但是训练场外面的气氛却要比往常更热烈。世界各地的记者纷纷涌进这个和牛棚毗邻的训练基地，拍摄采访，向全世界的球迷报道这支欧冠决赛队伍的备战情况。

　　霍芬海姆的新闻官马库斯·西格尔成了这段时间最忙碌的人之一。他每天都需要接到十几家从世界各地赶来采访的新闻媒体们，另外还要组织召开新闻发布会，以满足那些好奇的媒体。他知道，这是一个在全世界扩大霍芬海姆影响力和知名度的好机会，无论如何都要做好。

　　原本只能容纳二十五人的新闻发布会现场经常挤进来五十多号人。

　　不过他从哪些来自世界各地不同国家的媒体们中能够感觉到他们对霍芬海姆的轻视——毕竟霍芬海姆在决赛中的对手是巴塞罗那，是当今足坛风光无限的巴塞罗那。没什么人会对霍芬海姆抱有希望的。

　　哪怕是来自中国的媒体。楚中天在霍芬海姆效力了三个赛季，给球队带来了很多中国媒体，西格尔已经能够准确分辨出中国记者和日本记者、韩国记者的不同之处了，他甚至还找楚中天学了几句简单的中文对话，来向中国记者表达友好。比如“你好”、“谢谢”、“再见”，以及“给力”。

　　以往这些中国媒体都是霍芬海姆最铁杆的拥趸，但如今他们在言谈中和提问中也充满了疑惑，他们不怎么相信霍芬海姆可以击败巴塞罗那。

　　哪怕是有被他们称为“民族英雄”的楚中天在，这也是一个不可能完成的任务。

　　楚中天已经出席过一次新闻发布会了，他在新闻发布会上表达了信心。但下面反应寥寥。大家都认为那不过是鼓舞球队士气的办法而已，并不是说他们真的要击败巴塞罗那。

　　未战先怯是一回事，能不能战胜巴塞罗那又是另外一件事情。

　　加泰罗尼亚的媒体这几天的报道都认为巴塞罗那夺冠已成定局。

　　德国媒体也认为霍芬海姆想要挑战巴塞罗那的霸主地位实在是太勉强了，他们所能做的就是在决赛中输的好看一点。

　　中国媒体只关心楚中天成了中国足球第一个站在欧冠决赛赛场上的球员，结果不重要，只是这个意义就足够重大了。哪怕最后拿不到冠军，楚中天也足够铭记史册，更何况他还有可能获得欧冠的金靴奖，现在他有九个进球，梅西则是八个。在中国媒体看来，霍芬海姆输给巴塞罗那没什么大不了的，只要楚中天能够在决赛中取得进球，拉开和梅西的差距，捧起金靴奖，就足够让国人高兴了。

　　※※※

　　不管媒体们怎么看待他们，霍芬海姆在楚中天讲话之后，全队上下都确定了要努力争冠的目标，全队都在按照兰尼克的计划进行训练。

　　有人会认为在决赛前获得十四天的休息时间对霍芬海姆来说是好事一桩。可事实并非如此。

　　如果可以选择的话，兰尼克更希望联赛能够在五月二十二日结束，留给球队一个星期的休息时间刚好足够。休息的时间太长了只会导致球员失去比赛的状态。一个赛季的疲劳也不是单靠这十四天的时间就能恢复的。

　　为了避免球队失去比赛节奏，兰尼克在这十四天里安排了三场比赛，其中有两场都放到了晚上，和欧冠决赛的时间一模一样，这就是为了让球员们能够适应在晚上进行的比赛，尽快进入比赛节奏。

　　当然了，这三场比赛的对手都不强，全都是莱茵—内卡地区的业余球队。德甲赛季已经结束了，球队全部解散，而欧洲其他地区都还在赛季中，他们要打自己的联赛，也不可能和霍芬海姆进行一场热身赛，所以这个时候找不到什么够分量的热身对手。拿业余球队练练手，主要是保持状态，积累信心。这样的热身赛是不在乎对手含金量的，还有一个很重要的要求是，绝对不允许受伤。

　　如果在欧冠决赛前受伤的话，对球队战斗力的影响就实在是太大了。

　　霍芬海姆的板凳深度并不深，能够打到这个地步，全靠主力球员透支自己的能量坚持着。可以说其实大家打到这个份儿上都很疲惫了，但最后一场比赛，无论如何都要咬牙坚持下去。

　　因此在热身赛之前，兰尼克要和对方的主教练反复叮嘱，不要伤了霍芬海姆的球员。

　　这一点并不难做到。霍芬海姆如今已经是莱茵—内卡地区的骄傲了，这个地区的业余球队崇拜他们、爱护他们都来不及呢，怎么可能让他们受伤呢？

　　※※※

　　结束了一天的训练，队友们在更衣室洗完澡，换好衣服，互相告别着离开了。今天是五月二十四日，距离决赛还剩四天都不到的时间了。

　　楚中天加练完了射门之后，回到了更衣室，这里面已经没有几个人了，他和仅剩的几个队友打了声招呼，就脱的精光，拽着自己的浴巾进了浴室。

　　那里已经有一个人了，是路德·范尼斯特鲁伊。

　　看到这位受人尊敬的荷兰老将，楚中天抬手和他打了个招呼：“嗨，路德。”

　　“你练完了，楚？”范尼斯特鲁伊没有回头，他继续搓揉自己的头发上的泡沫。

　　“嗯。”楚中天应道，然后走到范尼斯特鲁伊旁边的喷头，拧开了水龙头。

　　温热的水洒在他的身上，因为训练了一整天而感到疲倦的身体放松了下来，一种说不出来的舒服爬上了心头。

　　范尼斯特鲁伊将头上的泡沫都冲干净之后，就准备收拾东西离开了。

　　楚中天则正在将洗发露往头上抹。

　　范尼斯特鲁伊关掉了自己的龙头，转过身往外走，当他走到门口的时候突然停下来，像是刚刚想起来什么一样对楚中天说：“对了，楚。我忘了谢谢你了。”

　　楚中天有些意外：“谢谢我？谢谢我做什么？”

　　“如果不是你这么努力，我怎么可能在职业生涯的最后一年还能登上欧冠决赛的赛场呢？”

　　楚中天笑道：“这和我一个人努力没关系吧？如果没有大家，我一个人能做成什么？”

　　“当然，我要感谢的人很多，不过我最想感谢的人是你。你在这支球队中的作用大家都看得到。你们中国人总是这么谦虚吗？”

　　楚中天决定不谦虚了，他笑着耸耸肩。

　　“这是我职业生涯的最后一场比赛，不管我能不能上场，我都会十分珍惜的。谢谢你，楚。明天见。”

　　他挥挥手，向楚中天告别。

　　“再见，路德。”楚中天道。

　　他重新开始给自己的头发抹洗发露。揉搓着，他突然想起来一件事情——这竟然是范尼斯特鲁伊这个小禁区之王职业生涯第一次参加欧冠决赛！

　　别看范尼斯特鲁伊名声在外很多年了，巅峰时期一直都是世界顶尖的中锋，拿过荷甲、英超和西甲三个联赛的金靴奖。但是这么出色的一位世界级球员，竟然从来没有打过欧冠决赛……

　　在埃因霍温的时候，受制于球队的实力，他的球队没可能打进欧冠决赛。转会去了曼联，曼联也陷入了九九年三冠王之后的一个低潮期，在欧冠上的表现很平庸。后来去了欧冠豪门皇家马德里，却碰上皇家马德里这二十年来最黑暗的岁月，在欧冠上连年止步于十六强。

　　最后他来到了霍芬海姆，打算“安度晚年”，却没想到自己职业生涯的第一次欧冠决赛，竟然是在将近三十五岁的时候，在最后一个赛季参加的……

　　难怪他要感谢自己呢……一个人的职业生涯总会有这样或者那样的遗憾。范尼斯特鲁伊的遗憾有很多，包括世界杯、欧洲杯和欧冠，这些遗憾原本都是没有机会再弥补的。欧洲杯和世界杯他肯定是不可能参加了，欧冠原来也是在计划外的，哪想到这个赛季霍芬海姆竟然一路势如破竹闯入了决赛，诸多遗憾中终于有一项得到了弥补……

　　也许自己的夺冠目标，也会激起他的一些共鸣吧？

　　用一座欧冠奖杯向职业生涯说再见，真是再合适不过了。

　　似乎多了一条夺冠的理由呢……

　　※※※

　　第二天上午，楚中天在训练基地的停车场上遇到了范尼斯特鲁伊。

　　“嗨，路德，早上好。”

　　“上午好，楚。”

　　打过招呼之后，楚中天问他：“路德，你觉得……呃，以一个欧冠冠军奖杯作为退役的纪念，怎么样？”

　　范尼斯特鲁伊盯着楚中天看了几眼，然后点头：“我觉得挺不错的！”

　　楚中天咧开嘴笑了起来：“哈！那就这么说定了！”

　　※※※

　　在加泰罗尼亚大区的首府巴塞罗那，同样是一派繁忙景象。

　　霍芬海姆训练基地周围的所有记者加起来都还不到这里的一半。巴塞罗那才是世界争相瞩目的焦点。最近几年来，巴塞罗那是公认的世界头号球队，他们的足球令人赏心悦目，令数不清的助力球迷向往。而以他们为班底组建的西班牙国家队则横扫欧洲和世界足坛，先后捧起了欧洲杯和世界杯。更是让巴塞罗那的足球风靡世界。

　　全世界都在讨论巴塞罗那，都在讨论梅西、哈维、伊涅斯塔、瓜迪奥拉。

　　有不少对手甚至未战先怯，比赛还没踢呢就举手投降了。

　　中国的《孙子兵法》有云：是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。

　　巴塞罗那的足球已经达到了“不战而屈人之兵”的境界。

　　尽管如此，瓜迪奥拉和他的助手们依然很认真的研究每一个对手，对每个对手都保持足够的尊敬。完美的让人挑不出一根骨头。

　　现在他正在和自己的助理教练比拉诺瓦一起看霍芬海姆的比赛录像。这已经是他们连续三天做这同样的事情了。

　　自从霍芬海姆淘汰了拜仁慕尼黑闯入决赛以来，瓜迪奥拉就吩咐球探们收集霍芬海姆本赛季在欧冠上的全部比赛录像。

　　他没有要联赛中的比赛录像，是因为联赛赛程太长，球队发挥起伏不定，没什么太大的参考价值。而欧冠比赛都是浓缩了精华的比赛，参加欧冠比赛的球队宁肯提前放弃各自的联赛，都要备足精神，拿出最好的状态来参加欧冠——当然，那些已经提前出线保留实力的比赛除外。

　　霍芬海姆的比赛没有一场是已经提前出线保留实力的。他们几乎每场比赛都需要尽百分之二百的努力去拼才能前进。从最初的死亡之组到后面的淘汰赛。有好几次，他们面对着非常不利的局面，最终却都能化险为夷，顺利晋级。

　　瓜迪奥拉早就在自己的下本子上写下了关于霍芬海姆这支球队的关键词。

　　“斗志顽强”就是其中之一。

　　现在瓜迪奥拉他们正在看的是霍芬海姆和拜仁慕尼黑的第一回合比赛。

　　霍芬海姆开场之后的表现十分糟糕，被拜仁慕尼黑进了两个球之后甚至都不知道自己该做什么。

　　“这支球队不够稳定。”比拉诺瓦在旁边说。

　　“这是所有年轻球队的通病，他们缺乏经验。”瓜迪奥拉说道。

　　“这算是他们的特质吗？”比拉诺瓦问。

　　瓜迪奥拉想了想，然后低头在本子上写。点头说道：“算吧，年轻球队的不确定性。有些时候他们可以战胜一切对手，有些时候随便什么就能让他们全盘崩溃。”

　　“我认为我们可以学习一下拜仁慕尼黑，从比赛开始的第一秒钟就对他们施加压力，当我们能够尽快进球的时候，就会让他们崩溃。只要我们能在上半场确立两个球的领先优势，就算下半场霍芬海姆再怎么努力也扳不回来。我们可不是拜仁慕尼黑。”

　　比拉诺瓦这么说的时候十分自豪，他确实有自豪的资本。巴塞罗那真的不是拜仁慕尼黑，从实力上来讲，巴塞罗那要比拜仁慕尼黑强。从足球战术层面来说，巴塞罗那强大的中场和全队的控制球能力能够保证他们在领先的时候始终将足球牢牢控制在自己这一边。

　　只要让他们领先两个球，这场比赛就结束了。穆里尼奥所率领的皇家马德里那么厉害，在被巴塞罗那领先两个球之后也接近于崩盘。这个世界上没有任何球队能够在落后巴塞罗那两个球的时候反败为胜的。

　　瓜迪奥拉也考虑过比拉诺瓦的这种建议。上半场就要争取锁定胜局，当然这是最稳妥的做法了。但比赛不总是按照自己所预想得那么走的，因此要多准备几种可能。

　　“我们也可能先落后。”他提醒自己的助手。

　　“那倒也无所谓。我们的对手不是上个赛季的国际米兰，兰尼克也不是穆里尼奥。就算霍芬海姆先进球，他们的特点也不会让他们收缩防守的，他们还会继续进攻。只要他们继续进攻，我们就有机会进球。比攻击力的话，我们比他们强。”

　　比拉诺瓦这话说的十分自信。他说的依然很对，全世界攻击力能超过巴塞罗那的，目前没有。

　　另外虽然巴塞罗那是以进攻闻名于世的，但他们的防守同样很稳健。他们的防守不是依靠某几个实力强大的后卫单打独斗，而是全队整体协同。巴塞罗那的足球实际上有荷兰全攻全守足球的烙印，而且非常深刻。在西甲联赛中，巴塞罗那是丢球最少的球队，这一点足够说明他们的防守有多出色了。

　　很多人看到巴塞罗那夺冠，就高呼这是攻势足球的胜利，防守足球没有前途。他们却都忽略了如果没有稳固的后防，攻势足球再犀利也永远都拿不到冠军。欧冠五十多年来，没有哪个球队的后防线被人打成了筛子还能夺冠的。

　　任何一支夺冠的球队攻防一定是平衡的，也许在进攻端更星光闪烁一点，但是那些默默无闻的防守球员们作用同等重要，甚至更重要。

　　一直以来，很多奖项都只颁发给进攻球员。不得不说这是足球的悲哀。

　　巴塞罗那的这条后防线配合默契，十分牢固。霍芬海姆想要攻破这个后防线难度很大，而他们自己的后防线则称不上牢靠。西穆尼奇太老，转身慢，康珀太年轻，还太嫩，而且康珀的实力本来也不是一流的。两个边后卫都是进攻型边后卫，进攻才是他们的特长。防守？那是什么玩意儿？

　　在门将位置的比拼上，巴尔德斯也领先恩耶马几条街。虽然在西班牙国家队长期打替补，但那是因为卡西利亚斯实在是太神了，任何门将给卡西利亚斯打替补都是一件很悲哀的事情。

　　所以霍芬海姆和巴塞罗那比赛的时候，也许会碰到这样的情况——自己的防线收不住梅西、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和比利亚等人的攻势，而他们的进攻阵容呢又拿普约尔、皮奎、阿尔维斯、阿比达尔和巴尔德斯等人组成的防线没辙。

　　这不就是输定了吗？

　　说的没错，在很多足球分析家和评价中，霍芬海姆真的是输定了。他们的下场从他们闯入决赛的那一刻起就被决定了，是可以预见的，预测这场比赛的胜负没什么难度，有难度的是预测比分。


第六百八十四章 决赛门票

　　吴青宇觉得刚刚过去的三个月就好像是一场梦一样，自己第一次拍摄了部电影，而且还成了男主角，和国际影星艾米丽·斯坦合作。另外自己还去现场看了偶像楚中天的比赛。

　　他不知道自己回国之后生活会发生什么变化。但是目前他已经没心思继续上现在的学了，他立志做一个演员，打算回国就转专业方向，去上戏剧学校。

　　电影《温布尔登之恋》的拍摄工作已经进行到了末尾，吴青宇的镜头只剩下一个了，那就是在天台上楚中天和艾米丽一起看风景的那场戏。这场戏也是整部电影的最后一场戏。一直到最后艾米丽和楚中天也没有进行明确的告白，但是通过前面那么多的铺垫，傻子都能看的出来他们肯定是互相爱恋的。不点明告白是为了在最后留点余韵给大家回味，这更符合中国传统文化中的“留白”意境。

　　整个剧组都洋溢着即将成功杀青的喜悦。

　　对于吴青宇来说，喜悦还要更多一些，因为艾米丽意境在昨天的工作结束之后宣布了剧组要等到五月二十八日才解散，在解散前的最后一项急停活动是去温布利大球场观看欧冠决赛，给楚中天加油助威！

　　在现场看了一场欧冠比赛还不够，现在还要去温布利大球场这样举世闻名的球场看欧冠的决赛，欧洲足球的巅峰对决。吴青宇觉得自己真是够幸运的，这样的经历回去说给自己的朋友们听，肯定可以羡慕死他们。

　　其实他一直都在关注楚中天，每场霍芬海姆的欧冠比赛他都在电视机前收看了的。对于媒体们最近关于霍芬海姆的报道他也知道，大家都不怎么看好霍芬海姆。他却不这么认为。也许是扮演了两个多月的楚中天，他已经进入了角色，性格上和楚中天也有了一些相同的地方。他相信楚中天绝对不会如此轻易的放弃比赛，换成自己，也不会这么做的。不到最后一刻决不放弃，狂帮是一种精神，这种精神让他们敢于挑战比自己强大数倍的对手，而且还能屡屡创造奇迹。这些都是他经历了这三个月的拍摄生涯之后的收获。

　　他不相信一个从狂帮出来的球员只是因为对手过于强大就提前认输。

　　究竟会不会输，不打一打怎么知道呢？

　　当然了，他还不算是对楚中天最有信心的人——在整个剧组里，没有人比艾米丽·斯坦对她的丈夫更有信心了。

　　在斯坦福桥一战之后，艾米丽和楚中天打了电话，电话中楚中天谈起了和大家在温布利的约会。艾米丽给约翰老板他们传递了信息之后，就提前将欧冠决赛的门票全都订好了，剧组成员加上温布尔人酒吧里的伙伴们，人手一张。

　　欧冠决赛门票，分成四个档次，票价分别是三百、二百二十五、一百五十五和九十欧元，就算最便宜的门票都是九十欧元一张，那是给残障人士专用的区域的票，而艾米丽给大家买的是一百五十五欧元一张的，这里的球票紧挨着球门，虽然不是最贵的，却是看球的最佳区域。三百的区域在球场看台的中央，在这里左右两边都能看得很清楚，单纯只是从看球角度来说，这个位置最好，但对于最最铁杆的球迷们来说，去那种地方看球没意思的很，要看就要去球门后面，这里距离进球发生的地方最近，而且球员们进球之后大多都会冲到这个地方，和球迷们互动，要想和自己的球员分享进球的喜悦，就得站在球门后面。剧组成员加上酒吧的人总共大约有将近三百人，就算是两百八十人，光是门票费用就是四万三千四百欧元。

　　这可不是一笔小钱，花这么多钱，就为了让大家去看场决赛，而且还是提前很久通过网络预订下来的。由于欧足联规定每个人限购两张球票，所以还要一个人一个人去申请，十分麻烦，艾米丽却乐此不疲，一点都不觉得有什么不好的，那几天拍摄之余就是订票，用了四天时间，终于将大家的球票都预订到了。要知道一般来说提前几个月的网络预订只出售一万张给中立球迷的，剩下的球票中有百分之六十要留给决赛双方的球迷，另外百分之四十则由欧足联官员、决赛主办方、各国家队以及欧足联商业合作伙伴分享。两百多个人要抢到这些票可不容易。

　　万一霍芬海姆没有进入最终决赛，那么这些钱不是白花了吗？任何人在花四万三千四百欧元做这件事情之前都会认真想一想的，但艾米丽从来没有考虑过这样的问题，在她看来，自己丈夫命中注定一定会出现在温布利球场。

　　吴青宇曾经问过艾米丽，为什么会这么笃定。艾米丽答道：“他说要去，那就肯定会去。”

　　两口子信任到这份上了，难怪楚中天和艾米丽结婚一年多来，两个人聚少离多，还都是经常出入灯红酒绿场所的“特殊职业”，却从来没有传出过什么绯闻呢。

　　※※※

　　温布尔人酒吧里的老伙计们正在互相展示自己的球票，他们的球票前两天才寄过来，与此同时，针对那些决赛双方球迷的门票也开始发售了。据说这个时候在巴塞罗那和辛斯海姆，已经排起了长龙，不少人为了抢一张球票，提前一天就抱着被子，搬上板凳、椅子来到售票窗口外排队了。

　　自从上届欧冠之后，欧冠决赛的门票都不再是一张纸片，而是一个信用卡一样的电子门票了。包裹着门票的是一枚做工精美的信封，外面印着温布利欧冠决赛的标志，右上角有球票的座位号，背面则是温布利大球场的平面图，上面用不同的颜色标出了不同的看台区域，还有出入口的指示图标，一目了然，大家对照着自己信封上座位号的颜色，就能知道自己的座位在什么区域。信封内除了一张电子门票之外，还有一份英语撰写的入场须知。

　　做得相当精致。

　　“如果我说这是我第一次现场看一场欧冠决赛，你们相不相信？”老本特举着球票说。

　　没有人搭理他，大家都埋头欣赏着属于自己的球票。不光是老本特，这里不少人都是第一次去现场看欧冠决赛。作为温布尔登的球迷，不管是之前那支还是现在这支，都从来没有参加过欧冠比赛，连欧战比赛都没参加过。温布尔登唯一一次获得足总杯的那个赛季，本来可以参加下一个赛季的优胜者杯的，但因为海瑟尔惨案，所有英国球队都被禁止参加欧洲赛事，温布尔登也失去了在欧洲露脸的机会。

　　“看好你们的球票，可别搞丢了！喝多了的人，把球票都收起来！”约翰老板大声提醒道。“这可是艾米丽花了大价钱和很多精力给大家伙儿搞来的，丢了的话，你们可对不起艾米丽！”

　　“对哦！为艾米丽干一杯！”有人提议，很快得到了大家的响应，他们纷纷举起了手中的酒杯，高高举起。还有人学着餐前祈祷的样子说：“感谢艾米丽赐予我们球票，阿门！”

　　艾米丽·斯坦就坐在吧台前，笑嘻嘻地看着这些人。

　　吴青宇今天没来，他在酒店里给自己的父母打电话，再过两天他就能回去了，离开家三个月，他有些想家了。

　　要离开温布尔登的人绝不止他一个，看完霍芬海姆和巴塞罗那的欧冠比赛，艾米丽也将离开这里，不过她不回辛斯海姆，她要回洛杉矶，去自己的制作公司。这部电影还要进行后期制作，这是第一部她担任制作人的影片，她必须全程跟进，不许有一点瑕疵。

　　“决赛完了，你也要走了吧？”约翰老板凑上来问艾米丽。

　　艾米丽点点头，继续看着那些兴高采烈的人们。

　　“嗯……这三个月让我好像回到了六年前……谢谢你，艾米丽。”

　　艾米丽回头看着头发花白了的约翰老板。

　　“我不也是吗，约翰大叔？这部电影是我拍的最开心的一部，该说谢谢的是我。”

　　约翰老板笑了起来：“首映那天我一定要去看，别忘了通知我，还有他们……”他指了指那些人。

　　艾米丽说：“和这次一样，票都为你们提前准备好，哈！”

　　※※※

　　温布尔登竞技的球迷们正在为他们拿到了球票而高兴不已。在辛斯海姆，还有不少球迷在排队等待售票。

　　在队伍中你可以经常看到背着大背包，搭着帐篷的人，全身上下里里外外一副户外探险的打扮。他们不是辛斯海姆本地人，甚至都不是莱茵—内卡地区的人，他们是从德国其他地方赶过来的霍芬海姆球迷。因为全德国只有莱茵—内卡竞技场的售票窗口卖欧冠决赛的门票。

　　欧足联给两支参赛球队的球迷分配的球票数量是一样的，双方各两万四千张球票。不过这些球票不会全都落到球迷们的手中。因为有很大一部分要拿来送人，决赛的球票要送一部分给欧足联的商业合作伙伴，俱乐部自己也是有商业合作伙伴的，和欧足联一个意思。

　　不过霍芬海姆的球迷们要比巴塞罗那的球迷们幸福那么一点，因为作为俱乐部来说，他们比巴塞罗那要小，影响力也不够大，自然商业方面的合作伙伴也就没那么多了，需要送出去的球票并不是很多。据说留给巴塞罗那球迷们的球票数量是八千张，而留给霍芬海姆球迷们的球票则有一万三千张。

　　就算如此，也未必够分。霍芬海姆每次主场比赛，可以容纳三万人的莱茵—内卡球场都爆满，就算除开客场球迷，也有至少两万六千人，这些都是霍芬海姆的铁杆球迷。而现在来到辛斯海姆抢票的人数远不止两万六千。

　　阿贝尔和丹尼尔就在这条长龙中间。他们提前两天就来到了辛斯海姆，没有帐篷，只有两条睡袋，晚上就直接睡在队伍中。因为来得早，他们排在了前一百名中，买到球票的几率很大。

　　不过这两天他们过的一点也不轻松，吃的是冷面包，喝得稍微好一点，有啤酒。拉撒洗漱得轮流来。这一幕如果让楚中天看到了，他一定会觉得似曾相识——和中国的春运排队买票是何其相像啊！

　　在等待的时间里，他们就是互相吵嘴。

　　阿贝尔已经从学校里毕业了，他进了一家工厂做学徒，丹尼尔则摆脱了学徒身份，成了一名正式工。

　　这几天他们是请假来的。

　　本来他们打算电话订票的，结果电话打爆了都订不到，只好亲自跑一趟了。

　　“我现在都想不明白，我问什么要跟你来这里受这个苦！我他妈可不是霍芬海姆球迷！”丹尼尔一脸凶相，看样子很不耐烦。任谁在街头露宿两个晚上，都会是这种表情的。

　　“这可是欧冠决赛，欧冠决赛呀，你不想看？”

　　“欧冠决赛关我……”丹尼尔很想爆粗口。因为他的最爱拜仁慕尼黑在半决赛被淘汰了，而他竟然还要来为淘汰自己挚爱的球队加油助威。

　　“好吧，其实我是来看霍芬海姆笑话的！”丹尼尔撇嘴道。“挑战巴塞罗那？别开玩笑了！这世界上没有任何球队可以战胜他们！霍芬海姆的好运气到头了，他们肯定会在决赛中被巴塞罗那羞辱的！”

　　阿贝尔知道他又来了，不接他的话，让他一个人说完就好了。

　　一个人在沉默不语，一个人在喋喋不休。就在这个时候，前方的队伍突然发生了一阵骚动。

　　“放票了！”有人高呼道。

　　五月二十四日，距离决赛还有四天时间，欧冠决赛的门票正式开始发售。留给霍芬海姆球迷们的一万两千张门票在一天时间之内就被抢购一空。就这样，当售票窗口挂出“无票”的告示时，还有痴心的球迷等候在那附近，期待着有人突然有事无法去现场看球，来退票。

　　※※※

　　距离决赛还有两天的时候，霍芬海姆结束了在辛斯海姆的集训，飞赴英国伦敦。

　　随着他们一同离去的还有那些来自世界各地的新闻媒体们。

　　热闹了半个月的辛斯海姆终于逐渐安静了下来。

　　在霍芬海姆镇子上，也变得冷冷清清了，之前游人如织的场面看不到了。因为霍芬海姆打进了欧冠决赛，这里也再度成了旅游热点地区。不少人专门从德国各地、欧洲各地跑来参观霍芬海姆这支球队崛起的地方，甚至还有大批中国的游客们来这里旅游，当然了他们来到这里一定会在柯妮丽娅家门前和柯妮丽娅合影照相。

　　只是合影和入内参观的收入就让柯妮丽娅小赚了一笔。

　　如今柯妮丽娅正在筹备着新的装修计划。她要把房子外墙、屋顶和烟囱全部重新粉刷，这次不是简单的色块了，而是要涂上霍芬海姆的队标，她要让自己家的房子成为霍芬海姆当地的“标志性建筑”。

　　油漆已经买好了，囤积在家里的仓库中，粉刷的方案也制定好了，图纸什么的一应俱全。

　　就只等决赛完了，回到家中便开始实施这项工程。

　　在等待决赛来临之前，柯妮丽娅会经常坐在自家门口的椅子上，看着斜对面那个已经冷清下来的训练基地。如几天前那么热闹的场面，在家门口再也看不到了。位于莱茵—内卡竞技场附近的新训练基地已经全部完工，内部装修工作也完成了。从下个赛季开始，霍芬海姆就将搬离他们待了一百多年的小村庄，去那个面积超过七千五百平方米，拥有十六块训练场，可以模拟德甲各个球场的草皮情况，耗资一千五百万欧元，和拜仁慕尼黑新训练中心造价一样的训练基地。

　　之前热闹的霍芬海姆将重新安静下来，就好像霍芬海姆升上德甲联赛之前那样。这座毗邻牛棚的训练基地将被用来作为霍芬海姆女足和少年队的训练用地，女足和少年队绝对无法吸引大家的眼球。

　　柯妮丽娅也无法再在这里见到那些出入训练基地，和她打招呼的明星们。

　　以前她想要看霍芬海姆的训练，只需要横穿过一条马路，如今则需要开车半个小时。

　　霍芬海姆注定要开始一段全新的历史，走上和之前一百年不一样的道路。下个赛季肯定会有些球员离开，也会有一些新的球员到来，新球衣、新的目标……会有很多变化。

　　但唯一不变的是她这样的球迷对这支球队的爱。这种爱并非来自于霍芬海姆的成绩，哪怕下个赛季球队跌入乙级，柯妮丽娅对这支球队的爱也不会改变，因为她爱这支球队早在四十年前，那个时候这支球队没有迪特玛·霍普，也没有兰尼克，更没有楚中天和伊比舍维奇、萨利霍维奇等人，从来没有参加过德国顶级联赛，更不可能参加欧洲冠军联赛的决赛。就是一支普普通通在德国小乡村里自娱自乐的球队。

　　一阵风从树林中吹来，拂动着柯妮丽娅的头发，同时也吹的她身后那面霍芬海姆的队旗猎猎作响。


第六百八十五章 斩巴萨，抢冠军

　　霍芬海姆和巴塞罗那几乎是同时抵达伦敦希斯罗机场的，他们只比巴塞罗那早到了四十五分钟。

　　当霍芬海姆全队走出通道的时候，看到在出口处等待的那些记者和球迷们，都振奋了一下——这采访阵容让他们真切的感觉到，这确实是欧冠的决赛，他们是全世界最受人瞩目的两支球队之一。

　　欧冠决赛的含金量和重要程度，甚至不亚于世界杯决赛。

　　单就足球角度来说，欧冠决赛还超过世界杯决赛呢。世界杯决赛更多的是因为政治上的影响力十分巨大，这一点欧冠是比不了的。

　　不过他们都理解错了，这些媒体大部分是来关注巴塞罗那的，而不是他们。还有那些等候在外的球迷们，更多的人手中举得是梅西的海报。

　　当他们从记者们身前走过的时候，当然也有媒体上来采访，却并不怎么积极热情。有些敏感的球员甚至能够感觉到那些媒体看他们的眼神都仿佛在看一群注定的失败者。

　　这是必然的，没有人相信他们能够战胜如日中天的巴塞罗那。

　　在这场决赛之前，巴塞罗那已经获得了西班牙国王杯的冠军和国内联赛的冠军，只要拿下欧冠决赛，他们就将再次成为三冠王。

　　三冠王是很了不起的成绩，很多球队几十年也许只能获得这么一次，巴塞罗那却三年两次，这是多么的强大啊！

　　“楚说的对。”伊比舍维奇鼻子哼了一声。“不试试怎么知道我们一定会输给巴塞罗那呢？我瞧这些人的眼神真不爽。”

　　他的波黑老乡萨利霍维奇看了看那些记者和巴塞罗那的拥趸们。还没有出场，就已经被当成了“不受欢迎的人”，这滋味可真不好受啊。

　　有些人会在这样的环境下破罐子破摔，自暴自弃，有些人却相反，他们会从中获得无穷无尽的动力。如今的霍芬海姆属于后者。

　　楚中天走出通道的时候首先被一群中国记者拦了下来。大家要他谈谈对决赛的期望。

　　“期望啊？呃，我觉得我可能职业生涯之内都没机会打世界杯的决赛了。”楚中天摇头说。他这么说也不算是给中国足球难堪，这是事实，如果说他觉得自己能够带领中国国家队打进世界杯决赛的话，大家才会觉得那是在嘲讽中国足球呢。

　　“所以，这场决赛很简单，欧冠决赛就是我的世界杯决赛。谢谢。”楚中天简单的回答了记者们的问题，但这个回答在中国记者们听来却格外有力。

　　中国足球无法让自己的球迷享受一下在闯入世界杯决赛的喜悦，甚至连在世界杯上赢一场球的喜悦都无法给予球迷。中国球迷要享受一下在世界顶级足球赛事中为自己的国家感到自豪的机会，真是几乎不可能——如果没有楚中天的话。

　　楚中天把这场决赛当作是自己的世界杯决赛，那么我们中国的球迷又何尝不是呢？

　　看着楚中天往前走的背影，有中国记者忍不住大喊了起来：“加油！楚中天！”

　　楚中天回身向他挥挥手，转过身继续往前走。

　　要说整个机场一个霍芬海姆的支持者都没有，那也是不公平的。刚刚有一群中国记者，现在在外围又有一批身着蓝色，举着楚中天海报的球迷们。不过他们说的并不是德语，而是英语。

　　这些人对于其他霍芬海姆球员的出现反应平淡，一看到楚中天就集体兴奋起来。

　　“楚！”

　　“楚！嘿，我在这儿呢！”

　　“看这边，看这边！！”

　　一群人争先恐后的嚷嚷了起来，一时间吸引了大厅中其他人的目光。那些巴塞罗那的球迷们刚开始还以为是巴塞罗那出来了呢，兴奋了一阵子，后来看到走出来的是霍芬海姆之后都偃旗息鼓了，只是瞥了几眼，就继续踮着脚尖，探着脖子，翘首以盼偶像们的来临了。那群蓝衣球迷们的嚷嚷声自然也吸引了他们的关注。

　　球员中的楚中天看到了那些人，笑出了声：“哈！”

　　“你的老朋友？”伊比舍维奇看到他的表现，马上明白了过来。一准儿就是他在温布尔登踢球时认识的朋友们。

　　楚中天点点头，然后指着球迷们对兰尼克说：“我去和他们打个招呼。”

　　兰尼克同意了。楚中天便从人群中走了出来，来到了那些球迷们面前。

　　“你们怎么来了？我还以为只能在温布利看到你们呢？”楚中天和排在最前面的几个人击掌，打招呼。

　　“我觉得到时候来机场的人恐怕是巴塞罗那球迷比较多，霍芬海姆和他们真不是一个等级的……我这么说你别生气啊，楚。”老本特说道。“我怕你寂寞啊，所以我就找了大家伙一起来给你助威了！”

　　楚中天大笑起来，老本特说的不错。走出来之后看到入眼的都是巴塞罗那的球迷和准备采访巴塞罗那的媒体，他确实有些寂寞。幸好有这些老伙计们给他们扎起。

　　“可惜这个时候很多人还要工作，能来的就这五十多个人了，和他们比起来有点少……”老本特指了指巴塞罗那的球迷们。巴塞罗那在英格兰也拥有很高的人气和众多拥趸，另外还有不少加泰罗尼亚人提前跑到伦敦来蹲点守候。

　　楚中天摇头，笑着说：“没有关系，已经很足够了。谢谢你们！”

　　“我知道参加决赛的球队，比赛之前气势绝对不能输！所以来给你们打气。”老本特攥起拳头在楚中天面前挥了挥。“加油！楚！干翻巴塞罗那！”

　　一群人跟着大喊：“干翻巴塞罗那！！！”

　　他们一点都没有要掩饰什么的意思，这句话吼得那是整齐划一，气势惊人，就像是在喧闹的球场中呼喊自己球员的名字一样。

　　引得周围的人纷纷侧目。尤其是那些巴塞罗那的球迷们，更是对这群蓝衣人怒目而视。

　　温布尔登竞技的球迷中有人瞪了回去。这里是他们的地盘，他们可没什么好怕的。

　　楚中天当然不希望双方球迷在机场先打上一架，他感谢了球迷们对他的支持，然后就告辞了。

　　他知道球队一走，大家也就跟着撤离了。巴塞罗那要来了，温布尔登竞技的球迷们可没兴趣在这里围观巴塞罗那。

　　※※※

　　在霍芬海姆离开之后一个小时，晚了点的飞机降落在了希斯罗机场的跑道上。巴塞罗那终于来了。

　　这支球队的到来让出口的气氛达到了顶峰，媒体们的闪光灯连成一片，就没有中断过。球迷们发出了巨大的尖叫声，几乎可以掀开屋顶。

　　甚至还有一些激动的女球迷想要挤到梅西前面去鲜花拥抱献吻……或者还想献身？

　　总之场面十分热烈和感人。

　　和霍芬海姆之前的待遇反差明显。霍芬海姆通过整个出口只用了十五分钟，这还是因为楚中天和老朋友们见面耽误了点时间，否则还会更快。而巴塞罗那则花了将近四十五分钟才得以离开出口。
《太阳报》的记者，矮矮胖胖的阿贝尔（不是那个德国的小阿贝尔），看着绝尘而去的巴塞罗那大巴车，摇头叹道：“霍芬海姆和巴塞罗那的差距是以光年计的啊……”

　　“那样的球队要去挑战这样的一支球队，也难怪大家都不看好他们了。”在他身边的是他的同时，同样是体育记者的乔·卢瑟。

　　在卢瑟说完这句话之后，阿贝尔嘿嘿地笑了起来：“温布尔登竞技当年和切尔西比赛之前，全世界也都不看好他们的。我个人认为当年的难度要远大于今天。”

　　卢瑟没有吭声，他知道这个胖子和楚中天的私人关系还不错，这时候肯定是向着楚中天所在的霍芬海姆的。他本人呢，则比较理智，认为霍芬海姆并非没有机会战胜巴塞罗那，只不过那个概率太低了。有些事情因为概率太低了，我们往往默认是没有可能。

　　“我刚才观察了一下，霍芬海姆的球员们脸上没有不自信的惶恐，也没有漫无目的的迷茫，更没有进了决赛的欣喜若狂。他们很平静，对于周遭的环境都能有一个很正确的反应，我觉得他们的心态很平和。这支球队显然是有备而来的。”阿贝尔继续说道。

　　他咧嘴笑：“我现在对这场决赛充满了期待，我已经预感到比赛中有很多东西我可以写了，哈哈！”

　　※※※

　　两支球队抵达了伦敦之后，意味着欧冠决赛已经正式进入了最后冲刺阶段。第二天两支球队会分别有适应场地的训练时间和新闻发布会。

　　而各地媒体关于这场决赛的关注也进入了高潮。

　　在中国国内，更是如此。虽然中央电视台体育频道垄断了欧冠的直播权，但这并不妨碍其他媒体连篇累牍的报道和欧冠决赛有关的消息，尤其是网络媒体，不受限制，在新闻战中占尽先机。

　　不少地方电视媒体虽然无法报道比赛，但是报道一下双方的备战情况还是可以的。

　　欧冠决赛年年有，但只有这一年，中国媒体对欧冠决赛有如此高的关注度。几乎快可以媲美世界杯决赛了。

　　原因很简单，因为楚中天。欧冠决赛确实是年年都有，却不是年年都有中国球员参与其中。

　　楚中天在国内的影响力已经不用多言，很多人不喜欢足球的都知道有这么一个很厉害的人物。

　　中央电视台更是转播制作了一条长五分钟的预告片来提醒观众们，收看这场决赛。这条预告片被剪成了十五秒、三十秒和六十秒三个版本的广告出现在体育频道中，而原片则很快流传到了视频网站上，供人欣赏。

　　还有一些热情的中国网友，觉得央视制作的那个不够热血，不够煽情，纷纷出手自己制作各式各样的预告片。当然了，楚中天都是主角。

　　以往每当霍芬海姆和那些欧洲豪门交手的时候，中国的豪门的球迷们总是特别纠结，一方面不希望自己支持的球队输球，另外一方面也想看到楚中天能有出色的发挥。

　　现在，轮到巴塞罗那的球迷们纠结了。

　　当初皇家马德里和霍芬海姆比赛的时候，巴塞罗那球迷可没少几天去看皇马球迷的笑话，这次轮到他们被围观了。还真是“出来混的，迟早都要还”……

　　在网络上，关于这场比赛的讨论热度更是首屈一指，各门户网站的微博中，“欧冠决赛”都是排名第一的话题关键词。

　　不少球迷就像是期待过年的小孩子一样从两天前就开始期待这场比赛，他们在网络上交流着如何熬夜看这场比赛，以及各种看球的准备工作。在这个时候，冰镇的啤酒是必不可少的，还有若干下酒菜。当然了一个人看球不爽，最好是能够呼朋唤友去酒吧看这场比赛。

　　不少酒吧、录像厅，甚至是电影院都抓住了这个转瞬即逝的商机，退出了各种“消费XXX和XXXX，就免费看楚中天欧冠决赛首演”的活动，而且还颇受追捧。五月二十九日凌晨的酒吧全都客满了。

　　一时间，大家仿佛回到了亚洲杯决赛那天，商家赚得盆满钵满，而球迷们则心甘情愿被赚钱。

　　楚中天倒也为拉动内需，提高国民生产总值做出了应有的贡献……

　　※※※

　　国内热火朝天，在霍芬海姆内部，却很冷静。大家都知道他们即将面对的是什么样的敌人。说来奇怪，一旦确定了目标，他们反而不惧怕了，也不担心什么了，认真对待，发挥自己的实力就行了，他们很平静。

　　当他们知道自己在做什么时候，彷徨无助，惊恐失措和自暴自弃这些负面情绪都离他们远去了。

　　兰尼克正在给他们开战术会议。其实没什么好说的，该说的在这一个多星期的日常训练中已经重复无数遍了，录像他们也看了不知道多少次，每一个巴塞罗那球员的身影甚至都深入到了他们的梦境中。

　　为了赢得这场比赛，他们做足了准备。在比赛结束之前，他们也不知道自己是否能够创造奇迹。但奇迹永远都是被准备充分的人所创造出来的。

　　“……巴塞罗那是全攻全守的球队。他们在前场丢了球之后，会迅速有两到三个人上来逼抢夹防，所以我们处理球要果断，尤其是在后场，一定要果断，不能给对方压得过不了半场！”

　　虽然这些话听过很多次了，但霍芬海姆的球员们依然很认真地听着。

　　今天在希斯罗机场所看到的那一幕，刺激了他们。如果说之前他们对于击败巴塞罗那还只有百分之八十的动力的话，那么现在这个动力是百分之二百。

　　大家都是打进决赛的球队，凭什么我们就要被看低一头，凭什么对手就能预订胜利，而我们只是衬托红花的绿叶？

　　每一个霍芬海姆球员心中都有这样的疑问。他们不服气。这问题越想就越憋屈，越憋屈就越像找个口子发泄出去。

　　最好的发泄办法就是在比赛中击败不可一世的巴塞罗那，告诉所有人，霍芬海姆也是欧冠决赛球队！

　　兰尼克当然注意到了球员们的表现，这种不服气的感觉根本不需要怎么观察，只要你眼睛不瞎，脑子发育正常，都能感受得到。

　　他觉得这是好事，只要自己诱导地正确，就能够让这种情绪转化为可观的战斗力。

　　客观上来说，霍芬海姆在实力上确实和巴塞罗那不是一个档次的，要想战胜他们就要充分利用一切可以利用的资源，把握住一切可以利用的因素。这也是其中之一。

　　兰尼克甚至已经想好了后天的比赛之前，他应该怎么动员这些人。

　　他在继续说，言辞中已经开始注意带入这些心理暗示了。

　　“巴塞罗那的球员们多少肯定会有些轻敌的，因为在他们看来，我们是能够进决赛的最弱的对手了。我想这会对我们有利……”

　　“……我们没什么压力，只要发挥出我们训练中的全部水平就行了。全世界都认为巴塞罗那应该赢球，如果他们在比赛中遇到什么麻烦的话，压力会迅速扑向他们，而不是我们……”

　　总之类似这样的话，他在不断向球员们灌输，他希望那些埋下去的种子，到时候可以生根发芽，发挥至关重要的作用。

　　※※※

　　第二天，两支球队分别去温布利球场进行适应场地的训练，不过他们谁也没有碰到谁，在决赛前这两个对手并未碰面。

　　就连新闻发布会上也是如此。巴塞罗那先进行训练，也先进行新闻发布会。一个小时之后，霍芬海姆才来，新闻发布会是由主教练兰尼克和球队的队长楚中天一同出席的。

　　在会上，楚中天对那些记者一遍又一遍重复着类似“巴塞罗那是一支实力强大的球队，请问和他们比赛是否会有很大的压力”这样问题的行为忍无可忍了，虽然中国记者们的态度还算是和善，但是在这里嘉泰罗亚记者成了主角，他们似乎不听到霍芬海姆亲口表示投降就不罢休一样，于是他接过话筒说出了让全场震惊的话。

　　“我们的目标是击败巴塞罗那，夺取冠军。所以和巴塞罗那比赛，我表示我们毫无压力。有关类似这个的问题，麻烦你们不要再问了，谢谢！”

　　说完，他把话筒放了回去，然后看了一眼兰尼克，冲他笑笑。

　　兰尼克点了点头，接过话筒说：“是的，这就是我们的目标。没有球队闯入决赛是为了争夺亚军的。我们当然比巴塞罗那弱小，不过既然都闯入决赛了，那么机会就是均等的。”

　　“我们和巴塞罗那一样，我们是参加欧冠决赛的球队。”

　　兰尼克暗示自己的球队没有得到更多的尊重。

　　不过记者们都没有听到，他们都还处于被楚中天那句话震翻的阶段。

　　如果我们耳朵没出问题的话，楚中天刚刚确实是说了要击败巴塞罗那，夺取冠军。

　　击败巴塞罗那？！

　　夺取冠军！？

　　如果我们的耳朵没出问题这个前提成立的话，那就是楚中天的脑子出问题了。就算是巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉都没有在赛前公开宣布他们要击败霍芬海姆，夺取冠军。虽然他们确实有这个实力和可能，但出于对对手的尊重，巴塞罗那从不会这么说。

　　还真不愧是从乡下来的球队，一点规矩都不懂啊……

　　第一次参加欧冠决赛，兴奋过头了？得意忘形了？还是自卑过了头成了自大？又或者是霍芬海姆的心理战。可是这样的心理战真的能对大风大浪都见识完了的巴塞罗那起作用吗？

　　大家普遍表示怀疑。


第六百八十六章 我们的声音

　　比赛当天的很多新闻媒体上都出现了霍芬海姆队长楚中天的那番话。

　　在距离比赛结束还有不到十二个小时的时候，楚中天的这番话显然让这场决赛更有看头了。

　　霍芬海姆是真有自信呢？还是在故弄玄虚？或者是说他们压根儿就没搞清楚状况？

　　外界对楚中天的这番话有诸多猜测。

　　加泰罗尼亚媒体当然是对楚中天极尽嘲讽之能事了，纷纷嘲笑楚中天自不量力，竟然想要击败巴塞罗那，还有媒体则指责楚中天不尊重对手，没有体育道德。

　　德国媒体则力挺楚中天和霍芬海姆，表示作为参加决赛的球队来说，就应该有这样的自信。

　　在这方面，中国媒体的表现就不如德国媒体给力了。中国媒体中也有怀疑的声音。只有极少数媒体相信霍芬海姆有可能击败巴塞罗那，更多的媒体比较中立的认为这是霍芬海姆的心理战术，另外一部分媒体则认为楚中天此举不妥，一方面可能激怒对手，另外一方面也未免太没风度了——你看人家巴塞罗那都没说霍芬海姆一句坏话，也没有表现出任何不屑，你这么做未免被人看扁了。中国可是礼仪之邦，楚中天的表现却并不怎么符合一个礼仪之邦的形象——亏他还上了中国的国家形象宣传片呢！

　　就像以前有一个政协委员因为刘翔跳上领奖台的动作而批评刘翔没有体育道德，太轻佻太目中无人一样，在中国，从来都不缺为洋大人出面鸣冤的人。

　　当然了，这些人干扰不到楚中天，不仅仅是中国国内的这些人，国外的声音也都干扰不到他。在比赛日这天，他心情很平静，似乎一点都不记得自己昨天在新闻发布会上甩出了个重磅炸弹。

　　※※※

　　感谢发达的媒体，巴塞罗那在当天晚上就知道这件事情了。有些和巴萨球员关系良好的记者在和他们聊天的时候，都会提到这件事情。当然了，记者们也不忘再嘲笑一下楚中天的狂妄自大。

　　这件事情在巴塞罗那内部也有讨论。

　　“这下好了，他们会知道我们的厉害的。”阿尔维斯在休息时间和自己的队友们聊到了这件事情。“我已经迫不及待想要在场上教训那群狂妄自大的人了！”

　　“别轻敌，丹尼尔。楚确实很有能力。”哈维在旁边提醒道。

　　阿尔维斯撇撇嘴：“虽然瓜迪奥拉是这么说，但我觉得他比起你来差远了。”

　　哈维笑了笑：“这可不好说。”

　　阿尔维斯耸肩：“好吧。就算他很有实力，可霍芬海姆只有他一个够档次的，其他人都不行。我真明白这支球队是哪儿来的自信在赛前就说会击败我们，夺取冠军的。”

　　“也许是他们的心理战？”伊涅斯塔猜测道。

　　阿尔维斯想了想，发现这个的可能性最大。任何智商正常的人都不可能说出这样的话来，完全不符合逻辑嘛。看起来这应该是对方的心理战术，试图激怒我们，失去冷静，他们好从中获利。

　　不过这样的心理战对我们没用。你们成功的激怒了我们，却没有让我们失去冷静。

　　到时候我们会让你们知道那些试图激怒或者是瞧不起巴塞罗那的球队的最终归宿是哪里——他们都被扫进了历史的垃圾桶！

　　大家讨论的很热烈，梅西却没有参与其中。不管是心理战还是其他什么，他都不感兴趣，反正确定一件事情就行了——全力比赛，然后赢得比赛。

　　听队友们的议论，“楚”这个名字出现的频率最高。在赛前瓜迪奥拉给他们看对手比赛录像的时候，这个人也是主教练重点提及的。

　　他是球队的核心，瓜迪奥拉将他和对立的哈维相提并论。区别是哈维比较低调，在队内的地位很重要，名气却不如自己大，伊涅斯塔因为在世界杯决赛上打进了制胜一球，名气都超过了哈维。而在霍芬海姆，他们唯一能够拿得出手的球星，就只有楚中天了，所以他的名声要响亮很多。

　　梅西对于楚中天有点兴趣。他刚刚拿了去年的国际足联世界足球先生奖，是当今世界足坛的头号人物。

　　到了他这个境界，对于那些强敌，总是充满了期待的。他渴望面对各种各样的挑战，因为和普通的对手较量，已经让他有些提不起劲来了——虽然他没有表现出来，但是在内心深处，他还是渴望和那些势均力敌的对手比赛的。

　　就像皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样，在这个赛季的西甲射手榜上始终压着自己，虽然自己到最后也没有拿到最佳射手，但和这样的对手较量才让他有足够的动力。他是那种对手越强他也越强的人。

　　如今瓜迪奥拉将楚中天和哈维放在一起说，作为哈维的队友，梅西很清楚哈维的能力和他的重要性，虽然外界并不怎么看重哈维。如果楚中天真的是能和哈维相提并论的球员的话，那么他就很有兴趣了……

　　本来他对霍芬海姆进入决赛还有些不感兴趣的，如果可以选的话，他倒是更想和皇马在决赛中相遇。不过在半决赛中淘汰皇马也是一个不错的结果。拜仁慕尼黑也是一个很强大的对手，哪想到最后进入决赛的确是霍芬海姆这支名气不大的小球队。

　　现在，他找到了和这支球队交手的乐趣。

　　“里奥，你怎么看？”伊涅斯塔突然问在旁边出神的梅西。

　　“啊？”梅西一脸茫然，完全不知道队友在问什么。

　　大家看到他这可爱的样子，都情不自禁的笑了起来。

　　在大家的哄笑声中，梅西的脸红了。

　　哈维笑道：“我们想听听你对楚说出那番话的看法。”

　　梅西恍然大悟。“哦哦。呃……我觉得有信心是一件好事情……”

　　阿尔维斯问：“你没觉得被轻视了吗？”

　　梅西摇头：“我倒是没有那个感觉……不过，我想要击败他们。”

　　“其实你很不爽吧？”阿尔维斯问。

　　梅西摆手：“真没有……”

　　“果然很不爽！”阿尔维斯下了结论。

　　梅西无话可说了。

　　其他人继续讨论要在比赛中怎么对付楚中天了，他们纷纷发表着各种各样的意见，比如使用犯规战术，频繁用小动作，在进球之后冲他挑衅……

　　梅西又继续神游天外去了。

　　※※※

　　以上那一幕是发生在今天中午午饭上的事情。

　　和巴塞罗那热议对手霍芬海姆，以及楚中天不一样，在霍芬海姆这边，大家吃午饭的时候都比较安静，当然也有人聊天，但没有形成全队参与的大讨论。很多人吃完了饭就选择回房午睡了。

　　楚中天吃完之后，也去进行了短暂的午睡，半个小时候起床，洗了把冷水脸，然后去健身房热身训练。其他的队友们也忙着各自的事情。他们没有凑在一起讨论要如何对付巴塞罗那，办法在战术会议上已经讲完了。

　　这个时候实在是没什么好讨论的。

　　对于这场比赛，霍芬海姆球员的心思反而很简单，他们实力比巴塞罗那弱，他们除了努力争胜之外没有其他想法，他们不会去考虑要如何羞辱对手，要赢对手多少个球。

　　一直到下午吃过晚饭之后，霍芬海姆的球员们才三三两两聚集在一起，一边等车，一边聊天。

　　“楚，你怎么要去防梅西啊？你们俩位置并不对……”伊比舍维奇凑到楚中天身边问他。

　　他想了在昨天战术会议上，兰尼克开始分配防守任务的时候，本来将梅西交给了萨纳，但是楚中天站起来主动将梅西要了过去。兰尼克自己都有些吃惊，但是也没问，就同意了，萨纳则负责区域防守，并不针对某一个人。

　　“梅西的位置当然比较活了，不过你难道一直没觉得我的位置也很活吗，伊比？”楚中天反问。

　　伊比舍维奇明白了。楚中天确实是一个位置很不固定的球员。虽然在排兵布阵上，他是后腰，可是比赛踢起来了，他随时都会出现在各个位置，一会儿是后腰，一会儿是前腰，一会儿是边前卫，一会儿又冲了二前锋，他还能扮演中后卫的角色。反正他体能好，跑不死，可以在球场的任何一个角落出现。

　　让他去看梅西到真的是挺合适的……

　　其实楚中天还有私人小算盘在里面。

　　他渴望和世界一流高手对阵，之前他已经和卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交过手了，但唯独没有机会和世界第一的梅西较量较量。

　　现在机会来了，他怎么能放过呢？

　　现在大家都在说梅西是无敌的，巴塞罗那也是无敌的，那么他就要在一场比赛中破掉这两个无敌神话。

　　这世界上没有任何人是无敌的。

　　※※※

　　下午五点过的时候，温布尔人酒吧里人满为患，挤满了准备出发的温布尔登球迷们，他们都是要去看决赛的人。酒吧里已经坐不下了，很多人要了一杯啤酒就出来站在街边和同伴聊天。这是英国酒吧的常态，不算什么令人惊奇的。生意好的很多酒吧都会这样，里面的位置毕竟是有限的，那么端着酒杯来到外面喝酒聊天，也没什么不方便的。

　　今天去看球的温布尔登竞技球迷们全都穿了一身黄色的客场球衣。因为今天的霍芬海姆抽的是客场签，所以他们到时候在比赛中将身穿白色的客场球衣出战。温布尔登竞技没有白色的客场球衣，他们的客场球衣是黄色的。黄色的猛地看上去和白色的也差不多，所以大家就都穿黄色客场球衣了。

　　艾米丽和吴青宇也在这群人当中，到时候他们集体去温布利大球场。

　　“喝口酒，润润喉咙。”艾米丽将酒杯递给了吴青宇。他们昨天结束了最后一场戏的拍摄，在拍摄的时候艾米丽恍惚间感觉自己回到了还在上学的那个年代，而吴青宇也很进状态，那场戏拍摄的非常顺利。一次NG都没有。她发现吴青宇是一个很好学的小伙子，这几个月的拍摄，他一直都在努力学习，这一点倒是和楚中天挺像的。

　　“回去之后，你打算做什么，继续上学吗？”她问道。

　　吴青宇摇头：“我不打算上我现在的学校了。我想做演员！”

　　艾米丽笑了：“如果你真的有这个打算的话，我想我可以帮你一个忙……喜欢温布尔登艺术学院吗？”

　　吴青宇眼睛都亮了，在这里的拍摄，让他知道了这间学院的实力，如果能够在这所大学里进修的话……

　　“非常喜欢！”他连忙点头答道。

　　“明年来这里留学吧，像楚那样。”艾米丽拍拍他的肩膀。“只可惜你不能在‘狂帮’踢球了。他们现在是职业球队，需要职业球员了。”

　　约翰老板从楼上走了下来，当他肥胖的身躯压在楼梯上的时候，木质楼梯发出了嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都要断裂了一样。

　　听到这嘎吱嘎吱的声音，大家都停止了交流，扭头看着小山一样的约翰老板。

　　“伙计们，你们准备好了吗？”约翰老板站在最后一节台阶上，大声问。

　　“准备好了！！”

　　约翰老板将手一挥：“很好！出发！去给楚加油！！”

　　※※※

　　下午五点半的时候，靠近温布利大球场的各条道路上都出现了球迷们的身影，伦敦的警察们已经进入了临战状态，密切注视着每一个角落的情况。英格兰球迷是出了名的足球流氓，德国球迷也不遑多让，嘉泰罗亚人则是一堆极端主义分子，他们将自己激进的政治主张寄托在了足球上，谁也不知道他们会不会做出什么出格的举动来。

　　这场比赛的安保甚至可以媲美南非世界杯决赛了。

　　温布利努力要展现给全世界一场最棒的决赛。

　　弗里茨·阿贝尔和他的同伴丹尼尔就在人群当中。他们两个谁也不会英语，不过这趟旅程并不怎么需要交流。他们是今天中午坐飞机来的，到了伦敦之后，拿着地图和旅游手册按图索骥，找到了温布利大球场，就一直在这外面等着。期间遇到了一些德国球迷，大家都是霍芬海姆的球迷，就很开心的聊了起来——丹尼尔一直宣称自己不是霍芬海姆的球迷，而是拜仁慕尼黑的球迷。周围的人并不在意，大家都是德国人，出了门就都一样了，不分彼此。

　　然后大家交流了一下彼此对楚中天在新闻发布会上那番说辞的看法。

　　丹尼尔显得很开心：“当然了，能够击败我们拜仁慕尼黑的球队就应该有这样的自信！我很高兴楚能这么说，哈哈！”最初在排队买票的时候他声称自己是来看霍芬海姆笑话的，如今则对霍芬海姆充满信心。阿贝尔都不知道他心里究竟是怎么想的。也许是因为这里都是霍芬海姆球迷，他担心被打吗？

　　其他的霍芬海姆球迷意见并不一致，有人赞同丹尼尔的说法，还用力拍着他的肩膀表示赞同和亲热。

　　另外有些人则忧心忡忡，觉得现在就这么说很容易激怒对手。原本他们还指望巴塞罗那轻敌自大呢——这是他们所能想得出来的霍芬海姆有可能击败巴塞罗那的唯一办法了，依靠对手的轻敌，打对方一个措手不及。

　　现在好了，楚中天这么一说，巴塞罗那是肯定不会轻敌了，他们只会想着要怎么将这支狂妄自大搞不清楚状况的球队撕成碎片。

　　阿贝尔属于对霍芬海姆很有自信的那一类球迷。

　　“激怒他们又怎么样呢？他们被激怒了，反而会失去冷静，这样也是我们的机会啊。我不认为我们没有机会，这世界上不存在绝对没有机会的事情。巴塞罗那很强大，但我们也不弱，怎么说我们也是参加决赛的球队啊！”

　　他这么一说，大家确实觉得对自己的球队都这么没有信心是不行的。

　　在看台上球队还需要他们的加油助威呢，如果他们自己缺乏自信的话，喊出来的声音也就没了气势。在气势上输给了巴塞罗那，场上的球员很快就能感受到——如果连自己人都不相信他们了，他们还怎么可能创造奇迹？

　　“我是慕尼黑人，我觉得霍芬海姆本身就是一个奇迹，当他们还在乙级联赛的时候，我开始关注。在那个赛季冬歇期的时候，霍芬海姆的成绩并不好，联赛排名垫底，结果最后升上了甲级联赛。后来在甲级联赛的第一个赛季，又有多少人能够想到他们会拿冠军呢？他们成功了。现在这个赛季，同样有多少人会想到他们可以闯入欧冠决赛？所以霍芬海姆是一支能够创造奇迹的球队。我觉得我们的工作很简单，就是在看台上拼命为他们加油，然后期待奇迹出现就行了。”

　　说到这里的阿贝尔突然感到自己的肩膀被猛地拍打了一下。

　　一个女人的声音在他背后响起：“说得好，小伙子！”

　　他回头一看一个扛着一面霍芬海姆队旗的中年女人站在自己的身后。

　　“柯妮丽娅大婶！”有人认出了这个女人，她是霍芬海姆球迷的领袖，接受过很多媒体的采访，她的家是不少世界游客争相合影的“名胜”。

　　“这个小伙子说的很对！”柯妮丽娅看着阿贝尔问：“你叫什么名字，小伙子？”

　　“阿贝尔，弗里茨·阿贝尔……”阿贝尔答道。

　　“阿贝尔，你说的对。我们确实应该对我们自己的球队抱有信心。在今天晚上的温布利，我们要让球员们听到我们的声音！”

　　柯妮丽娅挥动了手中的旗帜，发出了猎猎声响。


第六百八十七章 我的话说完了

　　当霍芬海姆球员乘坐的大巴车来到温布利大球场的时候，他们都被眼前所看到的震惊了。比赛前就算再怎么显得镇定自若，他们毕竟也都是一群从来没有打过欧冠决赛的球员，面对这般盛大的场面，难免会有些激动。

　　宏伟的温布利大球场就伫立在他们面前，标志性的双塔没了，但这无损于它的威仪。一座高达一百三十三米的拱门横跨温布利大球场的上空，在夜空中烁烁生辉。

　　这是新温布利大球场的象征，在温布利球场的新LOGO中就突出了这一点。

　　比灯火通明的温布利大球场更让人感到震惊的是球场周围广场密密麻麻的人群，这些都是来看这场比赛的球迷。新温布利大球场可以容纳九万球迷同时观战，所以可以想象一下现在在球场外面有多少人了——没有九万，有一半那场面都很壮观。

　　保持了一天的冷静镇定在看到这宏伟的球场和密密麻麻的球迷时都消失五踪影了，不少霍芬海姆球员趴在窗户边，好奇地看着外面的一切。虽然他们也算是身经百战，去过很多地方，见识过很多高级球场了，但是在温布利这样恢宏的球场比赛还是第一次，而且还是欧冠决赛，之前他们所参加的任何一场比赛都不能与之媲美。

　　就连楚中天也是第一次来这座球场比赛。全队唯一有在温布利球场比赛经验的只有范尼斯特鲁伊了，而且还是在老温布利大球场，当时他是曼联的一员，代表曼联在温布利参加足总杯决赛。

　　“瞧人家这球场！啧啧！我觉得比安联球场都还要好！”

　　“那拱门不会倒下来吧？”

　　“真是炫目……”

　　“在这样的球场上比赛真带劲儿！”

　　和霍芬海姆这群乡巴佬不同的是，巴塞罗那的球员们没有在抵达球场的时候趴在窗口对着温布利大球场啧啧称叹。他们只是做着各自的事情，有的人在闭目养神，有的人在听音乐，有的人在和同伴聊天，还有的人则在玩手机。他们中有不少人已经参加过两次欧冠决赛了，所以这样的场面已经见惯不怪了。

　　比赛前霍芬海姆的球员很平静，巴塞罗那则显得十分活跃。而临近比赛的时候，平静的人变成了巴塞罗那球员，霍芬海姆球员不可抑止的紧张和兴奋起来。

　　※※※

　　尽管很多中国的球迷或许还没起床，但是中央电视台体育频道的现场直播已经开始了，实际上他们的现场直播从零点半就开始了。电视台请来了几位足球方面的专家做嘉宾，有张璐、陶伟和宫磊，在北京后方主持的是段斌。这场比赛中央电视台是去现场做直播解说，在现场解说的人是贺平。

　　之所以会在欧冠决赛前准备两个小时十五分钟的直播节目，甚至还派出解说员去前方现场解说，完全是因为这届决赛有中国球员楚中天参加，国内对这场比赛的关注度一点也不亚于世界杯决赛。既然有这么高的关注度，电视台方面自然要充分满足大家的愿望了。

　　三位嘉宾给大家分析着这两支球队的技术特点、风格，预测首发阵容。同时还玩玩预测比分的小游戏。

　　大家在预测比分的时候都会首先这么说：“从感情上来说，我是希望霍芬海姆获胜的。但是……”

　　但是什么呢？但是巴塞罗那的实力毕竟要高出一头来，霍芬海姆想要赢球只怕会很困难。可以预测的似乎只剩下比分了，大家一致认为虽然霍芬海姆有很大的几率会输掉比赛，可是他们会在比赛中最少进一个球。毕竟霍芬海姆的攻击力很强。

　　最后段斌听完了三个嘉宾的预测之后笑道：“看来这场比赛我们只能期待楚中天能有什么出色的发挥了……”

　　※※※

　　艾米丽和吴青宇跟随着约翰老板他们步入了看台，可以容纳九万人的看台正在迅速被填满，两支球队抵达球场之后，不少滞留在外面的球迷们加快了入场的脚步。

　　她抬头向包厢看了一眼。昨天她接到了楚中天爸爸的电话，告诉她他和楚中天的妈妈也来现场看球了，订的是包厢，还问艾米丽要不要一起来包厢看球。艾米丽告诉他自己要和朋友们一起看球。

　　楚中天的爸爸这还是第一次来现场看自己儿子的比赛，这场决赛不知道牵动了多少人的心。

　　※※※

　　双方球员们抵达球场之后，休息了一会儿，就被赶出去进行热身了。

　　兰尼克在观察球员们，他发现这批球员虽然故意做出一副毫不在乎的表情来，可实际上还是有些紧张的。毕竟这是他们第一次参加欧冠决赛这样的比赛。虽然之前拿到过国内联赛冠军，可是和这个依然没法比。他觉得与其让大家呆在这里瞎想制造更紧张的气氛，不如让他们都去热身，用消耗体力的办法来让他们忘掉紧张。

　　看着球员们陆陆续续跑出了更衣室，这里面除了他自己再也没有其他人之后，他长出一口气——紧张的又何止那些球员？他自己不也没有经验，紧张的很吗？

　　虽然赛前他做了充足的功课，看录像，分析对手，写备案，为各种可能出现的情况准备了对策。但这并不能让他拥有自信。如果抱着少输当赢的心态来打这场比赛，也许他不会有压力。但是谁到了这个份上还能拥有这样的心态？谁来决赛是为了争夺亚军的？谁不渴望捧起冠军奖杯，站在最高的领奖台上？

　　所以注定了他不可能用一种平和的心态来应对这场比赛。他相信瓜迪奥拉的内心也不会平静。

　　其实大家都紧张，只是紧张的程度大小而已。

　　关于这场比赛他想了很多——如果开赛几分钟就丢球怎么办？如果开赛几分钟我们就领先又要怎么办？如果比赛打到最后都是平局怎么办？如果比赛最后几分钟我们落后了怎么办？如果比赛最后几分钟我们领先了又要怎么办？打加时赛怎么办？打点球决战怎么办……

　　各种各样的念头都在他的脑袋里盘旋着，他使劲甩了甩头，仿佛这样就能让脑子清醒一些。

　　※※※

　　其实楚中天的脑子也不是很清醒，尤其是当他步入球场看到几乎座无虚席的看台时，脑子“轰”的一下，就好像炸开了一样。热血直往上涌，止都止不住。他的身体伸直在轻轻打着摆子！

　　楚中天知道这是激动和紧张造成的，但不能这么做。他必须让自己冷静下来，自己是球队的大脑、核心、指挥官、司令塔，如果他都失去了冷静，那么就别指望球队能够发挥正常了。

　　这样的比赛不够兴奋不行，太兴奋了也会出问题。

　　而且不仅仅要自己冷静，他还要让大家都冷静下来，不要过于激动——他已经看到好几个队友有那样的迹象了。

　　于是他突然大吼了一声。

　　大家被他这一嗓子吓了一跳，纷纷扭过头来看着他。

　　楚中天看着惊讶和疑惑的队友们，笑道：“现在我正常了！刚才我有些紧张和激动，我想让自己冷静下来，所以就大吼了一声。现在好了！”

　　大家互相对视了一番，都明白了过来。于是有样学样，一个二个都跟着大吼起来。

　　一时间，在这边半场，只看到霍芬海姆的球员们没有马上开始热身，而是仰头长啸，就好像一群鸭子一样。

　　他们这奇怪的举动吸引了其他人的注意力。看台上的球迷们指着他们议论纷纷。

　　“瞧啊，是霍芬海姆的球员！”

　　“他们在干什么呢？”

　　“没事儿吼什么吼啊？”

　　“是太紧张还是太激动了啊？”

　　“第一次参加欧冠决赛，被这样的大场面吓坏了吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　不少中立和巴塞罗那的球迷们纷纷大笑道。

　　就连很多霍芬海姆的球迷们都看不懂他们究竟在做什么。比赛热身他们看过很多次了，但是用大吼来热身还是第一次见，难道是热嗓子的身吗？

　　同样巴塞罗那的球员们也对他们的对手的举动感到不理解。

　　不少人都会有意无意的往那边瞟。

　　“他们这是在做什么？”

　　“鬼知道……”

　　“真奇怪……”

　　“太激动了吧？有些人一激动就会想吼一嗓子的。”

　　“那也不是全队都这么吼吧？”

　　“嗨，一群乡巴佬吧……”

　　“第一次参加欧冠决赛吧？可以理解，可以理解。”

　　他们一边热身，一边对自己的对手品头论足，议论纷纷。

　　楚中天这一嗓子究竟能不能让队友们消除紧张不好说，但最起码可以让他们的对手在热身的时候分点心。也算是有点作用吧……

　　吼完了之后，霍芬海姆球员们才开始热身。

　　“嗯……好像真的不是太紧张了……”

　　“身体也不抖了，哈哈！”

　　看起来确实有点效果……

　　双方热身进行了三十分钟，因为巴塞罗那更早开始热身，所以他们先退场，稍后霍芬海姆也离开了球场。因为双方球员热身而出现的喧嚣声逐渐变小。球迷们也需要休息的，他们现在必须让嗓子休息休息，因为一会儿他们要连续不停地吼上九十分钟，甚至是一百二十分钟，或者更长时间。另外还得抓紧时间去上厕所，来看比赛前大家都喝了不少啤酒，如果等会儿比赛中再尿急的话，可就不方便了——比赛进行的很激烈，精彩场面随时都可能出现，万一因为上厕所而错过了精彩的进球，那可就亏大了。

　　大家都去休息，温布利大球场稍微安静了一点。

　　不过这种安静持续不了太久的。

　　※※※

　　所有人都进了更衣室，兰尼克最后一个走进来，他进来之后，门边的助理教练将门关上。

　　大家都换好了衣服，纷纷看向主教练。他们都知道，主教练有话要说。

　　“老实说，各位。如果五年前，有人给我说‘你的球队会去踢欧冠决赛’的话，我一定会认为他在取笑我。因为那是根本不可能的。五年前我刚刚接手这是球队，还是一支在地区联赛中的业余球队。那个时候球队的老板霍普先生最大的野心也不过是让球队升上甲级联赛而已。谁也没想到五年之后我们会站在欧冠的决赛赛场上。”

　　“今天这一切就好像是做梦一样。在外人看来我们走了狗屎运。但只有我们自己清楚，为了今天，我们付出了多少努力！”

　　说到这里，兰尼克顿了顿，他看向自己的球员们，从他们的脸上他看到了坚定的信念和强大的自信，紧张和过于激动的表情没有了。

　　“不管是主力球员还是替补球员，每个人都发挥了自己的作用。我们是一个整体，缺了任何一个人我们都走不到今天。我很高兴可以和你们在一起共事，这是我的荣耀。”

　　“能在你手下踢球也是我们的荣耀！”萨利霍维奇喊道。他对兰尼克的感情是很深的，因为如果不是兰尼克的话，他绝对不会有今天，他也许还是一个业余球员，运气好的话也许是个甲级球队的球员，但绝对不可能打进欧冠决赛，捧起联赛奖盘。

　　兰尼克微笑着向萨利霍维奇点头致谢，然后继续说：“我们是一支乡村球队，我们是从一个小村庄里走出来的，按理说能够走到决赛就应该很知足了，但有谁闯入决赛只是为了拿个亚军呢？就算我们的对手是强大的巴塞罗那，我们也没理由提前放弃。”

　　“而且他们再厉害也只不过是十一个人而已，我们可是十二个人。”说完，他指了指楚中天。

　　大家都笑了起来。

　　关于这个笑话，大家已经听过很多次了，但是今天这个时候说出来特别有效果。以前兰尼克在接受采访的时候表示只要楚中天在场上，他的球队就永远都要比别人多一个人。所以有些媒体说霍芬海姆是十二个人在场上比赛。

　　一说到楚中天，大家就会觉得很安心。有他在，就有无限可能。这一路过来，闯入决赛，谁的功劳最大？没有人会选择楚中天以外的人。如果没有楚中天的话，他们也许小组赛就被淘汰了。再说远一点，如果没有楚中天的话，他们能不能拿到德甲联赛冠军，能不能参加欧冠比赛都还不好说。现在球队中的老队员都还记得，当初俱乐部宣布三千万欧元从法甲小球队梅斯买来这么一个中国球员的时候，都还很吃惊——他们实在想不通“法甲”、“梅斯”、“中国”这几个因素凑到一起，有什么资格配得上三千万欧元的身价。萨利霍维奇当初还因为楚中天的到来抢了他的核心位置，而对楚中天很不满的。如今他也早就承认楚中天确实比自己厉害，比自己更适合这个位置。

　　楚中天的到来，球队在实力上的提升功劳很大，但足球毕竟是十一个人的运动，就算楚中天一个顶俩，也还差九个人呢。所以实力上的提升幅度并没有倒突飞猛进的地步。楚中天的到来给球队最大的提升来自于精神和气质上的，是他让这只乡巴佬球队有了一颗“冠军之心”，他告诉了所有人不管面对多么强大的敌人，都不要投降认输。在德甲联赛的第一个赛季，当大家都还只满足于半程联赛冠军的时候，他已经发表了赛季夺冠的宣言。而当他们只打了一个赛季的欧冠联赛的时候，他已经将目标定在了决赛。当大家都觉得打入欧冠决赛已经算是完成了任务的时候，他又说为什么不试试击败巴塞罗那去夺冠呢？

　　正式这样一个队长，带领着他们一刻不停地往前走，才能够走到巅峰之上。

　　兰尼克见大家都将视线投向了楚中天，便顺水推舟地说道：“楚，说几句吧。”

　　楚中天也不推辞，站了起来：“大家都知道这场比赛的意义，赢了我们就是欧洲冠军。输了的话……就证明了我们在巴塞罗那面前不堪一击，我们活该被全世界人看扁。我一想到一旦输了球我们就要忍受这样的待遇，我就觉得愤怒！”

　　他攥起拳头。

　　“当我还是一个球迷的时候，如果我喜欢的球队赢了球，第二天我会全世界去做找有关这场比赛的新闻报道，就为了享受这份喜悦。但如果我支持的球队输了球，那么好几天我都会避免去看于此有关的新闻，因为我可以猜得到媒体们总是会将胜利者捧上天堂，而将失败者踩到烂泥里！”

　　“我可以接受失败，但是我不能接受被全世界嘲笑的失败。在这场比赛之前，全世界都认为巴塞罗那会获胜，悬念只是赢几个球。如果我们输了，你们可以想象他们到时候会怎么说我们吗？我简直不愿意去想！”

　　在更衣室里发表慷慨激昂的演讲这件事情，如今的楚中天已经轻车熟路了。甚至可以说他做的比主教练兰尼克都还要好，当然了，兰尼克本身不是那种擅长激励的教练。

　　队友们被楚中天成功调动起了情绪。这段时间外界媒体是怎么报道他们的，他们自己很清楚。在希斯罗机场那些记者毫不掩饰的轻视让所有人都很受伤。

　　最初在知道对手是巴塞罗那之后的那种绝望早就被他们跑到了爪哇国去了，如今他们已经迫不及待地想要开始比赛了。

　　他们要让全世界都看看，巴塞罗那究竟是不是不可战胜，霍芬海姆又是不是来做冠军背景的。

　　“还记得我们的球迷们是怎么唱的吗？”

　　大家齐声唱了出来：“我们是霍芬海姆！！让你们尝尝我们的足球！”

　　楚中天一挥拳头：“我的话说完了！”


第六百八十八章 开场的过人

　　当楚中天领着自己的队友们站在通道内准备出场的时候，他脑子里闪过一个念头——效法自己在狂帮的前辈维尼·琼斯，带领自己的队友们冲着旁边的巴塞罗那球员一同咆哮。

　　不过他终归是没有做出来的。因为他和维尼·琼斯不是一种性格的人，那样的事情维尼·琼斯来做得心应手，自己来做就总觉得别扭。

　　在等待出场的时间里，霍芬海姆球员并不怎么交谈，巴塞罗那的球员们还会凑在一起聊聊天什么的。单纯看这一幕的话，你会很轻易得出“霍芬海姆球员紧张的不知所措，而巴塞罗那球员则心态放松”的结论。

　　实际上巴塞罗那球员心态放松或许是真的，但是霍芬海姆球员紧张的不知所措一定是假的。

　　有些巴塞罗那球员正在议论他们的对手，不过他们用的是加泰罗尼亚语，霍芬海姆的人完全不知道对方在议论自己。

　　大多数巴塞罗那球员的目光都放在了楚中天身上。作为霍芬海姆的队长、中场核心、绝对不可或缺的重要人物，楚中天早就是他们听烂了的名字。瓜迪奥拉重点介绍了楚中天，其他的霍芬海姆球员反而都很简单的带过了。瓜迪奥拉告诉他的球员们，只要能够冻结楚中天，就能冻结霍芬海姆，只要能够让楚中天发挥失常，霍芬海姆全队就会发挥失常……诸如此类的。

　　被说得如此厉害的人物究竟是个什么样子的，大家都很好奇。楚中天的比赛录像倒是看过不少，但是那毕竟是隔了一层电视机屏幕的，足球的认知只靠看是不够的，有条件还是要亲身体验一番。

　　现在他们就有条件了。

　　布茨克斯盯楚中天的时间最多，因为瓜迪奥拉将他交给了自己。他要在比赛中遏制楚中天。

　　因为巴塞罗那打433，中场只有三个人，而这三个人中又有两个都是攻强于守的球员，甚至可以说是只会进攻，不会防守的，因此盯人防守的重任就全都落在了布茨克斯的身上。他必须限制住楚中天，他和楚中天较量的结果甚至可以影响比赛的结果。

　　瓜迪奥拉是怎么对他说的，布茨克斯觉得自己的主教练有些过于小心谨慎了。他觉得巴塞罗那获胜不是什么难题，盯防楚中天只会影响比分，但不会影响结果。他知道楚中天这个中场很厉害，攻防俱佳，还能得分，但他毕竟只有一个人，只要切断了他和其他队友的联系，自然翻不起什么大风浪来。

　　楚中天没有去看巴塞罗那的球员，他目视前方，等着主裁判宣布出场。

　　他还能听到外面巨大的喧嚣声，那是各自球迷所发出来的声音，大多数都是听不清的嗡嗡声，隐约能够听到歌声，例如“巴萨！巴萨！”或者是“进攻！进攻！”双方的铁杆球迷在比赛还没开始的时候就已经较量起来了。

　　他知道这场比赛有很多人在关注，自己的父母已经来到了现场，艾米丽和约翰老板他们也肯定在的。另外在中国国内，也有上亿球迷在关注这场比赛。他在希斯罗机场接受采访时说的那番话在中国引起了很广泛的影响，甚至有很多根本不看足球，不懂足球的人因为他的这句话而决定熬夜观看这场比赛。

　　已经有媒体打出了“五月二十九，让我们一起收看楚中天的世界杯决赛！”这样的噱头。别说，这效果非常好，不少人都激动的表示一定会收看，一定会给楚中天加油。

　　网上更是出现了很多煽情的帖子和留言，将他描写成了一个独自一人上路挑战未知的凶险，孤独地扛起中国足球的尊严的英雄、大侠。

　　这些都是楚中天从网上看到的。他的这场比赛似乎已经被和中华民族和中国的形象联系了起来。

　　不过他没觉得有什么不妥的，这一切都是他自己给自己找来的，压力对于他来说从来都不是负担，他很享受这样的压力。有些人在呼吁不要给楚中天施加那么大的压力，千万不要把国家形象和民族尊严和这场足球比赛联系起来，为此还在网上引发了论战。楚中天当然感谢这些为他着想的人，不过其实没必要，他不在意这种联系的。

　　这场比赛就算不和那些东西联系起来，他也是要赢的。难道抛开中国、民族这些关键词，自己就可以理所当然的输掉比赛了吗？

　　既然都要赢球，那么给这份胜利上再加一些其他的附加值，也没什么不好的。反正这些对于他来说是顺便的，对于过了许多年苦日子的中国球迷们来说，则是一件很扬眉吐气很开心的事情，皆大欢喜的事情何乐而不为呢？

　　他不怕让那些期待的人失望，因为这件事情没有失望的可能，他必须赢，只能赢，除了赢其他任何结果都不会出现。巴塞罗那怎么样？世界第一怎么样？梦二队又怎么样呢？他不知带自己还能打多少次决赛，第一次决赛都把握不住，难道还指望下一次打进决赛碰到一支鱼腩球队吗？

　　主裁判的声音打断了楚中天的沉思：“该出场了，先生们！”

　　楚中天回过神来，然后转身看向自己的队友们，冲他们大声喊：“出场了，兄弟们！如果紧张和激动的话，就吼一声吧！”

　　“噢噢噢——”一群乡巴佬们嚎叫起来。

　　旁边的巴塞罗那球员们纷纷用看神经病的眼神看着这群突然嚎叫起来的霍芬海姆球员。他们觉得这是他们经历过最不像欧冠决赛的一场欧冠决赛了……

　　楚中天却很满意大家的表现，嚎叫完了之后，他挥挥手：“跟上，出场了！”

　　※※※

　　当双方球员步出球员通道的时候，现场响起了巨大的欢呼声。球迷们终于等来这一刻。

　　现场广播正在轮番介绍双方的首发十一人。每叫出一个名字就会引来对应球迷们的欢呼声。首先从抽到主队签的巴塞罗那球员开始，然后是霍芬海姆球员。每个被叫到名字的球员的头像和资料都会出现在现场的两块大屏幕上。

　　当楚中天的头像出现在大屏幕上的时候，温布尔登竞技的球迷们发出了欢呼：“看！是楚！！”

　　“楚！喔喔喔喔——”

　　“加油啊，楚！！”

　　现场的气氛十分热烈。

　　贺平坐在解说席上，扭头看着大屏幕上的楚中天，他的工作还没有开始，这个时候北京演播室那边应该还在谈论这场比赛呢。

　　在看到楚中天的照片出现在大屏幕上的时候，贺平忍不住有些鼻子发酸——这是中国足球迄今为止的最高峰，他却能在现场亲自见证。作为一个热爱中国足球的解说员，他为楚中天感到骄傲，他也为自己的祖国感到骄傲。

　　楚中天在希斯罗机场的那句话就给了他很大的触动，他要把这场比赛解说成自己职业生涯以来最精彩的一场比赛，他要把自己继续了好几天的情感都宣泄在这场比赛中，让所有人都能够清晰的感受到。

　　与此同时，北京的演播室，段斌和三位嘉宾们没有讨论这场比赛，画面也已经切到了现场，由在现场的记者王涛为大家发回了让贺平感慨万分的画面。全场的霍芬海姆球迷都在高呼一个人的名字：“楚——！！”

　　温布利大球场两块大屏幕上显示出了楚中天的照片和各种资料，在他的国籍那一栏，中国的五星红旗在深蓝色的背景中非常显眼。

　　“这真是令人激动的一幕。”段斌的画外音传来。“欧洲冠军联赛五十五年的历史上，第一次出现了中国球员的身影！楚中天，二十七岁，效力于霍芬海姆，司职中场……我相信这个夜晚，会有无数中国球迷守候在电视前，和我们一起关注这场比赛的！”

　　※※※

　　耳边传来巨大的欢呼声和欧冠，楚中天领着球员站在了球场上，双方以裁判为中心，分列两边，任由媒体们拍照。

　　仪式进行完了之后，他作为“客队”，带领队友们走上前来分别和裁判、对手握手。

　　他挨个握过去，并没有在谁的面前刻意停留多几秒钟，也没有和对方寒暄，只是握手，一句话都没有。不管是巴塞罗那的普约尔还是中场大师哈维，哪怕是巴塞罗那阵中最耀眼的明星梅西，也没有让他停下脚步，和抬头看一眼对方。

　　从双方站在通道里算起，他就已经和巴塞罗那是敌人了，既然是敌人，那就没什么好客气的。

　　他从不对敌人展露笑颜或者表示亲切。

　　双方握手完了之后，各自散开，队长聚集在主裁判身边，准备挑边。

　　楚中天和巴塞罗那的队长普约尔先互相交换了队旗，然后才是挑边。

　　楚中天故意输掉了挑边权，拿到了开球权。

　　对付巴塞罗那这种等级的球队来说，比赛的开始非常重要，就算自己进不了球，也不能让巴塞罗那拿到优势，所以开赛的时候就控制住足球可以有效减缓自己的后防线所受到的压力，同时还能发动进攻，运气好的话，说不定就进了呢……

　　※※※

　　当双方排在一起照相的时候，贺平的工作就开始了，北京演播室的节目暂告一段落。

　　“观众朋友们你们好，我不知道有多少人一直熬夜熬到现在的，又有多少人是刚刚从床上爬起来的。但是我很清楚这一刻在电视机前，有多少中国球迷和我一样守候着，期待着这场比赛的开始。现在比赛即将开始，让我为大家介绍一下双方的首发名单！”

　　“首先是巴塞罗那的首发名单——巴塞罗那本场比赛依然是433阵型，门将是巴尔德斯，中后卫是普约尔和皮奎，左后卫是阿比达尔，右后卫阿尔维斯。中场三个分别是布茨克斯、哈维和伊涅斯塔，前锋则是比利亚、佩德罗，以及梅西。”

　　“霍芬海姆这边，阵型是442。门将恩耶马，中后卫西穆尼奇和康珀，左后卫科拉罗夫，右后卫斯尔纳，两名后腰是楚中天和萨纳，右边前卫夸雷斯马，左边前卫萨利霍维奇。两名前锋分别是奥巴西和伊比舍维奇。范尼斯特鲁伊并没有首发出场，他坐在了替补席上。”

　　“可以看得出来，霍芬海姆巴塞罗那都派出了他们所能派出的最强阵容。双方对于这场比赛十分重视……”这是废话，哪有不重视欧冠决赛的道理？

　　最强阵容的霍芬海姆碰上最强阵容的巴塞罗那，似乎也占不到什么便宜。但是贺平宁愿相信奇迹可以出现，在听到楚中天那句“欧冠决赛就是我的世界杯决赛”，他就已经做好决定了，在这场比赛中他不做一个公平公正的中立体育解说员，他要做一个倾向性非常严重的中国解说员，他就是要为自己祖国的球员唱赞歌，为他加油助威，为他的每一次控球喝彩。他并不在乎国内的巴塞罗那球迷会怎么看待他，他就像为自己国家的球员喝彩，这谁都管不了。

　　※※※

　　所有的赛前仪式都结束了，双方球员按照他们的阵型站好，等待比赛开始。

　　主裁判成了焦点，他站在中圈外面，正在对时间。

　　偌大的温布利大球场慢慢安静了下来，大家都在期待那声哨音响起。

　　主裁判将哨子放进嘴中，左右看看，确定双方球员都准备好了，然后他用力吹响了哨子！

　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们凌晨好！欢迎您和我一起收看2010—2011赛季的欧洲冠军联赛决赛！对阵双方是来自西班牙的巴塞罗那和来自德国的霍芬海姆！现在比赛已经开始了，由霍芬海姆开球……”

　　贺平连珠炮地说完了这些规定的开场词。

　　在场中，伊比舍维奇已经将足球传给了楚中天。

　　看到楚中天拿球，看台上的霍芬海姆球迷们就是一阵欢呼，当然了在欢呼的人群中也少不了温布尔登竞技的球迷们。

　　“楚中天接到了球！”贺平紧跟着高呼道，语气中透露着毫不掩饰的兴奋。“这是中国球员在欧冠决赛中的第一次触球，他已经创造了历史！”

　　与此同时，在国内那些门户网址的文字直播中也都同时刷出了这么一句话：“楚中天第一次触球！！”

　　在楚中天拿球的一瞬间，中国国内的那些球迷们纷纷紧张起来——他们担心这场比赛的重压会让楚中天发挥失常，他们实在是太看重这场比赛了，生怕楚中天出状况，哪怕是那种小的不能再小的状况。

　　电视屏幕中的楚中天接球，足球停的非常好，没有一停就在十米开外，从这个动作可以看得出来他很放松，表现正常，身体柔软，动作流畅。

　　停下球的楚中天横着盘带，没有急着传球。

　　而巴塞罗那的球员则向他冲来。

　　“比利亚的目标很明显是楚中天！”贺平惊呼。“他们想要直接断球发动反击！楚中天在这场比赛中肯定会面临非常艰难的局面……过了！好！好球！漂亮！”贺平之前还在分析，一下子猛地欢呼起来。

　　而让他如此失态的自然是楚中天了，看着冲上来断球的比利亚，楚中天没有匆匆把足球传出去，而是做出了要分分边传球的意思，趁着比利亚上当往那边移动重心的时候，反身一扣，将足球扣到了身体的另外一侧，再转身横切卡在了比利亚身前，护住了足球。

　　过掉了比利亚之后，楚中天猛地加速往前趟球，巴塞罗那的球员都以为他要发动进攻了，佩德罗更是冲上来拦截，他却猛地把足球传到了斜后方，左边后卫科拉罗夫接到了球。

　　楚中天是故意要过比利亚的，其实刚才他有很多选择，过人绝对不是最好的，因为这可能会导致足球被断，然后让对方就地发起反击，一条龙杀到自己的门前，要知道巴塞罗那可是很擅长这么做的。但他偏偏选择了这种看似不明智的做法，他是要让自己的队友们看看，巴塞罗那确实没什么好怕的。自己赛前说要夺冠绝对不是为了鼓舞士气，他只是实话实说——我们有能力战胜巴塞罗那。只要大家都这么想就能够形成非常恐怖的战斗力，到时候巴塞罗那就算宇宙无敌，也没用。

　　同时他也想让全世界都看看，谁说巴塞罗那就一定稳赢？认为巴塞罗那会赢球的，你们问过我答应没吗？我们霍芬海姆也是有能力与巴塞罗那一拼的！

　　这个过人确实博得了看台上众多霍芬海姆球迷们的积极响应，他们用巨大的欢呼声来配合楚中天。

　　而在电视机前，或许还有些中国球迷睡眼惺忪，没睡醒，但是这个过人让他们全都清醒了过来，就像是大冬天的一盆冷水当头浇下，所有的瞌睡虫都瞬间消失的无影无踪。

　　他们跟着贺平一起叫了出来：“过得漂亮！！”

　　楚中天把足球传出去之后，电视转播还给了他一个特写镜头，大家可以清楚地看到楚中天一脸平静，好像他刚才过的不是大卫·比利亚，而是一个木头桩子。

　　看到这个表情，之前还在担心楚中天会不会因为过于紧张、过于激动、压力过大而发挥失常的人们现在都没有这些担心了。他们看到的是一个熟悉的楚中天，一个镇定自若的楚中天，一个敢在欧冠决赛一开始就拿球过掉比利亚的楚中天。


第六百八十九章 第一次进攻

　　楚中天把从容过掉比利亚当作是对巴塞罗那的一种挑衅，一封战书。骄傲又敏感的巴塞罗那怎么可能感觉不到呢？

　　他们脑子中同时闪过一个相同的念头——瓜迪奥拉说的对，这个人是霍芬海姆的心脏，搞定他就搞定了霍芬海姆。这可能是他们最轻松的一场欧冠决赛了，因为他们的对手不是霍芬海姆全队，而是一个楚中天。

　　楚中天很快就和布茨克斯对上了。

　　足球在后卫线中间倒了一圈之后，回到了楚中天的脚下。而这个时候的楚中天已经中圈里了，布茨克斯毫不客气的贴了上来。

　　楚中天并没有因为布茨克斯的逼抢而乱了阵脚，他背过身把足球护住，伸出手架住布茨克斯，然后把足球传了出去。

　　大家原本期待他再过布茨克斯的，但是楚中天没有这么做。一开始那么做是因为为了营造气氛，鼓舞士气。现在就没必要逞英雄了，还是冷静实际一点的好。

　　传完球之后，楚中天跑向其他地方，拉开了和布茨克斯的距离。布茨克斯没有跟上去，他是巴萨中场唯一能防守的球员，如果他擅自冲出去丢了位置的话，巴塞罗那的后卫线将直接面对对方进攻球员的冲击，一旦出现那种情况只能说明他这个后腰失职了。

　　所以看到楚中天跑到了其他位置，他也回到了自己的位置。

　　反正楚中天还有其他的巴塞罗那球员去对付。

　　楚中天早就听说了布茨克斯的大名，不过真正注意他则是因为上个赛季的欧冠半决赛，巴塞罗那主场迎战国际米兰的那场比赛。当时在和国际米兰中场球员莫塔的争抢中他突然捂面倒地，看起来是受伤了，不过慢镜头表示莫塔是在护球的时候向后伸了伸手，还只是碰到了布茨克斯的胸部，这完全不是一次挥手击打的动作，却因为布茨克斯逼真的演技而导致莫塔被红牌罚下，从而也让本来是一场势均力敌的精彩比赛变成了巴塞罗那围攻国际米兰的半场攻防战。赛后大家都说这场比赛丑陋极了，国际米兰的表现是足球的倒退。不过却没人想想穆里尼奥为什么要突然改变战术死守不出呢……

　　关于布茨克斯在那场比赛中最惊艳的演出当属他躺在地上打滚的时候还不忘记透过指缝偷瞄主裁判是否出牌的那个镜头了。当时并没有多少人注意，但是很快英国的一家转播商在比赛中重放了这个镜头，他真正名扬四海了。

　　楚中天当时看了比赛的，对这个镜头印象很深。因为他本人很讨厌用弄虚作假的方法来争取比赛的胜利，所以他记得很牢。

　　在中国的网络上，更是有不少讨厌巴塞罗那的球迷戏称布茨克斯出身的拉玛西亚为“拉玛西亚影视学院”，布茨克斯也获得了“影帝”的称号。这之后只要一提到布茨克斯，大多数人都说影帝，而不说他的名字，就像大家一说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都呼“跳水罗”一样。

　　这种在指缝中偷瞄主裁判的做法很快就有人将之继承开来。在世界杯上，这次卡卡成了受害人。在巴西和科特迪瓦的比赛中，卡卡在带球往前跑的时候向后挥手打中了科特迪瓦球员凯塔的胸口，凯塔马上捂着脸夸张的倒下，同时还不让及透过指缝看主裁判是否向卡卡出牌。

　　为了防止布茨克斯在这场比赛中也这样对付自己，楚中天很注意自己的手部动作，绝对不能给对方一丁点可以利用的把柄。

　　刚才布茨克斯在后面猛烈撞击他，他都只是把手臂架起来，并没有挥动的动作，这样对方也无计可施——在这样的状态下还猛地捂脸摔倒，他那就是在挑战主裁判的智商了……

　　虽然有假摔演戏的污点，但是不能否认布茨克斯是一个优秀的球员。他的存在很大程度上可以说是巴塞罗那这几年辉煌的基石。从某种意义上上来说，他和楚中天有些类似，都是在中场承上启下的人物，出身于拉玛西亚青训营的他控球技术出色，当足球落到他脚下的时候，不会轻易丢掉，这样就给巴塞罗那的进攻带来了稳定。另外他的长传和大局观很出色，可以发动进攻。他的拦截能力也很出色，可以为哈维和伊涅斯塔保驾护航。

　　瓜迪奥拉对这位中场球员评价很高，甚至将他称为普约尔和哈维的接班人，是未来巴塞罗那的领袖。而在今年年初，巴塞罗那俱乐部刚刚和他完成续约，续约到2016年，毁约金高达一亿五千万欧元！

　　在西班牙国家队，他也是不可或缺的人物，他是西班牙国家队获得世界杯冠军的重要功臣之一。

　　这样出色的一个球员，就是楚中天在今天这场比赛中的对手。

　　虽然瞧不起布茨克斯那种欺骗性的行为，但是楚中天得承认布茨克斯很有实力，他有能力在比赛中给自己制造一些小麻烦。自己并不能掉以轻心，放松警惕。

　　为什么说是小麻烦呢？因为在楚中天看来，布茨克斯不是太大的威胁，从他的跑位就能看的出来，一旦自己退回半场，布茨克斯并不会跟上来。这和巴塞罗那的阵型和战术风格有关，巴塞罗那是433，三个中场只有一个布茨克斯有防守能力，哈维和伊涅斯塔的防守很多时候都只是做做样子而已。所以他这唯一的一个后腰就显得很重要，而后腰所有的素质中位置又是重中之重，一旦擅自离开自己的位置，就可能会给球队带来灭顶之灾，所以布茨克斯注定了只能在有限的区域对自己形成干扰，而自己却并不是一个会固定在某一个地方的球员，所以他不怎么担心布茨克斯。

　　巴塞罗那的防守他都不担心，他担心的是巴塞罗那的进攻。

　　和防守比起来，巴塞罗那的进攻更为强大，他们中任何一个人都有能力独自解决一场比赛，加起来更为恐怖。本赛季巴塞罗那有接近一半的比赛都是在前三十分钟搞定的，剩下的一个时间看起来就像是多余的一样。要格外注意巴塞罗那的这种闪击战能力，所以楚中天要来了开球权，就是希望比赛开始的时候能多掌握一点比赛的主动。

　　另外巴塞罗那的攻击阵容如此强大，以至于他们很多比赛都是大比分获胜，本赛季打入五球以上的比赛有十六场，上赛季是十五场，上上个赛季这是十七场。赛前有一些专家就认为巴塞罗那将在这场比赛中大比分战胜霍芬海姆，也许是3:0，也许是4:0，也许是5:0，甚至更多。

　　这不是瞧不起霍芬海姆，而是对巴塞罗那有足够的信心。

　　要想击败巴塞罗那的第一个关键，就是绝对不能在比赛开始的前三十分钟丢球。

　　霍芬海姆并不擅长防守，就算全都缩回来防守，也无法在巴塞罗那的进攻狂潮下顶过三十分钟的，所以楚中天认为球队应该进攻，以攻代守，用他们同样犀利的进攻来压制巴塞罗那的进攻，迫使巴塞罗那转入防守，而不是任由他们在自己的半场信马由缰。

　　这一点是楚中天和兰尼克共同研究出来的，然后在赛前的训练中就已经部署给了球队，所有人都知道比赛开始阶段他们要进攻，不断进攻，一刻不停的进攻，进攻进攻，除了进攻还是进攻，以此来给巴塞罗那施加压力。

　　巴塞罗那习惯掌控比赛的节奏，那么就不让他们找到这场比赛的节奏。

　　控制节奏？

　　楚中天可擅长的很。

　　※※※

　　楚中天在后场重新接到了足球，这个时候距离比赛开始已经过去了一分半，足球一直被霍芬海姆控制在脚下，不过他们没有发动哪怕一次攻势，足球更多的时候都是在后半场转悠，没有往前去的意思。最接近向前的一次是楚中天刚刚开场过了比利亚之后往前带了两步，但在佩德罗的压迫下，他马上又把足球传了回去。

　　这一次，足球还会只是在后面转悠吗？

　　拿着足球的楚中天在后场，虽然是在后场，却也不安全。他的身边马上就来了佩德罗。

　　这就是巴塞罗那和其他大部分球队不同的地方了——在对方的半场，巴塞罗那都会很积极的逼抢，而且绝对不是一个人在抢，是好几个人的围抢。第一个人上来负责缠住拿球的球员，接下来更多的人上来将对方围在中间，利用局部上的人数优势，抢下皮球来，就地发动反击，三个人之间两三脚的传递就能够把局面打开。

　　现在楚中天就像是一块特大号的磁铁，吸引着佩德罗和比利亚。

　　佩德罗几乎已经贴身了，就在他以为自己能抓住对方的时候，楚中天却猛地往前跑了开去，再看他的脚下，哪儿还有什么足球？！

　　楚中天在跑动之前用一个不太引人瞩目的小动作把足球磕给了旁边不远处的斯尔纳，刚好出于佩德罗观察的死角，所以他完全没有看到。

　　当他发现足球并不在楚中天脚下的时候犹豫了一下，随后扑向斯尔纳。

　　斯尔纳哪会等到被他缠上呢？直接把足球往前送，又给了楚中天。

　　楚中天带着足球闯入了中场。伊涅斯塔和布茨克斯冲了上来。

　　楚中天这次没有在两个中场球员的拦截下转身往回传球，他在跑动中用右脚外脚背一拨，将足球交给了在边线接应的夸雷斯马，接着自己继续往前跑，同时还举手示意夸雷斯马把足球传过来。

　　二过一！

　　这么明显的配合想法傻子都看得出来，更不要说布茨克斯了。他马上跟着楚中天就撤了回去，伊涅斯塔也被楚中天这一手晃了一下，没有第一时间去防守夸雷斯马。

　　夸雷斯马看到了楚中天举起来的手上伸出的来是两根手指头，他知道这是一次假的二过一，他这么明显的举动只是为了帮助自己吸引对方的防守注意力，从而给自己的突破创造机会。

　　于是把足球趟了出去，突破！

　　趁着身边没有什么人的时候，夸雷斯马往前突。他的任务很简单，就是带着足球往前推进，能推进多远就多远，利用这样简单粗暴的突破压迫对方，迫使对方必须回防。

　　如果突破不了的话……也很简单，把足球传出去。绝对不能突破不了还要强行突破。

　　兰尼克在赛前给球员们反复提醒，就是不要蛮干。因为一旦丢了控球权，霍芬海姆的后防线就会面临着非常危险的境地，巴塞罗那把足球控在脚下，他们就可以重新夺回主动权。

　　这场比赛其实对于楚中天为首的霍芬海姆球员来说会非常累，为了不让巴塞罗那控制住局面，他们必须始终保持比赛处在一个高节奏高对抗的状态下，但是始终如一的这么踢比赛，是非常累的。这就是为什么很多球队依靠积极的拼抢在比赛的一开始可以压制住那些豪门球队，但是下半场会迅速崩盘，因为他们没体力，跑不动了。

　　为了准备这场比赛，霍芬海姆全队都着重练习了体能，本来霍芬海姆就以体能出色在德甲文明，他们的训练强度在全德国来说都是数一数二的，没点体能还真坚持不下来。长期高强度的训练已经让霍芬海姆可以坚持九十分钟都快速进攻了。只不过这场比赛和普通的德甲联赛又有不同，这场比赛的强度要比普通的德甲比赛高得多，德甲比赛的那一套经验放在这里未必管用。

　　这场比赛对体力的要求会更高。

　　所以就算是重点练习了体能，教练席前站着的兰尼克心中也没谱，不知道究竟能不能坚持整场比赛。

　　※※※

　　夸雷斯马的突破没有继续下去，他很快就遇到了阿比达尔的阻截。他没有选择强行突破，虽然不是没可能，但是这个时候还是稳妥一点好，有人能做出比他更好的选择。

　　那个人是楚中天。

　　楚中天接到了夸雷斯马的传球。他不是在禁区中路接到的，那里有布茨克斯。在佯装要和夸雷斯马二过一，吸引了布茨克斯和伊涅斯塔的注意力之后，他就猛地急停转身，撤了回来，跑到了夸雷斯马的身后。

　　夸雷斯马发现无法突破，直接把足球回传，就落到了他的脚下。

　　楚中天没有停留，也没有给任何巴萨球员逼上来的机会，他直接起脚斜长传！

　　足球从所有人的头顶飞过去，直落巴塞罗那的右路，霍芬海姆的左路。因为之前霍芬海姆的进攻重心在他们的右路，巴塞罗那的左路，所以很自然的巴塞罗那全队阵型都向这边倾斜，阿尔维斯这个边后卫也撤回到了禁区里，看上去更像是一个中后卫，而不是边后卫，这都给了科拉罗夫在边路无人盯防的情况下接到球创造了有利条件。

　　如果楚中天把足球停下来，在四处观察一番，犹豫犹豫，那么傻子都能发现那边的漏洞了，阿尔维斯会马上扑过去补位，而梅西和哈维等人也会赶回去防守。

　　现在呢，因为楚中天直接长传，打了巴塞罗那一个措手不及。

　　科拉罗夫接球的时候身边竟然没有一个巴塞罗那的球员！

　　在楚中天把足球往那边传的过程中，霍芬海姆就迅速完成了进攻方向的转会，压迫巴塞罗那的球员们也跟着往哪边跑。

　　科拉罗夫拿球之后斜线往里带，阿尔维斯冲了上来，科拉罗夫没有和阿尔维斯单挑，而是把足球分给了肋部的萨利霍维奇，然后自己直线内切，又是二过一的趋势！

　　在赛前所有的霍芬海姆球员都要了解一个事实，那就是自己的个人能力比起巴塞罗那球员来说是不够高的，这没什么不好意思的，只有认清楚这个现实，他们才有可能击败巴塞罗那。因为认清了之后他们才会意识到想要战胜巴塞罗那，绝对不可能依靠自己一个人，而要靠团队的力量，个人实力上的差距靠团队来弥补，我一个人比你差，但是我两个人不一定比你差，我三个人肯定比你一个人强！

　　有了这样的想法，战术什么的级好执行多了。

　　但是萨利霍维奇没有直传给内切的科拉罗夫，因为巴塞罗那都猜到了他会这么做，阿尔维斯马上回撤盯上了科拉罗夫。

　　萨利霍维奇把足球横传给了楚中天。

　　楚中天一直都是布茨克斯非常注意的人。总结前人的经验表明，你只要在自己的球门前三十米区域内对这个人失去注意力一分钟，就很有可能导致丢球。只要他接到了球，既可以自己射门，又能够分球到边路，或者直塞进禁区，选择很多，可能性很多，要想防住他的几率自然就降低了。

　　所以他不会给楚中天在这里接到足球的机会的。

　　他没想到的是楚中天压根儿没有打算接球，他直接把足球漏了过去，往前跑进入了禁区。

　　在他旁边接到足球的是后插上的洛里克·萨纳！

　　“洛里克·萨纳！”

　　布茨克斯被楚中天虚晃一枪的做法搞愣了一下，楚中天从他身边溜进去的时候他都没反应过来。

　　紧跟着他看到萨纳接到了球，然后还没等他明白过来这是怎么回事呢，萨纳刚刚接到球就又把足球送了出去——直塞！

　　插入禁区的楚中天斜线跑东找到了空当，萨纳正好把足球传了过来。

　　二过一！

　　楚中天半转身去接球，巴塞罗那的中后卫兼队长普约尔就如疯狗一样逼了上来。

　　楚中天没有给他贴上自己的机会，刚刚接到球转身就射！

　　动作一气呵成，也非常突然。巴尔德斯看到足球窜过来，连忙倒地奋力扑救，却依然没有碰到足球！

　　“楚中天射门了！！！”贺平高呼，生怕电视机前的中国球迷们听不到一样。

　　实际上温布利大球场在他射门的这一瞬间也发出了惊呼。

　　所有人看着足球飞过了巴尔德斯的手，奔着球门远角就去了，巴塞罗那球迷的心被吊了起来，而霍芬海姆的球迷则集体站起来，准备欢呼进球。

　　巴尔德斯扭头看着足球，眼神中有些绝望和惊讶。

　　但足球没有飞进球门，而是从门柱外侧划了出去。

　　“球……球没进！太可惜了！哎呀！哎呀——”贺平双手抱头，趴在解说席上大声叹息。

　　和他一样做着这套动作的还包括霍芬海姆和温布尔登竞技的球迷们。

　　霍芬海姆之前的这一套进攻打的都非常成功，唯一的遗憾就是没有进球了……

　　不过他们通过这次进攻向巴塞罗那，向全世界那些怀疑他们的人证明了一点——霍芬海姆也有能力打出可以威胁到巴塞罗那球门的进攻！


第六百九十章 霍芬海姆的能力

　　“楚中天接到了球……转身射门——”贺平大吼起来，电视机前的中国球迷们也跟着从座位上站了起来，准备为这个进球而欢呼。结果大家却看到足球擦着门柱飞了出去……

　　“球没进……太可惜了！”

　　不光是看台上的霍芬海姆球迷们发出了叹息声，电视机前的中国球迷也是如此。如果这个球进了的话……比赛形势就会有利于霍芬海姆，那么接下来的比赛最起码会稍微轻松一些，趁此机会赢下比赛也不是没有可能的……但很快他们就都鼓起掌来，虽然没有进球，却依然是一次精彩的进攻，让他们看到了希望——谁说霍芬海姆没机会战胜巴塞罗那的？

　　不光是球迷们看到了希望，在霍芬海姆球员心中，这种希望更扎实更牢靠更大了。通过配合，大家齐心协力，是有可能击败巴塞罗那的，而且这种几率并没有他们之前想象的那么小……

　　没有进球的楚中天并没有表现出多么惋惜的样子来，他转身冲给他传球的萨纳竖起了大拇指，感谢他的传球。

　　他并没有把这次进攻失败放在心上，说明他充满了自信，自信可以在接下来的比赛中再次威胁到巴塞罗那的球门。他的这种表现自然也让队友们充满了自信。身为一个队长，可不是在场上拼命表现自己就可以的。

　　※※※

　　这已经是楚中天第二次挑衅巴塞罗那了，第一次是比赛刚刚开始就轻松写意的过了比利亚，博得全场喝彩。

　　受到了挑衅，自然要想办法还击了。

　　从比赛开始到现在过去了三分钟，巴塞罗那终于第一次获得了进攻的机会。

　　这是他们最擅长的，同时也是对霍芬海姆威胁最大的，终于要来了！

　　巴尔德斯大脚将足球踢向前方，在中圈的地方布茨克斯控制住了高点，他用头把足球摆下来，回顶给了中后卫普约尔。

　　普约尔把足球交给了皮奎，皮奎自己带着球杀了上来。作为巴塞罗那的中后卫，皮奎的后插上也是丰富他们进攻手段的办法之一。

　　皮奎没有继续带球深入，而是把足球传给了哈维。

　　哈维一拿球，巴塞罗那的进攻阵容开始运转起来。

　　楚中天注意到梅西和哈维、伊涅斯塔这两个人靠的很近，总是保持在一个非常合适的距离上。他知道这就是梅西之所以能够发挥出色的原因之一。为什么在巴塞罗那的梅西和在阿根廷国家队的梅西判若两人？因为在巴塞罗那他的身边有哈维和伊涅斯塔，而在阿根廷队，他身边什么人都没有。

　　要想防住梅西，就需要切断他和哈维、伊涅斯塔之间的联系，不过这事情楚中天一个人做不来，这需要全队来帮忙，他的任务是在一对一的情况下冻结梅西。

　　在这场比赛之前，地球上似乎还没有能够一对一防住梅西的人。

　　盯防哈维的人是萨纳，他看到哈维接球，就扑上去，想要缠住哈维。西班牙国家队的核心没有等到萨纳上来，就把足球传给了梅西！

　　“梅西接到了球！”

　　解说员和巴塞罗那的球迷们都兴奋了起来。就像巴乔在谈到梅西的时候所说的那样：“他一拿球，你就知道有点事要发生了。”

　　是的，巴塞罗那的拥趸们就是这个心理，只要梅西拿到球，他们原本忐忑不安的心边都安稳下来，同时随时准备为一次漂亮的过人或者一个进球而欢呼。只要梅西拿球，这些就都会发生，他们对梅西就是这么信任。

　　现在，就有什么事情会发生。

　　梅西拿到了球，他抬头看了一眼前面，那里站着楚中天。

　　“梅西碰上了楚中天！”贺平惊叫起来。这是所有中国球迷都格外紧张的时刻，梅西能不能突破楚中天，楚中天又能不能成功防住梅西呢？

　　梅西看到楚中天的时候，心中并不吃惊，反而有些高兴——这下省事了。

　　他对楚中天的了解并不多，仅限于赛前看的那几盘录像带，而且大多数都是楚中天的进攻端的能力，至于他在防守方面的本领，主教练也说的不多。就给了“意识出色，抢断凶猛”的评语。但是很多球员都配得上这样的评价，究竟意识有多出色，抢断有多凶猛，这些都不知道。

　　梅西决定亲自去试探试探。

　　他把足球往前带，速度并不快，不过在靠近楚中天的时候突然把足球往右侧轻轻一拨，加速超车！

　　这个时候在楚中天的脑海中只有一个词——好快！

　　梅西的身形在他眼前一闪而过，在他反应过来之后，梅西已经几乎超到了他的身后。

　　梅西不高，但是脚下很灵活，步频快，移动起来的速度显得格外迅速。

　　楚中天因为要转身，已经落了下风，当他转过身去的时候，梅西已经将他甩开了。

　　毫无悬念……

　　巴塞罗那的球迷和加泰罗尼亚解说员们纷纷欢呼起来：“干净利落的过人！不愧是梅西！”

　　而那些支持霍芬海姆，支持楚中天的人们则发出了无奈的叹息——看起来梅西确实是无解的，就连楚中天都防不住他，那么霍芬海姆里面还有人能防住他吗？

　　楚中天没有放弃，而是转身追去。

　　同时霍芬海姆的防守球员也在向梅西靠拢，打算把他封住。梅西一看自己快身陷重围了，便把足球分了出去。

　　在边路的比利亚接球之后突入禁区，然后起脚打门，由于角度比较小，这脚球被恩耶马轻松封住。

　　射门和防守都不算太精彩，没什么可说的。在这次进攻之后，大家议论的焦点都集中在了梅西身上，刚才变向加速过掉楚中天的那一下干净利落，毫不拖泥带水，一气呵成。可以说是很好的回击了楚中天之前过掉比利亚的那一下。

　　比利亚向梅西竖大拇指，感谢他的妙传，梅西则转身跑了回去。

　　楚中天在后面看着他的背影，突然咧开嘴无声地笑了起来——对嘛，对嘛，这才对嘛，这才够劲，这才是顶级高手，这样的对手才有意思！

　　“……当然了，楚中天这个球在防守上要转个身，这就在速度上追不上梅西了。毕竟梅西的移动速度是很快的，他的人球结合也非常好……他这个等级的球员，确实很难对付，本没过了也没什么大不了的……”

　　在贺平还在给他找理由和借口的时候，楚中天已经斗志满槽了。

　　※※※

　　梅西跑远了转过身去面对进攻方向，他看到了楚中天。回忆了一下刚才的突破，他觉得眼前这个对手和自己之前遇到过的那些对手都没什么区别，身高一米八几，看起来很强壮，结果在转身速度上就比较慢了。

　　说实话，梅西对于这个结果有那么点失望……他本来希望霍芬海姆阵中唯一能够让自己有点兴趣的对手能够强一点，这样比赛才有乐趣的，哪想到却如此不堪一击……

　　如果他和自己之前遇到的那些普通对手没什么区别的话，这场比赛对于梅西来说就只剩下一个目标了——夺冠。他要第三次捧起欧洲冠军杯，他才二十三岁，自己的职业生涯还很长，在这漫长的职业生涯中他还有很多次机会可以夺冠，但冠军没人嫌少。

　　※※※

　　看到楚中天那么轻易就被梅西晃开了，在场边的兰尼克稍稍皱了皱眉头。赛前楚中天主动请缨去防守梅西，他还是对楚中天报了希望的，没想到球队中最出色的球员在梅西面前也起不到作用……

　　难道梅西真的是不可战胜的？

　　如果防不住梅西的话，这场比赛的胜利就只是奢望。因为梅西一个人就可以打败霍芬海姆整支球队……

　　※※※

　　在巴塞罗那的这次进攻之后，霍芬海姆组织了一次进攻。

　　楚中天长传找前面的伊比舍维奇，波黑射手在和皮奎争顶的时候败下阵来，足球很快就又到了哈维脚下。

　　巴塞罗那再次发动进攻。

　　每次巴塞罗那进攻的时候，大家都会将注意力转向梅西，希望看到他有精彩的表现。刚才干净利落过掉楚中天那一幕令人喝彩叫好，他们希望看到更多。

　　哈维的位置比较靠后，萨纳没有贸然出击，他扼守住了中路。旁边的楚中天位置比较灵活，不过他也没有上去，他在注意不远处的梅西。

　　巴塞罗那可以解决问题的球员有很多，但梅西是与众不同的，如果能够成功防守住梅西，一定可以振奋士气，同时让巴塞罗那产生一些犹豫心理。

　　所以虽然第一次被梅西过的很没面子，楚中天依然要去防。

　　哈维左右看了看，梅西跑了个空当出来，他把足球传了过去。

　　楚中天几乎是和足球一起到梅西前面的。

　　梅西有些吃惊这个中国人速度如此快，他用左脚脚尖把足球往左侧轻轻一靠，足球停在了他的身体左侧，然后他横身趟球，准备趟开楚中天。

　　这一次可就没有那么轻易了，他的右脚几乎快触碰到足球的时候，楚中天从旁边猛地撞了过来，他一个趔趄，差点没能控住足球，幸好他的反应快，右脚顺势把足球往回一拨，转身隔开了楚中天。

　　不过这次他就没办法往前走了，楚中天已经把他逼得转了身。

　　梅西没有打算把足球传出去，他想要强行突破楚中天。论转身速度，对方可比不上自己。

　　他先是做了一个往左去的假动作，紧接着身体却扭向右侧，同时左脚在身后把停留在原地的足球勾了过来，足球正好从楚中天的两腿之间穿了过去。

　　楚中天猛地转身，他知道梅西要做什么。

　　转过身的他靠向梅西，不让梅西把速度提起来。

　　“漂亮的防守！梅西没有摆脱楚中天！”贺平高呼起来。

　　梅西没想到楚中天的转身速度这么快，他稍微慢了一点在想要加速就难了。如果继续这么带下去，就算不被对方把球断掉，也会浪费掉进攻的机会，让自己身陷重围。

　　于是他当机立断，改变了突破的打算，左脚横过来，用外脚背把足球拦了下来，同时一个急停。

　　楚中天和他一起急停，转身贴了上来。

　　梅西没想到这个人这次变得如此顽强，不过他也还有办法。刚刚一个急停，就用左脚把足球扣向了右边，这次他打算从右边突破。

　　楚中天刚刚闪到左边来，就看到梅西把足球扣向了右边，他扑了个空！

　　他没有直接倒地铲球拦截，而是马上转身，他知道梅西十有八九会带着足球从右边突破。

　　这一次他却估计错了。

　　梅西看到他转身，背对自己的那一刹那，他右脚又把足球扣向了左侧。等楚中天转过身来却发现梅西已经从自己的另外一边跑了！

　　较量了几个回合之后，还是被过了……

　　楚中天没有惋惜也没有抱怨，他再次转身冲向了梅西。

　　虽然知道追上梅西的可能性很小，他有很大的几率在自己追上他之前就把足球传出去，但是他依然没放弃。他要让梅西知道，别以为晃过自己就算完了，除非你把足球传出去，或者完成射门，否则别想摆脱我！

　　梅西果然在楚中天追上来之前把足球传了出去。

　　两次较量，楚中天都没有战胜梅西，每次都是被梅西甩在了身后。

　　加泰罗尼亚方面的解说员很开心的表示：“霍芬海姆没有一个人可以阻挡我们的梅西！”

　　巴塞罗那的球迷们也纷纷表示出楚中天不过如此。

　　焦急的是霍芬海姆的球迷，他们担心如果队长都拿梅西没办法的话，霍芬海姆还能挡得住巴塞罗那的进攻吗？

　　楚中天却没有有沮丧失落的情绪，他看到的是自己已经可以和梅西纠缠上好几个回合了，比第一次刚刚一照面就被对方晃过，真是进步很多了。

　　这么下去，自己肯定会抓住他的！

　　※※※

　　梅西连续两次突破楚中天成功让巴塞罗那的球员认为霍芬海姆没什么好怕的，他们开始大举进攻。

　　试探期结束了，这个时候比赛才进行了八分钟。

　　巴塞罗那随后组织了一连串的进攻，打的霍芬海姆门前险象环生。虽然提前有所准备，但巴塞罗那的实力还是强大的超出了不少霍芬海姆球员的想象。他们每一个人的动作都很协调合理，一个简单的停球都能做的很好，不管是什么状况下的传球，他们都有办法把足球迅速停好，然后传出去，不耽误时间。他们的传跑非常默契，不愧是在一起踢了好几年足球的团队。局面打开之后，你防得住这边，防不住那边。防的越多错漏越多。

　　楚中天很清楚，不能这么守下去，这么下去必败无疑。

　　找到机会，他一定要组织进攻，把主动权重新夺回来。

　　巴塞罗那从左边发动攻势，在那里他们遇到了霍芬海姆的顽强阻击，然后他们往中路移动，佩德罗把足球横着传了过去，伊涅斯塔接球之后再交给哈维。

　　在这个过程中，霍芬海姆的防守重心都被吸引到了中路，两个边路在往中路收缩，边路自然出现了空当。

　　哈维直接斜传，足球从霍芬海姆后卫们前面划过，他们谁也没机会破坏这脚传球，然后在右边路的梅西接到了球！

　　“梅西有机会！！”解说员高呼。

　　巴塞罗那的球迷们从座位上起立，准备欢呼。

　　科拉罗夫扑上去防守，被梅西轻易晃开。晃过了科拉罗夫的他马上起脚横扫门前！

　　这一下，后卫都不好结尾了，因为谁不小心碰到了就可能乌龙，而前锋的任务则很简单，碰到足球改变足球的方向，让它飞进球门就行了。

　　就在霍芬海姆球迷们的心吊到嗓子眼上的时候。

　　一个人从人群中杀了出来，他没有大脚解围，也没有捅射入门，他穿着霍芬海姆的球衣，一抬脚竟然把足球给停了下来！

　　“楚中天！”

　　出现在门口的正是楚中天，他没有大脚解围，而是把足球停了下来。这大大出乎了大家的意料，就连在他后面的比利亚都没想到。

　　紧跟着楚中天不等其他人反应过来，马上转身把足球传给了外围的队友，危机解除了！

　　不仅如此，霍芬海姆还趁机发起了反击。

　　论进攻速度，他们可是很有自信的。

　　楚中天完成解围，紧跟着足球就冲了出去。不少人还没回过神来的时候，他已经冲到了禁区外面，举手要球了！

　　“霍芬海姆的反击！”

　　德国解说员激动起来。如果说梅西拿球能让巴塞罗那球迷激动的话，那么看着霍芬海姆的快速进攻出现，也能让霍芬海姆的支持者们兴奋一阵子。

　　霍芬海姆的进攻确实够快。

　　楚中天冲出禁区，就接到了队友传过来的足球，他往前带了两步，这个时候自己的队友们都迅速压了出来。

　　霍芬海姆的特点体现的淋漓尽致。

　　楚中天看到自己的队友们冲上去之后，便大脚把足球传向了边路，这一下足球就打到了巴塞罗那的半场。

　　巴塞罗那仓惶回防，但他们已经阻止不了霍芬海姆的快速进攻了。

　　三传两倒的，足球就落到了前锋伊比舍维奇脚下，他在大禁区线上直接起脚射门，足球被巴尔德斯扑了一下，飞出了底线。

　　“角球！”

　　这个时候巴塞罗那的不少球员才回防到位……可见霍芬海姆的进攻速度有多快了。

　　这就是霍芬海姆的能力！


第六百九十一章 皮肯鲍尔

　　比赛进行了十几分钟，双方都没有进球，但是比赛并不沉闷，因为双方都是坚持进攻的球队，而且都攻的很有特点。

　　巴塞罗那的进攻是控制住了场面，层层推进，那些精妙的跑位和连续的传接球让人赏心悦目。霍芬海姆的攻势则是快速犀利直接，虽然缺少了艺术的美感，却充斥着速度和力量的美感，更容易让人热血沸腾。

　　在霍芬海姆展示了他们擅长的足球之后，巴塞罗那也不甘示弱，通过一连串精彩的组织之后，由佩德罗在后点头球攻门，被恩耶马扑了下来。

　　接下来的，在楚中天的带领下，霍芬海姆始终坚持他们快速进攻的打法，这一点让巴塞罗那稍微有那么点不太适应。尤其是霍芬海姆的球员还在前场就开始逼抢。

　　控球型的球队都怕逼抢，巴塞罗那也怕，只不过很少有球队能够始终如一的逼抢下去，让巴塞罗那随时随地都受到压力。

　　为了这场比赛，霍芬海姆准备的十分充分，这逼抢自然也在其中了。

　　在这场比赛里，兰尼克要求所有人都要参与防守，前锋们在前场丢了球要就地反抢，附近的队友也要上来帮忙，最好能够形成围抢。

　　巴塞罗那会围抢，我们也会。

　　而巴塞罗那的围墙对于霍芬海姆来说作用却不大，因为霍芬海姆的每个球员控球时间都不长，既然足球在自己脚下停留的时间很少，那么逼抢也抢不到了。

　　尤其是在中场，赛前瓜迪奥拉说楚中天是霍芬海姆的中场核心，要大家严加防范，结果楚中天这场比赛控球的时间并不多，他拿到了球之后都会很快传出去。足球通过整个中场的时间都很短，每次都是巴塞罗那的球员刚刚准备扑上来，跑到一半发现目标已经把足球传出去了。

　　霍芬海姆进攻的时候讲究快传快接，这让巴塞罗那有些不适应。

　　夸雷斯马将足球传给了楚中天，哈维刚想上去缠住他，楚中天脚腕一抖，直接就把足球又传给了旁边的萨纳。

　　萨纳接到球之后也没有拿着足球磨磨蹭蹭半天不传，他向左边转移，足球落到了萨利霍维奇脚下。

　　萨利霍维奇带了两步，趁着梅西上来防守之前，把足球捅给了中间回撤接应的伊比舍维奇。

　　伊比舍维奇背对进攻方向，没有办法转身，于是他将足球回传给了插上来的楚中天。楚中天在这个位置上接到球，就已经算是和布茨克斯对上了。

　　布茨克斯贴了上来，楚中天却用脚后跟把足球磕给了在自己附近的萨纳。

　　不管怎么样，这两个后腰之间的距离都很近，所以楚中天才能如此放心大胆地用脚后跟传球。

　　他的脚后跟传球为他博得了看台上的阵阵喝彩声。在擅长玩脚下技术的巴塞罗那面前，楚中天也能这么做，实在是一件很扬眉吐气的事情。

　　“脚后跟！哈哈！”贺平大笑起来。“看得出来他的心态很放松，这是好事，在如此重要的比赛中，还能保持轻松平静的心态，是很重要的！”

　　把足球传给了萨纳之后，楚中天躲开了布茨克斯，跑到了另外一个位置，布茨克斯跟了上去。萨纳却没有把足球传给楚中天，而是直接给了从边路插上来的边后卫斯尔纳。

　　这一连串快速传跑配合让人看得眼花缭乱，到目前为止，巴塞罗那连足球都没碰到。

　　之前还对巴塞罗那能够进入决赛感到怀疑，认为他们是走了狗屎运的人，在看了这十几分钟的比赛之后，不得不承认霍芬海姆能够一路过关斩将，杀入决赛，确实是有他们一套的，这种将快速发挥到极致的足球，还真不是随便什么球队都能做到的。

　　其实大多数霍芬海姆的球员都只是按照他们各自的位置在进行跑动，比如边后卫就是上下穿梭，边前卫除了上下穿梭之外还要多一个边中换位，其他人的跑位也都没什么稀奇之处，绝大多数球队都能做到。

　　但为什么霍芬海姆能够做到呢？那是因为他们的阵中有楚中天。

　　所有人都是按照各自的路线在跑，只有楚中天的跑动范围很大，甚至可以说是非常大，覆盖了几乎整座球场。他的这种跑动就将按照各自路线跑动的队友串联了起来。举个简单的例子，右后卫要把足球传到最前卫那里去，通常意义上来说就是大脚斜长传，不过这样的传球精度不高，而且很容易被对手识破——因为你大脚传过去肯定只会是传给左边路的球员的，防守起来相对要容易一些。但是有了楚中天，右后卫就可以把足球过渡给楚中天，然后由楚中天通过传球或者是带球，把足球送过去，这样一来精准度要高了，不容易被对方中途截下，而且可供选择的办法也多了，我可以通过两名球员的传递达到这个最终目的，我也可以自己把足球带过去，另外作为对手也不会知道我究竟是要往哪儿传球，我要怎么做，这样就增加了防守方的难度。

　　当足球被传到楚中天脚下的时候，霍芬海姆的进攻就拥有了很多种可能性，巴塞罗那的防守也就要面对更多的选择。大脚长传是只有一个备选答案的选择题，传给楚中天却是拥有多个备选答案的选择题。

　　这就是楚中天在霍芬海姆这套战术体系中的作用。

　　如果楚中天不是拥有跑不死的体能和出色的大局观，以及优秀的传球、控球技术的话，这战术是打不起来的。

　　楚中天是如此独一无二，才让霍芬海姆拥有了独一无二的足球。

　　※※※

　　霍芬海姆利用他们快速这一特点不断向巴塞罗那施压。

　　这段时间看，巴塞罗那有些狼狈，他们的进攻打不起来，因为要花费更多的精力用在防守上。当他们在前场丢了球，他们甚至都来不及组织前场的围抢，就要迅速回防。如果不回防的话，后面就会很空虚。

　　他们不是没这么做过的，丢了球之后不是第一时间回防，而是围抢，结果让对方在他们围上来之前就把足球传了出去，然后打了一次快攻，后防空虚，楚中天在前场随便选了一个点都威胁到了巴尔德斯把守的球门。如果不是巴尔德斯表现出色的话，只怕他们就要先落后了。

　　楚中天看到了巴塞罗那现在的情况。他信奉“趁你病要你命”，知道如果要进球那么就在现在。巴塞罗那被自己的快速足球冲的有些顾此失彼，也许瓜迪奥拉对这场比赛做了精心的准备，但很显然巴塞罗那的球员们有些轻敌，他们没想到霍芬海姆的足球能快到这个地步！

　　放过了这个机会，等巴塞罗那缓过劲来，做出了调整，再想要进球可就难了……

　　楚中天打定主意，开始寻觅起机会来。

　　巴塞罗那的防守不是铁板一块。

　　皮奎在巴塞罗那的防守中担任很重要的任务，但同时他在进攻中也有自己的职责，在打不开局面的时候，皮奎会前插协助进攻，而他的前插是一个很厉害的武器，往往可以收到奇效。因此他有一个绰号“皮肯鲍尔”（Piquenbauer），其实皮奎的偶像是皇马的传奇中卫耶罗，但是出于对死敌的不屑，加泰罗尼亚的媒体们却称他为“皮肯鲍尔”。之所以拿来和贝肯鲍尔相提并论，一来是因为他个人攻击力极强，而来则得益于他组织进攻和后排插上串联全队的能力相当出色。瓜迪奥拉经常在场面陷入胶着状态下把他当中锋用。在西班牙国家队他的得分能力也是国家队非常需要的。在球队陷入困境的时候，往往是他的进球为球队打开了胜利之门。

　　贝肯鲍尔曾经对楚中天大家赞赏，认为兰尼克将他调教成了自己的接班人。不过他也对皮奎很看重，称皮奎被称为“皮肯鲍尔”是他的荣幸，自己并不会因此而生气动怒。这可算得上是很高的评价了。

　　加泰罗尼亚媒体曾经在楚中天也被拿来和贝肯鲍尔相提并论的时候有些不屑的表示皮奎才是真正的“皮肯鲍尔”，因为他在欧冠和世界杯赛场上都证明了自己的这种全面能力，楚中天呢？除了在德甲赛场上拿过一次联赛冠军，其他方面的履历几乎一片空白。

　　不过有中国媒体则反击道皮奎并不是真正的贝肯鲍尔式的球员，真正能够接过贝肯鲍尔衣钵的是楚中天。

　　德国媒体更绝，他们表示皮奎能和贝肯鲍尔相提并论就让加泰罗尼亚媒体很开心了，可我们的楚不是和贝肯鲍尔相提并论，他是新的自由人，展示的是一种全新的足球……

　　先把几个国家媒体的恩怨情仇暂时抛在一边。

　　现在巴塞罗那和霍芬海姆僵持不下，甚至还隐隐有落下风的趋势。

　　皮奎肯定会冲上来参与进攻的。

　　到那时就是霍芬海姆的机会。

　　两个特点相近的球员，楚中天自然很了解皮奎的特点和想法了。

　　他就等着皮奎冲上来参与进攻的时候呢。

　　实际上皮奎确实在酝酿着要上来进攻，巴塞罗那现在处于下风，是的就是下风，很罕见的在比赛中处于下风。

　　他要扭转这种局面。巴塞罗那的进攻球员几乎都被霍芬海姆研究透了。哈维有萨纳盯着，之前他有一脚近似于犯规的飞铲将哈维连人带球铲翻在地，主裁判只是口头警告，并没有出牌。萨纳因此向哈维展示了力量和他在禁区前沿的统治力。

　　而梅西则被楚中天缠住，虽然也能摆脱，却一次比一次吃力，而且花费的时间过长，这并不利于巴塞罗那的整体进攻。

　　至于伊涅斯塔、佩德罗和比利亚等人，大家都身陷霍芬海姆的整体防守中。

　　目前在前场，攻防秩序是平衡的。这种平衡说白了就是僵局，是不利于巴塞罗那的，必须被打破。

　　自己的后插上就是打破这种僵局的重要手段。

　　他在观察，酝酿着插上的时机。

　　※※※

　　霍芬海姆刚刚结束了一次进攻，球员们迅速回防。这是他们的特点，完成了进攻，形成了死球，绝对不在前场多逗留片刻，全部都要撤回到自己的防守位置，进攻的时候像汹涌的洪峰倾泻而下，退防的时候则像退潮一样，瞬间便撤的干干净净。

　　巴尔德斯把足球大脚踢到了前场，楚中天在和哈维的争顶中占据了上风，他把足球顶了回来。

　　足球落到了布茨克斯的脚下，他正打算重新往前传球的时候，听到了身后传来皮奎的叫声：“塞尔吉奥！把球传给我！”

　　布茨克斯知道皮奎要往前冲了，他转身把足球传给了皮奎之后，就跑了回去，来到皮奎的位置上，帮他补位。

　　皮奎带着足球杀了上来。

　　对面的楚中天眼睛一亮。

　　机会来了！

　　布茨克斯补防中卫又怎么样？他根本没把这个人放在眼里，他是后腰，不是专职中后卫。

　　面对伊比舍维奇的拦截，皮奎只是一个变向加速就把他晃开了。

　　作为一个中后卫，皮奎有着非常难得的细腻的脚下技术，这或许和他从小在拉玛西亚青训营接受训练有关。

　　楚中天扭头找了找梅西，在右边路等着呢。皮奎会不会把足球传给梅西这并不一定，楚中天决定选择一个恰当的位置，他跑到了边路和中路之间的位置上，正好挡在梅西前面，他用这个位置来迫使皮奎不会给梅西传球——如果你要传球，就会被我断下。相信以皮奎的足球意识，不可能不知道这一点的。

　　然后他向萨纳做了一个手势，示意他紧跟哈维。这样做就迫使皮奎自己带球往前冲。冲到禁区前沿的时候……他可就没路冲了。

　　皮奎过了伊比舍维奇之后，在他前面的就只有霍芬海姆的两个后腰了。他左右看了看，楚中天在注意梅西——那意图太明显了，卡在自己和梅西的传球路线前，还不是回头去看梅西，这不是为了防范梅西是为了什么？

　　如果自己传过去，可就正中对方下怀了。

　　他又看另外一边，哈维身边跟着弄个寸步不离的萨纳。

　　再往外呢，伊涅斯塔、比利亚、佩德罗都并不处于最好的接球位置上。

　　倒是在自己前面，有一条很明显的空白走廊，在这条走廊上，没有任何一个霍芬海姆的球员，自己可以一条路杀到他们的禁区前沿。然后直面对方的中后卫……

　　这是一个巨大的诱惑，只要能够突破成功，那么就能搅乱霍芬海姆的防守。

　　皮奎不认为这之间有什么陷阱，就算有陷阱，他可以把足球快速分出去，从容脱身。巴塞罗那的整体能力可以保障这一点。

　　想到这里，他做出了要往梅西那里传球的假动作，骗得楚中天往后退了一步，紧跟着自己把足球向前直线趟出，突破！

　　“皮奎！带球突破！他杀了进去！”

　　“这是巴塞罗那擅长的一种进攻方式！中后卫后排插上，搅乱对方的防线！”

　　“霍芬海姆的后防线似乎没有想到皮奎会这么前插……他们有些不知道该做什么。”

　　可实际上霍芬海姆的球员们看巴塞罗那的比赛录像都快看吐了，又怎么可能不知道皮奎的特点呢？

　　萨纳看到皮奎往前带，就马上冲了上来。

　　当他出现在皮奎能够感觉到的距离时，皮奎把足球分给了哈维，然后自己继续往前跑。

　　二过一！

　　哈维没有停球而是直接把足球回做给了他，就像一面墙一样。

　　皮奎接到球，他已经直接面对霍芬海姆的中后卫了，这是一个非常危险的距离——当然是对霍芬海姆来说的危险。

　　他可以在这里和巴塞罗那那些灵活的前锋们打各种配合，只要跑到空当，自己就能推出一脚直塞球来。或者他压根儿不需要去看自己前锋队友们的跑位，就直接推传空当，能接到就是一次绝杀，接不到？接不到的几率太低了，巴塞罗那的球员在一起踢了这么多年的球，从青训营开始就接受风格一致的足球训练，怎么可能不知道利用这样的机会呢？

　　皮奎低着头调整足球，打算推传直线。在他的左侧，霍芬海姆的中后卫康珀和西穆尼奇之间有一个空当，只要足球能传过去，不管是比利亚还是佩德罗，就能接到球直接面对门将，这种机会想不进球都难了。

　　就在他抬脚打算传球的时候，一只脚出现在了他的眼前，抢在他之前把足球捅了一下！

　　而他则踢到了这支脚上，一个趔趄！

　　破坏他好事的人是楚中天！

　　他把足球捅给了中后卫康珀，虽然被皮奎踢了一脚，但他毫不在意，转身就往前跑。

　　康珀接到了楚中天的传球之后也没有停留，他让足球在自己脚下多停留一秒钟，都可能丢球，在这个位置上丢球的话，可就万劫不复了……

　　他把足球直接传给了距离自己最近的萨纳。

　　萨纳转身把足球扫给了前插的楚中天。

　　三秒钟都不到，足球就被传到了开阔地带，霍芬海姆完成了由守转攻的全部动作。

　　这是霍芬海姆的进攻！

　　快速犀利的进攻！！

　　楚中天将自己的速度提升到了最快，他带着足球往前冲。因为布茨克斯补到了中后卫的位置上，所以在他前面二十米的距离之内都是一马平川的开阔地，并没有人能够对他造成威胁。

　　与此同时，真正的中后卫皮奎早就被他远远的甩在了身后！

　　兰尼克在叫教练席上看到这一幕，忍不住从座位上站了起来，他知道这意味着什么！这是霍芬海姆在日常训练中演练了无数次的机会！专门针对皮奎的机会！

　　“进攻！！”“教授”不顾一切的高呼道。


第六百九十二章 领先巴萨

　　霍芬海姆展开了快攻，这是他们梦寐以求的机会！

　　在这一瞬间，霍芬海姆球迷们的呼喊声达到了一个新的巅峰！熟悉霍芬海姆足球风格的他们很清楚这次进攻有什么样的机会。

　　“糟糕……”皮奎扭头看到已经将自己远远甩下的楚中天，知道自己犯了个错，现在只能拼命回防，同时期待布茨克斯可以帮自己拖住对方前进的步伐。

　　布茨克斯本来在后面的，看到楚中天带球往自己而来，想都没想就直接扑了上去。

　　他身后的空当就这么被引出来了。

　　皮奎在回追的时候看到了布茨克斯这一下，记得在心里大骂：“塞尔吉奥这个笨蛋！”

　　中后卫和后腰不一样的是，在面对这种情况，后腰可以坚决扑上来防守，争取缠住对方的拿球球员，因为自己身后还有中后卫可以为自己填补空当。但中后卫就没有这个权力了，他一旦扑上来，身后可就是大片大片的空白地带啊，对方想怎么打就怎么打。

　　果然就像是为了验证皮奎所担心的一样，楚中天看到布茨克斯扑上来，便把足球传向了他的身后空当地带。与此同时伊比舍维奇从中路斜插到这里，接到了球，单刀！

　　“楚中天的直塞非常精彩！”贺平兴奋地大叫道。“伊比舍维奇接到了球！不越位！不越位！”

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了巨大的嘘声和吼声：“越位！这是越位！”

　　主裁判和边裁都没有理睬他们。

　　普约尔追着伊比舍维奇而去，布茨克斯这才知道自己犯了大错，他慌忙转身回防。

　　就在他转身的时候，楚中天也从他的身边跑了过去。

　　他犹豫了一下，但还是选择了继续追伊比舍维奇。

　　普约尔提前预判到了伊比舍维奇很有可能会去接球，所以他很快就追上了伊比舍维奇。

　　场上的气氛突然变得紧张起来。普约尔能不能阻拦的住伊比舍维奇的射门呢？伊比舍维奇又能不能突破普约尔的防守呢？

　　所有人都忘了呼吸，紧盯着场上的这两个人，完全顾不上其他。

　　布茨克斯也是如此，他的眼中只有伊比舍维奇，他要冲上去将足球断下来，要弥补自己所犯下的错误。

　　就在这个时候，他看到眼前的伊比舍维奇作势射门了！

　　可是他距离伊比舍维奇还有最起码五米的距离，他来不及防守……

　　“伊比舍维奇！伊比舍维奇——射门！”

　　普约尔看到伊比舍维奇射门，同时就作出了倒地阻截的动作。

　　可是这只是一个假动作，伊比舍维奇并没有真的射门，而是用左脚把足球扣了回来，骗开了普约尔。

　　对于布茨克斯来说这是他的机会！这是他将功补过的机会！

　　伊比舍维奇扣过了普约尔之后，肯定还要调整的，调整就会花费时间，自己就有机会靠上去了。

　　当他要靠上去的时候，伊比舍维奇却传球了……他把足球从布茨克斯的身边传了出去，传球的方向是他的后面！

　　楚中天接到了球！

　　楚中天刚才确实在高速前插，不过当他接近禁区的时候他突然放慢了速度，让布茨克斯超过了自己，然后他接到了伊比舍维奇传来的球！

　　“楚——！！”德国解说员高呼起来。

　　所有人都在期待着他的大中华加农炮。就连巴塞罗那的球员看到足球被传给了楚中天之后，第一反应都是防他的远射。

　　巴尔德斯一边迅速往球门中间移动，一边高呼：“别让他射门！”

　　皮奎从后面杀了上来。

　　刚才自己传球的时候，楚中天捅掉了自己的球。这次自己要把场子找回来，在他射门的时候，把足球捅掉！

　　如果楚中天真是射门的话，他还确实有机会这么做，因为射门的准备时间往往比较长。

　　但是楚中天并没有要射门，接到伊比舍维奇的传球之后，他身体一扭，马上又将足球传了出去，这次他传到了另外一边，给了奥巴西！

　　因为普约尔被伊比舍维奇带离了防守位置，所以奥巴西这里是没有人防守的！

　　“好球！漂亮的转移！”贺平再次激动的大喊起来。

　　奥巴西在无人盯防的情况接到了球。楚中天为他创造的机会好到不能再好了。

　　足球比赛中往往会出现这样的情况——机会太好的球前锋们往往会射不进，那些空门他们都能给推出去。

　　但是这样的机会没有出现在奥巴西身上。

　　为了这一刻，霍芬海姆已经等得足够久了，这是全队为他创造出来的机会！

　　“奥巴西，奥巴西，奥巴西——”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“他射门！球……球进了！漂亮！好球！”

　　“霍芬海姆一球领先巴塞罗那！”

　　“这可真是不可思议！霍芬海姆竟然在比赛中领先巴塞罗那了！先进球的是霍芬海姆，不是巴塞罗那！！”

　　奥巴西抬起一脚，将足球射进了上角，巴尔德斯虽然奋力回身扑救，也无济于事，只能眼睁睁看着足球从自己的头顶上方飞过，冲入了球门……

　　“在欧洲冠军联赛的决赛上，先下一城的人来自德国乡下的霍芬海姆！！”

　　“真是精彩的配合，充分体现了霍芬海姆的特点！这就是霍芬海姆！快速犀利，在非常快的传跑中找到对方防守上的漏洞加以利用。他们做到了！”

　　※※※

　　“万岁！霍芬海姆！！”在足球撞上球网的那一瞬间，温布利大球场的看台上传来了滚雷般的欢呼声。

　　“万岁！霍芬海姆！！！”

　　霍芬海姆的球迷们高举双臂一跃而起。

　　然后他们互相拥抱，拍打着彼此的肩膀和后背，眼眶中含着泪水，声音有些嘶哑地喊着：“太好了！我们领先了！我们领先巴塞罗那了！”

　　与此同时在，另外一块看台中，温布尔登竞技的球迷们也跳起来欢呼：“真棒！漂亮的进攻！”

　　因为楚中天的缘故，他们也算得上是霍芬海姆的球迷了。

　　“看看楚的两次传球，真是漂亮啊！他完全把巴塞罗那的防线动向掌握在了自己手中。”

　　“不愧是从我们狂帮走出去的！”

　　看着奥巴西把足球打进去，在电视机前，一样有不少中国球迷从座位上一跃而起。他们在为霍芬海姆这个进球欢呼的时候，同样在为楚中天的精彩表现而鼓掌。

　　贺平的声音连续地从电视机里传了出来：“……这是楚中天本届欧冠联赛中的第七次助攻，他拿到本届欧冠的最佳助攻已经没有什么悬念了！”

　　“给力啊！林蛋大！！”在网络上，这样兴奋的语言几乎是刷屏时的出现在各个网站和论坛上。

　　※※※

　　进球的奥巴西和为他传球的楚中天拥抱，更多的队友们蜂拥而至，将他们两个团团围住。

　　楚中天正在大喊：“谁说我们赢不了巴塞罗那的？！巴塞罗那也会被我们进球！他们不是战无不胜的！他们不是无敌的球队！”

　　队友们跟着他一起大喊：“我们可以战胜他们！！”

　　“兄弟们，比赛还没有结束！现在还不是高兴的时候，我们还要进更多的球！记住霍芬海姆的足球就是进攻！不要停下来，我们还要更快！！”

　　“更快！！！”

　　※※※

　　兰尼克看到奥巴西进球之后就张开双臂跳了起来，不过比他更激动的是助理教练蔡德勒和马里奇，这两个人直接从座位上冲到了场地里跑了一圈才冲出来。在替补席上大家早就拥抱在了一起。

　　“我们的计划成功了！”三位教练拥抱在一起，仰天大笑。

　　“成功了！哈哈！”

　　“我们有机会获得欧洲冠军啦！！”

　　※※※

　　霍芬海姆的人们欣喜若狂，那样子就像是他们已经获得了冠军一样。在隔壁，巴塞罗那的教练席则一脸沉寂，瓜迪奥拉沉着脸，紧咬着下嘴唇。这次丢球没什么好说的，对方精心策划，步步为营，最终引得自己的防守犯了错。

　　可以说这样的机会并不经常出现，但霍芬海姆就真的抓住了这次机会，完成了进球。

　　但是就此认输吗？

　　巴塞罗那可不会做这样的事情。他们是骄傲的，这几年来，他们驰骋西甲和欧洲足坛，鲜逢敌手，就算被击败了，胜利的一方也异常狼狈。上赛季的欧冠半决赛，他们被国际米兰淘汰，但是巴塞罗那拒绝承认那是他们的失败，在他们看来，国际米兰是从他们这里偷走的胜利，欧冠冠军也是他们偷走的。事实也是如此，赛后的舆论都几乎一边倒的支持他们巴塞罗那，对于国际米兰的胜利很是不齿。NBA著名球星纳什就讽刺穆里尼奥是停了一辆大巴车在国际米兰的球门前面。

　　也就是说如果不用如此不要脸的手段，现在世界足坛是没有球队可以在这样的重要比赛中击败巴塞罗那的。

　　霍芬海姆不是那种喜欢玩下三滥手段的球队，所以他们会和自己堂堂正正的决斗，只要是这样，巴塞罗那就是无敌的。

　　这个落后只是一个小插曲，凭借他们强大的实力，这一球的差距根本不算什么。

　　不过这个丢球让瓜迪奥拉看到了一点问题，他走到场边，大喊着皮奎的名字，接着示意他尽量留在后场，不要再向刚才那样贸然出击了。比赛还有几十分钟呢，这个时候陷入僵局，什么问题也不能说明。还不到破釜沉舟的时候。

　　皮奎点点头。接下来的比赛里他确实要小心了。

　　布茨克斯在那里低着头自责，如果自己当初看到楚中天的时候不是热血上涌往上扑的话，就不会存在这么多问题了。

　　普约尔上来拍了拍他的后背，让他别太过于自责。

　　梅西则站在中场附近，回头看着那些在庆祝进球的霍芬海姆球员。

　　他还以为楚中天没什么了不起的了，这场比赛自己的球队就赢定了，比赛没什么乐趣。现在看来他错了，这比赛很有趣，非常有趣。

　　霍芬海姆……不是一支简单依靠狗屎运走进决赛的球队，他们真的有进入决赛的实力。

　　他已经不去想和楚中天对决了，他觉得带领球队击败霍芬海姆，也是一件很有成就感的事情。

　　※※※

　　霍芬海姆球迷们的庆祝非常疯狂，但是霍芬海姆的球员们的庆祝很短暂。楚中天喊完那几句话，大家就散了，准备恢复比赛。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯把足球大脚踢了出来，落到了比利亚那边，巴塞罗那也迅速收拾好了心情，准备重新比赛。

　　贺平激动的情绪还没有平复，他还在说：“是谁说霍芬海姆是一支走了狗屎运才能进入决赛的球队？是谁说巴塞罗那是不可战胜的？是谁说这场比赛的唯一悬念是巴塞罗那赢几个球？又是谁说楚中天所在的霍芬海姆能够打进决赛就很了不起了？他们用实际行动告诉我们，他们不甘心就这样！他们不甘心陪太子读书，他们不甘心成为英雄的注脚，他们不甘心被巴塞罗那踩在脚下，他们不甘心做成就王者的枯骨！他们有理想有追求，也有实现这种理想追求的力量！这是一支来自德国乡下的球队，不少人轻蔑的称呼他们为‘乡巴佬球队’，但是那些瞧不起他们的人，全都被他们踩在了脚下！”

　　贺平今天确实激动，完全展现了他在赛前给自己制定的解说定位——带着百分之百的感情色彩，完全倾向于霍芬海姆来解说这场比赛。

　　但是在中国电视观众耳朵里听来，他这么样的解说很给力，大家都听得很开心——可能除了一部分巴塞罗那球迷之外。

　　※※※

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。

　　巴塞罗那杀气腾腾的冲上来，想要尽快进球。他们甚至都没有往回传球，开了球就往前走。

　　巴塞罗那的攻势就像是涨潮一样涌了上来。

　　楚中天指挥队友回防，他可不希望自己的球队刚刚进球，一分钟不到就被对方扳回来了……

　　与此同时，楚中天还在思考，能不能利用巴塞罗那急于扳平比分的压上进攻的机会再进他们一个呢？

　　这就是楚中天，如果是其他的球员，可能满足于能够一球领先巴塞罗那了，楚中天却永不知足，并且不认为领先巴塞罗那一个球是多么了不起的事情，能把巴塞罗那赢了再说吧。

　　可惜这次巴塞罗那没有给霍芬海姆什么机会。皮奎和普约尔两个中后卫坚决不前压。两个边后卫助攻上去之后也迅速回防，他们显然是被霍芬海姆的快速进攻给打怕了。

　　这几分钟，霍芬海姆全力防守，巴塞罗那全力进攻。梅西再次活跃了起来，他和楚中天的一对一也成了大家关注的焦点。

　　在之前几次一对一中，最终获胜的都是梅西，不过楚中天一次比一次缠得紧。

　　这次当梅西拿球，打算凭借自己的脚下技术，横向盘带，撕开霍芬海姆的防线时，他刚刚起步，就被楚中天抢先一脚破坏了足球！

　　“喔！！”看台上发出一阵惊呼。

　　这还是楚中天第一次在和梅西的一对一中获胜，没想到竟然来得如此轻易和突然。

　　梅西自己都没想到，他愣了一下，然后再想去控球，足球已经让萨纳接到了。

　　这次进攻到此结束。

　　很快梅西再来，这次他在边路接到了球，先是晃过了萨利霍维奇，然后往肋部带。看到楚中天冲上来，一个急停，把足球往外侧一拨，紧跟着再次启动，这间歇非常短暂，晃得楚中天都没反应过来。但是楚中天的爆发力实在是很惊人，看到梅西再次启动，他便从旁边直接铲了过来。

　　哪怕是犯规，也要阻挡住梅西。

　　他如愿以偿，梅西刚刚起步，就被楚中天铲翻在地。球丢了，人也摔了。

　　主裁判的哨音响了起来，这确实是一次犯规。

　　巴塞罗那的球员们围着主裁判要他出牌，不过主裁判似乎并不打算这么做，他不断摇头，拒绝者巴塞罗那球员的建议。

　　加泰罗尼亚的解说员不干了：“这是什么？这是谋杀！国际足联都说了要保护梅西，为什么面对这种犯规，主裁判却无动于衷，只是吹停比赛？！如果我是主裁判，我会给那个中国人一张红牌！因为他伤害了梅西，他伤害了这个足球的精灵，就是伤害了足球这项运动！就是伤害所有喜欢美丽足球的球迷！”

　　他迫不及待向楚中天扣帽子罗列罪名，不过他的口水一点也不能帮助梅西报仇。

　　楚中天从地上爬起来，摊开手跑了回去，连上来拉起梅西表示歉意的友善举动都没有。

　　他的举动引来了巴塞罗那球迷们的反感，看台上第一次响起了嘘声——之前比赛进行的很精彩，双方球迷都只顾得上为自己的球队加油助威，并没有将矛头指向对方球迷。

　　现在可不一样了，看着自己球队中的英雄，被楚中天如此对待，巴塞罗那的球迷们不干了。

　　贺平当然不认为这是一次多么凶猛的犯规，他在为楚中天辩护：“这是一次犯规，但情节并不严重，楚中天是冲着足球去的，他没有抬脚也没有亮鞋底，这是一次普通的犯规，主裁判不出示黄牌是正确的！”

　　其实楚中天是在用这次犯规告诉梅西——不要以为自己可以随便突破，下次你在从我面前过的时候，可要仔细掂量掂量。

　　所以跑回去的他始终盯着梅西的，这是一种无声的示威。


第六百九十三章 比赛的乐趣

　　梅西没有看到楚中天的无声示威，但他不是傻子，从这次犯规中他能够感受到一些东西——这个楚中天对自己绝对不友好。

　　他从地上爬起来，脚踝那里还有点疼，虽然没有伤及骨头，但是硬碰硬的撞上来，也够他受的。

　　巴塞罗那获得了一个距离球门三十八米，还很偏位置上的任意球，这个任意球直接射门显然无法对霍芬海姆构成任何威胁，只能传中。

　　不过哈维的任意球传进去之后让西穆尼奇给顶了出来。巴塞罗那的这次进攻没有打成。

　　※※※

　　现在霍芬海姆领先了，但是霍芬海姆的球迷们并没有高兴太久，他们只在进球之后兴奋了一阵子，就陷入了一种深深的担忧中——一球领先并不保险，他们担心被巴塞罗那扳平比分。尽管巴塞罗那扳平比分也只是让比赛双方重新回到同一起跑线上而已，但是已经领先了的现实会让霍芬海姆的球迷们变得患得患失起来，他们会想：“既然我们已经领先了，为什么我们还要满足于被对方扳平比分呢？”

　　是啊，既然已经领先了，为什么我们还要满足于被对方扳平这件事情呢？为什么对方扳平了我们还能泰然处之呢？

　　不光是霍芬海姆的球迷们有这个想法，霍芬海姆的球迷们也有类似的想法。

　　虽然说球队内部的意见还比较统一，那就是在领先之后，继续进攻，争取扩大领先的优势。但是大家总是会对可能出现的情况感到担心，他们担心被巴塞罗那扳平比分，担心巴塞罗那因为扳平了比分而士气大振，担心他们趁机反超比分……

　　这些担心在每个人的心中慢慢积累，一开始也许显现不出影响来，但是久而久之，便会变成一种沉重的负担积压在球员们的心中，影响到他们的思想和行动。这就是压力了。

　　领先的压力会让球员们想的太多，在这样的比赛中，想太多可不是什么好事。

　　比赛刚刚开始的霍芬海姆有一种“光脚不怕穿鞋”的气势，所以他们可以随心所欲的自由发挥，将自己最好的一面展现出来。但是现在他们变成了穿鞋的，而巴塞罗那成了光脚的。双方角色对调，各自的心态自然也就不一样了。

　　现在巴塞罗那是除了进球没有其他办法，而霍芬海姆则有了负担。

　　年轻的霍芬海姆毕竟还是缺乏经验，尤其是缺乏应对在欧冠决赛中早早领先的经验。

　　每个人都还是知道自己要进攻，要努力进球。但他们现在却又很害怕丢球，不是被对方进球那种丢球，而是足球在自己脚下被断掉的丢球。这种思想负担让他们在比赛中的表现明显不如之前那么轻松自如了。

　　萨利霍维奇本来打算突破的，但是看到对方的阿尔维斯距离自己很近，临时改了主意，选择了传球，结果因为是仓促传球，意图太明显，很伊涅斯塔识破，中途截下。巴塞罗那趁机打起了反击。

　　如果不是楚中天及时回防到位，这次丢球只怕会造成很严重的后果。

　　巴塞罗那是什么样的球队？他们经历了不知道多少场重大战役，什么对手什么局面没见过？

　　他们观察了几个回合，就知道霍芬海姆自己出了点问题。于是便加强了攻势，要趁着霍芬海姆举棋不定的时候，给他们施加更大的压力。

　　这段时间霍芬海姆有些狼狈，倒是巴塞罗那打的风生水起。他们强大的攻势展现了出来。

　　楚中天成了上镜率最高的球员之一，当然了，这是因为梅西经常拿球。

　　每次梅西拿球，加泰罗尼亚的解说员就格外激动，虽然梅西并不是加泰罗尼亚人，但他已经俨然是巴塞罗那足球的象征了。

　　“梅西接到了球！他面对楚！过他！！”

　　“假动作！漂亮！就这样！加速！他跑不过你的，里奥！”

　　巴塞罗那的球迷们也是如此，只要梅西一拿球，看台上就响起他们巨大的欢呼声，两万多人一起高呼“梅西！梅西！梅西！”的阵仗确实很壮观。

　　不过他们干扰不了楚中天。

　　能够和高手对决是他如此喜欢欧冠的一个重要原因，他已经和卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及鲁尼都交过手了，就差梅西了。当今世界足坛最出色的四个球员，就差梅西了。他要击败梅西，击败梅西所带领的巴塞罗那。

　　梅西拿到了球，他做出了要向外侧突破的假动作，楚中天不为所动，就像知道他这是假动作一样。

　　梅西见没有骗到楚中天，再次做出了向外侧突破的假动作，楚中天依然不动。

　　不过梅西可不能在这里和楚中天耗下去，其他的霍芬海姆球员正在向自己这里赶来。

　　第三次向外侧突破，这次不再是假动作了。

　　不过楚中天几乎是和梅西一起动的，结果梅西把足球趟出去之后，发现楚中天也跟了上来，而且还跟的很紧。他抡右脚作势要传中，希望骗得楚中天丢掉重心来封堵，同时紧跟着急停转身。

　　一般通过这一连串的假动作，对手就被晃掉了，但结果是梅西扣球急停转身过来之后，发现楚中天依然横在他的面前，那感觉就好像自己做了一连串的动作全是无用功，自己根本就是在原地踏步一样。

　　梅西在心里叹了口气，知道自己这次是摆脱不了对方了，反而会陷入对方的围攻。

　　于是他把足球传到了后面，给了插上来的阿尔维斯，自己则移动到了中路去。

　　阿尔维斯接球之后强行突破，然后传中。在争顶头球方面，巴塞罗那出于下风，不管是比利亚还是佩德罗，都无法在西穆尼奇和康珀面前抢到头球的点。

　　这个球让康珀顶了出去。

　　不过巴塞罗那抢第二落点的能力很出色，康珀顶出来的足球落到了布茨克斯的脚下。布茨克斯没有直接一脚远射，而是把足球传给哈维，重新组织进攻。

　　巴塞罗那就这样连绵不绝始终不断向霍芬海姆的防线施加压力。

　　贺平这段时间都只能称赞楚中天在防守上的能力了，进攻端基本上是看不到他了，为了稳固防守，就算轮到霍芬海姆进攻了，楚中天也很少会插上去，只是在后场利用各种距离的传球来调度组织，指挥球队，他现在看起来才算是一个真正的后腰了。

　　※※※

　　梅西发现这场比赛其实很有乐趣，不仅是霍芬海姆这支球队并不像他们以为的那么弱小，还因为楚中天也不想他以为的那么不堪一击。

　　这样的比赛，这样的对手，很有趣。

　　所有人都能够看到梅西比之前更活跃了，他不断举手要求，他的动作速率本来就够快的了，现在竟然比之前还要快！

　　“梅西拿球！过了上来防守他的萨利霍维奇，非常轻松！”

　　“看梅西踢球，就会觉得安心，因为足球只要到了他的脚下，就会给对手带来威胁，他很少会轻易丢球！”

　　大家纷纷将溢美之词送给了梅西，就连德国和中国的解说员都不得不对梅西的表现赞不绝口，承认梅西是目前世界足坛的头号人物。

　　楚中天也发现了梅西的变化，他脸上的表情更认真了，甚至还皱起了眉头，看来他是拿出全部能力来对付自己了。

　　楚中天对此感到满意，为了表示敬意，他也必须拿出自己的全部实力，毫不保留的来遏制梅西了。

　　巴塞罗那的反击，他们在后场断掉了伊比舍维奇给奥巴西的传球之后，迅速传到了右边路，梅西在中线附近拿球。他背对萨利霍维奇接球，在接球的瞬间用外脚背把足球往身后一顺，接着紧贴着萨利霍维奇转身。

　　他的速度非常快，当他完成转身之后，萨利霍维奇才反应过来，转身去追已经来不及了。

　　过掉了萨利霍维奇的梅西马上就面对着科拉罗夫的封堵。

　　他把足球往左脚扣，接着再向前加速趟球，科拉罗夫直接飞铲，却叫他跳起来轻松躲过。

　　看到他连过两人，看台上的巴塞罗那球迷们发出了震耳欲聋的欢呼。加泰罗尼亚和西班牙的解说员也都纷纷激动地喊道：“梅西！梅西！他过了萨利霍维奇，又过了科拉罗夫！漂亮！这样的梅西是无法阻挡的！”

　　过了科拉罗夫的梅西前面就是霍芬海姆的中后卫了，他的队友在跑位接应自己，引得霍芬海姆的后卫们左右为难——去防守梅西把，身侧的空当就留给了比利亚和佩德罗、伊涅斯塔等人；不去防守梅西把？让他自己带球直捣黄龙，结果还不是一样？

　　就在这个时候楚中天从后面高速冲来。

　　此时此刻，在楚中天的脑海中，梅西的每一个动作都被分解的非常清晰，他的每一步在楚中天看来都像是慢动作的重放一样，他可以很轻易的抓住梅西在带球中的节奏。

　　然后只要找准了这种节奏，看准机会下脚就行了……

　　梅西把足球趟了出去，他的速度有一个变化，毕竟要触球，节奏不可能保持始终如一。

　　这就是楚中天的机会！

　　在梅西的脚即将触碰到足球前的那一瞬间，侧方的楚中天猛地下脚铲断！

　　他的右脚准确的横在了足球前，梅西一脚踢到足球，却没有把球趟出去，而是遇到了强大的阻力，他身体一个趔趄，摔了出去，足球被留在了楚中天的脚下。

　　“犯规！！”主裁判还没说什么呢，看台上的巴塞罗那球迷们就从座位上一跃而起，指着场内的楚中天齐声大吼道。

　　一般球员都会连忙挥手示意自己没有犯规，楚中天没有做这个动作，他可没时间向别人证明什么，要知道这是霍芬海姆进攻的好机会！梅西丢球？这事情可不经常发生。

　　楚中天压根儿就不去管主裁判，主裁判吹他犯规的话再说，没吹自己就把足球送出去，比赛继续！

　　他从地上爬起来的时候，梅西还躺在地上，举着双手示意对方是犯规。

　　主裁判没有满足巴塞罗那球迷们的愿望，只是勾手示意梅西爬起来，然后就追着楚中天跑了上去。

　　霍芬海姆的进攻！

　　楚中天沿着边路往前带球，科拉罗夫为他保驾护航，萨利霍维奇则在前面接应他，另外中路还有伊比舍维奇回撤和萨纳，再远点，他还能直接斜长传去找右边路的夸雷斯马和奥巴西。

　　由于梅西丢球，巴塞罗那的回防显得很仓促。

　　楚中天往前带了二十多米，才有人上来堵他。布茨克斯一出现在楚中天前面，楚中天就传球了，他把足球传给了回来接应的伊比舍维奇，同时自己继续加速往前跑，制造出要和伊比舍维奇打二过一的假象来，巴塞罗那的防守确实被他扯动了，伊比舍维奇趁机把足球传到了边路的萨利霍维奇脚下。

　　萨利霍维奇再传中，中路包抄的奥巴西头球攻门！

　　稍稍偏出……

　　巴塞罗那逃过一劫，他们的球迷就更有理由对主裁判和楚中天不满了，不满主裁判没有吹罚犯规，不满楚中天动作粗野而且一点体育道德都没有——看到梅西躺在地上，你就不知道伸手拉一下，主动把球踢出边线吗？

　　加泰罗尼亚的解说员也是类似的观点。

　　实际上这场比赛的主裁判在这位解说员眼里，早就成了偏向霍芬海姆一方的“黑哨”了。之前楚中天“粗暴野蛮”地铲翻梅西就应该给他出示一张黄牌，结果主裁判只是口头警告了一下，这次更过分了，连犯规都不吹！

　　国际足联和欧足联三令五申要保护梅西，要保护艺术足球，保护美丽足球。你这个做裁判的都置若罔闻吗？

　　现在只要楚中天一拿球，温布利球场上就会马上想起巴塞罗那球迷们整齐划一的嘘声。

　　巴塞罗那球迷讨厌楚中天，但是霍芬海姆的球迷们却喜欢得不得了。只要巴塞罗那的球迷们一开始嘘楚中天，看台上的霍芬海姆球迷们就开始高歌，唱楚中天的赞歌：“冲锋！楚！你无可匹敌！满场飞奔，你所向无敌！你是真理，球场上，让对手向你行礼！登基吧！世界在你手里！”

　　一边是嘘声，一边则是歌声，双方球迷用这种方式展开了较量。

　　当然了，这中间还夹杂着温布尔登竞技球迷们的“Its My Chu”，不过他们人太少了，声势比不过另外两方的球迷，所以基本上被淹没了。

　　电视中在重放刚才楚中天铲断梅西的那一下，对于这种有争议的镜头都要多重放几遍，让大家都看清楚的。

　　贺平很激动：“完全没有问题！一点问题都没有！这是一脚非常干净的铲断！楚中天的身体伸直连梅西的衣角都没有碰到！”

　　刚才还信誓旦旦那一定是一次粗鲁野蛮不讲道德的犯规的加泰罗尼亚解说员闭嘴了，因为无论从那个角度来看，这都是一脚无可挑剔的铲断，非常的干净。梅西的摔倒完全是因为他的脚绊到足球上，惯性所致……

　　※※※

　　巴塞罗那并没有因为梅西被楚中天拦下来，就放缓进攻的势头，他们依然在加强进攻，进攻进攻再进攻。

　　他们必须要在上半场结束之前扳平比分，不是说战术和战略上有什么要求，而是他们自己的骄傲与自尊不允许他们带着0:1的比分步入更衣室。他们不是没有这样过，但这是欧冠决赛，他们的对手是一支乡巴佬球队霍芬海姆。这个赛季巴塞罗那是如此强大，甚至超过了他们获得六冠王的那个赛季，这给了巴塞罗那球员巨大的自信，自信多了当然也会膨胀。本赛季他们四次面对死敌皇马，一次都没有输过，两次在主场获胜，两次在客场逼平他们，既然连皇马都无法战胜他们，那么这个世界上还有什么球队有资格击败他们？

　　落后于霍芬海姆，哪怕只是一会儿时间，他们也不能接受。

　　所以不管怎么说，必须要在上半场结束前扳平比分，如果能在上半场就逆转领先那当然更好，不过他们好歹还没有失去冷静，知道有些事情是不能强求的……

　　刚才楚中天阻止的那次进攻只是霍芬海姆在这段时间里为数不多的闪光表现，更多的时候霍芬海姆都只能被强大的巴塞罗那压在自己的半场，靠大脚长传来组织进攻，前面只留了伊比舍维奇一个人，就连奥巴西都要回防。

　　防守不是霍芬海姆的风格，但形势所迫，他们必须防守。

　　巴塞罗那则在球迷们连续不断的助威声中，向霍芬海姆的腹地发起了猛烈的攻势。

　　只看这段时间的攻势，你会觉得巴塞罗那赢下这场比赛是迟早的事情，因为霍芬海姆在他们的打击下根本没有还手的机会，他们所能做的只有防守、防守、除了防守还是防守。

　　而防守恰恰不是霍芬海姆所擅长的。如果现在正在抵抗巴塞罗那进攻的球队是穆里尼奥率领的国际米兰，那支去年拿了欧冠冠军的国际米兰，那么不少人甚至还会为国际米兰感到安心，因为他们是有机会有能力依靠密不透风的防守争取到胜利的。

　　现在这事情发生在霍芬海姆身上，大家就都怀疑了。

　　别说看客们怀疑了，就连霍芬海姆自己的球员都在怀疑这么守下去能不能守得住。

　　我们可不怎么擅长防守啊……

　　不少人的心中都在这么呢喃着。


第六百九十四章 这是警告

　　巴塞罗那终于还是在上半场结束前扳平了比分。第三十七分钟，他们组织了一次成功的进攻，梅西依然被楚中天牢牢牵制住了。但是这一次梅西没有和楚中天硬碰硬，他吸引了楚中天的注意力之后迅速将足球转移给了中间的哈维。

　　哈维在把足球传给伊涅斯塔，伊涅斯塔成了巴塞罗那的主要进攻点。梅西倒成了佯攻的了。

　　这一个调整让霍芬海姆猝不及防——本来看着梅西拿球，大家都以为梅西这边会成为球队进攻的主要方向。

　　哪想到足球突然被转移到了霍芬海姆的右边路，巴塞罗那的左边路。阿比达尔从后面插上来，伊涅斯塔推了一个直塞球，阿比达尔突入禁区，然后横传！

　　禁区里的佩德罗抢到了点，一脚捅射！

　　恩耶马作出了扑救的动作，足球打在了他的胳膊上，脱手撞向门柱，然后从他和近门柱之间的缝隙中窜了过去。

　　“球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOL！！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！GOL！GOL！GOL！！GOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！”

　　加泰罗尼亚的解说员跟疯了一样拖长了音嘶吼着，听他们的解说真让人佩服他们的肺活量。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！万岁！巴萨！万岁！佩德罗·罗德里格斯！万岁！！！”一口气喊完了“进球”之后，他又像机关枪一样连珠炮地吼了起来。“他为球队扳平了比分！巴塞罗那扳平了比分！这个球来的非常及时！巴塞罗那重新掌握了主动和优势！比赛双方回到了同一起跑线上！巴塞罗那现在有很大的希望战胜对手了！因为他们扳平了比分，这对于霍芬海姆来说将是非常沉重的打击！巴塞罗那！前进！巴塞罗那！！你们是不可战胜的！！”

　　“哎呀！巴塞罗那进球了！”贺平在解说中毫不掩饰他的失望和不爽。“这个球进的……实在是太可惜了！恩耶马都扑到了球，可惜脱手了！”

　　“阿比达尔……盯住他，别让他传球……佩德罗！佩德罗！”德国的解说员发出了阵阵惊叫。“哎呀！哎呀！球进了……佩德罗为巴塞罗那扳平了比分！霍芬海姆的领先优势失去了……”

　　在解说席上，当佩德罗把足球打进去之后，解说员们呈现出好几种既然不同的姿态，加泰罗尼亚和西班牙的解说员高举双手从座位上站了起来，而德国的解说员则双手抱头趴在了解说台上，那些中立的解说员们相对比较平静，不过也都为巴塞罗那的进球而叫好，因为这会让这场比赛变得更好看。作为中立者，当然不希望看到一场比赛里某一家独大的状况了，一边倒的比赛有几个人喜欢的？

　　在看台上，巴塞罗那的球迷们欢呼雀跃，几乎撼动了温布利大球场的看台。他们在高呼：“巴萨！巴萨！巴——萨！！”

　　和兴奋的巴塞罗那球迷不同，不少霍芬海姆的球迷都双手抱头，一脸沮丧的神情。他们担心的事情终于变成了现实，尽管之前有所担心，但当这一刻真的来临的时候，大家一时间还是无法接受的。

　　温布尔登竞技球迷们不停摇头：“巴塞罗那确实是厉害呀！这三传两倒的竟然就穿透了霍芬海姆的防线……”

　　“楚防得住梅西，可是防不住巴塞罗那全队啊。从实力上来讲，霍芬海姆确实和巴塞罗那不是一个档次的。我觉得楚几乎是一个人在对抗巴塞罗那了！”

　　“如果楚在豪门球队的话，这场比赛没悬念，楚所在的球队准赢！”

　　大家对楚中天都有信心，却对霍芬海姆信心不足。

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们在庆祝进球，佩德罗被大家围住了，又拍又打的。

　　在另外一边，楚中天正在给大家鼓劲：“这是一个球而已！我们和他们还是平局！不是落后，没什么好担心的！现在的关键是我们必须稳住，距离上半场结束没几分钟了，在这段时间里我们无论如何绝对不能再丢分！”

　　他不停拍着巴掌，大声对队友们喊道，以稳定大家因为丢球而躁动的心。

　　※※※

　　“这就是巴塞罗那！这就是巴塞罗那的足球！！多么美丽！多么精彩！连续传递让霍芬海姆的球员根本就找不到方向，最终被撕开防线也就是顺理成章的！”加泰罗尼亚解说员还在不停的称赞他的球队。“只要巴塞罗那打出了他们所擅长的足球，那么当今世界足坛，就没有什么球队能够战胜他们！如果世界杯允许俱乐部参赛的话，巴塞罗那将顺利拿下世界杯！当然了，以我们加泰罗尼亚球员为主体的西班牙国家队夺冠，也是巴塞罗那足球的胜利，是拉玛西亚足球的胜利！”

　　比赛早就在他絮絮叨叨的吹捧中开始了。

　　巴塞罗那显然是打算趁着刚刚进球的热乎劲，争取再下一城，带着领先的优势进入中场休息，那么下半场就是他们的天下了。

　　霍芬海姆刚刚开球，他们就对霍芬海姆的持球球员进行了逼抢，不管在什么地方，只要拿球，就是最少两个巴塞罗那的球员冲上去抢。

　　楚中天的身边更是没有少于三个人的。

　　不过楚中天的控球能力也在这种环境下得到了充分的体现。

　　比利亚上来抢他，他把足球拉到自己身前，佩德罗又从身后冲了上来。他马上后仰靠住佩德罗，脚下踩着足球，身材矮小的佩德罗腿比较短，在这样的情况就算他伸直了腿，也够不到足球。

　　但是这不重要，他们的主要作用是缠住楚中天。只要能让楚中天自顾不暇，就有断球的机会。

　　第三个人是布茨克斯。他不惜丢掉自己的位置从到霍芬海姆的半场来，就是为了能够一举拿下楚中天，然后就地发起反攻，后腰丢球可是致命的，防不胜防！

　　布茨克斯看到楚中天扭头看着比利亚，手还架着后面的佩德罗，知道他的注意力已经被自己的队友吸引过去了，他没看到自己，这是绝好机会！

　　于是从侧面靠近，突然发力冲上来就断球！

　　哪想到楚中天猛地跳起来，踩着足球的左脚点了一下足球，然后落下来踏在地上作支撑，同时转身换右脚踩了上来，再顺势一拉！将足球从三个人的包围圈中拉了出去！

　　完成了转身的楚中天趟球向前，就这样摆脱了巴塞罗那三个人对他的围追堵截！

　　这样的摆脱让整个温布利大球场都为之欢呼起来，各国解说员连声大叫“精彩！”“漂亮！”“不可思议！”……

　　艾米丽更是吹了声口哨：“哇！真是漂亮！”

　　贺平则激动的拍了桌子：“精彩绝伦的摆脱！楚中天向擅长玩脚下技术的巴塞罗那球员展示了他的脚下技术，丝毫也不逊色！”

　　西班牙的解说员都忍不住惊呼：“齐丹！！”这样的镜头他们只在齐达内还没退役的时候经常看到。齐达内在皇家马德里的时候，总是能够为他们奉献这种大师级的表演。

　　这是马赛回转，却又不是标准的马赛回转，是结合了当时实际情况的马赛回转，这技术楚中天用的随心所欲，显然他已经开始步入大师的门槛了。

　　把足球从包围圈中带出来之后，楚中天一路向前。

　　哈维和伊涅斯塔在前面等着他，而布茨克斯则在回追。

　　面对这样的形势，楚中天抬头看了一眼周围，没有很好的传球点。刚刚开球，巴塞罗那的阵型还没有散开，霍芬海姆的球员也才刚刚进入对方半场，大家都在中间挤作一团。

　　看来他还要自己继续控球。

　　又是一对三的局面，自己要怎么做呢？

　　楚中天在距离哈维还有五米的地方开始踩单车，左脚从足球上绕过，右脚也从足球上绕过，但是都没有碰到足球，这是很简单的假动作。哈维没有上当。

　　楚中天也没指望这么简单的两下就能够将对方彻底晃开。

　　他左脚再次从足球上晃过。一般来说紧接着他就应该是用右脚的外脚背把足球往右侧拨了，当然了也可能什么都不碰，继续绕跨。但只要他要触碰足球，就有百分之九十五的几率往外侧拨球。可楚中天没有，他的右脚猛的从外面把足球扣向了左侧！

　　哈维被惯性思维给骗了，没料到楚中天不是往外侧拨球，而是反向扣球！

　　一时没反应过来，被楚中天给扣在了身后。

　　楚中天一开始就盯着哈维的这边了，因为伊涅斯塔在另外一边，自己就算是把足球拨过去，过得了哈维，也过不了伊涅斯塔。

　　这一个反向扣球非常漂亮，摆脱了哈维的他带球继续往前冲。

　　看台上自然再次响起了霍芬海姆球迷们的欢呼声，电视机前也充斥着贺平那激动的声音：“哎？过了！过他！过得漂亮！楚中天连过两人！”

　　当伊涅斯塔从另外一边扑过来的时候，楚中天已经把足球传出去了，当然了他还是先做了一个要继续带球的假动作的，然后再用另外一只脚把足球直传了过去。

　　接到球的是萨利霍维奇，传完球之后楚中天继续往前跑，给萨利霍维奇创造出传球的路线和机会来。

　　萨利霍维奇很快就把足球传了过去，因为他的面前有巴塞罗那的边后卫阿尔维斯，那可是一个难缠的角色。

　　楚中天已经跑到了前面，萨利霍维奇的传球却传到了他的身后，他可以转过身来控球，不过那样就将失去进攻的速度和突然性，一旦自己背对进攻方显，霍芬海姆的进攻就要重新开始组织了。

　　所以楚中天在往前跑的时候并没有转身，只是稍微急刹了一步，接着直接用脚后跟把足球磕了过去，正好又传给了跑位接应自己的萨利霍维奇！

　　“精彩！”

　　德国的解说员和贺平一起喊道。

　　这场决赛中的楚中天让这两个本来很熟悉他的解说员都觉得很惊喜——他似乎比以前更强了，在气质方面，他镇定自若，十分从容的在和强大的敌人周旋。单看他的话，一点都没有处于下风的样子。

　　“这样的传球往常我们在巴塞罗那身上看到过很多次，但是霍芬海姆可不多见！虽然刚刚被巴塞罗那扳平了比分，但是我们可以从这一连串的动作中看的出来，楚中天并没有受到丢球的影响，他依然很轻松！这就对了！足球比赛就是要放松，太紧张的话是会连平常百分之三十的能力都发挥不出来！”

　　用脚后跟传完球的楚中天没有继续跑向前方，而是停下来跑向萨利霍维奇，接应他。

　　只要他在这里，哪怕他不接球，都能给对手造成威慑力。如果说梅西是巴塞罗那的核威慑的话，楚中天就是霍芬海姆的核威慑。

　　萨利霍维奇把足球又横传给他，布茨克斯逼了上来。

　　楚中天没有把足球停死，他横起脚腕，把足球向着它来的方向一磕，足球往回滚出去了两三米，正好把打算上来抢球的布茨克斯给晃了过去。

　　紧跟着楚中天猛地蹬地启动，追向足球。他抢在普约尔上来截球之前，突然起脚远射！

　　“来了！楚——”德国解说员激动的吼起来。

　　本场比赛，这是楚中天第一次远射。虽然霍芬海姆的第一次进攻就是他射的门，但那可不是远射，而是在禁区里的转身射门，难度很高，楚中天射的也不错。可怎么能够和他招牌式的“大中华加农炮”比呢？

　　德国解说员非常了解楚中天远射的威力，所以此刻才会如此兴奋。

　　足球呼的一下从普约尔的金发旁飞过，吹的他蓬松的金色卷发颤抖个不停。

　　巴尔德斯看到楚中天大步冲向足球，就知道他肯定会射门，早就做好了准备。眼看足球飞来，便飞身扑了过去。

　　他的手指尖蹭了一下，足球稍稍有一个变线，然后一头撞上了远端门柱！

　　那声脆响就连电视机前的球迷们都听到了，可见力量有多大了。

　　足球撞在门柱外侧，飞出了底线。

　　有人示意这是门球，楚中天没有去争辩这个。倒是主裁判和边裁都给了角球的手势，他们挺明察秋毫的。

　　这个球没进虽然有些可信，但是该起到的作用还是起到了的。

　　楚中天用这一次精彩的进攻告诉了蠢蠢欲动的巴塞罗那：不要以为你们进了我们一个球，你们就还能紧接着再进一球了。我们霍芬海姆也不是好对付的！

　　确实如此，巴塞罗那的球员们显然都被楚中天在这次进攻中的表现所震惊了！梅西看向楚中天的眼神里充满了喜悦，那是碰上了对手的欢喜。而哈维则皱着眉头若有所思，虽然自己不擅长防守让对方轻易给过了，但他不看重这个，他看中的是楚中天字啊这次进攻中所担任的角色，以及表现出来的能力。这是一个恐怖的对手，是自己在中场的劲敌！

　　决赛打到这个份儿上，上半场都快结束了，巴塞罗那的球员们才把霍芬海姆当作了随时可以威胁到自己的对手来严肃对待。

　　瓜迪奥拉则从座位上站起来，对自己球员们的防守有些不满。

　　拉尼克则一边鼓掌一边走向场边，来到场边之后他向球场里竖起了大拇指。楚中天有如此出色的表现，让他这个主教练非常自豪。

　　感到自豪的可不只有兰尼克一个人，在中国，上亿中国球迷都在为楚中天的表现而感到骄傲。

　　看到楚中天这一连串的表演，大家都疯了一样在网上刷屏：

　　“连过两人啊！”

　　“不对！是连过六人！第一次过了三个，第二次又过了三个！”

　　“那个脚后跟传球真是妙！”

　　“我觉得最后晃过布茨克斯的那个停球才精妙呢！啧啧！我们常说一停球就五米开外那是国足球员，这说明停球技术不过关呗。可是瞧瞧人家楚中天，停球距离自己那么远，却反而晃了‘影帝’！这就是差距啊！就连停大了这种失误，人家都和国内的球员玩的不一样！”

　　※※※

　　楚中天这一连串的精彩表演给了国内球迷多么大的震撼暂且不说，就说对巴塞罗那的影响。楚中天希望用这次进攻来警告巴塞罗那太放肆了，他做到了。

　　接下来的几分钟比赛里，巴塞罗那在进攻方面显然有所顾忌，不太敢大举压上。

　　他们是见识了霍芬海姆进攻威力的，自然也不想在这最后几分钟里因为一心想要逆转领先，反而叫人家二度领先了。

　　而实际上，霍芬海姆才是强弩之末了呢。他们能够顶住巴塞罗那这几分钟的攻势就不错了，至于什么进攻，那是想都不去想的。楚中天成功利用自己一个人的能力制造出了整个霍芬海姆都很厉害的假象。这一刻，长板桥上的张飞张翼德灵魂附体，楚中天一个人吓退了巴塞罗那百万雄兵！

　　一直到上半场结束，双方谁都没有进球。

　　他们带着1:1的比分进入了中场休息。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，不知道为什么很多人都有一种松了口气的感觉……这紧张刺激的四十五分钟终于结束了，他们的心脏也可以好好休息十五分钟了。

　　“上半场比赛结束！感谢巴塞罗那和霍芬海姆两支球队为我们奉献的精彩比赛，让我们一起期待下半场的四十五分钟！！”


第六百九十五章 升级

　　更衣室里乱糟糟的，进来的球员都随手将脱下来的衣服扔在地上，还有人直接把鞋子踢掉了，经过了四十五分钟全力比赛，现在他们只想让自己好好休息放松一下。下半场的四十五分钟也不轻松呢。

　　大家在进来的时候都还在谈论刚刚结束的上半场。欧冠的决赛，带给了他们不少新鲜感受，中场休息的时候是要交流一下的。

　　“巴塞罗那确实挺强的，不过我们也不弱！”

　　“楚那个球要是进了的话，就好了，我们领先进入中场休息耶……”

　　“是啊，是啊……我觉得巴塞罗那没什么好怕的。赛前我还觉得碰上他们我们没指望了呢，哪想到……哈哈！”

　　总的来说，大家对这个上半场是满意的，虽然他们丢了一个球，被人扳平了比分，不过楚中天随后的那次进攻实在是很提振士气。

　　兰尼克走进来的时候，大家议论声渐止，纷纷看着他们的主教练。

　　“首先恭喜你们，先生们，你们做的非常出色！”

　　兰尼克脸色随之一变。“不过，别高兴的太早。比赛才进行了一半，下半场会发生什么谁也不知道。巴塞罗那是一支很强大的球队，他们强大而且有韧性，四十五分钟是打不垮他们的。所以下半场我们还要继续这么踢……上半场大部分时候我们被他们压制了，下半场不能这么样，我们必须把我们的特点打出来，而且要始终保持这种快速的节奏，加强前场逼抢，不能让他们像上半场那样压着我们半场打！”

　　※※※

　　与此同时在另外一间更衣室里，瓜迪奥拉也正在布置着下半场的战术。上半场霍芬海姆的快速进攻给他的球队造成了威胁，下半场一定要把对方的快速遏制下来。快速和控制这两种风格其实相生相克，快速能够破控制，控制也能克快速。就看你怎么用，以及用的人的水平怎么样了。巴塞罗那的水平显然不低。

　　虽然巴塞罗那的教练组对于霍芬海姆的特点有很细致的了解，但有些东西你只靠看录像带是什么都看不出来的，亲身体验一下才有第一手的资料。现在巴塞罗那的球员们就都有了第一手的资料吗，他们知道霍芬海姆快起来究竟有多快。

　　“……下半场要快速回防，尤其是两个边后卫，助攻上去之后必须回防。”瓜迪奥拉在战术板上画着各种箭头。“同时前场加强围抢和紧逼，组织他们打出快速进攻来！”

　　“对付楚，要适当采用犯规战术，犯规的度你们要把握好。”

　　一般来说在对方半场犯规，只要不是非常恶劣和报复性的犯规，主裁判是不会出牌警告的，顶多嘴巴上说两句，态度好点屁事都没有。

　　瓜迪奥拉就是要让自己的球员这么做。

　　对于楚中天这个人，不少巴塞罗那的球员都要重新审视他了，他在上半场，尤其是在上半场最后几分钟的表现实在是太惊艳了。说句不夸张的话，就凭着他那次进攻，他所体现出来的素质，完全可以在巴塞罗那立足了。

　　或许这么说会有些让人觉得很自恋，但是巴塞罗那球员称赞对方某个球员的话，最高礼遇就是认为对方可以在巴塞罗那踢上球。

　　这是属于巴塞罗那球员的一种自信——只有世界上最优秀的球员才能够在我们队伍中踢球，才能和我们做队友。

　　早几年有媒体把楚中天和巴塞罗那联系在了一起，不少巴塞罗那的球员对这条传闻是嗤之以鼻的，根本就不相信。他们不认为一个连他们自己都没听说过的球员会有可能加盟巴塞罗那，他有那个能力吗？他也配穿上巴塞罗那的球衣吗？

　　现在他们不会有这样的疑问，如果俱乐部高层传出想引进楚中天的消息，他们一定会对此表示支持的。

　　哈维年过三十，布茨克斯还年轻，中场确实需要一个能够组织进攻，串联全队的人。而且楚中天的进攻比布茨克斯出色，防守又比哈维强，这样全能的人，如今是打着灯笼都难找了。

　　※※※

　　双方球队正在更衣室里进行着紧张的布置，而球迷们则可以享受一下轻松的四十五分钟了。不管是巴塞罗那球迷还是霍芬海姆球迷，都对下半场比赛充满了期待，并且心情放松。巴塞罗那球迷是因为他们对自己的球队有这近乎盲目的自信，这一个赛季巴塞罗那的状态实在是太好了，拿下欧冠冠军简直就是顺理成章水到渠成的事情。霍芬海姆根本威胁不到他们。

　　霍芬海姆的球迷们则是因为本来的期待就很少，认为拿个亚军是应该的，所以没什么压力。现在一看到球队在上半场的表现如此出色，自然高兴了。大家都觉得比赛踢成这样，霍芬海姆能够在和巴塞罗那的比拼中不处于下风，甚至还能进球，这真是一件值得庆贺的事情。

　　至于中立球迷们，那更是不用说了，比赛双方在上半场为他们奉献了一个精彩的四十五分钟，那些精彩的镜头是他们讨论的焦点。

　　温布尔登竞技的球迷们也凑在一起，楚中天上半场的表现让他们感到振奋。说起楚中天在上半场的那些闪光镜头，一个个眉飞色舞的。

　　同样眉飞色舞的还有电视机前的中国观众们，中场休息的时候，中央电视台体育频道正在重放上半场的精彩画面，除了双方的进球，几乎都是楚中天的镜头，这显然是经过他们剪辑过的。不过中国的观众就是喜欢看。

　　针对楚中天的每一个动作，嘉宾们和主持人都要进行分析。当然了几乎都是赞扬的话，说的电视机前的中国球迷们心里美滋滋的。不会有人说他们太恶心太矫情，只会捧国足球员的臭脚，因为他们说的都是真的，楚中天在这个上半场的表现确实非常出色，凡是一直看楚中天的比赛，关注他的球迷都能够发现一个很明显的变化——这场比赛里的楚中天比之前的楚中天更优秀更出色，显然他的水平又上了一个台阶。用一句可能不太恰当的话来说，那就是楚中天升级了！

　　艾米丽在中场休息的时候见到了楚中天的父母，他们在包厢休息，哪儿都没去。她坐下来陪两位老人聊了聊天。大家谈论的当然还是楚中天了。另外她还见到了中国国家队的主教练高宏博，他就坐在楚中天父母身边。

　　高宏博对于楚中天的表现赞不绝口，并且还幽默地感谢了艾米丽，因为正是艾米丽当初说服楚中天重新踢球的，否则的话，中国队也不会有今天的成绩，还能拿到亚洲杯冠军了。

　　欧足联的官员们也坐在包厢里，趁着中场休息的时间互相聊天，也许还会进行着和这场比赛无关的一些活动。不过欧足联主席普拉蒂尼什么都没做，就坐在自己的座位上，静静等待下半场开始。他一会儿还要给冠军颁发奖杯呢。

　　虽然在中国网络上流传着普拉蒂尼是巴塞罗那“干爹”的传言，但实际上这不过是那些讨厌巴塞罗那的球迷们所编撰出来的，没有任何证据证明普拉蒂尼真的是巴塞罗那的干爹。不过普拉蒂尼喜欢巴塞罗那却不算什么秘密，普拉蒂尼喜欢那些好看的、能让人赏心悦目的攻势足球，而巴塞罗那恰好踢的就是这样的足球。

　　还好，这个赛季最终进入决赛的是两只崇尚攻势足球的球队，否则的话，他肯定又要坚定支持巴塞罗那了。不过就算是这样，他也还是希望巴塞罗那赢的，毕竟巴塞罗那具有宣传的价值，而霍芬海姆没有，巴塞罗那本身的影响力就很巨大了，如果再夺欧冠的话，那就更恐怖了，这样的推广是事半功倍的。推广霍芬海姆的话所要花费的力气可就大多了……

　　上赛季国际米兰夺冠不啻于狠狠抽了他一耳光，一时间大家惊呼“消极丑陋的保守足球”将成为世界足坛未来的潮流，如果真是像这样的话，这当然不是普拉蒂尼希望看到的。不幸中的万幸，最后世界杯上是以巴萨为班底的西班牙国家队捧起了大力神金杯，也算是给攻势足球挽回了面子。

　　所以于公于私，普拉蒂尼都希望巴塞罗那拿到这次的欧冠冠军。

　　※※※

　　中场休息过的很快，下半场即将开始。双方的球员们都陆续从更衣室里走了出来，看台上的球迷们发出了第一次欢呼。

　　楚中天一出来，电视镜头就对准了他，他是上半场表现很活跃的人，为球队贡献了一次助攻，上半场快结束前的那个进攻也让人们津津乐道到现在。下半场他又会有什么出色的发挥呢？值得期待。

　　梅西自然也受到了重点关注，下半场开始前，给特写镜头时间最多的除了楚中天，就是他了。

　　现场直播的导演用这种方式告诉大家，这两个人是各自球队的领军人物，他们将是本场比赛胜负的关键！

　　“观众朋友们！欢迎您回到比赛现场温布利大球场，即将开始的是2010—2011赛季的欧冠决赛，对阵双方是巴塞罗那和霍芬海姆。上半场的比分是1:1，双方暂时战成平局。第二十分钟，奥巴西为霍芬海姆先拔头筹，为他助攻的人是我国球员楚中天！第三十七分钟，巴塞罗那扳平了比分，进球的是佩德罗。”贺平戴上隔音的耳机，开始了自己的工作。

　　“现在双方球员已经步入球场，我们看到了楚中天……他在本场比赛中的表现非常出色，进攻中有助攻，防守的时候也几次防住了梅西。要知道能在一对一中防住梅西的人可不多……”

　　贺平的语气中透露着毫不遮掩的自豪骄傲。

　　主导这场比赛的球员之一是我们的同胞，这当然值得自豪和骄傲了！

　　※※※

　　下半场比赛在主裁判的哨音中开始，双方都没有进行换人调整。不过电视转播也注意到下半场刚刚开始，范尼斯特鲁伊就披上背心去热身了。

　　也许霍芬海姆将会率先作出调整？

　　下半场一开始，巴塞罗那并没有利用他们开球的机会向霍芬海姆的腹地发动猛攻，他们把足球往回传，吸引霍芬海姆压出来。

　　只要足球被控制在他们脚下，就没什么问题。

　　在连续控球好几分钟之后，他们终于打到了禁区里。比利亚横传，梅西在门前抢点，可惜在楚中天的贴身干扰下，他这脚射门没有发上力，偏软无力的射门让站位颇佳的恩耶马轻松得到。

　　楚中天刚刚在门前完成了对梅西的贴身防守，紧跟着又冲出了禁区。

　　恩耶马随后便将足球掷给了他。

　　楚中天回头看了一眼足球，回过来打算调整自己的速度，然后让足球落到他的身前。

　　足球从他后面落了下来，他刚刚伸脚把足球点下来，就感到自己的支撑脚被人踢了一下。

　　但他没有倒，因为这种程度的伤害还无法对他构成干扰。

　　他往前窜，继续控球，这个时候旁边的人冲了上来，伸手拉住了自己的衣服，他再向往前跑，跑不动了。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　巴塞罗那犯规！

　　犯规的人是佩德罗，他犯规之后就马上跑开，主裁判也只是做出了让霍芬海姆发后场任意球的手势。

　　霍芬海姆的快攻机会已经没了。

　　楚中天看了一眼佩德罗的背影。上半场自己可没有怎么受到这样的待遇，巴塞罗那的球员踢的还算是彬彬有礼，上半场一张黄牌都没有，可以说明问题。

　　随后的比赛中，只要霍芬海姆由守转攻，楚中天在后场拿球的时候，身边马上就会靠上来最少两个巴塞罗那球员，然后对他犯规，甚至他们根本不是为了断球，就是为了犯规而来的。

　　但是他们的犯规情节都很轻微，顶多是一些拉拽球衣啊，手上推推搡搡，脚下绊一绊啊……这些犯规都够不上吃牌，却能够有效阻止霍芬海姆的快速进攻。让霍芬海姆的球员一次次白跑。

　　在他们的犯规下，楚中天竟然一次快攻都没有组织起来。

　　他算是明白了，看样子对方是打算用这种办法来遏制自己，以及霍芬海姆的速度。

　　楚中天知道这样会给自己造成一些麻烦，但也只是一些麻烦。你对我犯规，我就减少足球在我脚下停留的时间，那么你的犯规自然也就没用了。我球都没了，你还对我犯规做什么？

　　当足球再次传来的时候，楚中天甚至直接用脚后跟就把足球磕给了身后的萨纳，对方再想对他犯规已经不可能了，如果这个时候他们冲上来犯规，黄牌是绝对跑不掉的——对无球球员的犯规是必须严厉禁止的。

　　而且这样做还有一个好处，就是让霍芬海姆本来就很快的进攻速度更快了，因为足球不用在他脚下停留，节约了很多时间。

　　萨纳把足球传给楚中天，力量有点小，在他旁边就有伊涅斯塔，对方见状扑了上来。

　　实际上萨纳把足球传出去就知道坏了，自己传球力量太小，很容易被对方中途截下，然后打反击，所以传完球之后他就迅速往后撤了一步，准备防守伊涅斯塔。

　　楚中天并没有放弃这个球，他和伊涅斯塔一同冲了上去，争抢控球权。

　　一般来说换个球员放在楚中天这个位置，他的选择多半会是大脚把足球传出去，尽快让足球摆脱这个狭小的空间，或者脚快一点把足球扣回来、拉回来，顺势摆脱逼抢比较狠的伊涅斯塔。

　　楚中天却并没有这么做，他大步迈向足球，虽然看样子就像是要大脚解围，或者把足球扣到自己身后，哪想到他的脚抡下去却非常轻巧，足球被他搓起来，正好越过了抢截的伊涅斯塔的腿，又回到了萨纳的脚下。

　　萨纳后退了一步就看到足球飞向自己，连忙停住，楚中天一指远端，他便心领神会，把足球直接转移了出去，破了巴塞罗那的这次前场逼抢。

　　这次表演为他博得了看台上的掌声，但这绝不仅仅只是楚中天仅有的精彩表现。

　　当他移动到前场的时候，斯尔纳从后场把足球长传过来，他用胸部停了一下，布茨克斯就快逼到他的身后了。楚中天没有继续控球，也没有尝试把足球停下来，足球落下来之后，他先是用左脚把足球托了一下，让足球延缓下落，然后他半转身，用右脚的外脚背把足球向旁边一垫，从他身后插上的萨纳便用大腿把足球趟了出去。没有一个巴塞罗那的球员想到了楚中天会这么传球，萨纳带着足球轻松突破！

　　“喔！！”看台上的霍芬海姆球迷们发出了一声惊叹。

　　解说员也纷纷为楚中天这不经意间展现出来的技术与意识而喝彩。

　　“精彩！”

　　“除了漂亮我们还能说什么？”

　　“布茨克斯连楚中天的衣服都碰不到，足球就已经被他送出去了！”

　　“楚给巴塞罗那的艺术大师们上了一课！”

　　各种各样的赞誉声同时出现在解说席上。

　　类似这样的镜头在接下来的比赛中多次出现。就连兰尼克都忍不住一次次为他的精彩表现而鼓掌喝彩。在他看来，决赛中的楚中天连他都有些陌生了，不过他可以肯定一点——如今的楚中天已经完成了一次超越，他已经脱离了一个普通全能中场球员的境界，这样的他已经可以和巴塞罗那的那些巨星们并列了。

　　楚中天正在利用这场欧冠决赛的机会，在全世界人民面前升级！


第六百九十六章 耳光！两记！狠狠的！

　　楚中天的这种精彩表现让巴塞罗那的球员有些不太适应，在以往的录像中，楚中天可从来没展现出这样的实力来。他们认为楚中天顶多算是一个优秀的中场组织者。但是现在的楚中天不能简单的用这个来下定义了……

　　当你以为他要把足球停下来的时候，他却连停带过，晃开了防守他的布茨克斯；当你以为他身陷两名巴塞罗那球员的夹防必定丢球的时候，他却在两个人又拉又铲的防守中把足球传了出去；当你以为他停高空球会给你上来防守他的时间时，他却直接用脚把足球垫给了队友……

　　当他有这些表现的时候，你真的很难只是把他当作一个一般优秀的中场球员。

　　这样的表现皇家马德里的球迷们不陌生，这些表现法国国家队的球迷们也不陌生，甚至尤文图斯的球迷们也都还依稀记得。

　　已经退役了的世界足坛中场大师齐达内曾经为他们奉献过这样的精彩表现。

　　坐在贵宾包厢中的让·费尔南德斯看到场中的楚中天用飘逸优雅的身形周旋于巴塞罗那众多巨星中间的时候，他忍不住笑了起来。

　　真难以想象那个刚到自己队伍中，连基本的比赛节奏都掌握不好的人如今会有这样的表现。

　　里贝里坐在沙发上收看这场欧冠决赛。现在他人在马洛卡小岛上度假，不过他还没忘了收看自己好友参加的欧冠决赛。

　　看着电视机中表现越来越出色的楚中天，他知道楚中天又进步。他刚刚和楚中天在欧冠半决赛中交过手，他知道楚中天近期应该是什么水平。但决赛中的楚中天依然让他感到陌生。如果他在半决赛上有这样的发挥，拜仁慕尼黑恐怕更危险……在自己这个好朋友身上，他依稀看到了齐达内的身影。

　　真是了不起啊……楚！

　　※※※

　　楚中天知道巴塞罗那现在有些慌乱，因为自己的快速打法奏效了。既然如此就要趁热打铁，决定不能等巴塞罗那反应过来，他们是世界级的豪门，等他们反应过来，强大的实力就会开始发挥作用，到时候霍芬海姆想要和对方硬碰硬肯定死无全尸。

　　想到这一点，楚中天带领队友加快了进攻的步伐。

　　第六十分钟，巴塞罗那刚刚完成了一次进攻。比利亚的射门被恩耶马直接抱住。一看到恩耶马接球，巴塞罗那的球员们就迅速跑了回去——他们已经知道霍芬海姆的快速进攻究竟有多快了。

　　看到巴塞罗那迅速退防，恩耶马反而没有急着把足球抛出去了。

　　他等待大家都回到位置上之后，才一个大脚把足球踢向前方。

　　伊比舍维奇和对方的中后卫普约尔在中路争顶，更年轻的伊比舍维奇占据了上风。

　　他把足球顶了回来。

　　楚中天已经前插接应。

　　足球落到了他的面前，楚中天抬脚将足球停了下来。

　　布茨克斯迅速逼上，缠住了他。他没有继续带球往前跑，也没有和布茨克斯纠缠不清。

　　他用左脚在足球后面作势要往左侧拨球，引得布茨克斯身体跟着往那边移动。但这只是一个假动作，他的身体跳起来，并没有拨动足球，而是用右脚把足球拨向了右侧，和布茨克斯正好相反！

　　布茨克斯再想要调整自己的重心，已经来不及了。

　　楚中天拨动足球，从他的左手边突破了！

　　刚刚突破了布茨克斯，楚中天就面临哈维的阻截，这两个人距离很近。这也是巴塞罗那用来对付楚中天的一种办法之一——两个防守球员之间的距离很近，不给楚中天连续过人时调整的机会，趁他顾此失彼的时候抢断，可以增加断球的机会。

　　面对哈维，楚中天没有加速往前冲，尽管他刚刚摆脱布茨克斯，他依然把速度降下来，增加自己控球的稳定性。

　　就在布茨克斯转身追上来，哈维也上前一步的时候，楚中天用左脚把足球横着传到了右边。萨纳上来接到了球。

　　没有球的楚中天轻松从两个人之间跑了过去。

　　霍芬海姆全队都在往前冲。就连防守型后腰萨纳都过了中线，两个边后卫更是几乎成了边锋。

　　这是霍芬海姆进攻的姿态，他们几乎不顾一切的进攻让不少对手都觉得头疼，同时也让对手们觉得有机可趁。可实际上能够利用他们压上进攻的空当可没有那么简单，首先他们得在霍芬海姆一浪高过一浪的攻势中毫发无损，才有能力在接下来的反击中制造威胁。

　　巴塞罗那是有这个能力的，所以他们并不慌张，他们在等到霍芬海姆大举压上的空当。

　　瓜迪奥拉在中场休息的时候给自己的球员们分析过了，霍芬海姆是一支弱队，一般来说这样实力球队能够打进欧冠决赛就已经很知足了，所以这场比赛就算是1:1平，他们也不会很快就发力，他们会稳妥一点，避免继续丢球。但实际上并非如此，霍芬海姆其实是拥有野心的，他们不仅满足于打入决赛，他们还希望获得冠军，可是他们的实力又达不到，所以在比赛中，他们不可避免要急功近利，选择一些冒险的做法，比如进攻的时候大举压上，几乎完全不考虑身后的空当——那是因为他们没有条件，没有资格去考虑身后，如果不大举压上，他们的进攻根本无法对巴塞罗那的防线构成威胁。

　　巴塞罗那的对策就是任由你压上，然后伺机反击。当然了，就算你不压上，他们也有很多办法解决你，不过反击是性价比最高的一种。

　　现在他们一边小心防范霍芬海姆的进攻，一边等待着反击的机会。

　　楚中天把足球传给了萨纳之后，自己往前跑去，萨纳迅速把足球传过去，楚中天并没有完全摆脱巴塞罗那球员的盯防。现在巴塞罗那回防到了自己的半场，他们收缩阵型，可以在局部形成连续逼抢。所以楚中天虽然过掉了布茨克斯和哈维，但这并不代表他就高枕无忧了，要知道他过掉的不是杵在那里动弹不得的稻草人，而是活生生的人。

　　他接到萨纳传球的瞬间，布茨克斯继续在后面追击，而他的前面则是伊涅斯塔。

　　楚中天没有继续带球，刚刚接到球，就又把足球传了出去。

　　这次他传给的是回撤接应自己的奥巴西。

　　传完球的楚中天没有继续往前跑，而是横向拉到了中路，正好就在奥巴西的身后，奥巴西把足球重新传给他。

　　如果这个时候有电脑分析霍芬海姆的传球路线的话，大家可以一目了然的看到楚中天就是这次进攻的焦点核心，不管怎么样，足球都会传给他，不少接球的霍芬海姆球员甚至自己根本不需要移动，他们所要做的工作很简单，就是接球，然后传球。

　　跑动的是楚中天，他从后面跑到前面，从左面跑到右面又跑到中间，利用自己的跑动来接应队友的传球，再把足球传给下一个队友，就这样将整支球队都串联了起来。

　　楚中天接到了奥巴西的传球，他没有直接往前直塞，虽然很多人都以为他要直塞。

　　巴塞罗那的球员看到楚中天拿球，都不由自语的瞥了一眼自己的身侧，看看有没有什么太明显的空当会被他利用的。

　　楚中天把足球分到了边路，夸雷斯马起脚传中。中路跟进的伊比舍维奇没有顶到足球，不过他晃了皮奎一下，皮奎也没有能够顶到足球，足球直接划过了进去，掠过众人的头顶，飞到了另外一边。

　　在边路的萨利霍维奇停下球来，本来打算往中间传的，但是一抬头发现里面的机会并不好，巴塞罗那的防守球员把位置都站住了。

　　科拉罗夫就在萨利霍维奇身后，萨利霍维奇转身把足球传了回去。

　　科拉罗夫接到球之后就把足球转移给了中间的楚中天。

　　楚中天降低重心，用胸部直接把足球停在了草皮上。布茨克斯看到他拿球，就冲上来逼抢他，于是楚中天刚刚停下足球就又把足球传了出去。

　　他横传给了再中路接应自己的萨纳，萨纳在把足球横着转移给了夸雷斯马特。

　　足球转了一圈又转了回来。夸雷斯马尝试从内部突破，刚刚冲了一步，就发现行不通，连忙伸脚把足球捞回来，身体一转身，挡住了靠上来的阿比达尔。

　　面对阿比达尔在身后的逼抢，夸雷斯马只能回传。

　　足球又传到了楚中天的脚下。因为身边的布茨克斯始终寸步不离，楚中天直接用脚后跟把足球拨给萨纳，然后自己转身跑位，绕着布茨克斯转了一个圈，绕到了左边去。

　　“现在霍芬海姆在连续控球……”解说员这么说的时候语气中有些惊叹的意味。

　　萨纳没有直接接球，他身边的哈维已经逼了上来，他做出了要接球的动作，却闪身一让将足球让了过去，然后自己转身追上足球，这个时候楚中天已经换了位置，他把足球传了过去。

　　楚中天依然没有停球，而是直接把萨纳的传球捅给了科拉罗夫。边后卫已经上来了，不过没有在边路等待，边路是由萨利霍维奇占据着的，科拉罗夫来到了肋部。

　　他接到球之后，直接从肋部突破！

　　科拉罗夫的特点，巴塞罗那的球员们也都非常熟悉，他是一个攻强于守的球员，边路突破和传中都很犀利，所以绝对不能让他突入禁区。

　　所以看到他向前突破，两名巴塞罗那的球员就都冲了上来，打算封堵他的突破。

　　科拉罗夫在跑动中把足球往自身右侧一拨，足球就又落到了楚中天的脚下。

　　当才去防守科拉罗夫的巴塞罗那球员转过身来看到楚中天在控球，不过他们没有第一时间逼上来，因为在楚中天身后，有布茨克斯呢，这里用不到他们。他们只需要防住科拉罗夫就行了……咦？科拉罗夫呢？

　　科拉罗夫从这两名巴塞罗那球员之间钻了过去！

　　阿尔维斯看着科拉罗夫从自己的身前跑过，他想要犯规都不敢，因为他和科拉罗夫都在禁区里，只要他一伸腿，科拉罗夫顺势一摔，就是点球，毫无疑问！再说了，就算自己不做任何动作，只要科拉罗夫和自己有一点身体接触，他都能够顺势倒下，骗个点球。

　　他只能高举双手示意自己没有任何犯规动作，如果科拉罗夫真的摔倒了，那么他肯定是在假摔。

　　再说了这个时候足球还在楚中天的控制下，谁知道他是不是一定要传给科拉罗夫呢？他也可以虚晃一枪传给其他人，自己没必要过于紧张……

　　布茨克斯知道楚中天和科拉罗夫这是要做什么，绝对不能让他足球送进去，哪怕是在这个危险的地方犯规也认了！

　　他猛地撞上去。

　　他成功撞倒了楚中天。

　　旁边的主裁判几乎就要吹响嘴中的哨子了，但紧接着他看到了滚向禁区的足球，那口气被生生憋了回去！

　　布茨克斯等待着主裁判的哨音，但是他什么都没等到，在楚中天从他眼前倒下消失的时候，他看到了前方的足球，它刚刚好穿过了大禁区线，窜了进去……

　　“直塞！漂亮！漂亮！！”

　　贺平几乎快要爆粗口了，他仅存的理智让他忍住了。但他的激动是无法抑制的。

　　“这是绝好的机会！楚中天把足球传给了科拉罗夫！科拉罗夫冲了进去！”

　　就在科拉罗夫越过阿尔维斯的一刹那，在楚中天摔倒前的瞬间，他把足球捅了过去。

　　科拉罗夫在整条防线身后接到了球！

　　“霍芬海姆围着巴塞罗那倒了半天脚，终于让他们找到了破绽，致命的破绽！！”

　　科拉罗夫突入禁区接到了球，阿尔维斯从后面靠上来，想要干扰科拉罗夫。

　　但是巴塞罗那后卫们的反应明显慢了一拍，他们没有想到自己的后防线就这样被打穿了，倒是霍芬海姆的前锋们反应更快，看到足球传过来，就集体前压，科拉罗夫接到球的时候，他们只落后科拉罗夫半个身位，巴塞罗的中后卫们都被他们甩在了身后！

　　科拉罗夫知道再带下去只会把自己带到死胡同，于是他眼角余光瞥到巴尔德斯封了近角，就直接将足球传了过去！

　　足球从巴尔德斯身前划过，落到了中路包抄的伊比舍维奇脚下！

　　伊比舍维奇用左脚作支撑，右脚外脚背将来球轻轻一弹！

　　足球变线飞进了巴塞罗那的球门！

　　※※※

　　“霍芬海姆的进攻……萨利霍维奇传中！没有人顶到……足球又回到了楚中天的脚下。现在霍芬海姆在围攻巴塞罗那，这次进攻中巴塞罗那竟然没有一个人碰到了球……霍芬海姆在以控球为闻名于世的巴塞罗那面前毫不胆怯，也展示了他们的控球能力！”

　　贺平在现场的声音透过电视机传了出来，这和往常他在演播室里解说时的声音很明显不一样，略显单薄，但是现场感十足。

　　刚才那次进攻没有打成，还让不少中国的球迷们遗憾不已，甚至有人在咒骂夸雷斯马的边路传中太草率了，如果把足球再交还给楚中天的话，他一定能够知道到一个更好的进攻路径。

　　不过楚中天并没有让他们等待太久。紧跟着就听到了贺平的大喊：“诶？直塞！漂亮！漂亮！这是绝好的机会！楚中天把足球传给了科拉罗夫……”

　　从这一刻开始，中国的电视观众们就在期待，期待着欢呼。

　　当伊比舍维奇把足球打进去的时候，他们如愿欢呼起来。

　　“漂亮啊！真他妈漂亮！”和平不敢说的脏话，他们喊了出来。

　　“球进了——！！霍芬海姆2:1领先巴塞罗那了！！勇敢的霍芬海姆！！”贺平吼破了音，但这并没有影响到他的激情迸发。“霍芬海姆能够在欧冠决赛上2:1领先巴塞罗那，赛前有多少人想到了的？但这就是事实！他们第二次领先！”

　　※※※

　　温布利球场就像是个正在喷发的火山口，欢呼声、歌声、嘘声和掌声，以及辱骂声都交织在一起，根本无法分辨出来具体是哪一种声音。

　　进球的伊比舍维奇正在和为他助攻的科拉罗夫拥抱，而霍芬海姆的替补球员们则激动的全都嘶吼着冲出了替补席。

　　“Unbelievable！Unbelievable！Unbelievable！！”英国的解说员连喊了三个“不可思议”，并不是说这个进球有多么精彩，到了不可思议的地步，而是说霍芬海姆在欧冠决赛中竟然两度领先巴塞罗那，让强大的巴萨只能充当追赶者，实在是很“unbelievable”。

　　“精彩的进攻组织！谁说只有巴塞罗那才能踢出这样的足球？我们霍芬海姆也可以！”德国解说员现在就一个感觉——爽！赛前大家都说巴塞罗那赢得比赛胜利是毫无悬念的，有悬念的只是他们赢几个球而已。结果现在呢？巴塞罗那还一次都没有领先过霍芬海姆呢！

　　“喔喔喔喔喔——！！漂亮啊！万岁霍芬海姆！！干得漂亮！！”霍芬海姆的球迷们最激动，他们在看台上尽情欢呼，甚至已经有些语无伦次了。

　　“不管最后的结果是什么，这支球队也已经用他们的实际行动赢得了全世界的尊重。巴塞罗那是世界级的豪门，他们有整个巴塞罗那，整个加泰罗尼亚做后盾。而霍芬海姆只是一支乡下来的球队。巴塞罗那城有一百六十多万人口，而霍芬海姆所在的辛斯海姆市只有三万五千人！这样一个小不点，竟然两次在决赛中领先巴塞罗那，试问当今世界足坛，又有几支球队能做到的呢？”贺平又开始煽情了，不过大家都喜欢他这么煽，煽的人心里很爽。

　　是的，这一个赛季，大家都在说巴塞罗那是宇宙无敌的，是不可战胜的，开创属于巴塞罗那的王朝就在今朝。但是小不点霍芬海姆却扇了所有这么想的人耳光！

　　两记！

　　狠狠的！


第六百九十七章 还有比这更倒霉的吗？

　　霍芬海姆再度领先巴塞罗那，让不少人都没有想到。那些赛前非常笃定的认为巴塞罗那将取得本场比赛胜利的人更是惊讶不已。他们不是不知道霍芬海姆的实力，但是和巴塞罗那比起来，霍芬海姆那点实力算什么啊？

　　拥有如此强大的力量，完全可以在实力上压制。

　　怎么可能让霍芬海姆有翻身的机会呢？

　　可实际上，霍芬海姆确实没有翻身，因为他们从一开始就没有处在被压迫的地位。现在需要翻身的是巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉就站在场边，对刚才的丢球感到十分不满。从霍芬海姆发动这次进攻算去，巴塞罗那就好像完全落入了对方的节奏中，这一连串的传递，他们竟然连次球都没碰到！以往都是巴塞罗那如此戏弄对手，什么时候轮到对手这么戏弄他们了？

　　“这真是精彩的配合……”电视中开始重放刚才的进球，和一般的重播镜头都是慢放不同，这次转播商特意调成了快放，以便让观众们能够在短时间内看到进球的整个过程。

　　在快进中，足球在霍芬海姆球员之间来回传递，而巴塞罗那的球员竟然都碰不到足球，他们只能被霍芬海姆的来回传递调动的东奔西跑。

　　就这样嘭嘭嘭嘭的传递之后，楚中天突然觅得缝隙，完成了一级直塞，帮助科拉罗夫助攻伊比舍维奇建功。

　　“如此赏心悦目的进攻，我们经常在巴塞罗那身上看到，在巴塞罗那的对手身上却并不常见。霍芬海姆这支勇敢的球队，完全颠覆了我们的认知。我得说，他们确实有资格进入欧冠决赛挑战强大的巴塞罗那！”

　　※※※

　　“这简直不可能！巴塞罗那为什么会被一支乡巴佬球队两度领先？！”巴塞罗那的球迷们无法相信自己的眼睛，他们在看台上痛苦的双手抱头。

　　实际上有些巴塞罗那的球员们也无法相信这一点，他们认为霍芬海姆会给他们造成一些麻烦，但是进球的依然是他们。绝对想不到自己会两度落后。

　　比赛打到这份上，真是出乎他们的意料。

　　“伙计们，承认吧。眼前这个对手很强！”当霍芬海姆的球员在尽情庆祝他们的第二个进球时，巴塞罗那的球员则聚集在了一起，做着自我检讨。

　　普约尔这么说完，没有人吭声，这些骄傲的球员，此时此刻都低下了他们的头颅。

　　“他不是我们只用一半力量就能轻松战胜的。”普约尔继续说。“我们必须拿出对付皇家马德里那样的态度来对付他们。他们……甚至比皇马都还要厉害。看看他们刚才的这个进球，如果我是一个球迷，我都要为他们而鼓掌欢呼，太漂亮了！但这不是我们擅长的风格吗？拿出我们的足球来，伙计们！”

　　“别让全世界都笑话我们！我们实力比他们强，所以我们理应获胜，如果我们赢不了……你们会知道世界会怎么评价我们的。”

　　普约尔挥了挥拳头：“进攻！用我们最擅长的方式进攻！”

　　这场临时的战地会议很快就结束了，大家纷纷散去，准备开球。

　　梅西被哈维叫住了。

　　“里奥。”

　　梅西转过头看向哈维。

　　“楚很难对付吗？”哈维问。

　　梅西已经有好几次都没能从楚中天这里突破了，他现在拿球之后如果楚中天在面前，一般都选择传球，而不是突破。但是梅西并不以传球见长，他擅长的是盘带，利用自己的盘球搅乱对方的防线，然后给队友制造机会。如果他不能带求突破，他的威胁就小了很多。

　　他点头：“他似乎总能猜透我的想法，和他一对一很困难……”

　　哈维证实了自己测猜测，之前在比赛中他就在观察梅西和楚中天，他发现楚中天在一对一的防守上非常厉害，梅西是全队最能过人的……不，也许是全世界过人最好的球员，但是一对一竟然过不了楚中天。看来这个楚中天很不简单……

　　证实了猜测之后，哈维反思了一下，这两个赛季以来，梅西的状态实在是太好了。以至于大家都有产生了依赖心理，认为只要把足球交给他，就万事大吉了。瓜迪奥拉就曾经说过：“如果没有梅西的话，我现在只是一个西班牙乙级球队的主教练。”

　　当比赛打不开局面的时候，队友们也习惯把足球传给梅西，让梅西用自己的能力制造机会。

　　但那是建立在“梅西是当今世界足坛一对一最强的球员，无人能防守得住”的基础上的。

　　现在这个“当今世界足坛一对一能力最强”的球员遇到了对手，不能就只是单纯依赖他了。

　　哈维对梅西做了一个“向我靠拢”的手势，对他说：“你距离我太远，靠上来一些，我们用配合来绕过他。”

　　梅西点点头。

　　哈维接着对伊涅斯塔说：“你也靠拢一点。”

　　穆里尼奥对付梅西的办法很普通，就是切断梅西和哈维、伊涅斯塔之间的联系，迫使他们之间保持足够远的距离。缺乏了中场支援的梅西只能陷入单打独斗中，这样的防守非常成功，所以梅西在和穆里尼奥的球队交手的历史中，竟然一个球都没进。对于梅西这样的球员来说，针对某一个专门的教练的比赛，竟然一球未进实在是很令人觉得不可思议的事情。他一个赛季能进四十多个球，却唯独对穆里尼奥的球队进不了球，这不能不说是奇迹了。

　　只要梅西能够和哈维、伊涅斯塔保持足够合适的距离，那么他的威胁就会大增。

　　所以哈维想让大家靠拢一点，这样才能够进行传球配合。

　　巴塞罗那强大的不是某一个人的带球功夫天下无敌，而是他们的传切配合天下无敌。一旦让他们把足球倒起来，除非你停辆大巴车去球门前，否则他们总能找到你防守中的漏洞和破绽，加以利用。

　　所以你可以理解在霍芬海姆进第二个球之后，巴塞罗那的球迷们所受到的震撼有多大了——那可是他们的球队所擅长的进攻方式啊！

　　※※※

　　比赛重新开始。

　　巴塞罗那开球。

　　在场外的球迷和电视观众们很快就发现了巴塞罗那的变化。解说员也是这样。

　　“巴塞罗那加强了进攻……而且进攻球员各自之间的距离都缩短了，这有助于哈维的传递……”

　　一旦距离缩短了，巴塞罗那的进攻马上就有了威胁。

　　刚刚丢球一分钟之后，巴塞罗那组织了一次进攻。哈维传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔横传给梅西。

　　因为三者距离足够近，所以传球的精度有把握，霍芬海姆的球员很不好断球。就连楚中天都拿这个没办法，他就算再厉害，能一对一防住梅西，也防不住三个人啊……

　　尤其是这三个人的距离很近，传递速度快，跑位灵活，防守起来难度相当大。

　　梅西接球之后斜线盘带，似乎要突破，楚中天卡了上去，他却将足球用脚后跟传给了哈维。哈维在直接分边，给了跑去边路的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔没有直接传中，而是低平球传到了禁区里，佩德罗肋部插上接到了球！

　　“漂亮！”

　　加泰罗尼亚的解说员高呼道。巴塞罗那把足球推进到对方的禁区里，那么就距离进球很近了，难怪他激动呢。

　　佩德罗转身把足球扫到了中路。比利亚和西穆尼奇同时杀到，在门前站成一团。

　　不过他们谁也没有碰到足球。

　　足球直接落到了后点！

　　“里奥·梅西——！！”几乎所有的解说员都在惊呼！

　　不过贺平和他们不一样，他在高呼另外一个人的名字：“楚中天！！”

　　梅西在后点直接论脚射门，但是足球没有飞向球门，而是刚刚出去就被楚中天的大腿给挡飞了。

　　在巴塞罗那快速的进攻中，楚中天拿梅西没办法，但是他们总是要把足球打到门前去的，自己只要守在门前就行了……

　　不过这次防守成功并没有让他感到高兴。因为如果这球在比利亚那里就被捅入球门，自己就算在后点守住了梅西又能怎么样呢？

　　巴塞罗那可不是只有梅西一个进攻点。

　　楚中天并没有因为这次防守成功而沾沾自喜，相反他的额头渗出了细密的汗珠，这不是累的，这是被吓的。巴塞罗那强大的实力让他们的每一次防守都必须战战兢兢的。

　　比赛还有三十分钟，这样的防守还得继续下去。对方的进攻会无形中给霍芬海姆的防守增加很大的压力，因为担心丢球。楚中天不知道自己的队友在这样的压力下还能坚持多久，他所能做的就是从现在开始每一次防守都竭尽全力，不让对方得逞。

　　梅西并没有因为没进球而懊恼，他指向角球点，示意队友们准备开角球。

　　这是让楚中天感到可怕的地方——这支球队并没有丧失斗志，也没有失去冷静。现在的巴塞罗那恐怕才是真正的完整形态……

　　比赛从现在才算开始吗？

　　虽然这句话很俗套，但正是楚中天此刻内心的真实想法。

　　※※※

　　对于巴塞罗那球迷们来说，真正的决赛确实是从现在才开始的，他们看到了那个熟悉的巴塞罗那，那个天下无敌的巴塞罗那，那个只要正常运转起来前三十分钟就能结束比赛的巴塞罗那。这是他们信心的最大源泉。

　　所有人都不担心了，比赛确实充满了波折，但是最终获胜的一定还是巴塞罗那。

　　“霍芬海姆确实是一个很出色的对手啊，我挺喜欢他们的！”

　　“他们值得我们尊敬，战胜这样的对手，巴萨的这个冠军奖杯含金量十足！”

　　“这是一场精彩的决赛！很精彩！霍芬海姆给我们制造了足够的麻烦，但是我相信最终获胜的一定是我们！”

　　大家纷纷用胜利者的口吻称赞着对手霍芬海姆，似乎这样就能体现胜利者的风度了。

　　※※※

　　在第二次落后的六分钟之后，巴塞罗那第二次扳平了比分。

　　这个进球很巴萨，带着浓郁的巴塞罗那的风格——他们几乎是把足球传进球门的！

　　梅西、哈维、伊涅斯塔、丹尼尔·阿尔维斯、佩德罗……最终是比利亚结束了这一连串令人眼花缭乱的传递，他把足球挡进了霍芬海姆的球门！

　　“巴塞罗那！精彩绝伦的进球！这才是我们熟悉的巴塞罗那！”

　　“大卫·比利亚！他进球了！他帮助球队扳平了比分！”

　　“霍芬海姆的人只高兴了六分钟，强大的巴塞罗那就向他们展现了锋利的獠牙！”

　　“这才是巴塞罗那！这就是巴塞罗那！！”

　　“霍芬海姆的第二球固然精彩，但略显繁复，而且中间还失败了一次，第二次进攻才破门。巴塞罗那的这个进球一气呵成，大家思想很明确，就是要进球……高下立判啊！”

　　在大家的欢呼声中，巴塞罗那的球员们紧紧拥抱在一起。

　　似乎他们已经获胜了一样。

　　而霍芬海姆的球员们则一脸沮丧的呆立在原地。

　　这打击确实有些大——好不容易第二次领先了，没想到这次连十分钟都没坚持到，就被对方扳平了比分……

　　这就是巴塞罗那啊……

　　霍芬海姆的球员们抹了抹脸上的汗水，不知道该怎么办。

　　我们真的可以赢吗？

　　楚中天有些沙哑的声音又响了起来：“我们能赢！只是平局而已！我们再进他们一个球就行了！！既然我们能够两度领先他们！我们就能三度领先！！”

　　有人看向了他，队长使劲挥舞着手臂，一会儿面朝伊比舍维奇，一会儿又转向了西穆尼奇，他一会儿冲着康珀大喊，一会儿又抓住了夸雷斯马的肩膀。全队都为这个丢球感到沮丧的时候，只有他依然斗志昂扬。

　　“我们千辛万苦进决赛是为了什么？是为了拿冠军！”

　　“还有二十多分钟，时间足够我们进球的！”

　　“要相信我们的攻击力！巴塞罗那守不住的！”

　　他鼓动着每一个人，直到他们的头慢慢抬了起来。

　　巴塞罗那的庆祝已经接近尾声了，楚中天抱起足球跑向了中圈，他要还击，要让自己的队友们瞧瞧，他楚中天说到做到！

　　“真是一个优秀的球员……”德国解说员看到楚中天的样子，感叹道。

　　贺平则在给楚中天鼓劲：“只是平局，没什么大不了的！只要再进一球，就又领先了如果能在八十多分钟的时候领先，那么这场比赛就基本上胜局已定了！我不相信巴塞罗那能够再次在极短的时间里扳平比分！”

　　其实他不是在楚中天鼓劲，因为他知道楚中天听不到自己的声音，他是在给自己鼓劲，在给电视机前和自己一样感到迷惘、痛苦和失望的中国球迷们鼓劲——要相信这个男人，他总是能够创造奇迹的！

　　※※※

　　可是这一次，似乎上帝并不站在楚中天和他的霍芬海姆这边。

　　第七十一分钟，他们再次遭受打击。

　　霍芬海姆的球员还没有从被扳平的打击中回过神来，巴塞罗那组织了一次快速反击，佩德罗获得了单刀的机会！

　　“佩德罗！佩德罗！巴塞罗那的机会！绝好的机会！！”

　　解说员疯狂的喊道。

　　现场的球迷们也跟着疯狂了，巴塞罗那的球迷们是在大声欢呼，而霍芬海姆的球迷们则在拼命制造噪音，希望可以干扰到佩德罗。

　　恩耶马看到佩德罗突入禁区，就果断选择了弃门出击。

　　不过他并没有能够扑住足球，佩德罗一个假动作就晃开了角度。

　　恩耶马这个时候只有一个想法——阻止他！不管用什么办法，阻止他！

　　于是他倒地侧扑，伸出双手拉住了佩德罗的右脚。

　　佩德罗身体往前纵了出去，脚却拖在了后面，他毫无疑问地摔倒在地，球丢了。

　　“点球！！！”巴塞罗那的球迷们发出了愤怒的呼喊声。

　　解说员也一致高呼：“点球！”

　　主裁判的哨音响了起来，他跑向禁区，同时手指向了点球点！

　　真的是点球！！

　　“万岁——！！！”巴塞罗那球迷们的双手高高举起，挥向天空。

　　“霍芬海姆遭受了非常沉重的打击，距离上一个丢球的五分钟之后，他们又面临着再丢一球的局面——恩耶马在禁区里拉到了佩德罗，被主裁判处以极刑！”

　　霍芬海姆的球迷们双手抱头，一脸不敢相信的表情看向球场。他们没想到这场比赛会如此峰回路转，一波三折。本来是他们占上风的，怎么十分钟之内，占据优势的变成了巴塞罗那？

　　解说员们正在诉说着这个点球对本场比赛局势的影响，主裁判却又出手了。霍芬海姆的倒霉事情还没过去——他当全球观众的面，从胸前口袋中摸出了……红牌！！

　　“红……红牌？红牌！恩耶马被红牌罚下！”

　　“喔喔喔喔喔喔——这场比赛高潮来临了！霍芬海姆不仅被判罚点球，犯规的门将恩耶马还被红牌罚下！”

　　“霍芬海姆完蛋了……在比赛还剩下二十分钟的时候，不仅被判点球，还面临着十人应战的不利局面……我认为他们不可能击败巴塞罗那了。巴塞罗那将获得本届欧冠的冠军！”


第六百九十八章 山穷水尽

　　电视中出现了恩耶马痛苦和绝望的脸，但比他更痛苦和绝望的是电视机前的中国球迷们。他们熬夜看球，难道就是为了接受这么一个结果吗？

　　被判点球，主力门将被罚下。在接下来的时间里，霍芬海姆不禁一球落后，而且还在人数上处于下风。

　　这场比赛几乎就这样提前结束了。当今世界足坛，没有几支球队能够在少一人的情况下还能逆转巴塞罗那的。

　　上赛季的国际米兰的整体何等强大？在穆里尼奥的带领下，他们死守不出，用铁桶阵来对付巴塞罗那，都没有能够坚持九十分钟，还差点让对手翻盘。

　　更不要说现在霍芬海姆还落后，需要扳平比分，就得压出来进攻，而他们身后的空当将给巴塞罗那更多的进球机会。

　　巴塞罗那只要抓住这其中一次，将比分改写成4:2，这场比赛就结束了，他们将三年之内第二次登上欧洲之巅。这样的成绩可是非常了不起的。

　　难道霍芬海姆就真的完蛋了吗？

　　电视机里的贺平正在为霍芬海姆鸣不平：“这不公平！这样的判罚值得商榷。恩耶马确实是犯规，但给一个点球就行了，顶多一张黄牌警告，实在没必要给红牌……给红牌能做什么？会让这场比赛失去悬念，失去精彩！到目前为止，本场决赛堪称最近几届欧冠最为精彩的决赛了。但却将因为主裁判的这张红牌而被扼杀！”

　　他还在抱怨，但是大家已经不在意他的声音了。因为一个解说员再怎么抱怨又有什么用？除了让大家更不爽之外，难道还能让主裁判改变比赛的判罚？看看那些球员们，他们围住了主裁判，都不能动摇主裁判的决心。

　　※※※

　　佩德罗刚刚从地上爬起来，就被巴塞罗那的队友们紧紧抱住。他们在庆祝。

　　而霍芬海姆的球员则一窝蜂的围住了主裁判，他们申诉的原因各种各样，有人抗议佩德罗那是假摔，有的人则认为给红牌太过分了。

　　但不管他们怎么申诉、抗议，主裁判不为所动，摇头摆手，示意围着他的霍芬海姆球员赶紧退开，别耽误比赛。

　　其中萨利霍维奇还因为情绪激动顶撞主裁判吃到了一张黄牌。

　　看台上的巴塞罗那球迷们在欢呼，霍芬海姆球迷则毫不客气地将嘘声全都倾斜给了主裁判。

　　但不管他们怎么做，这件事情的结果已经是改变不了的了——霍芬海姆将被罚下一人，另外还要被判点球。

　　网络上的中国球迷们也对这个结果十分失望，一个个义愤填膺：“我靠！宇宙队启动干爹模式了！大家快跑啊！”

　　“太无耻了！太卑鄙了！”

　　“啊哈！我就说了巴傻肯定赢吧？”

　　“据说普干爹赛前就内定巴塞罗那是冠军了，别问我为什么，我也不知道！”

　　“大家请自行百度搜索梅西的百科，查看来自前辈的评价，不解释，你懂得！”

　　……

　　其实公平来说，这个点球没什么问题，给红牌也是有理由的，顶多说主裁判在掌握比赛的精彩程度方面还不够火候，和什么“干爹”的真扯不上关系。

　　而且干爹、干儿子这种东西都是中国球迷自己杜撰出来的，缺乏真凭实据，很多时候只是为了和巴塞罗那的球迷干嘴仗的时候站点便宜而已。

　　不过无风不起浪，巴塞罗那这几个赛季却是在欧冠上多次受到一些照顾确实不争的事实。尤其典型的是08—09赛季的欧冠半决赛第二回合，在切尔西的主场，主裁判一直吹偏向巴塞罗那的哨，而且在切尔西领先的情况下补时很久，导致伊涅斯塔打入绝杀球，巴塞罗那客场淘汰了切尔西，那一年，巴塞罗那成了最终的胜利者，六冠王的伟业无人可及。

　　这也许和喜欢艺术足球的普拉蒂尼上台欧足联之后有一定关系。普拉蒂尼不止一次在公开场合声称自己喜欢巴塞罗那的足球，是巴塞罗那的球迷……

　　这也难怪大家会多想了。

　　※※※

　　兰尼克在被判点球之后情绪十分激动，他向着第四官员咆哮了整整一分钟，但无济于事，他很快就被助理教练蔡德勒拉回去了——霍芬海姆在已经注定损失一名球员之后，不能再损失一个主教练了，否则可真是万劫不复了，这样的比赛没法踢。

　　兰尼克在冷静下来之后很快做出了决定，让替补门将丹尼尔·哈斯上场，因为门将恩耶马被罚下，所以需要撤下一名其他位置上的球员来让哈斯可以替补出场。兰尼克选择的是换下中后卫康珀。这是一个很冒险的举动，显然他已经决定孤注一掷了，不成功便成仁。

　　他不是第一次这么疯狂了，以前霍芬海姆在比赛临近结束的时候，还比分落后，他往往会派上大量前锋去冲击对方的防线，比如有一场比赛他让五名前锋在球场上，最终成功完成逆转。

　　在欧冠决赛中，兰尼克也顾不上少一个中后卫会对球队的后方造成什么影响了，这个时候霍芬海姆如果不能进球，那和死没什么区别。

　　霍芬海姆最擅长的就是进攻，也只会进攻，因此不管遇到什么问题，他们总是会选择用进攻来解决问题，在欧冠决赛上面对巴塞罗那，也不例外。

　　恩耶马一脸沮丧低着头走下了球场，兰尼克主动和他拥抱了一下，然后拍拍他的后背，示意他回更衣室去。

　　康珀则是一路小跑来到了场边，和哈斯完成了交接，哈斯再跑回门前，准备防守这个点球。

　　巴塞罗那派出了梅西来主罚这个点球。在欧冠射手榜的争夺上，楚中天以九个进球暂列第一，但是梅西只落后他一个球，如果梅西能够将这个点球罚进，那么他就可以和楚中天并列射手榜第一了，要是还能进球，就可以独占射手榜第一的宝座。

　　梅西从队友手中接过足球，将之仔细摆放在点球点上。

　　那些抗议的霍芬海姆球员已经被主裁判驱赶出了禁区，他们再不服气，也只能接受这样的结果。

　　刚刚还上来的哈斯只进行了三分钟的热身，根本无力阻止梅西的这一脚射门。阿根廷天才将足球轻松罚进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOL！！梅西！里奥·梅西！巴塞罗那3:2逆转领先！这是他们本场比赛第一次领先！虽然来得有些晚，但总算是在比赛结束之前！”

　　“巴塞罗那的球迷们现在可以松口气了，因为他们的球队胜券在握！”

　　“第七十四分钟，巴塞罗那依靠着一个点球，3:2领先霍芬海姆！”

　　“第九个球！在射手榜上，梅西追平了楚！而接下来的比赛里，落后的霍芬海姆必然会倾巢而出，这样他们的身后将会出现更多的空当，梅西还有进球的机会！”

　　在一片欢呼声中，只有贺平在大声斥责主裁判的判罚，他还对主裁判这种一点都不讲究“执法的艺术”的判罚耿耿于怀呢：“这样的判罚真是太……好了，一场精彩的决赛被毁了！”

　　※※※

　　就在巴塞罗那球员尽情庆祝进球的时候，兰尼克再度做出调整，他用范尼斯特鲁伊换下了夸雷斯马，霍芬海姆换阵，从之前的442变成了333，三个前锋中范尼斯特鲁伊居中，奥巴西居右，伊比舍维奇在左边，同时萨利霍纬奇和楚中天、萨纳三个人组成了平行站位的中场。

　　兰尼克这是要拼了。

　　“喔！令人尊敬的霍芬海姆！我想不管最后结果是什么，他们都已经赢得了全世界的尊重。在少一个人的情况下，他们没有像国际米兰那样龟缩防守，闭门不出，而是选择了勇敢的出击！哪怕失败了也是虽败犹荣！”

　　“兰尼克孤注一掷了。这个时候除了进攻，霍芬海姆也确实是没有什么太好的选择了。只是这种孤注一掷往往带着一种悲壮的色彩……”

　　“兰尼克换下了夸雷斯马，派上三前锋，继续加强进攻。现在距离比赛结束还有十几分钟，他们能够如愿以偿吗？”

　　很多人在看到兰尼克的换人之后，虽然嘴巴上对霍芬海姆的勇气表示尊敬，但实际上内心早就认定巴塞罗那夺冠了——三个后卫，还少一个人，就这样还想战胜巴塞罗那？简直就是天方夜谭嘛！

　　难道就这样完了？就这样认输了？

　　看台上的霍芬海姆球迷有一样的困惑，一切迹象都在表明这场比赛正在变得对霍芬海姆更加不利，在这样的情况下霍芬海姆还要做什么才能扭转这种不利的局势呢？不少霍芬海姆自己的球迷们想了半天只得出这么一个结论——不管怎么做，希望都很渺茫，也许他们在恨得要输球了……

　　柯妮丽娅挥动着手中的旗帜，在向和自己同村的球迷们呼喊：“别放弃！霍芬海姆！把我们的歌唱起来！！”

　　于是在巴塞罗那的球员们结束完庆祝，慢慢跑回各自的位置上时，温布利球场的上空响起来的并不是“巴萨！巴萨！”的呼喊声，而是霍芬海姆球迷们的歌声。

　　“我们来自乡村！”

　　“我们一无所有！！”

　　“我们坚强无比！”

　　“我们崇尚自由！！”

　　“我们是乡巴佬！”

　　“但我们充满追求！！”

　　……

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻的血液永远奔流！！！”

　　“我们——是——霍芬海姆！”

　　“让你们尝尝——我们的——足球！！”

　　这歌声穿透了巴塞罗那球迷们的欢呼声，清晰地传达到了每一个霍芬海姆球员的耳朵里。

　　伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊站在中圈里，等待着发球，他们抬头望向看台。

　　“我们——是——霍芬海姆！让你们尝尝——我们的——足球！”伊比舍维奇跟着小声哼唱了起来。

　　范尼斯特鲁伊笑了笑。

　　这次，在丢球之后，楚中天破天荒的没有大吼大叫的提醒大家振奋起来。因为这个点球并没有打击球员们的士气，霍芬海姆现在比任何时候都想要赢得这场比赛，完成这几乎是不可能完成的任务。因为他们不甘心就这样输掉比赛，他们要把心中的怨气都发泄出来。

　　巴塞罗那，十一打十一，你们赢不了我们！十一打十，你们一样赢不了！

　　※※※

　　领先之后的巴塞罗那有些松懈，现在的形势实在是太好了——领先一球，还比对方多一个人。怎么看都不像是能输掉比赛的样子。霍芬海姆只不过是垂死挣扎而已，不足为虑。

　　在这样的情况下，楚中天带着霍芬海姆重新打出了他们最擅长的快速足球。

　　之前加泰罗尼亚的解说员还在得意洋洋的宣称：“或许其他球队在多一个人的情况下不知道该怎么打了，但是这样的问题不会在我们的巴塞罗那身上出现！巴塞罗那最擅长的就是控制球，现在比对方多一个人了，控制球就更得心应手了，他们将牢牢掌控住局面，然后慢慢倒脚，将时间消耗在这样的控制中。这场比赛没悬念！”

　　但是现在他发现自己下结论为时太早……

　　霍芬海姆的球员就像一群疯狗一样，毫不吝惜体力的满场飞奔，对巴塞罗那的球员进行抢逼围。他们的贴身逼抢凶狠程度甚至超过了比赛一开始。在这样的逼抢下，松懈下来的巴塞罗那球员有些不太适应。

　　他们的控制球没打出来，倒是给了霍芬海姆几次进攻机会。有一次前场抢断之后，楚中天直塞范尼斯特鲁伊，范尼斯特鲁伊转身就射，如果不是巴尔德斯注意力集中，反应快速的话，只怕他们的球门就要宣告失守了。

　　瓜迪奥拉本来在球队领先之后，是坐回到了教练席上去了的，但是现在他又重新回到了场边，对球队的防守表示不满。

　　普约尔高呼提醒自己的队友：“别放松警惕！比赛还没结束！我们还不算是赢了！”

　　在他的提醒下，巴塞罗那的球员们逐渐反应过来，重新将他们所擅长的控制球发挥的淋漓尽致起来。

　　第八十分钟，比分还是3：2，巴塞罗那领先。瓜迪奥拉做出了换人调整，他用马斯切拉诺换下了比利亚，这是要加强防守了。布茨克斯和马斯切拉诺两个人联手，他就不信还防不住楚中天。

　　兰尼克却并没有打出自己手中的最后一张牌。他始终还抱着这样一个念头——如果我们能够扳平比分，比赛就可以被拖入加时，这样一来留着一个换人名额就能派上用场了。

　　※※※

　　“第八十分钟了！比赛还剩下十分钟……比分依然是3:2，巴塞罗那领先。现在他们控制着足球，霍芬海姆的球员只能疲于奔命，他们在人数上处于劣势，这种劣势在面对巴塞罗那这种球队的时候，会被成倍放大。对于霍芬海姆来说，也许这是他们有史以来所经历的最难熬的十分钟——银光闪闪的冠军杯就在他们触手可及的地方，但是这十分钟过去之后，却注定属于他们的对手……”

　　这位解说员可不是在无的放矢。场中的巴塞罗那球员控制着足球，他们来回传递，调动着霍芬海姆的球员来回奔波，当他们眼看着就能够抢到球了，对方却一脚传了出去。

　　实际上比赛提到这份上，不少球员的体能都接近枯竭。更不要说霍芬海姆的全场紧逼战术是非常耗费体力的，再加上他们比巴塞罗那少一个人，就必须比平时还要多跑一些。

　　这是本赛季的最后一场比赛，一个赛季所积累下来的疲劳都反映在了这场比赛中。

　　有多少人还能坚持到最后呢？他们又有什么可能扳平比分？

　　就算扳平了比分又怎么样？还有三十分钟的加时赛呢，少一个人又油尽灯枯一般的霍芬海姆还能坚持到点球决战吗？

　　坚持到点球决战又怎么样？从双方球员的实力上来分析，霍芬海姆有什么本钱可以让他们在点球决战中笑到最后呢？他们的替补门将扑点球比巴尔德斯还出色，是秘密武器？他们队中有很多个点球高手？他们的心理素质比见过大风大浪的巴塞罗那球员还过硬？

　　这些疑问冲击着每一个人，甚至包括一部分霍芬海姆的球员。不少人都觉得和巴塞罗那拼到这份儿上，已经足够有尊严了，就算输掉比赛也没什么好遗憾的，他们竭尽了全力，只是输在最后，没什么可耻和可惜的。反正作为霍芬海姆这支此前一直默默无闻的乡下球队来说，能够拿到欧冠亚军，已经是很了不起的成绩了，有很多名气比他们大的球队，连欧冠决赛都没打过呢。人力有时而穷，不要总想着做超出了自己能力范围的事情，没有必要强求。他们因为少一个人而输掉比赛，足够让他们昂首挺胸走上亚军领奖台，接受银牌颁奖了。

　　就像外人说的那样：“你们输掉了冠军，却赢得了全世界，虽败犹荣！”

　　只有一个人不这么想，不管巴塞罗那怎么调动他们，楚中天总是不知疲倦的奔跑，似乎根本没把巴塞罗那的来回倒脚放在眼中一样。

　　他像花岗石一样死硬透顶，像斗牛犬一样凶猛难缠，像鼓风机一样鼓动人心，犹如疯狂老鼠一般奔跑不休。他出身“狂帮”，从不知在球场上向人服软，是所有“奇迹”的制造者。

　　“……当比赛陷入了困境，挺起胸膛！”

　　“从不屈服！”

　　“从不放弃！”

　　“我们的楚！”

　　“他从不畏缩！”

　　“Its My Chu——！！”

　　看台上响起了温布尔登竞技球迷们嘹亮的歌声。


第六百九十九章 柳暗花明

　　当比赛又过了五分钟的时候，比分依然还是3：2，巴塞罗那领先，霍芬海姆落后。

　　这段时间巴塞罗那显然在控球率上占了上风，足球只要落到了他们的脚下，霍芬海姆就很难再将足球抢回来了，只能指望他们完成了一次进攻，将球权让出来。

　　可就算这样拿到了控球权，巴塞罗那也早就回防到位，霍芬海姆要重新组织进攻，从最后面一层层地向前推进，这样的难度可不是一般的大。看看巴塞罗那严密的防守，三条线紧凑整齐，再想想自己球队这边的情况，真是令人感到绝望。

　　如果任由比赛这么发展下去的话，别说还剩五分钟，就算再给霍芬海姆五十分钟的时间，他们也未必能进球。现在的情况是，巴塞罗那希望时间早点结束，霍芬海姆也没有体力支撑再多的时间，所以这五分钟之内就必须决出胜负。

　　打破僵局的办法有好几种，比如定位球什么的。但是巴塞罗那现在牢牢掌握着场上局面，霍芬海姆攻到前场对方根本不需要用犯规就能守住，所以萨利霍维奇没有什么用武之地。

　　楚中天觉得要想打破僵局，就得采用之前他们坚持的做法——逼抢之后打反击，打巴塞罗那一个措手不及。

　　但是这需要全队的配合，以球队目前的体能情况，就算他们能够逼抢下来，恐怕也没有力气再冲上去打快速反击了……

　　现在全队体能较好的除了自己，就剩下两个刚刚换上来没多久的队友，一个是替补门将哈斯，一个则是范尼斯特鲁伊。

　　哈斯是门将，再有体力，也不可能参与全场逼抢，同时还能迅速前插帮助进攻。

　　有体力跟上自己节奏的，能帮上忙的就只有范尼斯特鲁伊了。

　　防守呢？

　　还是不能放弃，哪怕对方把足球传得再快再遛，也要想办法断球。

　　※※※

　　贺平都有些沉默了，他也想不到还要怎么保持乐观。这场比赛如果霍芬海姆真的输掉了的话，他也许真的只能说那些很俗套的解说词了。什么“虽败犹荣”，什么“生活就是如此残酷，但不要放弃，不要沮丧……”，什么“欧冠亚军也很不错了”……等等。

　　他抽空看了看其他的看台，巴塞罗那的球迷们已经在开始提前庆祝胜利了。他们全都从座位上站了起来，挥舞着手臂高唱巴塞罗那的队歌。“巴萨！巴萨！”的呼喊声在温布利大球场上空响彻云霄。

　　令所有听到这吼声的人的呼吸都为之一滞。

　　听听，听听，这就是巴塞罗那球迷们胜利的歌声！

　　相比较一下，霍芬海姆的球迷们大部分都偃旗息鼓了，他们无精打采的坐在椅子上，似乎已经接受了这样的一个现实——不管他们多么努力，都无法战胜巴塞罗那，捧起冠军。

　　或许对他们来说，第一次打进欧冠决赛就想要夺冠，本来就是一种奢望。

　　但真的甘心吗？

　　欧冠决赛是说什么时候能打进就能打进的吗？好不容易进了一次欧冠决赛，在比赛中的表现也很不错，曾经两度领先巴塞罗那，我们和全世界最强的球队都有一战的实力，为什么我们就不能梦想一下、憧憬一下欧冠冠军呢？

　　凭什么？

　　凭什么冠军只能属于那些强队豪门？

　　霍芬海姆的球迷们就在这样矛盾又痛苦的心情中坐着，不知道该做什么好。

　　贺平收回了自己的视线，他还要继续解说比赛。这个时候他的脑子才突然冷静了一下，不管这场比赛最终结果是什么，他首先是一个解说员，他被台里千里迢迢排到伦敦来可不只是为了让他满足自己的英雄崇拜情结，他有义务给万里之遥的中国电视观众们奉献一场精彩足球比赛的解说——哪怕这最后几分钟，比赛一点也不精彩了。

　　“巴塞罗那依然在控球，他们展现了娴熟的控球技艺和默契的传球……哈维传给了伊涅斯塔……伊涅斯塔……布茨克斯……马斯切拉诺……普约尔……皮奎……他们在后场倒脚……”贺平无奈地说道。“豪门巴塞罗那在面对一支乡下球队的时候，显得犹豫不决，不敢攻上去！”他还是有点为霍芬海姆鸣不平的。

　　※※※

　　巴塞罗那确实在后场倒脚，虽然他们领先，虽然他们比霍芬海姆多一个人，但是在比赛只剩下五分钟都不到的时间里，他们依然没有选择冒险进攻，没有坚持“生命不息，进攻不止”的信条，没有打出让球迷们赏心悦目的进攻，更多的时候他们只是在中后场倒脚，好不容打到前面去了，一旦对方在防守中稍微展现出一点强硬来，就好像受了惊的触角一样迅速缩了回去。

　　这样看起来他们的做法似乎有些不太符合一支骄傲的豪门球队的作风。但是在面对霍芬海姆的时候，他们宁肯抛下尊严，也要确保胜利。他们不愿意在比赛的最后关头葬送到手的胜利。

　　这倒也说明他们确实把霍芬海姆当作一个非常危险的对手来对待了。如果这场比赛他们的对手是皇家马德里，比分也是3:2的话，他们也一定会这么做的。

　　“我倒巴不得他们瞧不起我们，托大进攻呢……”在看台上的弗里茨·阿贝尔喃喃道。霍芬海姆不稀罕对手的尊敬，不稀罕别人的同情，他们就想要冠军，哪怕是抢来偷来的，他们就要这个冠军。

　　※※※

　　巴塞罗那在后场倒了一会而脚，伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊在逼抢，但是他们两个能够起到什么作用？再加上伊比舍维奇的体力还已经枯竭，几乎跑不动了，只能算半个。而巴塞罗那在面对着一个半的霍芬海姆球员来回倒脚，就像他们在训练中的逗猴一样轻松。

　　看台上的中立球迷们不干了，他们冲着巴塞罗那的名头来看这场决赛，可不是为了在比赛中看到巴塞罗那如此不思进取的。相反，在比赛中两度领先巴塞罗那，直到他们被罚下一人才前功尽弃的弱队霍芬海姆反而得到了他们的支持。这些在之前的比赛中一直为巴塞罗那球星们的精彩表现而欢呼鼓掌的中立球迷们，现在为每一个还在坚持奔跑的霍芬海姆球员们鼓起了掌，同时将他们的嘘声“献”给了在不停倒脚的巴塞罗那球员。

　　嘘声最开始其实是从温布尔登竞技的球迷们中响起的。约翰老板他们不能接受巴塞罗那这么无耻的拖延比赛时间，他们纷纷用嘘声、中指和脏话来表达自己的不满，很快他们的情绪传染了其他人，以他们为中心，这嘘声在看台上泛起了层层涟漪。

　　随后有不少霍芬海姆球迷也加入其中，每当巴塞罗那球员们拿球的时候，嘘声就会猛然增大。

　　巴塞罗那的球员们在这样的嘘声中也产生了犹豫的想法——我们是巴塞罗那嘢！我们有什么理由如此担心害怕一支比我们少一个人，还落后一球的球队？

　　一球领先是最不保险的！只有在比赛结束前再进一球，才能彻底击溃他们，让这场比赛失去悬念。想要安全，进球不是最好的做法吗？

　　所以，还得进攻！

　　皮奎把足球交给了布茨克斯，然后冲他大喊：“向前！向前！别传回来了！”

　　骄傲的巴塞罗那球员终于忍不住这样的嘘声和鄙夷了，他们要用实际行动证明自己依然是那个高贵的豪门，他们代表的依然是这个世界上最美丽最纯粹最值得欣赏的足球！

　　布茨克斯做了一个要往回传的假动作，然后突然磕球转身，将伊比舍维奇抹了过去。接着他往前带球，楚中天迎了上来。

　　看着眼前这个对手，布茨克斯得承认自己并没有在比赛中击败他，但好在自己的球队击败了他的球队。他很优秀，可谁让他选择待在一支弱小的球队中间呢？

　　他没有傻到让对方扑上来断自己的球，经过近九十分钟的较量，他已经知道楚中天在一对一防守上有多厉害了。除了比赛一开始，梅西赢过他几次之后，到现在梅西都没有再在一对一中成功过掉他了。布茨克斯知道自己没有梅西那么厉害的国人技巧，所以就不在这里浪费时间了。而且最关键的是巴塞罗那现在需要进球，而不是自己向楚中天找回场子的时候，孰轻孰重，他这个大局观强的后腰分的很清楚。

　　他将足球直接传给了前面的哈维。

　　在他眼前的楚中天跟着足球转了身，向后追去。

　　他摇了摇头，真是一个傻瓜，你再能跑，跑的再快，你还能跑的过足球嘛？等你好不容易追上哈维了，他只需要把足球传给下一个接应的队友，你之前所做的这一切努力就都白费了，而你则成了笑话，就像是被我们耍来耍去的猴子一样……这样做有意义吗？

　　※※※

　　楚中天看着在自己前面的那个背影，穿着巴塞罗那的六号球衣。

　　在如此紧张激烈的比赛中，他的心底却突然泛起了最初的记忆。

　　当他还是一个留学生的时候，又一次参加了室友杨洋组织的中英留学生足球友谊赛。

　　在比赛的最后时刻，也是这么一种情况——对方在前面，他在后面追。可怎么也追不上，因为自己只有一个人，对方却是两个人，对方两个人轻易戏耍着自己，将自己晃倒在地，自己拼尽了全力，也追不上他们，只能眼睁睁看着对方将足球打进了球门。

　　这是所有故事的开头，他在这场比赛之后认识了艾米丽，也认识了当初将他耍得团团转的加文·博尔杰、阿莱·拉塞尔，还有认识了“狂帮”的那些人……没有这些人，也就不会有今天的自己。

　　那一天和现在何其相像？不，并不一样。

　　那一天，是自己一个人在孤军奋战。在比赛的最后一分钟，场上只有他还在努力奔跑，奢望能够断下球来打一次成功的反击，为0:4落后的中国留学生打入挽回面子的一球。

　　现在呢？他有一群兄弟们，他们中有的人并没有放弃，哪怕已经跑不动了，也在咬牙坚持。

　　上一次，他没有成功，这一次……绝对不允许失败！

　　哈维转身接球，他看到了楚中天。他也知道这是一个危险人物，尤其是在这个时候他依然保持着充沛的体力，扑上去又马上转身扑回来，丝毫不见停顿，可见他的体能又多出色了。

　　这样危险的人物，当然要尽量远离才好。

　　哈维没打算等楚中天扑上来再和他纠缠一番，他马上就把足球传出去了。

　　他传给了伊涅斯塔。

　　然后往前跑，等着伊涅斯塔再把球传过来。

　　但伊涅斯塔没有把足球传过来，因为他被人缠住了！

　　萨纳咬着牙，手里拉着伊涅斯塔的球衣，身体以一种有些诡异的角度贴在了伊涅斯塔的身上，让他实在是没空把足球马上传出去。不过他想要断球也有点难度，伊涅斯塔不是吃素的，他的控球技术相当好。

　　楚中天知道萨纳是缠不住伊涅斯塔多久的，正在回防中的他突然加速改变方向，从背后冲向了伊涅斯塔。

　　哈维回头在注意楚中天，现在楚中天是霍芬海姆最有威胁的球员。不过从这边他没看到楚中天于是一扭头，他看到楚中天从自己的另外一侧扑向了伊涅斯塔。

　　“安德雷斯！！”哈维大叫道，提醒伊涅斯塔注意楚中天。

　　伊涅斯塔听到了哈维的呼喊，他连忙扭头去寻找楚中天。

　　这让他忽略了应付身边的萨纳。

　　萨纳趁着他分心寻找楚中天的机会，突然下脚，将足球从他脚下捅了出去！

　　断球！

　　伊涅斯塔在丢球的瞬间就反应了过来，他猛地卡住了萨纳，不让他去接球，另外准备重新控球，当然了他依然没忘记用眼角余光去瞥楚中天。

　　他如此在意楚中天，完全忽略了周围的其他霍芬海姆球员。萨纳把足球捅出去之后，一直在后面的中后卫西穆尼奇猛地前插，抢在了伊涅斯塔重新控制足球之前把足球往前再那么一捅……

　　足球就彻底从伊涅斯塔所能控制的范围中消失了。

　　西穆尼奇当然不是惊慌失措的结尾，他在行动之前就注意到了楚中天，这一捅正好是把足球传给了楚中天！

　　对了，今天的故事和开头的故事有着最大的区别，就是我有了一群值得托付和信任的队友！

　　楚中天一转身，接到了西穆尼奇传给自己的球，然后往前带。他等了许久的直接断球打反击的机会，终于来临了！

　　如果他抓不住这次机会，那么他活该拿不到冠军，他辜负了队友和球迷们对他的期望！

　　“诶？诶诶！机会！！”原本无精打采的贺平突然激动起来，在将近五点的凌晨时分，他的这一声大吼，惊醒了不少人。

　　那些打算提前关电视去睡觉的人被吓得手一抖，停在了开关前。

　　电视屏幕中，楚中天带着球转身向前杀去。

　　在他的前面是伊比舍维奇和范尼斯特鲁伊两名队友。

　　在他后面则是萨利霍维奇。

　　这轮霍芬海姆的快攻和他们之前所展现出来的快攻完全不是一个等级的，看起来有些凄惨。

　　但这并不会影响楚中天往前突进的速度。

　　他带着足球冲向了布茨克斯。萨利霍维奇在他身后拼命追赶，是为了能够距离楚中天更近一些，这样当他需要支援的时候，自己能够帮上忙。当楚中天刚来这支球队的时候，他可从来不会冒出这样的想法。没想到也会有这样敢当绿叶的一天……

　　他正跑着呢，就见到楚中天把足球向后传了出来，然后一闪身往右边去了。

　　萨利霍维奇看到了前面的布茨克斯。

　　他没有停球，也没有继续带球，他直接把足球又送到了楚中天的身侧。

　　布茨克斯转身就去扑楚中天。

　　楚中天再把足球横着传了过去，萨利霍维奇往前跑，接到了足球，他的前面已经没人了，马斯切拉诺在另外一边呢，几步之内是到不了他这里的。

　　萨利霍维奇这次没有把足球再传回给楚中天，因为他现在正深陷布茨克斯和马斯切拉诺两大后腰的夹防中呢。

　　萨利霍维奇直接把足球送给了前面的伊比舍维奇。

　　“霍芬海姆的反击！虽然比赛已经进行到第八十八分钟了，但是他们的速度依然很快，这反击依然犀利！！”德国解说员激动地高呼道。熟悉霍芬海姆的他知道这样的反击是多么具有威胁。

　　伊比舍维奇背对进攻方向，没有迟疑，直接将足球回做给了插上来的楚中天。

　　因为萨利霍维奇和伊比舍维奇，布茨克斯和马斯切拉诺的注意力都被成功吸引了过去，楚中天觅得了接球的空隙。

　　不过他不会有太久的持球时间，甚至连抡圆了来一脚射门的时间都没有，马斯切拉诺就在他身侧，看着足球被传过来，就转身封堵了。

　　楚中天也没停球，直接便将足球直塞给了前方的范尼斯特鲁伊！

　　“范尼斯特鲁伊——！！”在解说员的大吼声中，荷兰老将转身让球，然后用力蹬腿向前迈出，追上皮球，抡脚便射！！

　　不出意外的话，这将是霍芬海姆最后的一次得分机会，进去则霍芬海姆死里逃生，不进去则霍芬海姆就此完蛋。所有人目光的焦点都集中在了飞速前窜的皮球上。

　　他们看到足球飞向球门远角，也看到巴尔德斯奋力扑向足球。

　　“他挡住了！！”加泰罗尼亚的解说员疯狂的喊道。

　　就在半秒钟之前，足球打在了巴尔德斯的脚尖上弹了起来！

　　“巴萨！！”看台上的巴塞罗那球迷欢呼起来。

　　“进攻还没结束！！”这么喊的是德国解说员，他看到足球被巴尔德斯挡了出来，却并没有飞向底线，而是直接飞向了禁区外面。

　　“机会！！”贺平高举双臂，手攥成了拳头。

　　楚中天看到巴尔德斯将足球挡出来的时候，在他的脑海中就突然发现出了足球最终会落到的地方，于是他比所有人都提前往那里跑了过去。

　　一秒钟之后，足球落到了他的前面，而他的身边，只有一个巴塞罗那的队长普约尔！

　　普约尔的视线跟着足球落下来，才发现楚中天就在眼前，他连忙靠了上去，想用身体挤住楚中天，干扰他，不让他正常射门。

　　楚中天不管那么多，这个时候他眼里根本就没有普约尔，除了足球和球门，他什么都看不到。

　　这球一定进，这球一定进，这球……一定进！！

　　他的心中默念着在温布尔登竞技踢球时的“秘笈”，他抡动了右腿。

　　普约尔从另外一侧撞了上来，就在这一瞬间，足球被楚中天射了出去。

　　巴尔德斯刚刚从地上爬起来就看到足球冲着自己飞了过来，他条件反射的将双手上抬，做了一个“挡”的动作。

　　几乎是在同时，足球打在了他的手指尖，紧跟着又飞了出去。

　　但是这一次并不是原路返回，而是跳了一下，一头撞上了上面的球网！

　　当足球遇到阻力而坠下的时候，已经在巴尔德斯身后了……

　　温布利大球场见证过无数的奇迹和荣耀，但是今天绝对是最特殊的那一次！

　　“不可思议……霍芬海姆扳平了比分！3:3！！”


第七百章 霍芬海姆还未输！

　　“不可思议！不可思议！这真的是太令人意想不到了！！”电视解说员全都癫狂了，他们对着话筒疯狂的呐喊着。

　　“我们看到了什么？奇迹即将诞生！弱小的霍芬海姆在比赛的最后关头逼平了强大的巴塞罗那！！”

　　“楚中天！楚中天！楚——中——天！！他完成了几乎是不可能的任务！他做到了！他在悬崖边上把球队拉了回来！”

　　“噢——不！不！霍芬海姆竟然进球了……这个球……这个球……”

　　“05年的欧冠决赛，利物浦在落后AC米兰三个球的情况下最终完成了逆转。我认为这场比赛也完全可以和那一场决赛相媲美！”

　　“令人热血沸腾的一球！霍芬海姆在最后时刻扳平了比分！他们挽救了自己！”

　　“我有必要提醒一下大家，这是霍芬海姆在少一个人的情况下做到的！”

　　※※※

　　当楚中天将足球轰进巴塞罗那球门的时候，看台上的霍芬海姆球迷们一跃而起，尽情高呼。

　　他们真的看到了奇迹！

　　“看啊！楚！”温布尔登竞技的球迷们指着楚中天大喊：“球……球进了！他把球射进去了！！”

　　“哈哈哈啊哈哈啊！霍芬海姆真的做到了！他真的做到了！”

　　看着楚中天把足球射进球门，他的爸爸在包厢中站了起来，举起双臂欢呼，在他身边的高宏博也和他一样，包厢中那些支持楚中天，支持霍芬海姆的人都在欢呼庆祝，而巴塞罗那的拥趸们则呆坐着不发一言。

　　他们还有些无法接受这个现实呢……

　　不光是他们，看台上的所有巴塞罗那球迷，替补席上的巴塞罗那球员和教练，以及在场上的巴塞罗那球员们，也全都无法接受这样的结果——多一个人的巴塞罗那竟然在比赛的最后关头被对方扳平了比分？！

　　进球的楚中天跑向了巴塞罗那球迷们聚集的看台，然后比出食指放在嘴边，示意那些聒噪的巴塞罗那球迷们闭嘴！

　　从这些人开始提前庆祝胜利的时候起，楚中天就很不爽他们了。我们还没放弃，你们提前庆祝什么？

　　这个球总算是帮他出了这口恶气！

　　让巴塞罗那球迷们闭嘴之后，他转过身，张开双臂迎接自己的队友。

　　所有霍芬海姆的场上球员全都涌向了他，距离他最近的是范尼斯特鲁伊，老大哥一样的人物却猛地跳上了楚中天的身子，就像是一个年轻人一样，用力挥舞着手臂，大声嘶吼：“干得漂亮，楚！真漂亮！”

　　更多的队友涌上来将他们彻底淹没，就连门将丹尼尔·哈斯都狂奔了一整座球场扑向他们，参与庆祝。

　　他们当然有理由如此疯狂了，因为这劫后余生的庆幸实在是太甜美了。就在一分钟前，他们还带着绝望的心情看着楚中天将范尼斯特鲁伊射失了的球轰向球门，一分钟之后，他们心里的石头可以落地了！

　　楚中天的兴奋劲儿很快过去，他知道现在还远不是高兴的时候，因为还有几分钟九十分钟的比赛才会结束，同时他们还要接受三十分钟的加时赛煎熬，对于少一个人的霍芬海姆来说，这不是什么好消息。

　　趁着大家都聚集在他身边的时候，在嘈杂的环境中，他大声对队友们说：“比赛还没结束！兄弟们，我们还有一个加时赛要踢，现在冷静下来！我们的处境并没有得到彻底的扭转，接下来的每一分钟，我们都要竭尽全力去拼！我知道大家跑了九十分钟，已经很累了。但是再累也就三十分钟，无论如何也要坚持下来！”

　　其实接下来究竟要怎么样，不光是他的队友们，就连楚中天自己都不知道。是努力进攻还是拼命防守？拖到点球决战的话，我们又有多大的胜率？

　　这些霍芬海姆的球员都不知道。他们只是单纯的不想让这个好不容易得来的平局被浪费了。

　　※※※

　　“哈哈哈！万岁！楚中天！”

　　“太给力了！太他妈给力了！楚中天牛逼死了！”

　　“我靠！我不相信这是真的！中国球员竟然在欧冠决赛中打进了这么重要的一个进球！”

　　“太刺激了！我的心脏都快受不了了！”

　　……

　　就在楚中天把足球射进巴塞罗那球门的时候，在中国的网络上也炸开锅了。大家纷纷宣泄着自己的情感。

　　“虽然我不是霍芬海姆的球迷！但是在楚中天进球这一刻，我还是哭了！”

　　“噢噢噢！楚中天加油！噢噢噢！楚中天加油！”

　　“我们都爱林蛋大！我们都爱林蛋大！”

　　电视里贺平的声音也很激动：“这是中国球员在欧洲冠军联赛决赛中所打入的第一个球！楚中天创造了历史！！”

　　※※※

　　霍芬海姆的庆祝有些长，以至于主裁判都出面干涉了。但这并不是因为他们对于能够死里逃生感到很庆幸，所以拼命庆祝。这是在楚中天的要求下，大家尽量利用庆祝进球来拖延一下时间，同时恢复恢复体力。毕竟霍芬海姆要比巴塞罗那少一个人，在场上他们需要不停奔跑的距离也比巴塞罗那球员们长，体力消耗巨大。接下来还有三十分钟的加时赛，如果因为体能问题而在加时赛里崩溃，那么他们拼命扳平比分也就失去了意义。

　　在主裁判的干涉下，霍芬海姆结束了他们的庆祝，然后慢慢走回了各自半场，他们在抓紧一切时间休息。

　　但他们其实过虑了。巴塞罗那还没有从这个时候的丢球打击中恢复过来，比赛就算重新开始了，他们的进攻也显得毛糙和急躁，成功率十分低。

　　想想也挺正常的。比赛打到第八十八分钟了，眼看着他们就要赢下冠军了，却没想到少一个人的对手利用一次快速反击扳平了比分。换谁来也不见得能一下子接受这样的结果。巴塞罗那这一个赛季以来几乎都是顺风顺水的，在比赛中很少会有身处险境的时候，他们强大的攻击力和控球能力，总是能让他们在比赛的前三十分钟就让接下来的比赛变成垃圾时间。

　　这么顺风顺水惯了，让他们对于突如其来的意外情况反应略显迟钝。

　　一直到主裁判吹响了九十分钟比赛结束的哨音，他们都没有能够做出有效的反击。他们的脸上都还有迷茫的神色。

　　倒是霍芬海姆的球员干劲十足，虽然已经很累了，但是高昂的斗志刺激着他们，让他们完全感觉不到疲劳。

　　“九十分钟比赛结束！这场赛前被认为是毫无悬念的决赛却被拖入了加时赛！”

　　“赛前是谁说这场比赛唯一的悬念就是巴塞罗那能赢几个球的？霍芬海姆给了他们狠狠的一耳光！”

　　“楚中天是本场比赛霍芬海姆表现最出色的球员！他的进球让球队在比赛结束前逼平了巴塞罗那……”

　　大家都在称赞霍芬海姆的顽强。

　　只有加泰罗尼亚的解说员在给自己的球队鼓劲儿：“没什么好担心的。霍芬海姆毕竟比巴塞罗那少一个人，而且全场比赛他们都在一个非常快速的节奏中，这对他们的体能是一个极大的考验，我不相信在这样的情况下，他们还能保持充沛的体力和快速的奔跑。所以这三十分钟，只要我们利用好了，就是绝杀霍芬海姆的机会！不需要多，就只要一个球便足够了！”

　　这样的话，瓜迪奥拉也在对自己的球员们重复着。

　　加时赛之前双方有五分钟的休息时间，因为时间短暂，所以大家都不会回到更衣室去的，而是就在球场边上围坐成一堆，听主教练安排加时赛的策略，同时球队里的理疗师也会紧时间给疲劳的球员们按摩，帮助他们恢复体力和精力。

　　瓜迪奥拉在人群中间，给巴塞罗那的球员们鼓劲：“他们的体力肯定不足以支撑三十分钟的加时赛了，我们要牢牢把足球控制在脚下，来回调动他们，让他们疲于奔命，消耗他们的体能，然后等他们的防守露出破绽……”

　　另外一边，兰尼克也在对自己的球员们打气：“巴塞罗那很厉害吗？很厉害！但是我们也能让他们这么狼狈！我们能把他们拖入加时，所以我们更厉害！我知道你们都很累，所以加时赛我们不要一味追求快，加时赛的上半场我们保留体力，不管巴塞罗那怎么在我们的外面倒脚，不要理他们的，我们收缩防守，守住这十五分钟，等下半场再伺机反击！”

　　五分钟的时间过的很快。球员们纷纷从地上爬起来，准备投入新的战斗。

　　看得出来，大家都很疲惫，不管是霍芬海姆还是巴塞罗那的球员都如此。毕竟踢了九十分钟高质量的比赛，对抗激烈，节奏转换快速，不累的人都是怪物。

　　楚中天就是这么样的一个怪物。他现在可能是除了双方门将之外体能最好的球员了。队里的理疗师本来想上来给他按摩按摩腿的，都被他拒绝了，让他去按摩那些最需要帮助的队友。

　　不少人都惊讶于楚中天竟然会有如此强大的体能，但是温布尔登竞技的球迷们对此都习以为常了。

　　当楚中天还在他们那里踢球的时候，他就是跑着去参加训练，跑着去参加比赛，跑着回来的。他踢了一场九十分钟的比赛之后，还有余力跑回来，就能清楚他究竟有多好的体能了。

　　※※※

　　加时赛刚刚开始，瓜迪奥拉就用掉了第三个换人名额——他用博杨换下了阿比达尔，加强进攻的意图很明显。他可不想和霍芬海姆打什么点球决战，对于拥有如此强横实力的巴塞罗那来说，被拖入点球决战简直就是耻辱，而且这会极大影响巴塞罗那球员的心态，点球决战可是最讲究心态的……

　　加时赛的上半场，霍芬海姆完全龟缩在三十米区域里，几乎不反击，反击也只是把足球大脚踢向前，然后由范尼斯特鲁伊控住足球，楚中天再冲上去支援——如果时机不好，楚中天就不管范尼斯特鲁伊了，压根儿不上去，任由范尼斯特鲁伊丢球。

　　面对霍芬海姆的铁桶阵，巴塞罗那竟然也没有什么办法。不少巴塞罗那的球迷们都想到了去年欧冠半决赛，他们主场迎战国际米兰的那一幕。

　　“霍芬海姆竟然也如此消极保守！这简直是足球的倒退！”加泰罗尼亚的解说员愤怒地表示。“这样的胜利赢来有何意义？！球迷们来现场看球，可不是想看缩头乌龟的！”

　　他当然要怎么说了，因为谁在这种情况下压出去和巴塞罗那对攻，谁就是天底下头号傻瓜。作为巴塞罗那的支持者，他总是希望巴塞罗那的对手都是特大号的傻瓜，这样巴塞罗那就可以兵不血刃的拿下一个又一个的冠军，创造一个延续千秋万代的王朝。

　　本来这场决赛可以成为这一切的起点的，但是美梦在比赛的第八十八分钟破灭了。

　　当霍芬海姆龟缩防守的时候，巴塞罗那的球迷们就在看台上发出嘘声，不过他们的嘘声听起来一点气势都没有，因为实际上真正愿意在看台上不顾一切地攻击对手的巴塞罗那铁杆球迷只有几千人……超过一半的球票都让巴塞罗那俱乐部分给了他们的赞助商、商业合作伙伴和名人贵宾。这几千人所发出来的嘘声很快就被一万多霍芬海姆球迷们的歌声所淹没。

　　霍芬海姆的球迷们全部从座位上站起来，挥舞着手臂高唱：“我们来自乡村！我们一无所有！！我们坚强无比！我们崇尚自由！我们是乡巴佬！但我们充满追求！！”

　　乡巴佬的吼声震撼全场，响彻云霄。英国的解说员听到这样的歌声之后感叹道：“难怪莱茵—内卡球场会被不少人称为魔鬼主场呢……有这么一群球迷，霍芬海姆真的可以在他们的主场战胜一切强敌……”

　　※※※

　　面对死守不出的霍芬海姆，巴塞罗那没有什么太好的办法，十五分钟的时间一晃就过，当主裁判吹响了上半场结束的哨音时，比分依然是3:3。

　　双方球员不下场，直接交换场地开始下半场的比赛。

　　狂攻了十五分钟，都没有能让巴塞罗那拿下比赛，这对巴塞罗那球员的士气一定是一个打击，而霍芬海姆的球员们虽然守的很辛苦，但是结果却让所有人都心满意足，他们脸上甚至还充斥着病态的红润，精力旺盛。

　　楚中天一点也没有感到高兴，他低着头走向对面半场的时候，一直在考虑球队的加时赛下半场要怎么打。

　　上半场球队打的好事因为我们思想明确，那么下半场呢？反击？说实话，楚中天观察了十五分钟，认为球队根本没有多余的力气进行那种犀利快速的进攻了，萨利霍维奇几乎已经跑不动了，只靠范尼斯特鲁伊和自己的话，那是不可能突破巴塞罗那防线的。

　　如果还是死守的话，就算守到点球决战也还是徒劳。看看双方的门将，完全不是一个档次的，楚中天自己对哈斯都没什么信心。哈斯可不是那种擅长扑点球的门将。

　　这似乎是一场注定了失败的奋战，他们的全部努力只不过是让失败的时间从九十分钟变成了一百二十分钟而已……

　　很多人一想到这一点都会觉得这样的奋斗毫无意义，很可能就此失去斗志。

　　绝对不能让队友们产生这样的情绪。因此就算下半场只有自己一个人，也要尝试发动一些反击，提升大家的士气。

　　※※※

　　“已经一百零五分钟了……这场比赛打到这份儿上真是出乎大家的意料。”加时赛下半场在主裁判的哨音中开始了，解说员感叹道。“这一个赛季以来，巴塞罗那还从来没有遭遇到这样的苦战。就算是面对死敌皇家马德里，他们也表现的游刃有余。所有人都在高呼巴塞罗那已经天下无敌，不可战胜了。但是弱小的霍芬海姆却让大家看到了战胜巴塞罗那的可能——他们不是天下无敌的！他们也会在一场比赛中被对方打进三个球！他们也会在占尽优势的情况下被扳平比分！他们也会面对对手的死守而找不到得分的机会……我想这些就是这场决赛告诉我们的，下个赛季一定会有很多球队效仿霍芬海姆的。巴塞罗那会遇到前所未有的阻力，本赛季初，穆里尼奥曾经批评西甲有很多球队见到巴塞罗那就不战而降的，我想下个赛季不会有这样的情况了……”

　　下半场比赛开始了，霍芬海姆依然处于守势，巴塞罗那继续进攻。

　　“巴塞罗那的攻势如潮！他们有希望在这十五分钟内攻破霍芬海姆的大门！”同样的话，加泰罗尼亚的解说员在加时赛上半场开始的时候就说过了。

　　“阿尔维斯上来了！他上来了！传中！！”

　　足球被阿尔维斯传向门前，霍芬海姆的后卫们和巴塞罗那的进攻球员纠缠在一起，巴塞罗那的前锋们各自普遍都很矮小，在争夺高球的时候不占优势，所以足球被中后卫西穆尼奇轻松顶了出去。

　　不过巴塞罗那的进攻并没有结束，他们在外围截得皮球，继续发动进攻。

　　前五分钟，霍芬海姆的防守是成功的。但是随着霍芬海姆球员体能的下降，他们的劣势开始越来越明显。所有人都能看的出来，有些球，明明霍芬海姆的球员距离更近，但最终拿到球的都是巴塞罗那的球员们。他们利用娴熟的传球技巧，能够节省很多体力，霍芬海姆则除了来回奔波之外没有其他办法。

　　“霍芬海姆已经处在了随时都可能崩溃的地步！”加泰罗尼亚解说员兴奋的宣布道。

　　事实也是如此……当霍芬海姆的球员们已经没有体力的时候，他们的防守自然也就破绽百出了……

　　第一百一十三分钟，巴塞罗那组织了一次进攻，以前霍芬海姆的正面防守是组织的密不透风的。但是这一次不行了，哈维抓住机会，突然挑传过顶！足球从中后卫西穆尼奇的头顶上飞过，直坠他们身后！

　　与此同时，博杨猛然前插，形成了单刀之势！

　　幸好门将丹尼尔·哈斯提前判断了出来，果断弃门出击，抢在博杨前面将足球双拳击出！

　　“好险啊！”

　　“真是漂亮的出击！”

　　“看样子霍芬海姆真的到了山穷水尽的地步了……门将跑到大禁区线附近来救险，这在之前的比赛中可不常见啊……”

　　霍芬海姆的球员们骇在庆幸死里逃生呢，却发现出击和博杨撞在一起的哈斯趴在地上久久没有爬起来。

　　“哈斯受伤了！”

　　不少霍芬海姆的球员们心里咯噔一下……这是他们的最后一个门将了，万一要是真的……

　　楚中天跑了过去，蹲在哈斯旁边问他：“丹尼尔？你感觉怎么样了？”

　　“疼……”哈斯呻吟道。“我想我是受伤了，楚……”

　　“见鬼……”楚中天忍不住骂道。怕什么来什么啊。“你还能坚持比赛吗？”

　　“我、我不知道……”

　　楚中天连忙站起来，推开了其他赶来的队友，向场下做了一个要队医上来的手势！

　　“丹尼尔·哈斯受伤了，他是霍芬海姆的替补门将。楚中天做出了要队医上场的手势，不知道他伤的怎么样，希望不要太重……”贺平忧心忡忡地说道。

　　场边的兰尼克也一脸凝重地看着球门前，显然他知道如果哈斯受伤意味着什么。现在在替补席上已经没有替补门将了……

　　这样的话，就算比赛拖到点球决战又有什么意义呢？

　　队医跑上场之后，给哈斯做着检查，而其他的霍芬海姆球员们都聚集在旁边，焦急地等待着结果。而在看台上，则是巴塞罗那球迷们的嘘声——他们认为霍芬海姆在故意拖延比赛时间。

　　检查了一分多钟，队医抬起头来向楚中天摇头。

　　一股巨大的绝望情绪笼罩住了霍芬海姆的球员。

　　丹尼尔·哈斯坚持不了比赛了，他必须被换下。

　　可问题是霍芬海姆的替补席上已经没有替补门将了，如果哈斯下场了，谁来守门？

　　“要不我来吧……”萨利霍维奇举起了手，喘着粗气说：“反正我也跑不动了……”

　　“赛亚德，你会守门吗？”队友中有人问他。

　　“就是用手把足球挡出去嘛……”

　　没有人再接他的话，大家都低着头，不知道该怎么办。

　　就算萨利霍维奇去守门又怎么样？坚守到点球决战的话，他能够扑出去对方几个点球？

　　我们拼命守到这个时候，在哈斯的受伤面前，就好像是一个笑话。只是为了用自己的顽强来衬托巴塞罗那这个冠军的含金量。

　　“妈的……”有人低声骂道。

　　“我还能坚持……”哈斯挣扎道。但谁都能看到他脸上因为疼痛而渗出的大量汗水。

　　“我来守门。”楚中天站了出来。

　　大家扭头看向他，眼神中带着疑惑。

　　“我以前学踢球的时候就练过门将，还会守一点。最起码比你强，赛亚德。”他冲萨利霍维奇眨了眨眼，开了个玩笑。但是没人笑得出来。

　　“楚，你是我们的攻防核心，你去守门的话……”萨利霍维奇表示担忧。

　　“是呀是呀，楚。你不能去守门……”

　　楚中天挥手打断了队友们的疑问。“现阶段，我们的唯一目标就是防守了。我去守门之后，大家全都退回来参与防守，放弃反击，守到点球决战……”

　　“可就算守到点球决战又有什么意义呢？”萨利霍维奇皱眉道。

　　“到时候再说吧。最起码我们不用在一百二十分钟的时候就输掉比赛。只要我们还有继续比赛的资格，就还有希望。”楚中天说着，转向哈斯。

　　“把你的手套和球衣给我，丹尼尔。我来守门。”

　　他重复着这个决定。

　　哈斯低下了头，开始默默地摘手套，当他把手套和球衣都递给楚中天的时候，他脸上已经全是泪水了。

　　楚中天和他拥抱了一下，在他耳边说：“告诉教练，用加戈把你换下，我们需要防守了。”

　　哈斯用力点点头，然后在队医的搀扶下慢慢地走向场下。

　　在巴塞罗那球迷们漫天的嘘声中，楚中天反着套上了哈斯的门将球衣，走到球门前，然后戴上手套，用力拍了一下，大喊道：“比赛还没结束！霍芬海姆还没输！！”


第七百零一章 既是中流砥柱……

　　丹尼尔·哈斯的受伤下场一定是不少人都没想到的。看着哈斯抹着眼泪，在队医的搀扶下，一瘸一拐地走下球场，巴塞罗那的球迷们不嘘了，因为他们知道霍芬海姆不是在有意拖延比赛时间——把自己的门将拖延下去了，找了一个不会守门的来守门，有这么拖延比赛时间的吗？

　　嘘他们倒是不嘘了，他们改哈哈大笑了。因为他们看到了巴塞罗那获胜的曙光。一个训练有素的门将哪怕他能力再差，他也是专业人士，而让一个后腰来客串守门，无论如何也比不上专业门将的。

　　巴塞罗那碰上这样的情况，赢定了！哪怕只需要远射都行，只要打在门框范围内……就进！

　　而霍芬海姆的球迷们全都揪心不已。

　　楚中天会守门吗？他们完全没听说过。他们只知道没了哈斯，霍芬海姆的球门危险了！

　　就站在通道口的门将恩耶马这个时候别提有多懊恼了，如果他没被红牌罚下的话，就算自己这个时候受了伤，最起码也还有哈斯来帮忙……现在怎么能让楚中天守门呢？谁也不知道楚中天会守门，最起码他们都没有在训练中见到过楚中天客串门将。

　　柯妮丽娅望着站在下面的楚中天，都忘了挥舞手中的旗帜，要知道这面队旗她可是不停舞了一百一十三分钟的啊……

　　霍芬海姆的球迷们沉默地看着站在门前的楚中天，在他们看来，欧冠冠军奖杯正在离他们远去，而是还是以飞快的速度。

　　“霍芬海姆这场比赛实在是太倒霉了……”就连中立解说员都看不下去了。“被判了点球，主力门将恩耶马被红牌罚下，还上来个哈斯，现在又受伤下场了。如今少一个人，守门的还是一个后腰……巴塞罗那的运气真是太好了！”

　　“看来巴塞罗那第二次成为三冠王是没什么悬念了。”西班牙的解说员也这么说道，他的语气中还带着点酸味——他是亲皇马的……

　　“这真是……这真是……”德国解说员被打击的只会说这么一句了。他完全想不到比赛会发展成这个样子。本来当恩耶马被红牌罚下，霍芬海姆被处以极刑的时候，他以为比赛完蛋了，哪想到第八十八分钟楚中天竟然又将球队从悬崖边上救了回来，让他一下子感觉到了幸福。谁知现在竟然又损失了最后一个门将……踢成这个样子，还有获胜的可能吗？好一会儿，他才叹了口气：“看来霍芬海姆能拿个亚军也已经很不错了，毕竟作为一支才参加了两次欧冠的小球队来说，欧冠亚军和冠军的意义是一样的……”他已经提前开始为霍芬海姆念悼词了。

　　“楚中天站在了球门前……这真是一场无法用语言来形容的决赛。”贺平有些失神的喃喃道。比赛前他万丈豪情，比赛中当然也是万丈豪情的，但是到了这会儿，他就算想万丈豪情也豪不起来了……比赛发展到这个局面，就算上帝来了都没辙。

　　整个温布利大球场知道楚中天曾经做过守门员的就只有他爸爸一个人了，他妈妈以前从不关心足球，自然也分不出门将和后卫、前锋的区别。

　　不过楚左生也皱着眉头，表情一点都不比旁边的人好。他知道楚中天学过守门，可那已经是将近二十年前的事情了，他现在还记不得己该怎么守门，以及这么多年没练过，守门的功夫还剩下多少？这都不好说。

　　“完蛋了……完蛋了……”有温布尔登竞技的球迷看到这一幕之后，就一直在喃喃念叨。就连一直对楚中天充满了信心的约翰老板也皱着眉头一言不发。

　　如果说这个世界上永远都会有一个人对楚中天保持信心的话，那么这个人一定就是……艾米丽！

　　艾米丽扭头看着周围同伴的样子，大声问道：“你们都怎么了？”

　　“唉……”有人开始叹气。

　　“这个……”还有人欲言又止。

　　“……”更多的人干脆将视线移开了，不愿意和艾米丽对视。

　　“喂，你们不是在担心楚吧？这有什么好担心的？”

　　老本特苦笑道：“艾米丽，当楚是一个后腰、甚至是中后卫、前锋的时候，我们不担心。但是当他是一个门将的时候，我们没法不担心……这个球场上位置最特殊的就是门将了，和其他位置完全没有可比性……”

　　艾米丽摇头：“我可管不了那么多，本特大叔。他是我们‘狂帮’出来的对吗？”

　　老本特被问得一愣，随后点了点头：“是的，他是‘狂帮’球员。”

　　“‘狂帮’仅仅是一支球队的代称吗？”艾米丽又问。

　　这次老本特不吭声了。作为一个合格的“狂帮”球迷，不可能不知道“狂帮”真正的含义。也许其他人会单纯将这个当做球队的外号，但是狂帮自己的球迷们是不可能这么做的，他们比谁都清楚——狂帮，是一种精神。

　　“我们狂帮从来都不提前放弃，我们一直为这种精神而感到自豪。现在，比赛还没结束，楚没有放弃，因为他是‘狂帮’一员，我们也是，为什么我们要提前放弃？”

　　身边的人被她说得都低下了头。

　　“比赛还没结束，霍芬海姆还没输。”她说完转过身去，开始高唱：“Its My CHU——！！”

　　※※※

　　哈斯流着泪走到了主教练兰尼克身前，兰尼克其实已经知道该怎么做了，他早就将加戈叫到了身边，给他分配任务。

　　对于楚中天自告奋勇去做门将这件事情，他也没有多说什么。他就算多说了什么，又有什么用呢？他实在是找不到门将了，楚中天愿意去就让他去吧。最起码现在全队就属他体能最好，不至于在救球的时候因为发不上力而出问题……

　　抱着死马当活马医的态度，他将加戈派上了场，换下了受伤的哈斯。

　　接下来……接下来他这个做教练的可就什么忙都帮不上了，只能像普通球迷一样做一个看客，然后等到点球决战的时候，再来分派一下罚点球的球员顺序——不过他能等到那个时候吗？

　　※※※

　　西穆尼奇想让楚中天进行简单的热身，毕竟楚中天从没守过门，一上去就要守门，手感全无，万一让对方一脚冷射给射穿了怎么办？

　　不过巴塞罗那的球员对此提出了抗议，他们指着手腕提醒主裁判时间。时间本来就不多了，之前门将受伤耽误了几分钟，要是在让他热热身，起来就可以直接进点球决战了。

　　巴塞罗那当然是不希望进点球决战的，因为他们现在看到了取胜的希望。霍芬海姆换了一个不是门将的楚中天上来守门，他会守门吗？只要自己这边能够射门，就会有极大的概率破门。能在一百二十分钟内解决战斗为什么还要拖到运气成分大的点球决战中呢？

　　他们巴不得比赛早点开始，在剩下这几分钟内结束比赛。

　　只需要一个球，只要一个球就能赢。而对于这个业余门将来说，进他一个球不是问题。

　　西穆尼奇向主裁判要热身时间，但是巴塞罗那球员给主裁判施加压力。最终主裁判摇头拒绝了西穆尼奇的要求，比赛继续进行。现场响起了一些球迷的嘘声，他们认为巴塞罗那这有点的是不饶人，一点强队的风度都没有……

　　楚中天并没有在意巴塞罗那不让他热身的策略，他自从在门前喊了那句话之后，就一直低着头，没抬起来过。他在拼命回忆自己以前做门将时，门将教练都是怎么教他的。

　　什么重心要低啊，什么选位的原则啊，什么侧扑高球是蹬内侧脚，侧扑低球则是蹬外侧脚啊……等等等等。

　　门将的动作要领有很多，但是现在需要找出最急需的——刚才丹尼尔·哈斯将足球打出了底线，所以接下来巴塞罗那要开角球。

　　角球的时候，守门员的最佳站位不是靠后，也不能靠前。靠后了不利于防守前端门柱位置，要知道现在角球进攻战术中前点头球攻门可是非常重要的一个手段。太靠前的话，虽然防住了对方的前点头球攻门，却不利于防守罚向远门柱或者进攻球员用头蹭向远门柱的球。因此防守角球的最佳位置就是中间。

　　除了位置，门将的姿势也很有讲究，他不能直接面向罚球球员，只看球不看人，也不能正面朝向禁区，这样就无法注意到足球的飞行路线。应该侧身面对罚球球员站位，这样在保证看到罚球球员的同时，对禁区内的每一个行动都有最佳的观察视野。

　　楚中天按照这些要领站在了门前。

　　有人的眼睛亮了。

　　一直在通道口的恩耶马的眼睛睁大了，因为楚中天这是非常标准的防守角球的门将站位，看他重心微微下沉的样子，很沉稳冷静。同样是门将，恩耶马突然有了信心——也许楚真的可以做到！

　　不是所有人都能从一个简单的站位中看出什么东西来的，就算看出来了也不会觉得稀奇。没吃过猪肉还没见过猪跑吗？大家都是踢球的，平时训练的时候也没少和门将进行练习，比赛中也有很多机会，难道还不知道一个门将应该摆什么姿势吗？

　　哈维跑去罚角球，巴塞罗那的进攻球员挤进了禁区，包括皮奎这样的大个子都出现在了门前。

　　楚中天一开始还在指挥队友让他们紧盯皮奎呢，但是突然他脑子里一个念头闪过……

　　他指着在前面例行干扰罚球的加戈大喊：“逼上去，加戈！逼上去！”

　　话音刚落，哈维将足球扫向了一边。

　　战术角球！

　　巴塞罗那高个子不多，头球能力也不出众，所以利用战术角球来重新组织进攻并不奇怪。霍芬海姆却缺乏足够的准备。巴塞罗那利用这一个机会重新组织进攻。

　　哈维将足球传给了上来接应他的阿尔维斯，阿尔维斯并没有直接传中，而是在往中路传。接球的是伊涅斯塔。伊涅斯塔和博杨做了一个二过一的配合，再突然直塞！

　　“佩德罗！！”

　　加泰罗尼亚的解说员大喊。

　　佩德罗在禁区里接到了伊涅斯塔的直塞球，这角球直接塞到了他的脚下，没有形成突破。但却已经足够他直接起脚射门了！

　　大家的视线都跟着足球转，没有人注意到楚中天是什么样子的。所以当佩德罗接球射门的时候，很多人的心都在这一瞬间提起来了……

　　“射——门！！”加泰罗尼亚解说员拉长了声音高呼，他已经准备好紧跟着喊进球了。

　　但他所看到的并不是足球从呆若木鸡的业余门将楚中天身边飞进球门的景象，而是楚中天腾身而起，在空中单掌将足球拍出了底线的一幕……

　　加泰罗尼亚解说员的“进球了！”直接卡在了嗓子眼，说出来不好，咽下去更难。他是被憋住了，但是其他的解说员全挨个嚎了起来。

　　“楚扑了出去！他扑出了这脚射门！非常漂亮！”

　　“看他的姿势，十分舒展！很标准！”

　　“喔——喔喔喔喔喔喔！！！精彩的扑救！精彩的扑救！！”

　　别说解说员惊了，就连球迷和场上球员们都惊了。

　　通道口的恩耶马一跃而起，高举双臂欢呼：“漂亮！！”

　　楚中天那是非常标准的一个飞身侧扑，一点拖泥带水的花俏都没有，作为门将的恩耶马看出来了——要么楚中天这是蒙的，要么就是她一定有很深的门将功底。

　　当然深了，楚中天当初跟着他的门将教练学了两年呢，基本功算是都学扎实了的。

　　落地的楚中天甚至还顺势打了个滚，卸去了冲击力，让自己毫发无损。这些都是一个门将的做法，他已经进入角色了。

　　佩德罗双手抱头，惊讶得看着楚中天，他有些不敢相信自己的这脚射门竟然会被一个从来守过门的业余门将扑出去，而且扑的如此精彩漂亮……

　　那个球他可是奔着死角去的啊，如果不扑的话，贴着近门柱就飞进去了。自己是巴塞罗那培养出来的球员，那脚法是没的说。

　　楚中天从地上爬起来，还没站稳，就被西穆尼奇一把抱住了，他用力拍打着自己的后背，吼道：“你是怎么做到的？真他妈漂亮！”

　　接着其他队友也上来感谢楚中天刚才的飞身扑救。

　　楚中天没和他们继续闹腾下去，而是一指角旗：“防守角球！”

　　大家这下不和他开玩笑了，纷纷回到了各自的位置上，还彼此呼唤着：“你注意他！”“看住内线！”“卡住位置，别让他轻易起跳！”“一会儿一起往前压！”

　　气氛在不知不觉间改变了。当哈斯下场的时候，每个霍芬海姆球员脸上都是愁云密布的，对于未来，哪怕只有几分钟，他们也充满了迷茫和痛苦。但现在这些情绪都一扫而光了，楚中天这个精彩的扑救让他们看到了希望，恢复了斗志。

　　“比赛还没结束，霍芬海姆还没输！”

　　不光是霍芬海姆的球员们，在看台上的霍芬海姆球迷和温布尔登竞技的球迷，这个时候充分体会到了这句话的意义。

　　柯妮丽娅重新摇动旗帜，向大家喊道：“把我们的歌声唱起来，让他们听到我们的声音！！霍——芬——海——姆——”

　　“我们来自乡村！！我们一无所有！！我们坚强无比！！”

　　大家伙儿跟着她一起唱了起来。

　　另外一群人则在高歌：“这是为坚守信念的人而唱的歌！为从不退缩的楚而唱！毫无疑问，比赛会愈加艰辛……幸运也不再降临……但他从未放弃……Its My Chu——！！”

　　包厢中的楚左生看到自己的儿子做出了如此精彩的扑救，也使劲拍着巴掌，嘴中喊个不停：“漂亮！儿子！干得漂亮！”

　　迪特玛·霍普有一种劫后余生的感觉，他突然觉得心脏有些承受不住了……坐在他身后的俱乐部主席霍夫曼也兴奋的攥了攥拳头。

　　霍芬海姆这边的人一下子全都恢复了生机。

　　楚中天一次扑救就点燃了所有人心中的希望之火，这就是一个队长，一个精神领袖的能力！

　　※※※

　　接下来的角球，哈维换了罚球的方式，没有开战术角球，而是直接把足球踢向了球门。

　　皮奎在人群中正打算跃起头球争顶呢，就见眼前一黑，一个人影已经出现在了他前方的空中，高高再上，伸出了双手——是楚中天！

　　“又是楚！直接把足球摘下来了，漂亮！”

　　“他跳的太快了，几乎看不到他是从什么时候出来接球的……而且弹跳真好！对足球落点的判断也很准确，这样的空中球，他拿起来竟然一点难度都没有，完全看不出是一个赶鸭子上架的门将！”贺平对楚中天的表现赞不绝口。

　　“作为一个中场，他是霍芬海姆的攻防核心，他可以传球组织，也能亲自射门得分，同时还能在防守中屡屡救险。现在他还能做出这样精彩的扑救，力保球门不失。他究竟还能带给我们多少惊喜？这样的球员，已经不能简单的用核心来形容了，他是霍芬海姆的中流砥柱！！”


第七百零二章 就该力挽狂澜！

　　当楚中天站在门前的时候，巴塞罗那球员以为他们的机会来了，他们随便射一脚就能够进门，胜利在握。

　　哪想到他们遭到了史上最顽强的抵抗。

　　换上来的这个门将看起来好像比专业的门将更厉害……

　　如果之前的表现可以被归结为楚中天运气好，蒙的。那么接下来梅西在禁区内的射门，依然被楚中天牢牢压在身下就很能说明问题了。

　　楚中天去做门将之后，梅西感觉到自己好像被摘除了一个沉重的枷锁，又重新活跃起来。他在禁区前和哈维做配合，突入街区接到球，然后起脚射门。

　　这一次楚中天选位准确，正好出现在梅西射门的方向上，他只需要身子往下沉，双手接球，再把足球抱在怀里就行了。他的动作非常标准，只从他这个扑球动作来看，让人根本不敢相信他只是一个后腰……

　　“梅西的射门被他封堵下来！我的天！在场上他可以打后腰、中后卫、前腰，甚至还能客串前锋，现在他又告诉我们其实门将他也很在行……他究竟能打多少个位置？”

　　解说员惊呼道。

　　“楚！楚！楚——！！”看台上的霍芬海姆球迷们不断呼喊着英雄的名字。

　　什么是英雄，英雄就是在所有人都绝望了的情况下，依然坚持不放弃给人们带来希望的人。

　　楚中天用他的实际行动践行着他的话：比赛还没结束，霍芬海姆还未输。

　　※※※

　　接下来的时间里，霍芬海姆完全放弃了反击，他们龟缩在禁区里，任由巴塞罗那在外面倒脚或者远射，但就是不给对方进入禁区射门的机会。

　　他们发现巴塞罗那的远射，楚中天扑起来毫无难度，他在空中舒展开来之后，似乎任何角度的射门都难不住他。

　　但是单刀球就不好说了，就算是世界一流的门将在面对单刀球的时候，都不能保证每次都扑到球，更不要说楚中天这个业余的了。

　　霍芬海姆球员们现在想自己所能帮到队长的唯一办法就是不让对方的进攻轻易打进禁区里了。

　　看到了楚中天扑救的水平之后，他们突然对点球决战有了更多的期待，认为也许是可以靠点球战胜巴塞罗那的……

　　为此，他们要守到点球决战。这和之前那种守过了这次进攻，不知道下次进攻要怎么办的迷茫心态完全不一样，霍芬海姆球员有一个明确的目标，他们充满了斗志，尽管体力已经枯竭，但是精神力量支撑着他们奋战到现在。

　　巴塞罗那球迷们对霍芬海姆的这种龟缩战术很不满，他们愤怒地向霍芬海姆球员们竖起了中指，只要他们一拿球，看台上就会响起嘘声。

　　“有本事攻出来！”

　　“不要缩在禁区里！”

　　“你们这群胆小鬼，和我们对攻啊！”

　　当然了，霍芬海姆球员现在根本听不到看台上所发出来的声音，就算能听到他们也不会在意的。傻子才会听对方球迷的呢。

　　巴塞罗那的球员则很着急，他们不想和霍芬海姆打点球，虽然他们练过点球决战，但大多数人都没把这训练放在心上。在他们看来，对付霍芬海姆这样的球队，只要自己认真起来，九十分钟就足够消灭他们无数次了，怎么可能还会点球决战呢？

　　被霍芬海姆拖到点球决战，对于高傲的巴塞罗那来说，无疑是一种耻辱。

　　※※※

　　梅西事实上现在已经非常疲劳了，这两个赛季来他基本上就没怎么休息过，打完联赛，是世界杯，世界杯完了紧跟着又是联赛。连续征战让他非常疲劳，但是现在的巴塞罗那离不开他，他还得咬牙坚持。

　　他在拼命奔跑，寻找着破门得分的机会。

　　时间已经所剩无几，也许下一次进攻之后，主裁判就会吹响全场比赛结束的哨音。

　　梅西拉到了边路，这是一个不太容易被人注意到的地方。

　　巴塞罗那有很多次都是这样，哈维、伊涅斯塔等人在中路来回传递，吸引对方的防守注意力，当对方将重兵布防在中路之后，再突然传到边路，无人盯防的梅西或者其他什么球员就可以获得直接进入禁区的机会。

　　这一次，巴塞罗那故技重施。

　　哈维、伊涅斯塔，以及博杨三个人就在霍芬海姆的中路来回传递做着配合，霍芬海姆的防守球员自然而然地将他们三个当作了最有威胁的人物。

　　哈维瞥了一眼旁边，在霍芬海姆防线的左边，自己进攻的右边，有一个空当。他没有看到梅西，不过这并不妨碍他把足球传出去。多年的配合让他知道梅西肯定会出现在这里的！

　　丹尼尔·阿尔维斯突然插上，从肋部往里切之前他把足球传给了哈维，霍芬海姆的球员们以为阿尔维斯要和哈维做二过一，纷纷将防线后撤了一步，卡住了哈维给阿尔维斯传球的路线。

　　哈维却并没有把足球传给前插的阿尔维斯，而是将足球从阿尔维斯的身后，霍芬海姆球员的身前斜着传到了右边路！

　　“梅西接到了球！”加泰罗尼亚解说员欢呼起来。

　　“是梅西——！！”看台上的巴塞罗那球迷们也兴奋起来。

　　这个时候是全场比赛的第一百一十九分钟，距离比赛结束只剩下一分钟。

　　梅西伸出右脚停下足球，顺势往禁区里一切，突了进去！

　　楚中天看到梅西接球之后，并没有贸然出击。而是迅速移动，封住了近角。

　　“霍芬海姆的防守露出了破绽！”

　　霍芬海姆的球迷们心都提到嗓子眼上了，他们甚至连声音都不敢发出，生怕一张嘴，心脏就跳出来了。

　　虽然楚中天已经不再继续盯防梅西了，但这依然是他们两个人之间的较量。

　　梅西带球杀入禁区，科拉罗夫和加戈同时扑了上来。

　　梅西抡脚要射，科拉罗夫上当倒地铲球，然后被梅西轻松扣了过去。紧跟着加戈又冲了上俩，梅西作出要外侧拨球的样子，加戈一个跨步拦到了他的前面，哪想到梅西根本没有拨动足球，这只是一个假动作，他趁着加戈扑过去的时候，把足球稍稍拉了回来。

　　就在梅西展现自己脚法，连过两个人的时候，楚中天依然守在近角，没有出击。

　　连过两个人的梅西已经非常接近底线了。楚中天依然不出击，就是扼守近角，封堵梅西的射门角度。

　　与此同时，其他的霍芬海姆球员还在往梅西这里赶来，阿根廷人就像是一块超大号的磁铁一样，源源不断吸引着霍芬海姆的球员们。

　　西穆尼奇又冲了上来。梅西抢在西穆尼奇之前，在角度很小的情况下突然起脚射门！

　　楚中天倒地封堵，足球打在了他的脚上弹了回去！

　　“漂亮！漂亮……”贺平还没来得及高兴太久，就发现足球被楚中天挡了一下，竟然又弹回到了梅西脚下！

　　西穆尼奇本来想抢先一脚把足球捅出去的，但是他受到了身后的梅西干扰，并没有碰到足球！

　　进攻还没结束，所有人的心就不能落地。

　　当足球重新弹回到梅西脚下的时候，他的头脑非常冷静清晰。

　　他知道楚中天刚刚做出了扑救动作，不可能那么快就从地上爬起来，这是最好的得分机会……但不是由他来得分，他的任务只是传球……

　　“横传！！”

　　梅西脚腕一抖，将足球横着扫向了中路！！

　　所有霍芬海姆的球迷们看到梅西横传的时候，心都凉了——作为旁观者，他们太清楚现在霍芬海姆球门中路是什么状况了，这个时候楚中天刚刚做出了一次扑救，还在球门里没出来，而其他的霍芬海姆球员又都被梅西吸引到了近角，球门中路和远端门柱那里根本一个人都没有！

　　“梅西横传！巴塞罗那的机会……GOOOOOOOO——”加泰罗尼亚解说员已经迫不及待开始高呼进球了。

　　在球门中路的博杨没有第一时间跟上，只能看着足球从自己的眼前划过，不过紧跟着他看到了一道人影追着足球从自己眼前掠过。他想要张嘴示警，却来不及了。

　　在后面接应的是后插上的佩德罗，他看着足球被梅西横传过来。门前空无一人，再也没有比这更好的机会了！

　　他调整自己的步伐和呼吸，准备迎球推射！

　　梅西和不少巴塞罗那球员一样举起了双臂，准备为进球欢呼。

　　在场下的瓜迪奥拉死死盯着门前，双手仅仅攥成拳头，放在胸前。

　　而隔壁的兰尼克等人几乎已经不忍看下去了，有的人双手捂脸，有的人则干脆背过了身去。

　　霍芬海姆的场上球员们，看到足球被梅西传向中路，脸上都浮现出了绝望和惊恐的表情——难道坚持了一百一十九分钟，就要在这最后一分钟功亏一篑了吗？

　　“佩——德——罗——！！”

　　看台在这一刻突然变得安静下来，所有人都屏住了呼吸，紧张的身体微微发抖。

　　偌大的球门就在佩德罗的面前，他所要做的事情很简单，就是把脚腕横过来，然后将来球磕进球门，在距离球门只有一米都不大的距离，这项工作太简单了。

　　他踢中了足球，推射！

　　可就在足球刚刚离开他脚的瞬间，一个人影飞身扑到！

　　“楚——”

　　楚中天腾身低空掠过，双手伸出，向佩德罗扑了过来！

　　足球刚刚脱离了佩德罗，就撞上了楚中天的双手！

　　他把足球打了出去！！！

　　没有人知道他是什么时候从地上爬起来的，没有人知道他是什么时候飞身赶到的，从他第一次挡出了梅西的射门之后，大家再次看到他竟然就是这个时刻，他以一种不可思议的敏捷又挡出了佩德罗势在必进的射门！

　　在所有人都已经放弃了的时候，唯独他没放弃！

　　当所有人都提前认输的时候，只有他说：“比赛还没结束，霍芬海姆还未输”！

　　在这个球的扑救上也是如此，不放弃的精神才创造了这样的奇迹！

　　“噢！噢！噢噢噢噢！！”

　　“噢……噢，我的上帝！天哪！”

　　解说席上的所有解说员全都双手抱头，不敢相信他们所看到的这一幕……

　　“轰！！！”温布利大球场爆发出了巨大的声音，有欢呼声，也有掌声，还有当然是被惊到的吸气声。

　　“啊……这！这……简直令人难以置信！难以置信！太难以置信了！”

　　加泰罗尼亚解说员的“GOOOO”被生生憋在了嗓子眼里，导致他剧烈咳嗽了起来。

　　在看台上，艾米丽猛地抱住了她旁边的约翰大叔：“太棒了！！！”

　　“我——的——天——啊……”约翰大叔也呆了。

　　柯妮丽娅很想张嘴大喊什么的，但是一张嘴，先出来的却是眼泪。双眼不受控制地往外淌着泪水，抹都抹不掉。

　　迪特玛·霍普身边全都是跳起来欢呼的人，他们都是霍芬海姆的支持者，但是他这个最大的支持者却坐在自己的座位上，连拳头都没有挥舞一下。他不是不愿意这么做，而是没有力气这么做了，他刚才感到自己的心脏已经停止跳动了，现在都还没缓过劲来，浑身无力，实在是没有办法动弹一下……太刺激了，人生的大起大落也不过如此！

　　“我们刚刚见证了奇迹诞生的时刻！这是本赛季欧冠联赛的最佳扑救，没有之一！没有之一！楚中天万岁！！楚中天万岁！！！”贺平终于可以肆无忌惮的欢呼出这句话了。五年前，他的老师黄健翔在世界杯直播时喊出“意大利万岁”被人痛批。现在他可不担心会落得个相同的下场，因为未自己国家的球员高呼万岁，理所应当。如果为自己国家的球员高呼万岁都要受指责的话，那些指责自己的人一定不是中国人！

　　在电视机前，在电脑前，无数中国球迷在楚中天横身出现在足球面前的时候，情绪刚刚做了一次过山车。他们从自己的座位上跳了起来，振臂欢呼。虽然这个时候已经是将尽五点半了，但所有人都毫无倦意，他们神采飞扬的在电视机前、电脑前宣泄着自己的情绪。

　　他们跟着贺平一起高呼：“楚中天万岁！万岁！楚中天万万岁！！”

　　※※※

　　楚中天挡出来的足球让跟上的霍芬海姆球员萨纳一脚踢出了边线。巴塞罗那的这次进攻结束了。

　　但是巴塞罗那的球员似乎都没心思去掷界外球了。他们一个二个都还未从这种震惊中回过神来。

　　刚才双手高举的他们，此时此刻举起来的手更像是在投降……

　　扑完这个球的楚中天在地上翻滚了一圈，顺势站起：“比赛还没结束！防守！防守！”

　　回应他的队友并不多，因为他的队友也被震住了。

　　楚中天推了一把就站在他前面的康珀，康珀愣愣的，没有去防守。

　　而在这个时候，在看台上、在替补席教练席上，在解说席上，在贵宾包厢中，在全世界的电视机前，早就沸腾了。

　　楚中天突然听到了有一个音节在反复重复着。

　　那是他的名字。

　　“楚！楚！楚！楚！楚！楚！楚！！”

　　就这样不停地喊着。

　　柯妮丽娅在喊，艾米丽在喊，约翰大叔在喊，吴青宇在喊，楚左生在喊，阿贝尔和丹尼尔都在喊，每一个人都在振臂高呼英雄的名字。

　　※※※

　　贺平抹了把眼泪，声音有些哽咽：“我不知道诸位电视机前的朋友们，你们能不能听到从现场传来的声音……”他沉默了一会儿，以便让大家听听这个时候看台上所发出的声音。

　　“听到了吗？全是在呼喊楚中天的名字。整个温布利大球场，九万人，听不到一点其他的声音！他们在喊一个中国球员的名字！一个中国的足球运动员，什么时候有这样的待遇了？现在！楚中天有了！他用自己的实际行动赢得了所有人的尊敬！让我们看看……”贺平扭头四处张望。“甚至有些巴塞罗那的球迷都起立为他鼓掌了！”

　　“在这一刻，我为自己是一个中国的解说员而自豪，是的，自豪！我为能够亲眼见证这个场面而骄傲。我相信任何还热爱中国足球的球迷，看到这一幕都会和我一样……对不起，我有些失态了……”

　　贺平说完这句话，摘掉了隔音的耳机，欢呼声铺面袭来。刚才他戴着耳机，声音要小很多，现在则猛烈的冲击着他的耳膜和心脏。

　　“楚！楚！楚！”的欢呼声是如此清晰和悦耳。

　　“这……这是本场比赛至今为止最棒的高潮！！”没有戴耳机，贺平对着话筒声嘶力竭地喊道，可实际上他根本听不清自己喊了什么。

　　※※※

　　佩德罗站在门线前，瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着空荡荡的球门。

　　他不敢闲心自己势在必进的一球竟然会被楚中天扑出去。

　　他是从哪儿冒出来的？

　　他觉得这个扑救简直超越了他的常识，有什么门将能在这么快的情况下连续两次作出扑救动作？自己可几乎快到后门柱了，他不仅要从地上爬起来，还要迅速扑过来，横跨几乎整座球门的宽度，他是超人还是怪物？

　　他听到了看台上的欢呼，有些木然地抬起头，在这些欢呼的人群中，甚至还有身穿巴塞罗那球衣的球迷们。连自己人都倒戈了……

　　那个人究竟有什么魔力？

　　这样的欢呼声一直持续到了一百二十分钟比赛结束，甚至连主裁判的三声哨响都给淹没了，人们只能通过手势来判断主裁判确实是示意比赛结束了。

　　“加时赛结束！巴塞罗那在这三十分钟内占尽优势，但是他们依然无法攻破霍芬海姆的球门，哪怕霍芬海姆连一个正儿八经的门将都没有了！楚在最后几分钟内的精彩表演，令人印象深刻，也帮助球队走到了点球决战！我相信所有看了楚精彩扑救的人现在都开始迫不及待地期待点球决战了，我也是！”


第七百零三章 带来压力的人

　　本来大家觉得就算霍芬海姆把比赛拖入点球决战，这场比赛的结果也早就决定了。巴尔德斯的水平要比丹尼尔·哈斯高不止一个档次，巴塞罗那的球员们心理素质也肯定比霍芬海姆强。所以点球决战也不过是让霍芬海姆体面一点输掉比赛而已。

　　但是现在不一样了，看了楚中天这个临时门将在比赛最后几分钟内的精彩表现，大家都对点球决战有了重新的认识和期待。他们都想看看楚中天这个人究竟还能神奇到什么地步……

　　在比赛中的表现就已经很神奇了，那么扑点球呢？

　　德国的解说员调侃道：“也许恩耶马被罚下去的时候，直接让楚当门将，说不定霍芬海姆还不会落后呢！哈哈！”

　　贺平的心情也非常好，看到楚中天有这样的表现，他这个中国解说员都觉得脸上有光了。

　　双方的主教练正在安排点球的罚球顺序。球员们则围坐在他旁边，抓紧时间按摩休息。

　　但是从两支球队的球员们脸上可以很明显的看出来，这个时候他们的心情并不一样。巴塞罗那的球员有些没精打采，这比赛的最后几分钟对他们的打击实在是太大了——他们原本以为自己怎么说也能进球的，但不管是多么势在必得的进球最终都会被楚中天扑出来，这完全超出了他们的想象！

　　有人甚至觉得这场比赛楚中天被上帝附体了。

　　瓜迪奥拉安排罚球顺序的时候，大家就坐在旁边，低着头一言不发。

　　在霍芬海姆那边则完全是另外一幅景象。

　　大家兴高采烈的讨论着楚中天刚才的表现。

　　“嘿！楚！我简直不敢相信……那个球你是怎么做到的？”

　　“我现在对点球决战充满了信心，啊哈！因为我们有楚！”

　　“说实话，那个球我都放弃了……真没想到楚还能给救出来！太神奇了！”

　　“我还以为自己在做梦呢，太不可思议了！”

　　大家纷纷赞扬楚中天，楚中天则一脸淡定，毕竟比赛还没结束，现在可不是高兴的时候。

　　兰尼克走到楚中天的身前蹲下来，拍了拍他的肩膀。“你真让我吃惊，楚。”

　　楚中天抬起头来看着兰尼克：“我以前做过门将的，只是没想到我还记得该怎么守门。”

　　兰尼克笑了：“你扑点球怎么样？”

　　楚中天摇头：“这我不知道，得试了才知道。”

　　“哈，我相信你。另外我想问问你，你本来是在五人名单中的，现在你是门将了，你还要踢点球吗？”

　　“要。”楚中天回答的言简意赅，又斩钉截铁。

　　兰尼克点了点头，把楚中天的名字写了上去。

　　实际上点球决战前，作为主教练能做的事情真的很少，也就是安排一下罚球顺序，具体的工作安排都是门将教练的事情。

　　兰尼克走了之后门将教练塞萨尔·蒂尔走上来。

　　“你真让我吃惊，楚。”蒂尔摇头道。

　　楚中天笑了笑。

　　“你知道吗，看了你这几分钟的比赛，我发现其实你做门将更合适，你做门将的话，你现在肯定是世界第一门将了，和布冯、卡西利亚斯完全是一个档次的！”蒂尔使劲赞扬楚中天。比赛结束前几分钟楚中天的表现确实给他造成了很大的震撼。

　　“你隐藏的可真够深的！”

　　楚中天笑道：“我还是喜欢踢中场，塞萨尔。”

　　“嗯……我想也是。”塞萨尔·蒂尔耸耸肩。“好吧，巴塞罗那球员们罚点球的特点我们都在录像上看过了。最主要的是要保持冷静，如果你一旦作出了判断，就不要犹豫，扑过去！哪怕是扑错了方向也无所谓，不要犹豫，犹豫就会给对手可趁之机！”

　　楚中天点头。

　　蒂尔想了想，似乎也没什么好说的了。他不需要安慰楚中天，不需要给他减压，也不需要鼓励楚中天，以他对这个球员的了解，楚中天心若磐石，内心十分强大，似乎还没见他在大场面下发挥失常的。他就是为大场面而生的！

　　准备时间很快就过去了，双方的点球主罚名单已经报了上去，核实之后，主裁判示意双方球员集中，准备罚点球了。

　　罚点球之前还有一个小小的“猜硬币仪式”，这是选择哪支球队先踢哪支球队后踢的办法。

　　楚中天故意赢得了先踢的权力，这样就能将压力全部甩给巴塞罗那。

　　猜完硬币之后，巴尔德斯先去球门前准备，楚中天则退到了禁区外等待。

　　“点球大战即将开始！”

　　“观众朋友们！2010—2011赛季的欧冠决赛，进行到了点球决战的环节。谁将获得本赛季的欧冠冠军，即将为您揭晓！”

　　“看起来是霍芬海姆先踢点球……他们第一个上场的是……”

　　双方的球员都在中线上聚集起来，巴塞罗那的球员们双手搂在一起，排成一列，霍芬海姆并没有这么做，他们只是站在一堆，紧张得注视着球门方向。

　　第一个走上去主罚点球的人是霍芬海姆的头号定位球球手萨利霍维奇。原本在队内，他就是头号点球手，放在第一个也是为了鼓舞士气，稳定人心。这样一个有把握的人上去主罚，总比随便找个人强吧？

　　点球决战中的第一个点球至关重要，一定要是最拿的出手的人来踢才行。楚中天被排在了第三个，最后压阵的是经验丰富，心理素质过硬的荷兰射手范尼斯特鲁伊。

　　※※※

　　“点球……点球……点球……”看台上的杰克逊有些紧张，他双手合什放在嘴边，喃喃道。

　　紧张的不只是他一个人，不少球迷们都紧张。一般足球比赛进行到点球决战了，那么不紧张是不可能的。

　　不管是霍芬海姆还是巴塞罗那的球迷，这个时候都有些紧张。

　　萨利霍维奇终于走到了点球点上，这短短几十米的距离看上去是那么漫长。他把足球摆好了，退开来，准备射门。

　　主裁判退到一边，吹响了口中的哨子，示意萨利霍维奇可以射了。

　　波黑中场助跑，起脚！

　　足球呼的飞向了球门左侧。

　　巴尔德斯判断正确，但是萨利霍维奇这一脚相当刁钻，他就算判断对了方向也没能扑住。

　　“漂亮！干净利落！球进了！！”

　　德国解说员高呼。

　　加泰罗尼亚的解说员抱头遗憾道：“哎呀呀！方向都正确了，可就是没有能够扑住……可惜了可惜！”

　　巴尔德斯从地上爬起来，摇了摇头。他并没有感到沮丧，他对自己的表现充满了信心，只要继续这么下去，就会给霍芬海姆的球员造成巨大的心理压力，这样，对方就会自乱阵脚，到时候自己扑点球还不是手到擒来吗？

　　巴尔德斯走向了禁区的另外一边，没有和楚中天照面。楚中天则在他离开球门的时候就走了进来。

　　然后他在球门前站好，张开了双臂挥了挥，看上去就像是一个真正的门将一样。

　　“……这或许是欧冠决赛历史上从外有过的一幕了——一个临时客串的业余门将为球队出战点球决战……如果是一般人，这场决战的结果早就被定下来了，但是现在站在球门前的是楚！不少霍芬海姆的球迷一定对他的表现充满了信心！”

　　“楚中天出场了！”贺平跟着喊道。

　　巴尔德斯走出禁区，看着站在门前挥舞手臂的楚中天。比赛结束前那几分钟的表现，他也是看在眼里的。他觉得楚中天其实就是比较灵活敏捷，再加上有那股子不放弃的精神，所以才能够完成那个奇迹般的扑救。但是点球和运动中可不一样，扑救点球需要的是扎实的基本功和出色的玉盘能力。

　　这些东西，巴尔德斯不相信楚中天能够拥有。一个临时顶上来的门将能有多大的本事？顶多也就是平时训练中看看门将训练，了解了一下基本动作而已。

　　他退到禁区外，等着自己球队的第一个球飞入球门。

　　现在比分是1:0，霍芬海姆暂时领先，但是巴塞罗那的第一个还没上来呢。

　　※※※

　　巴塞罗那的第一个出场的同样是对内头号点球手——梅西。

　　看来双方都将最强的点球手放在了第一个，势要开好这个头。

　　梅西低着头慢慢走到足球前，开始俯身摆放足球。

　　楚中天放下手臂，停止了任何动作，他就是盯着梅西。

　　这对对手在比赛中较量了整场比赛，互有胜负，就算楚中天换了角色位置，他们依然死磕不止。到现在，又碰上了。

　　击败梅西，赢得这场比赛，就是楚中天在本场比赛的追求。现在他有一个新的击败梅西的方式，那就是把梅西踢出来的点球给扑出去！

　　梅西摆好了足球，抬起头来，倒退准备助跑。

　　看台上的球迷们也都安静了下来。

　　现在全世界都在等待主裁判的哨音。

　　这是楚中天在点球决战中的第一次亮相。

　　柯妮丽娅紧紧攥着拳头，手指甲都掐在肉里了，她也一点都不觉得疼。

　　弗里茨·阿贝尔双手捂脸，眼睛从手指缝中往外偷看。

　　兰尼克站在场边，看似一脸平静，实际上他的身体正在微微发抖。

　　“这是……楚中天的第一次出场……”贺平的声音在颤抖，他既激动又紧张。

　　所有人都在紧张和激动，楚中天却从内到外都十分平静。

　　他眼睛盯着梅西，耳朵听到了主裁判的哨音——“嘟！”

　　就在梅西助跑的一刹那，楚中天的脑海中突然出现了梅西把足球射向自己身体右边的图像，这图像只在脑海中持续了短短的一秒钟，当他清醒过来的时候，梅西正好助跑到足球前！

　　射门！

　　几乎是在同时，楚中天毫不犹豫地扑向了自己身体的右侧！

　　方向正确！

　　就在楚中天扑出去的一刹那，禁区外的巴尔德斯瞪大了眼睛——动作果断又敏捷，从他这个扑出去的动作来看，他可不像是临时客串的业余门将，他一定是受过专业门将训练的！

　　梅西射出去的这脚球非常刁钻，直奔门柱就去了。

　　但是楚中天不是直接横着扑出去的，他是向外扑的，这样一下子缩短了自己和足球之间的距离，扩大了可以防守的角度。

　　当足球飞过来的时候，他的手指尖触碰到了足球。

　　就那么一下，便足够了！

　　“梅西射门——楚！！噢！噢！！楚！他扑出去了！不可思议！不可思议！”

　　足球被楚中天蹭了一下，稍稍偏出球门，直接飞到了球门后面的广告牌上。而楚中天落地之后一个翻滚从地上爬起来，他朝着梅西挥了挥拳头，大吼一声。

　　看台上的霍芬海姆球迷都被他的这次神奇扑救给点燃了所有激情，他们跟着大吼：“楚——！！！”

　　巴尔德斯有些不敢相信地看着楚中天。

　　梅西则是双手抱头，眼睛和嘴巴都张得大大的。

　　“哦……梅西的球被楚中天扑出去了！！”贺平挥舞着拳头从座位上跳了起来。“我们等得就是这一刻！就是这一刻！”

　　整个温布利大球场上空都是给楚中天加油助威的声音。巴塞罗那的球迷们则全都沉默了。

　　※※※

　　楚中天重新退出了禁区，站在门前的是巴尔德斯。

　　巴尔德斯扭头看了一眼楚中天。现在的情况是自己的球队落后，他必须扑出霍芬海姆的这次射门，才能够给球队挽回一线生机……

　　霍芬海姆第二个出场的是边后卫斯尔纳。

　　楚中天扑出了梅西的球极大的提振了士气，也让球员们原本紧张的心情，逐渐放松了下来。不过斯尔纳似乎放松过头了。他射出去的球没有让巴尔德斯扑到，倒是直接飞出了横梁！

　　“射高了！射高了！斯尔纳射高了！他把这脚点球射飞了！！”

　　加泰罗尼亚的解说员兴高采烈挥舞着手臂解说道。

　　而德国的解说员则双手抱头，不知道该怎么说这个球。

　　巴尔德斯判断错了方向，不过感谢上帝，他一落地就跳起来攥着拳头用力挥了一下。

　　“现在点球上的比分是1:0，霍芬海姆暂时领先，但是巴塞罗那的第二个球员还未出场……”

　　巴塞罗那的第二个出场球员是伊涅斯塔。他把足球摆放好了，退开来准备助跑。

　　楚中天依然站在球门中央，他没有举起双手威慑对方，也没有蹦蹦跳跳扭动身体来干扰对方。

　　他就死死盯着伊涅斯塔。同时在脑海中浮现出了伊涅斯塔把足球推向中路的画面……

　　主裁判的哨音再度响起，伊涅斯塔助跑，楚中天身体向右侧晃了一下，似乎是要向右边扑出去，这坚定了伊涅斯塔射中路的念头。

　　果然，一个勺子！

　　伊涅斯塔抡圆了腿，踢下去的时候确实轻轻一撮，足球划出一道弧线，直奔中路。

　　本来他以为自己这一脚肯定骗过了楚中天，自己就等着庆祝进球了。哪想到一抬头，看到楚中天站在中间纹丝不动，双手向前伸出，将自己射来的球拿了个正着！

　　“第二个！！楚中天扑出了伊涅斯塔的球！这是他连续第二次扑救成功！”

　　“真是不可思议！就算是最顶级的门将，也不见得能在点球决战中连续两次扑球成功！而且这个球还扑的如此轻松，就像是他等着足球飞过来一样……伊涅斯塔直接把足球回传到了楚中天的手里！”

　　扑出去梅西的点球，还可以归结于“运气好”。但是连续扑出两个点球，只是简单的运气吗？再联想一下楚中天在加时赛最后几分钟内的表现，还有几个人傻到相信这一切都只是运气？

　　“如果霍芬海姆最终夺冠，楚中天必将荣膺欧冠最佳中场球员的奖项，但是我觉得最佳门将的奖项也可以颁给他，哈哈！”贺平大笑道。

　　※※※

　　“又扑住了！”看台上一片欢腾。

　　在电视机前同样如此，尤其是在中国国内。天色已经逐渐放亮，可没有人觉得困倦，大家都睁大了眼睛，全神贯注盯着闪闪发光的电视机屏幕。

　　“太棒了！”

　　“给力啊！林蛋大！给力！”

　　“他真的是后腰，不是门将？”

　　“顶贺平！这个赛季的欧冠最佳门将就给楚中天吧！哈哈哈！”

　　“林蛋大究竟还能给我们多少惊喜？我的脸都笑麻木了……”

　　“难以置信！我看到的是真的吗？我不是在做梦吧？这一切都是事实？楚中天真的连续扑出了巴塞罗那两个点球？”

　　“这球伊涅斯塔是回传吗？无间道啊！”

　　“我靠，这是什么点球？罚的绵软无力！”

　　“楼上的，不懂球就别瞎说！这是楚中天站位好，判断准确，小白这球踢的质量已经很高了，如果楚中天扑向其他方向，就是一个精彩的勺子吊射！”

　　……

　　网络上的讨论也甚嚣尘上，没有消停过。

　　※※※

　　巴尔德斯一开始还认为自己连续判断对方向就会给对方带来巨大的压力，斯尔纳射失的那个点球似乎也证明了这一点。但是没想到巨大的压力现在正压在自己球队的人头上，其中也包括他自己。而给他们带来这种压力的正是楚中天，这个临时客串的业余门将！

　　现在的他正站在球门前，霍芬海姆第三个罚球的人出场了。正是给他们带来了巨大压力的楚中天！

　　他是霍芬海姆的第三个点球手。


第七百零四章 我们的守护神

　　当楚中天站在球门前的时候，他给上来踢点球的巴塞罗那球员带来了很大的压力。当他站在足球前的时候，他又给守在门前的巴尔德斯制造了巨大的压力。

　　这压力未必是来自于楚中天这个人，而是来自于当前的形势。

　　形势对巴塞罗那相当不利，前两轮，霍芬海姆罚丢了一个球，进了一个，而巴塞罗那则是一个都没进，所以现在的比分是1:0。楚中天是第三个出场的，如果他罚进这个球，然后再扑出去巴塞罗那第三个出场的球员所踢的点球，那么总比分上就是2:0领先巴塞罗那，在点球决战还剩两轮的情况下，这样的比分十分危险，意味着巴塞罗那必须在接下来的两个点球中都踢进去，同时巴尔德斯还要连续扑出两个点球，这两件事情同时出现的难度如此之大，几乎就是不可能的。

　　而如果巴尔德斯将楚中天的射门扑出来，那么就算楚中天接下来也扑出去了巴塞罗那的射门，双方都还是1:0，巴塞罗那还有机会。

　　巴尔德斯站在中间，张开双臂，在球门线上横向左右移动着。

　　楚中天则把足球摆放在点上，然后直起身子，扭头看向主裁判。他没有去看巴尔德斯，于是巴尔德斯的那些小动作看起来倒更像是无用功……

　　主裁判还说等楚中天后退助跑呢，哪想到楚中天站定之后就没有其他动作了，他这才明白过来人家的准备动作就这么点！

　　巴尔德斯见楚中天并不后退，连忙不再继续干扰，而是停了下来。

　　就在他刚刚停下来的时候，主裁判吹响了口中的哨子。

　　楚中天完全没有助跑，原地抡起了脚，就像鞭子一样猛地抽向足球！

　　巴尔德斯一愣神，然后再做出扑救动作，却已经晚了……

　　足球从他的左边飞进了球门！而他自己连扑救的动作都来不及做，就看着足球撞上了自己身后的球网。

　　这个进球来得如此轻松，以至于不少解说员都没反应过来……

　　还是解说楚中天比赛最多的德国解说员率先叫道：“楚！漂亮！他射进了球门！在点球上，霍芬海姆2:0领先！！”

　　进球之后的楚中天振臂高呼，全场的霍芬海姆球迷跟他一起呐喊：“霍——芬海姆！！”

　　※※※

　　楚中天帮助球队取得了两个球的领先优势，但是比赛并没有结束。

　　他没有转身走出去，而是直接戴上手套，直线走向了球门。

　　巴尔德斯还站在球门前懊恼不已，楚中天已经走过来了，他拍了拍巴塞罗那门将的肩膀。

　　巴尔德斯知道这是要自己让位，他低着头无奈地走了出去。

　　现在的情况对巴塞罗那非常不利，楚中天如果再扑出去一个球，那么第四轮的点球对决就将是最后一次机会。他必须要扑出去霍芬海姆第四个出场球员罚出的点球，这样的压力可想而知。

　　巴塞罗那第三个出场的点球手是哈维，这位西班牙和巴塞罗那的中场大师，在定位球上的造诣也很出色，在巴塞罗那，他是任意球的第一主罚手。

　　但楚中天并不怕他。

　　他站在球门线上，张开双臂，晃了晃，又放下，重心微微放低，目目光如炬地盯着哈维。

　　哈维把足球摆好了，再起身后退。

　　电视转播给了他一个特写镜头。哈维扭头看向主裁判，脸上很平静，完全看不出任何端倪。

　　有些门将善于观察，从对手的面部表情上就能猜出他要往哪儿射，但是哈维没有那么容易被看透。

　　楚中天倒也不需要观察什么，他现在只要盯着哈维，就知道哈维要往哪儿射了……

　　左边！

　　而且是左下角！

　　扑救难度相当高。

　　但楚中天还是要试一试。

　　主裁判哨声响起，哈维助跑，然后起脚射门！

　　与此同时，楚中天飞身向左下角扑去！

　　他没能扑住球！

　　足球从他的手指尖前划了过去。

　　在足球划过的那一刹那，所有人的心脏都停止了跳动。

　　楚中天虽然是客串的，但是依然还记得小时候门将教练是怎么教他的，他的视线始终如一盯着足球。哪怕没有扑到足球也是这样。

　　他看到足球绕过了自己的手指尖，并没有滚进球门，而是……哐的一下，击中了门柱！！

　　“门柱！！”

　　“球进……诶！球击中了门柱！！”

　　“球没进！球没进！哈维太追求角度了！”

　　“为了绕开楚中天的防守，他不得不更偏一些，没想到这反而让他击中了门柱！”

　　“巴塞罗那被逼上了绝境！！”

　　巴尔德斯在旁边看到这一幕的时候，仰头闭上了眼。不管怎么样，现在他必须扑出这个球，否则霍芬海姆将就此获得冠军。

　　沉重的压力压在巴尔德斯身上，几乎让他无法呼吸。但他必须顶住压力。

　　巴塞罗那想要夺冠，他就必须把这个球扑出去。

　　究竟是为什么呢？一场本来应该无惊无险的决赛会发展到这个地步？我们不是应该轻松取胜吗？这场决赛应该是最没有悬念的一场决赛。

　　为什么比赛不仅被拖入了加时，还被拖入点球决战，而且现在处于极度不利局面的反而是我们巴塞罗那？！

　　这问题不光是巴尔德斯想不通，就连巴塞罗那的球迷们都想不通。

　　看台上不少巴塞罗那的球迷们已经濒临崩溃了，没想到一场比赛踢到这份上，落后的反而是他们。

　　他们百思不得其解。这场比赛巴塞罗那踢得不够好吗？并不是，他们进了三个球，而且在很多时候场面上还占据了上风。那究竟是为什么呢？

　　瓜迪奥拉看到哈维的点球击中门柱的时候，忍不住跳了起来——他还以为球进了呢，没想到确实击中门柱。然后他双手抱头，一脸茫然。

　　就算被人称为年轻教练中的翘楚，刚刚上任第一个赛季就带领球队拿到了六个冠军，现在的他也只是一个无能为力的主教练而已。

　　在隔壁，当哈维的点球打在门柱上的时候，兰尼克等人都迫不及待的欢呼了起来。替补球员们几乎要冲上球场了。

　　看台上的霍芬海姆球迷则在不停高喊：“霍芬海姆！霍芬海姆！霍芬——海姆！！”

　　温布尔登竞技的球迷们则在喊：“楚！楚！楚！！”

　　※※※

　　射门前哈维就是一脸木然，射丢了点球之后他脸上的木然似乎更深了，他看了一眼跳起来挥拳欢呼的楚中天，转身就往回走。在他的后面是欢喜的楚中天，在他的前面，则是一脸错愕和失望的队友。

　　巴塞罗那占尽优势，最后被逼到悬崖边上的却是他们。足球的不可预知性被发挥到了极致。

　　巴尔德斯背负着沉重的压力走到了球门前，与此同时，霍芬海姆的第四个罚球手也出列，向禁区走来。

　　霍芬海姆的第四人是科拉罗夫。

　　只要他能把这个球踢进去，霍芬海姆就将创造历史！

　　在他走之前，队友们挨个拍他的肩膀和后背：“看你的了，亚历山大！”

　　科拉罗夫绷着脸走了上去。巴尔德斯压力大，他又何尝没有压力？他的压力就是如果自己进球，就可以成为决定冠军归属的球员，那样的荣耀是谁都想要追求的。

　　※※※

　　一身黑衣的巴尔德斯站在球门前，迫使自己冷静下来，将什么必须扑出去的念头暂时抛在一边。

　　然后紧紧盯着正在摆弄足球的科拉罗夫。

　　“这是霍芬海姆第四个出场的球员，亚历山大·科拉罗夫。如果他进球的话，本场比赛将到此结束，霍芬海姆将获得冠军！”

　　解说员略带紧张得说着。

　　比他紧张的大有人在。在看台上，在替补席和教练席前，以及在电视机、电脑前……有的人紧张的不敢去看，有些人则充满了期待，双手攥拳，身子前探。

　　很快科拉罗夫摆好了足球，后退开来，等主裁判的哨音一响，他助跑！

　　巴尔德斯本来打算迅速扑出去的，但当科拉罗夫开始助跑的时候，他却突然打消了这个念头。紧跟着他就看到科拉罗夫在足球前猛地一个停顿！

　　这是假动作，想要晃开巴尔德斯。不过巴尔德斯显然没上当。

　　科拉罗夫看到巴尔德斯站在球门前一动不动，这一瞬间脑子里一片空白，不知道该做什么了。然后他条件反射一样抡出了脚。

　　足球横着飞向右边，一个守门员最喜欢的半高球。

　　巴尔德斯纵身扑出去，保险起见，将足球双掌拍飞！

　　“他做到了！！”

　　沉寂了许久的巴塞罗那球迷们总算可以欢呼了，这一刻，他们爆发出了全场比赛最高分贝的欢呼。

　　而霍芬海姆的球迷们则失望之极，替补席上的替补球员们本来还打算冲入球场的，看到巴尔德斯将科拉罗夫的射门扑出去，也纷纷仰头捂脸。

　　“看来……霍芬海姆的庆功宴要推迟一下了……”德国的解说员还算情绪稳定，但是他语气中的遗憾和失望还是都听得出来的。

　　※※※

　　巴塞罗那的球迷和球员们都一脸狂喜，霍芬海姆的球员和球迷们表现的并不是太失望了，因为他们还有一个杀手锏楚中天呢，他在球门前的表现完全就是霍芬海姆的守护神，没有任何人可以洞穿他的十指关，未经他同意，任何人不得射门得分！

　　巴塞罗那的前三个点球一个没进，楚中天扑出去了两个，吓出去了一个。现在他只要站在门前，就可以向对方形成巨大的威慑力。

　　巴塞罗那第四个出场的人是布茨克斯。他抱着足球走进禁区，准备罚点球。

　　楚中天早就准备好了，就等着他踢球了。

　　只要他能把布茨克斯的这脚球扑出去，就可以欢呼胜利，为冠军喝彩了。一个赛季奋力拼搏，总算到了要收获结果的时候。他却比任何时候都冷静。

　　这个关键时刻，绝对不允许犯错。他不是科拉罗夫，不会在这个时候掉链子。

　　他双腿微曲，重心下沉，身体略微前倾，双手抬起放在身体两侧，眼睛死死盯着布茨克斯。

　　布茨克斯一直低头摆放足球，当他摆好了之后，一抬头看到楚中天的眼神，他愣了一下。在他眼前的楚中天好像不是在看一个人，而是在看一只猎物一样，他的眼神充满了凌厉的气势，仿佛能够看穿自己的内心一样。面对这样的眼神，布茨克斯竟然有些慌乱。他赶紧转身往回走，不和楚中天对视。

　　布茨克斯也算是身经百战了，什么样的场面没经历过？但是楚中天这样的眼神，他真的没见过。

　　“只要楚中天能够扑出去，他就将成为第一个捧起欧洲冠军杯的中国球员！”贺平说道，说完这句话他不再言语，好像生怕打扰了楚中天一样。

　　而温布利球场上的霍芬海姆球迷们也全都屏气凝神，紧张得注视着门前。

　　巴塞罗那的球迷们则拼命发出嘘声来干扰楚中天，但他们不知道这样其实也会干扰布茨克斯吗？

　　楚中天早就听不到任何声音了，甚至连主裁判的哨音都听不到了。他看着布茨克斯开始助跑，眼前一闪而过布茨克斯将足球射向左边上角的画面。

　　※※※

　　在布茨克斯开始助跑的时候，兰尼克突然转过了身去，他有些不敢看这一幕了……贵宾席中的迪特玛·霍普也闭上了双眼——他的心脏再也承受不起任何刺激了，刚才科拉罗夫就狠狠的刺激了它一把，差点让它骤停罢工。

　　艾米丽紧咬下嘴唇，双手放在胸前，紧盯着球门前的楚中天。

　　在她身边的其他狂帮球迷们也是如此。还有人将自己的手指咬在嘴里，不停用力，却浑然不知。

　　柯妮丽娅将旗杆夹在胳膊下面，双肩耸起，缩着脖子，紧张的身体都缩了起来，也顾不上去调整一下。

　　温布利球场没有一丝风，她头上的旗帜垂了下来。

　　大家都在等待着。

　　这场曲折的比赛，似乎有了要走到终点的征兆。

　　※※※

　　当布茨克斯抡起脚踢中足球的刹那，楚中天左脚蹬出，腾身而起，就好像是被发射出去的拦截导弹一样！

　　布茨克斯刚刚把足球射出去，就后悔了，因为他射出去的方向和楚中天扑的方向完全一样！在抬头看到楚中天的动作时，他的心脏停止了跳动……

　　“布茨克斯……”

　　布茨克斯这脚球射的有些高，楚中天如果直接用左手打球的话，是打不着的，因为不管他怎么跳，他也不可能在空中横躺着和足球一样高，那样他就不是在跳，而是在飞了。

　　就算是世界顶尖的门将也没几个能这么做的。

　　所以扑球的不是左手，左手往下一滑，带动身体又往上窜了那么一点……紧跟着右手抡过来，虚握成拳，一锤子砸在了足球上！

　　嘭的一下。

　　这一锤子不仅仅砸在了足球上，也砸在了所有巴塞罗那人的心头……

　　※※※

　　温布利大球场暂时安静了一下，然后猛地爆发起来，所有的声音交织在一起。

　　“CHUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU——！！！！”

　　“上帝！上帝！上帝……”

　　“他扑出去了！他扑出了！他扑出去了！他……”

　　“观众朋友们，您现在和我一样见证了一场奇迹的诞生！是的！霍芬海姆在点球决战中击败了巴塞罗那，捧起了欧洲冠军杯！！”

　　“他们是冠军！一支来自德国乡下的球队站在了欧洲之巅！！”

　　“我简直不敢相信……”

　　解说员纷纷大吼起来，用尽他们所有的力气，因为不那样的话，他们的声音很可能就被淹没了。

　　看台上的霍芬海姆球迷们从座位上跳起来，再落下的时候，这座坚固的新球场都震动了一下。

　　楚中天打出来的足球又弹回到了布茨克斯身前，他发泄似地将足球抽向球门。结果刚刚从地上爬起来的楚中天又以不可思议的敏捷和身形，反身把足球挡了出去——点球决战只要第一下没有射进去，被挡出来了再射，是不算进球有效的。但就算这样，楚中天也不允许对方把足球射进自己的球门，于是他又把足球挡了出去。

　　有些巴塞罗那的球迷们看到这一幕，都快哭了……不带这么欺负人的！

　　第二次挡住了布茨克斯的射门，楚中天这次开始了自己的庆祝。他张开双臂跑向了已经向他本来的队友们。

　　而布茨克斯则呆若木鸡地站在门前，他不是在懊恼自己竟然没进球，而是被楚中天的第二次扑救震住了——泄愤的球都要扑，他是人吗？你赢了我们，难道我们连泄愤都不允许吗？！

　　反应过来的他愤怒的看向楚中天，已经看不到了，这位英雄正被自己的队友围在中央呢。

　　霍芬海姆的替补球员和教练员们也冲了上来，参与到了庆祝狂欢中。

　　※※※

　　柯妮丽娅猛的一挥手，将手中的旗帜哗啦一下抖开来，高唱道：“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流——！！”

　　艾米丽尖叫一声，转身抱住了约翰大叔。

　　他周围所有人都在忘情拥抱。

　　霍芬海姆的球迷们干脆热泪盈眶了。

　　弗里茨·阿贝尔满脸泪水冲着摄像机屏幕大吼：“这就是乡巴佬的力量！这就是乡巴佬的力量！我们是冠军！我们是冠军！是冠军——！！”

　　摄像机镜头移走了，他还在那里咆哮着。一点也不像之前那个胆小怕事的懦夫。

　　※※※

　　贺平也挺想大吼的，但是这个时候他突然发现自己没力气了。只能站在那儿，看着下面欢庆的人群。一股自豪感油然而生。他想起了楚中天在赛前说的话。

　　他终于捧起了属于自己的“世界杯”！


第七百零五章 今天起做欧洲之王

　　当楚中天把布茨克斯的点球横身扑出去的时候，所有的巴塞罗那球员都无法接受这么一个现实——强大的巴塞罗那竟然输给了弱小的霍芬海姆？

　　楚中天和他的队友们紧紧拥抱在一起，肆意庆祝胜利。

　　而巴塞罗那的球员们则一个个呆若木鸡，还有些人甚至留下了伤心的泪水。

　　三年两夺三冠王的美梦就此破灭。

　　“看来瓜迪奥拉的巴塞罗那王朝要想建立还得等一段时间！”德国解说员看到屏幕上显出来的巴塞罗那球员们，略带讥讽地说道。

　　瓜迪奥拉正在场上安慰他的球员们。

　　这次决赛的失利对他和他的球队来说绝对是一次沉重的打击，但他并不沮丧气馁。因为巴塞罗那依然是这个星球上最强大的球队，霍芬海姆获得冠军杯冠军只能说明他们在这个赛季运气很好，实力强大。但并不代表他们一直都这样。

　　但是巴塞罗那可以一直这样，今年我们决赛失败了，明年我们卷土重来！

　　这就是一支超级豪门的底蕴，实力和自信。

　　瓜迪奥拉拍着球员们的肩膀对他们说：“别灰心，这只是意外，明年我们再来！”

　　霍芬海姆那边，兰尼克早就被自己的队员们团团围住，然后高高抛弃了。

　　他带领这支球队四年，创造了一个又一个的奇迹。如果没有他，就不会有霍芬海姆的今天。不管是迪特玛·霍普，还是楚中天，功劳都没有他来的大。如果迪特玛·霍普当初没有请来兰尼克的话，那么他的球队可能还要在地区业余联赛中再呆几个赛季。如果不是兰尼克亲自跑去中国力劝楚中天转会，像三顾茅庐的刘玄德一样，那么楚中天也不会选择加盟这么一个默默无闻的小球队，自然也就不会有霍芬海姆这之后的一系列辉煌。

　　所以享受这样的礼遇，他当之无愧。

　　迪特玛·霍普在贵宾席中站起来，高举双手，然后和周围的人拥抱。

　　温布利大球场已经成了欢乐的海洋——当然，是对于霍芬海姆球迷们来说的。

　　看台上的霍芬海姆球迷一边流着眼泪一边高歌欢呼。

　　除了这样做，他们已经不知道该做点其他什么了。

　　楚中天则在第一时间被记者们围住了，他是本场比赛最耀眼的明星，当选全场最佳毫无疑问，甚至还可能获得本赛季欧冠的最有价值球员。

　　“楚！看这边！”

　　“看过来，看过来，嘿！楚！”

　　摄影记者们叫嚷着让楚中天看他们的镜头，于是楚中天一会儿往这边扭头，一会儿冲那边微笑。当然了，最多的还是各种话筒、录音笔和手机。

　　“首先恭喜你获得了欧冠冠军，你现在有什么特别想说的吗？”

　　“我很高兴！”楚中天举起双臂高呼，他是真的兴奋了。“能够拿到这个冠军，我很高兴！”

　　“你在赛前说这就是你的世界杯决赛，那么到现在你还如此认为吗？”有中国记者问楚中天。

　　“是的，是决赛！我拿到了欧洲冠军杯，这是足球运动员生涯的最高荣誉，对于我来说是这样的，最高荣誉！”楚中天激动的有些语无伦次，这可是很罕见的。作为中场的指挥官，他在大多数时候都是保持冷静的。

　　但是今天不行，欧洲冠军杯的荣誉实在是太刺激了。这让楚中天都有些把持不住。别看比赛中他那么坚定和冷静，比赛结束之后他还是和其他球员一样尽情释放内心的情绪。

　　“你在比赛最后时刻的连续扑救令人印象深刻，请问你之前真的没做过门将吗？”英格兰记者更关心这个。本场比赛可供炒作的噱头太多了，这就是其中之一。

　　“不，我做过的。在我最开始学习足球的时候，我学的就是守门……”

　　大家恍然大悟，原来如此！难怪表现的这么专业呢，一点都不像是临时顶替上去的业余门将……

　　“击败巴塞罗那是不是让你感觉特别好？”西班牙记者问。

　　“是的，他们是当今世界足坛最强大的球队，能够在如此重要的决赛中击败他们，我感到很高兴。这样的冠军来的很有分量，不会有人说我们只是走了狗屎运才拿到这个冠军的！”楚中天回答的铿锵有力，态度不卑不亢，既没有将巴塞罗那说得宇宙无敌战胜他们纯属侥幸，也没有刻意贬低他们的对手将之说的不堪一击。

　　“带领霍芬海姆这样的乡村球队捧起欧洲冠军杯，是否是一个奇迹？”

　　楚中天摇头：“不，这不算奇迹。这是我们实力的证明。从进入德甲联赛开始，我们创造了很多不错的成绩，这些都不是奇迹，都是我们自己拼来的！”

　　在楚中天自信的脸上，众多记者都看到了这支球队成功的根本原因。

　　有一个加泰罗尼亚的记者还是不能接受自己的球队输给霍芬海姆这种档次的球队这个事实，提问的时候有些酸溜溜的，似乎成心要给欢庆的楚中天添堵，他问：“虽然巴塞罗那输掉了决赛，但他们的足球确实永恒的，你这么认为吗，楚？”

　　这样的问题绝对不算友好，周围的记者都愣了一下，有中国记者更是感到恼怒。但楚中天的回答出乎所有人的意料，也让大家开怀大笑起来。

　　他说：“是的，巴塞罗那的足球是永恒的，但冠军属于我们！！”

　　旁边有中国记者甚至在他回答完这个问题的时候，情不自禁的鼓起了掌。多么的自信，多么的骄傲啊……

　　※※※

　　失败者巴塞罗那的球员们很快退回了更衣室，一会儿他们还要出来领奖，这对于他们来说才是真正的煎熬。赛前认为他们稳赢只是比赛会有些波折的骄傲的巴塞罗那球员们如今要成为冠军的陪衬和垫场角色。

　　这对于骄傲的他们来说，真的是一种难以接受的局面。二十一世纪来，他们两次打进欧冠决赛，两次都获得了冠军。上一次闯进决赛却没有获得冠军还要追溯到1986年，他们和来自罗马尼亚的布加勒斯特星队在塞维利亚的主场皮斯胡安球场相遇，结果点球决战0:2败下阵来。

　　如今的这批巴塞罗那球员可是从没尝过登上亚军领奖台的滋味。

　　“被认为不可战胜的，当今世界足坛最强大的球队巴塞罗那被击败了！输在了最关键最不应该输的比赛中！战胜他们的却是一支比巴塞罗那弱小很多倍的霍芬海姆！这支来自乡村的球队创造了奇迹！”解说员还在充满激情地为这场比赛做总结。

　　“奇迹是怎么创造出来的呢？看看霍芬海姆全队在这场比赛中的表现，尤其是他们在落后一球，还少一个人的情况下的表现，我想就能知道了。楚的表现只是一个缩影，如果只有他一个人表现出色的话，霍芬海姆是绝对不可能战胜巴塞罗那的！”

　　“恭喜他们！他们打破了巴塞罗那的不败神话！他们阻止了巴塞罗那一统足坛的脚步。他们让所有人都知道了——巴塞罗那并非不可战胜的！我想这才是这场决赛对于我们来说最大的意义。一支草根球队战胜了贵族豪门，而且还用的是堂堂正正的方式，令人无可挑剔。我想就算是最极端的巴塞罗那球迷，在这个时候也应该无话可说！”

　　※※※

　　霍芬海姆的球员们在球场上疯狂了一阵子，接受完媒体们的采访之后，就回到了更衣室，他们需要更换夺冠纪念T恤——霍芬海姆俱乐部准备的很充分，把夺冠和没夺冠的可能都考虑到了。如果夺冠，肯定是要大肆庆祝一番的。

　　每个人在回到更衣室的时候都还很兴奋。他们甚至光着屁股就在更衣室里嬉闹起来。

　　楚中天因为要接受媒体们的采访，所以是最后一个进更衣室的，结果刚刚推门而入，就被香槟浇了个透心凉！

　　“欢迎我们的英雄！！！”伊比舍维奇端着一瓶还没倒完的香槟，站在凳子上，高高在上地引领大家呼喊。

　　“英雄！英雄！！”

　　其他的队友则站在楚中天前面，双手高举，俯身做“拜伏状”。

　　更多的香槟被从伊比舍维奇手中浇下，楚中天狼狈不堪只能举手阻挡。

　　不过楚中天也不甘示弱，他迅速抢过一瓶香槟，对着队友们喷射。

　　整个更衣室闹成了一团。

　　最后大家都闹完了，在楚中天的带领下高呼：“冠军！冠军！我们——是冠军！冠军！冠军！我们——是冠军！！”

　　这一幕，当然被蜂拥而至的媒体们拍了下来。还有人拿着酒朝摄影记者们泼呢，让他们参与进来，感受他们的快乐。

　　最后在助理教练的催促下，这些疯狂的球员们才去浴室匆匆冲吊了身上的香槟，甚至有些人连澡都没洗，直接套上纪念T恤就出去了。

　　※※※

　　实际上当他们还在更衣室里闹腾的时候，亚军的颁奖仪式已经开始了。霍芬海姆庆祝的太疯狂，都忘记了时间，外面等得不耐烦的巴塞罗那率先颁奖。

　　他们挨个走上温布利大球场的主席台，和欧足联主席普拉蒂尼握手，然后从他手中接过银牌。只有少数人会低头让普拉蒂尼把银牌挂在他们脖子上，更多的人从普拉蒂尼手中接过银牌，就直接攥在了手上，一脸沮丧和不甘。

　　他们当然有理由不甘心了，因为他们输给了一个临时顶替的业余门将，四轮点球决战，竟然一球未进！还有这更耻辱的事情吗？

　　最耻辱的发生在最后一个点球上，布茨克斯的点球被楚中天扑了出来，他泄愤式的把弹回来的足球踢踢向了球门，接过倒在地上的楚中天以常人根本想不到的敏捷从地上一跃而起，又把这球拍了出去……哪怕进球不算数，楚中天也不想让巴塞罗那进球，哪怕比赛已经结束了，巴塞罗那依然无法在他手上取得进球。

　　普拉蒂尼也挺遗憾的，他最喜欢的巴塞罗那没有拿到冠军……不过好在霍芬海姆不是那种坚持消极足球的球队，兰尼克也不是穆里尼奥。所以这个冠军依然可以说是攻势足球的胜利。

　　在瓜迪奥拉上来领奖的时候，普拉蒂尼拉着他说了几句：“没有赢球，真可惜。不过你们已经做得足够出色了，何塞普。”

　　瓜迪奥拉摇着头，有些无奈地说：“我们运气不太好……”

　　他是指碰上了楚中天这么一个变态的球员，没想到打门将也能如此出色。不过在别人听来，他这句话也太欠抽了——比别人多一个人，还获得过点球，这都不算运气好，什么才算运气好啊？

　　普拉蒂尼笑着拍拍他的肩膀：“下赛季重新努力吧，何塞普。你们的足球是潮流！”

　　瓜迪奥拉听到欧足联主席这么夸奖他，脸上才露出了笑容：“谢谢你，普拉蒂尼先生。”

　　只不过当他转身离开的时候，脸上的笑容还是消失了。刚才只是强颜欢笑而已，在这个时候他实在是笑不出来。

　　当最后一个巴塞罗那的成员走下主席台的时候，霍芬海姆的球员们出现在了场上，他们穿着印有“创造历史！我们是冠军！”字样的T恤在看台下方的入口处排起了队伍。那些亲近霍芬海姆的球迷们聚集在这一片看台，为霍芬海姆的球员们鼓掌欢呼。霍芬海姆的球员们则和他们击掌相庆，甚至还跨越了看台栏杆进行拥抱。

　　楚中天当然是最受欢迎的人，他甚至都在担心自己这一天下来头上还能有多少头发。

　　楚中天在纪念T恤外面，还披了一面中国的五星红旗，这面鲜艳的红旗自然。这让贺平大为激动：“不少球员都有在夺冠之后身披自己国家国旗的习惯，但是很遗憾，我们从来没在欧洲顶级赛场上看到中国的五星红旗！今天！谢谢楚中天，他完成了不少中国球迷和中国足球人的梦想！”

　　巴塞罗那的球员们走下了高高的主席台。

　　这个时候现场广播里开始高喊：“接下来——让我们欢迎——冠——军——”

　　霍芬海姆的球迷们齐声高喊：“霍芬海姆——！！！”

　　“是的！欢迎霍芬海姆！！！他们是2010—2011赛季的欧洲冠军联赛冠军！”

　　在巨大的欢呼声中，霍芬海姆的球员们挨个走上了台阶，一级级往上走，一直走到主席台。

　　最先从普拉蒂尼手中接过金牌的人是萨利霍维奇，他和普拉蒂尼握手之后，转过身来朝全场观众展示自己的金牌，博得了第一波喝彩。

　　接下来每一个球员拿到金牌之后，都会响起响应的掌声和喝彩声。

　　“这是一个令人激动的时刻！”德国解说员的声音都有些颤抖了。“十年之后，终于又有一支德国球队登上了欧洲之巅！霍芬海姆创造了历史！创造了属于他们的奇迹！”

　　贺平同样很激动，因为中国球员楚中天扬威欧冠联赛。“我们看到楚中天站在队伍的最后面，是的，最后面，他在接受了金牌后，将当着全世界观众的面，举起欧洲冠军杯！这是至高无上的荣誉！这是属于他的世界杯！！”

　　兰尼克走上去的时候，普拉蒂尼拍拍他的脸，又摸摸他的头，很是开心的样子，一点也看不出来他更支持巴塞罗那。

　　“你在霍芬海姆创造了一个奇迹，兰尼克先生。”普拉蒂尼赞许道。

　　“谢谢您，普拉蒂尼先生。”霍芬海姆的主教练谦虚地表示，“这是球员们的功劳，俱乐部的老板迪特玛·霍普先生的功劳最大，我只是做了我应该做的事情而已……”他的脸上依然带着抹不去的笑意。带领球队冲上欧洲之巅，这样的成绩够他享用一辈子的了。

　　最后楚中天走到了普拉蒂尼身前。

　　普拉蒂尼看着眼前这个东方面孔的球员。他不是第一个捧起冠军杯的亚洲球员，但是以队长的身份，在决赛中发挥了如此重要的作用，他绝对是第一个。

　　“恭喜你，楚！”普拉蒂尼向楚中天伸出了手。

　　楚中天握住了普拉蒂尼的手：“谢谢您，普拉蒂尼先生。”

　　“你的表现令人印象深刻，我相信第二天你的名字就会出现在全世界所有有影响力的媒体上。”

　　说完，他将金牌挂在了楚中天略微低下来的脖子上。

　　楚中天感到脖子一沉，一瞥眼，看到了在胸前晃悠的金牌，沉甸甸的金牌啊……多少人梦寐以求的东西，如今真真切切被戴在了他的脖颈上。

　　这是他职业生涯的巅峰，在他二十七岁的时候，他即将捧起职业生涯最重要的一尊奖杯。

　　领完金牌，楚中天没有走，继续等在那儿，普拉蒂尼转过身从奖杯座上端起了欧洲冠军杯。

　　所有人的视线都被吸引了。当他举起奖杯的时候，有不少人已经迫不及待的发出了欢呼。

　　但这只是零星的，更多的人在憋气，憋着等这尊奖杯被交到楚中天手里，再被他高高举起的时候爆发出来。

　　“所有人都知道，霍芬海姆为什么可以打进决赛，甚至击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军联赛的奖杯。就是因为他们有楚！有一个无所不能的楚！是的，无所不能！在这场决赛中，楚向我们展示了什么叫做‘无所不能’。在中场，他作为一个组织核心，策动球队的攻势，同时还多次成功防守梅西的突破。在前场，作为一个得分能力突出的球员，他利用一脚漂亮的射门帮助球队在最后时刻扳平了比分，将比赛拖入加时！最后，在球门线上，他还能力挽狂澜！加时赛最后时刻惊心动魄，他力保大门不失，在点球决战中更是零封对手！”

　　德国解说员把一切所能想到的溢美之词都送给了楚中天。

　　贺平也不甘示弱：“霍芬海姆的队长，霍芬海姆的绝对核心，霍芬海姆的精神领袖。还有祖国亿万球迷的期待，这巨大的压力，放在他的肩膀上轻若无物。在球队最危急的时刻，他挺身而出。在所有人都束手无措的时候，他站在了球门前。他就是所有人的希望，只要看到他在球场上，大家就会感到安心。我想……‘旗帜’这个词，就是为他而出现的吧……”

　　在主席台上，普拉蒂尼拿起奖杯，转过身来，对楚中天微笑道：“恭喜你，楚。你和你的队友们，现在是欧洲最佳了！”

　　说完，他将奖杯递给了楚中天。

　　当楚中天的手指触碰到奖杯冰凉的把手时，一阵悸动从手指尖一直传到了心里。这是真实的，这不是在做梦，这尊奖杯确实属于他们了！

　　他从普拉蒂尼手中接过奖杯，现场广播响起了皇后乐队的那首经典《我们是冠军》。

　　蓝白色的纸屑从顶棚上喷洒出来，漫天飞舞。

　　楚中天转过身将奖杯高高举起，向全世界宣布：

　　从今天开始，我们是欧洲之王！


第四卷  豪门风云


第七百零六章 他是我们需要的人？

　　“直传！打在了马赛罗身上……啊！哈维！哈维！哈维！球进了！他们在自己的主场1:0领先！这就是巴塞罗那的足球！！！”

　　“比利亚！射门！！卡西利亚斯……佩德罗！佩德罗！球又进了！2:0！卡西利亚斯虽然扑了一下，但足球依然漏过来到了中路，佩德罗机敏的跟上……真是漂亮！”

　　“皇家马德里开局不利，他们在诺坎普球场两球落后……这个上半场对他们立说真是折磨……皇家马德里显得毫无斗志和章法，他们甚至无法对巴塞罗那的球门形成威胁。”

　　“上半场结束了，相信他们可以获得喘息……”

　　“梅西……梅西！比利亚！噢噢噢噢噢噢——比利亚！第三个球来了！第三个球！巴塞罗那3:0领先皇家马德里！穆里尼奥已经完全没有脾气了，他坐在自己的位置上，面无表情……”

　　“比利亚！又是比利亚！梅开二度！天哪……简直难以相信第四个球了……简直无法相信，这会是皇家马德里和巴塞罗那之间的巅峰对决，比赛场面一边倒，比分也一边倒！这场比赛已经才何地失去了悬念！比利亚的第二个进球让这场比赛死在了第五十七分钟！”

　　“第五个——博杨传中，赫弗伦！赫弗伦！！5:0！！不可思议！不可思议……对于皇家马德里来说，这是一个耻辱的夜晚……看看皮奎在进球之后的手势，五个球！巨大的差距！”

　　诺坎普球场声浪翻滚，震撼着每一个皇马人的耳膜和心脏。他们在这里尝到了失败的滋味，但是比失败更可怕的是这个比分——5:0！这比分在双方二百三十四次交锋历史上只出现过六次，其中四次属于巴塞罗那，他们5:0击溃了皇家马德里，另外两次属于皇家马德里。不过这并不是双方交锋史上胜负差距最明显的比分，胜负差距最大的比赛是1943年6月13日国王杯半决赛，皇家马德里11:1屠戮巴塞罗那。

　　所有的巴塞罗那球迷都高举手臂，伸出五根指头，向全世界宣告，他们的球队能够以这样一个比分击败不可一世的新银河战舰，让穆里尼奥蒙受耻辱！

　　就好像耳光一样抽在了皇马人的脸上，而且不是一记，是五记，不是一个人抽，而是八万多人一起抽！

　　“可怜的卡西利亚斯……当今世界足坛的最佳门将，竟然在球门里捡了五次球……今天这支皇家马德里完全让人看不懂，没有章法，也缺乏斗志，让人完全不知道他们究竟在想什么……”

　　皇家马德里的巨星们，一个个都呆站在原地，脸上充满了迷惘和痛苦的表情。他们怎么也想不到这场比赛会变成这个样子……梅西在和他的队友欢庆胜利，C·罗纳尔多却紧咬嘴唇，一脸痛苦。

　　“比赛结束！巴塞罗那在自己的主场5:0击败了皇家马德里！这是一场非典型的国家德比，世纪大战，赛前谁也不会想到原本应该是势均力敌的巅峰对决，却成了巴塞罗那的独角戏。他们用这场比赛向全世界展示了他们的足球是多么的强大，既可以赏心悦目，又能击败对手……”

　　巴塞罗那的新任主席罗塞尔带着得意的笑容起身和坐在他旁边的弗洛伦蒂诺握手，弗洛伦蒂诺还是很有风度的微笑回礼。但是在走出这间包厢的时候，他对旁边的巴尔达诺说：“我们必须再买一个能够和他们抗衡的人！”

　　脸上的表情已经不再好看，甚至可以用黑来形容。

　　任谁在经历了这样的羞辱之后，也不可能保持风度和好心情的。

　　※※※

　　“楚！他把球传给了奥巴西！漂亮的转移！奥巴西射门……球进了！球进了！漂亮！漂亮！这真是不可思议！霍芬海姆竟然在比赛中领先了巴塞罗那！先进球的是霍芬海姆，不是巴塞罗那！！”

　　“比赛已经进行到了最后时刻，比分依然是3:2，巴塞罗那领先霍芬海姆！而且他们还多一个人……范尼斯特鲁伊——！！巴尔德斯！他扑了出来！足球落到了外面……楚！是楚！进攻还没结束！射——不可思议！霍芬海姆扳平了比分！3:3！！”

　　电视机里的解说声音在这间不大的办公室里回荡着。一张椭圆形的会议桌旁围坐着几名中年男人，都认证的盯着电视机屏幕。

　　“他简直就是中国的贝肯鲍尔！全场上下哪儿都能看到他！兰尼克当初三千万的投资现在看来简直是便宜的不能再便宜了……楚能打几乎球场上的所有位置，除了门将……”

　　“噢不！我要收回我之前的话，他连门将都能打！漂亮的扑救！精彩！非常精彩！”

　　一个人拿起遥控器，将音量调小。然后将视线移开来，扭脸看着其他人说：“先生们，我想他就是我们需要的人。”

　　有人打开了屋内的百叶窗，外面的阳光透进了这间屋子。桌上摆放着各种体育报纸，这些报纸有一个共同点——头版头条都放着同一个人的照片。

　　“楚缔造了乡村奇迹！”

　　“真正的贝肯鲍尔接班人——楚！”

　　“楚是霍芬海姆的灵魂！”

　　坐在会议桌最后端，正对着电视机的人正是皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺，他扭头看向左手边的人。

　　穆里尼奥耸了耸肩：“确实很优秀。”

　　弗洛伦蒂诺又看向右边。“齐祖，你来说说看？”

　　齐内丁·齐达内点点头：“我也认为他是我们现在非常需要的人。我和他是朋友，我了解他。他的到来绝对可以帮助我们提升实力的。而且，如果决定了的话，我可以去说服他……”

　　弗洛伦蒂诺收回了目光，重新盯着电视机屏幕，在那里面，比赛录像正好放到了巴塞罗那的最后一次进攻，佩德罗势在必进的球被楚中天扑了出去。

　　“简直像伊戈尔一样敏捷……”球队的体育部经理豪尔赫·巴尔达诺（Jorge Valdano）感叹道。

　　“出众的身体素质，超级体能，顽强的斗志，非常优秀的大局观和意识，以及扎实的基本功……我想这些大家在欧冠决赛中已经见识到了。”拿着遥控器的人指着电视机对大家说，他是俱乐部的技术总监帕德萨（Pardeza）。

　　“唯一的问题，他的身价也许会有些高……”最后帕德萨补充道。

　　“现在的问题是，我们需要一个阿隆索的替补。但是让他来做替补的话，似乎有点……”巴尔达诺皱眉道。“另外和法布雷加斯比起来，他不算本土球员，对于我们俱乐部的形象开发……还有，和施魏因斯泰格比起来呢，他又不是欧盟球员，将占用我们一个非欧盟名额。”

　　“但是我们可以趁机扩大我们在亚洲市场，尤其是东亚和中国市场的名气！”坐在他对面的营销总监何塞·桑切斯却很兴奋地说道。一想到中国那庞大的市场，没有哪个商人会不兴奋的，商人可以和自己的爹娘过不去，但绝不会和钱过不去。

　　之前皇马有过两次中国之行，第一次非常成功，第二次嘛效果一般。这之后就再也没有试过重新踏足中国市场了。对于中国球迷们来说，贝克汉姆没了，劳尔没了，齐达内没了，似乎也失去了吸引他们的星光。但如果他们能够买来中国球员楚中天的话，中国市场简直就是他们的后院了，想要什么都可以。

　　要知道，楚中天可是在中国人气最高的体育明星，甚至超过了姚明和刘翔等人。

　　齐达内是坚决主张引进楚中天的，以他对楚中天的了解，他当然知道楚中天的到来，可以皇家马德里带来什么样的变化。

　　这次会议并没有得出一个最终的决定。主要原因倒不是巴尔德的阻挠，而是穆里尼奥显得意兴阑珊，好像兴趣不大一样。其他人都在热火朝天的讨论，他说的话却非常少。不过在座的都知道穆里尼奥和楚中天之间的恩怨……

　　反正夏天才刚刚开始，弗洛伦蒂诺也并不着急。毕竟如果能把出身于巴塞罗那的法布雷加斯挖来的话，也是一次对巴塞罗那的沉重打击。在后腰这个位置上，现在可供选择的人选有很多。

　　但有一个人很着急。

　　会议结束之后，齐达内找到了弗洛伦蒂诺。

　　“我建议您马上出手买进楚，弗洛伦蒂诺先生。”齐达内对弗洛伦蒂诺说道。

　　弗洛伦蒂诺不解：“他的价钱很高，齐祖。他刚刚拿了欧洲冠军杯，正是最红的时候。而且，法布雷加斯……”

　　齐达内摇头：“从阿森纳手中买走他们的核心，要比从霍芬海姆那里买走他们的核心难度可大多了。”

　　弗洛伦蒂诺考虑了一下，对齐达内说：“这样吧，齐祖。我们的人一直在和法布雷加斯接触，先看看他那边的情况再说吧。”

　　※※※

　　齐达内知道弗洛伦蒂诺还是更倾向于法布雷加斯，毕竟是西班牙本土球员，对于弗洛伦蒂诺一直追求的“皇马本土化战略”有非常大的帮助。在皇马，足球不仅仅是足球的问题，还要涉及政治问题。就像罗本和斯内德其实是很优秀的，但只是因为他是前任主席卡尔德隆买进的，弗洛伦蒂诺上台第一件事情就是清洗卡尔德隆的旧势力，将罗本卖去拜仁慕尼黑，斯内德卖去国际米兰。哪怕最后这两个人所在的球队会师于伯纳乌，参加欧冠决赛，弗洛伦蒂诺这个老头子也一点都没有为自己的决定后悔过。

　　他是真的希望楚中天加盟球队，他认为法布雷加斯是一个同样优秀的球员，但有些方面法布雷加斯是比不上楚中天的，最起码在防守的能力上，法布雷加斯远不如楚中天。

　　而且楚中天已经用实际行动向全世界证明了，他能够击败巴塞罗那。霍芬海姆那样实力的球队都能在他的带领下击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯，那么换了实力更好的皇家马德里呢？

　　那不是如虎添翼吗？

　　齐达内想来想去，现在在俱乐部内说话最有分量的人除了主席弗洛伦蒂诺之外，就是球队的主教练何塞·穆里尼奥了。

　　他知道穆里尼奥和楚中天之前有些旧怨……但他不认为穆里尼奥这么一个聪明的人，会因为这么点私人恩怨而放弃大好前程。

　　他决定去找穆里尼奥。

　　※※※

　　当皇家马德里内部还在为是否要引进楚中天而犹豫不决的时候，楚中天正在中国度假。就像获得世界杯之后冠军球队要将奖杯带回祖国一样，楚中天也将欧洲冠军杯带到了中国。

　　当飞机降落在机场，他手捧奖杯出现在舷梯门口的时候，早就在机场上等候的媒体和官员以及球迷代表们就都激动了起来。

　　中国中央电视台第一次对一个球员下飞机的过程进行全程直播！

　　楚中天的甚至赶上国家领导人了。

　　在首都国际机场的航站楼上挂着“欢迎英雄回国”的横幅，楚中天在舷梯上将奖杯高高举起，下面就是一阵欢呼和掌声。

　　在走下舷梯之后，先有足协副主席维迪陪同着国家体育总局副局长，兼足球管理中心主任蔡国华为楚中天献花。楚中天也很知道做人，当然是感谢领导和国家的大力栽培和帮助了——尽管中国足协对他的职业生涯几乎没有什么影响。

　　说是度假，实际上几乎每天都在应酬，各种各样的活动需要他出席。有商业活动，有社会活动，有慈善活动。每天都很忙碌，比踢一届世界杯还累。

　　尽管如此，楚中天还是尽量以最好的形象示人。像那种在新闻发布会上打瞌睡这种事情，他可是绝对不做的。

　　楚中天率队捧杯，这在中国是最火爆的体育新闻。

　　这段时间，他的人气在中国居高不下。

　　别说在中国了，在整个欧洲也是一样的。

　　虽然说楚中天很早就出了名，带领球队捧起过欧洲联盟杯。但这场比赛才真正让他在全世界出尽了风头。所有的体育频道都在争相播放楚中天的精彩表现集锦。他在比赛中的具有统治力的精彩表现让无数专家名宿称赞不已。

　　既然如此出名了，那么关于他的转会传闻自然是应接不暇咯。

　　几乎所有豪门都传出了和他有关的转会绯闻。

　　尤其是巴塞罗那，据说在决赛中输给霍芬海姆之后，瓜迪奥拉要求俱乐部不惜一切代价从霍芬海姆挖来楚中天，这样一来，巴塞罗那就真正无敌了。

　　另外一直缺乏好后腰的曼联也在追逐楚中天，弗格森在赛后称赞楚中天的表现已经是世界前三了。爱才之心可见一斑。

　　阿莱格里也认为AC米兰的重建必须从最关键的位置开始，让楚中天来接皮尔洛的班是大势所趋。

　　安切洛蒂的切尔西则在打情感牌，召唤游子回家。

　　几乎每一天都有和楚中天有关的转会新闻出现。一会儿是和某某球队的转会谈判陷入僵局，一会儿又是峰回路转。一会儿是双方辟谣这根本就是不可能的，一会儿又是据知情人士透露这球队早就私底下给霍芬海姆开好价钱了……

　　霍芬海姆这座小苗似乎已经注定留不下这尊大佛了。

　　记者们扑向辛斯海姆，想要听听霍芬海姆对这些传闻的看法。

　　霍芬海姆官方给出的答复是：“这个时候正是球队放假的时候，主教练兰尼克不在，我们无法回答你们的疑问。一切都要等到兰尼克回来之后再说。”

　　记者们又跑去找楚中天，楚中天的电话关机，回到中国他就换了另外一部国内号码的手机。中国也有记者想问他类似的问题，全都被他以“有关转会问题一律不回答”给拒绝了。人家现在人气第一，有足够的资格在这些记者们面前耍大牌，拿架子。

　　记者们捧着都怕来不及，更不要说不顾楚中天的意愿非要问个清楚了。没有哪个脑残记者真敢这么干的。

　　无奈，记者们只能打电话给楚中天的经纪人詹姆斯·梅里。

　　梅里的回答是：“所有转会传闻都是谣言！都不足为信！楚现在正在中国度假，我也没有收到任何俱乐部的联系。报价？你们得去问霍芬海姆俱乐部。我这里什么你们可能感兴趣的消息都没有，一切都很平静，平静的就好像死水一潭。”

　　足球就这样又被踹到了俱乐部这边。但是记者们都知道，俱乐部的答复是什么。他们去问俱乐部，也是什么都问不到的。

　　想从三方嘴巴里打探点什么出来，几乎是不可能的。

　　不管外界如何热炒，楚中天不闻不问，忙里偷闲陪着自己的老婆去了一趟九寨沟，去过不少世界上最美丽地方的艾米丽也被九寨沟的美丽所震惊了。

　　从九寨沟出来，虽然没有什么商业活动、社会活动和慈善活动。但楚中天也无法休息，他自己的事业还等着他处理呢。首先他要去新的四川全兴足球俱乐部一趟，看望一下在哪里坚守着的工作人员和球员们，给他们鼓鼓劲。然后就是回北京处理以自己姓氏命名的体育品牌的各项事宜，接着他就要离开中国去好莱坞，关心一下《温布尔登之恋》的后期进展……

　　虽然很忙，楚中天却觉得很充实。


第七百零七章 香饽饽

　　楚中天结束了自己的假期回到球队的时候是六月底，德甲联赛因为八月中旬就开战了，所以他们的归队日期也比其他国家联赛的球队要早，和英超、法甲一样。

　　到这个时候，关于他是否会离开霍芬海姆的消息依然甚嚣尘上。有很多记者齐聚辛斯海姆这座小城，就是为了探听楚中天究竟还能不能继续留在霍芬海姆俱乐部。

　　第一天训练的时候，楚中天径直开车去了霍芬海姆，到了那儿他才发现不对劲。昔日热闹的霍芬海姆训练基地外面冷冷清清的。

　　在屋外忙碌的柯妮丽娅发现了他，高喊：“楚！你来这里做什么？”

　　“我晕头了，柯妮丽娅大婶。我忘了我们已经搬到新的训练基地去了……”楚中天向柯妮丽娅走来，无奈地说。既然来都来了，就顺便和柯妮丽娅聊聊天好了，反正他总是会比规定的训练开始时间要提前很多到训练基地的。

　　“嗨，你是我今天见到第一个晕头的，真希望再多来几个……”柯妮丽娅说话中有些落寞。

　　欧洲冠军杯的狂喜时刻已经过去，这个小村庄又陷入了平静。欧洲冠军从这里走出去，却不会在这里更上一层楼。他们抛弃了这个已经明显适应不了要求的简陋训练基地，搬到了高科技成分浓厚的新训练基地。

　　“你可以随时去看我们的，柯妮丽娅大婶。”

　　这位德国中年妇女撇了撇嘴：“我可没有那么多时间。你瞧见了吗？”她回身指着自家房子。

　　楚中天注意到墙角一侧堆了很高的油漆桶，上面有防水帆布盖着。

　　柯妮丽娅神采飞扬地说道：“我要把外墙重新粉刷一遍！而且我改主意了！我要把你们捧杯的样子画上去，所有的霍芬海姆球员一个不少的全都画上去！当然……”她指着面对街道的大门，“这个位置是留给你的！哈！”

　　楚中天笑了。

　　可爱的球迷，就是他每到一个地方停留时最宝贵的财富。

　　“你把冠军杯带回了自己的祖国，那儿的球迷一定很高兴吧？”柯妮丽娅问。

　　楚中天点头：“是的，他们高兴的不得了。”他想起自己从首都国际机场一路到所下榻酒店路上的情形。中国队赢得亚洲杯回国的时候他没有一起回来，后来从网上，以及从国家队的队友嘴中看到听到了当时的情形，自己如今的待遇和当时一模一样。就是人稍微少了点。

　　“真好啊，他们可以和我们一起分享获得冠军的喜悦！有机会我要去趟中国，我想看看能够有你这样的人的国家是什么样的……”柯妮丽娅一脸向往的神情。

　　“中国欢迎你，柯妮丽娅大婶，永远欢迎你。”

　　两个人正聊着呢，从远处街角处驶来一辆黑色的奥迪A8，楚中天看了一眼车牌就笑了起来，在他旁边的柯妮丽娅大婶也笑了。

　　“噢！见鬼！”魏斯的声音隔老远都能听见。他一个急刹停在了楚中天和柯妮丽娅两人身前。

　　“不过，幸好，我不是第一个笨蛋。”他探出头，看着楚中天，自嘲道。

　　楚中天也说：“还好我不是唯一的，哈！看来你也忘了我们搬了新的训练基地吧？”

　　“是呀是呀……早上起来，我就直接往这里开了。在这里训练了五年，习惯了……”魏斯摸着自己的鼻子不好意思地说。

　　两个人正说着呢，两辆不同型号的奔驰一前一后开了过来。

　　这次轮到魏斯哈哈大笑了——又来了两个队友！

　　这次来的是萨利霍维奇和伊比舍维奇，这两个波黑人总是一起来训练的。

　　柯妮丽娅在旁边笑的很开心，没想到球队已经搬走了，她却还能在家门口一次性见到这么多球员。就好像又回到了以前一样。

　　楚中天正在对自己的队友们说：“还是给大家都打个电话吧，不管走对了还是走错的，都打一个，告诉他们别往这边来了，去新地方！”

　　于是几个人纷纷掏出手机给其他队友打电话。正打着呢，又陆续来了三辆车，分别是夸雷斯马、科拉罗夫和恩耶马……

　　其中恩耶马是一边接着魏斯给他打的电话，一边往这边开来的……

　　终于将所有人都联系通知到了之后，楚中天看了看时间，示意大家上车去训练。新赛季第一天训练就迟到的话，可不太好。

　　所有的车子在路边排成一字长龙，楚中天探出头去挥手向柯妮丽娅告别：“再见，柯妮丽娅大婶！”

　　其他人也挥手向柯妮丽娅告别。

　　在和柯妮丽娅挥手作别之后，车队驶出了小村庄霍芬海姆。

　　“我还挺想念加油站旁边这家餐厅出售的烤肉的……”在车队路过小村子唯一的一个加油站时，魏斯指着窗外的餐厅说。

　　随后他意识到没有人会听到他在说什么，只不过是自言自语而已，突然觉得有些落寞。带着自己记忆的老训练基地被甩在了身后，从今天开始，他们将要在一个全新的训练场上开始奋斗，以欧洲冠军的身份，重新踏上征程。

　　※※※

　　“阿塞纳·温格对皇家马德里不停勾引法布雷加斯感到愤怒，他明确表示塞斯克是阿森纳的非卖品。任何人都别想把他从酋长球场带走……”

　　电视里正在播放体育新闻。夏天的时候，什么样的足球新闻最受欢迎和关注，当然是各种转会传闻了。

　　皇家马德里对法布雷加斯的兴趣是这几天各大媒体报道的焦点。实际上皇家马德里对法布雷加斯的兴趣并不是这几天才有的，早在几年前就有这个想法了。当初卡尔德隆还是皇家马德里的俱乐部主席，让他上任的原因就是他向会员们承诺自己一旦上任会带来卡卡、法布雷加斯和罗本这三大当时世界足坛的巨星。结果除了罗本，剩下两个都还在对手的阵营中。卡卡还是弗洛伦蒂诺上任之初以掩耳不及迅雷之势拿下的，和卡尔德隆没什么关系。

　　皇家马德里对法布雷加斯孜孜不倦的追求是有理由的，在阿隆索来临之前，他们一直缺少一个能够掌控中场节奏的球员，齐达内退役之后，皇马的中场就一直处于无核的尴尬境地，这也是他们成绩不稳定的原因之一。

　　后来一直追求不到法布雷加斯，皇家马德里退而求次之，买来了利物浦的西班牙中场阿隆索，阿隆索是一个天生的中场控制大师，但抡起名气来说，还是要比法布雷加斯小一些。

　　但是纵观整个皇家马德里上下，和阿隆索特点相近的中场球员……一个都没有！这就意味着阿隆索才是球队真正唯一不可或缺的人物，只要他不能出场，皇家马德里就算拥有C·罗纳尔多、卡卡、本泽马、伊瓜因、厄齐尔、迪玛利亚这样的进攻好手，在进攻的时候也依然找不着方向，就像无头苍蝇一样。

　　上赛季皇家马德里输掉或者平掉的几场比赛，其中就有阿隆索因为各种原因无法出赛的那几场。阿隆索是一个后腰球员，在防守上是有很高要求的，这就意味着他的黄牌数不会少了，当他累积黄牌停赛的时候，穆里尼奥的球队就像是一支平庸的球队一样，只能依靠C·罗纳尔多等球星的个人闪光，这太不保险了。穆里尼奥是不能容忍这样的情况反复出现的。

　　因此在要求有一个中锋的时候，他还要求球队为他寻找一个能够接替阿隆索，或者说为阿隆索分担指责的中场。

　　不管是拉斯·迪亚拉、赫迪拉还是加戈，都属于抢劫型的后腰，他们不擅长控制节奏，组织进攻，串联攻防。

　　法布雷加斯作为枪手的核心，是一个非常好的人选。

　　但是皇家马德里的持续不断的追求攻势让温格感到愤怒，要知道皇家马德里的挖墙脚能力可是非常厉害的，从菲戈开始，他们就不断延续着这样的光荣传统，齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、欧文、卡卡、C·罗纳尔多……这些球员在被挖到皇马之前可都是对方球队的绝对主力核心。他觉得自己的权威受到了冒犯。另外温格和穆里尼奥之间的关系可绝对称不上好，因此让他把自己的核心卖给死对头，那几乎是不可能的……

　　巴塞罗那也在旁边捣乱，不断宣称他们要引进法布雷加斯，要让法布雷加斯落叶归根，就像当初的皮奎一样。不管他们是不是真的希望法布雷加斯回到巴塞罗那，最起码这么一炒作，阿森纳就有资格瞒天要价了。皇家马德里本来希望用两千五百万欧元外加拉斯·迪亚拉来收购法布雷加斯的，但是阿森纳根本不为所动。

　　而法布雷加斯也不愿意配合皇家马德里和俱乐部翻脸——他不想被枪手球迷唾骂。这就让皇马的收购行动显得很被动。

　　不过媒体们报道皇家马德里还有B计划，那就是收购施魏因斯泰格。对于施魏因斯泰格的追求，也已经持续一个赛季了，自从南非世界杯之后，皇家马德里就对德国的“小猪”很中意，因为现在的施魏因斯泰格被改造成了一个后腰，在中场的控球能力非常出色。他也是一个合格的阿隆索替补。

　　但是这几乎不太可能，因为拜仁慕尼黑的态度非常强硬。弗洛伦蒂诺给鲁梅尼格去电话，鲁梅尼格竟然不接，不和他谈！

　　这么不给弗洛伦蒂诺面子，可以想象他对于留下施魏因斯泰格有多大的决心了。

　　楚中天每天上网浏览世界足坛的新闻，对这些转会形势十分了解。实际上他之前接到过齐达内和经纪人梅里的电话。说的都是同一件事情——假如皇马对他有意，问他去不去。

　　楚中天的回答不一样。面对齐达内，这个自己的好朋友兼皇家马德里的主席顾问和技术总监，他的回答礼貌但很坚决，那就是他首先考虑的是霍芬海姆，毕竟他现在是霍芬海姆的球员。

　　对于梅里，他的回答却是让梅里保持和皇马的接触，如果皇马又找他了，让他转告自己。

　　去不去皇马？这不是问题，问题是有没有去的必要。如果是去给阿隆索做替补，他才不要去呢。刚刚过去的一个赛季，他才是欧洲最佳后腰，为什么要去给别人做替补？

　　最近有关他的转会传闻十分多，但是他从来都没有在公开场合承诺过自己一定会离开，或者一定会留下。那是因为他自己也不知道未来会怎么样，把话说死了到最后反而显得自己是一个无常小人。就算走，他也要堂堂正正地走，而留下来就安安心心留下来。

　　他其实还是想看俱乐部的态度。虽然上赛季俱乐部和自己续约了，迪特玛·霍普答应了自己的要求。但他担心霍普在球队拿了欧冠冠军之后，认为大功告成，心愿已了，就要卸磨杀驴了。

　　大场面可不仅仅只是一届欧冠冠军，一个联赛冠军，大场面意味着很多。

　　他想现在先静观其变好了。

　　※※※

　　兰尼克很担心，担心各种转会传闻，第二天一睁眼就看到楚中天已经和某某豪门球队签约了的新闻。这种担心从两个赛季前就一直存在了，一直没有实现，却像是达摩克利斯之剑一样，悬在他的头顶。

　　现在更担心了。

　　任谁看了楚中天在欧冠决赛中的表现，都不可能不动心的，一个能够摧城拔寨，能够助攻队友得分，能够组织策划，能够在防守中冻结梅西，甚至还能在球门前屡屡做出世界级扑救的球员，谁不想要？

　　那些豪门球队比霍芬海姆有钱，有底蕴，有诱惑力。霍芬海姆凭什么留下楚中天？只靠那个新签的合同吗？

　　兰尼克觉得很不靠谱。

　　不过还好他观察发现，楚中天并没有受到那些转会传闻的影响，他的训练十分正常，在更衣室里、训练场上的表现也很正常，就好像那些转会传闻和他没关系一样。

　　他其实很想去问问楚中天究竟是怎么想的，但又不敢，生怕知道的是一个残酷的现实。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里这段时间很忙，他就算呆在家里什么都不做，电话也会不停地响，那是欧洲各大球队主教练，或者是俱乐部的体育主管、俱乐部主席打给他的，询问他有关楚中天是否可以转会的事情。

　　这一次，这些人显然是势在必得的。

　　前两个赛季，有关楚中天转会的传闻也有很多，但都是雷声大雨点小，可是这次不一样了。

　　楚中天在欧冠决赛上的表现简直就是这个世界上效果最强大的广告，那场决赛，各个国家队的主教练，以及很多欧洲大牌俱乐部的主教练、俱乐部经理都在看台上坐着呢。

　　看完这场比赛，一个个心潮澎湃，下定决心要买下楚中天不是什么不可思议的事情。

　　他这个经纪人所要做的不是把什么消息都回馈给楚中天，而是先挑选一番，那些明显不可能的邀请和询问就直接回绝了。比如那些在各自国家的联赛中都只是中游球队，楚中天是绝对不可能去的了。以他现在的身份和能力，就算是去豪门球队都能获得主力核心的保证，那还去中游球队做什么？

　　就在他为楚中天挑挑选选的时候，他接到了曼联主教练弗格森打来的电话。

　　弗格森在电话里向他表达了自己希望楚中天能够加盟曼联的愿望。这是够分量的邀请，梅里决定转给楚中天。

　　在曼联，弗格森完全是一个人说了算的，球队的事务没有任何人可以插手。他对楚中天感兴趣也不是一天两天的事情了，这一次他显得格外迫切。自从卖了C·罗纳尔多，这两个赛季曼联的投入都不算大，手上还有余钱，他决定全部用来砸在楚中天身上。

　　当初楚中天还是一个法甲球员的时候，霍芬海姆砸了三千万欧元买他来，结果呢？三个赛季给球队带来了多少万？第一个赛季带领球队获得了联赛冠军，仅此一项就为霍芬海姆带来了一千万欧元的收入，另外参加下赛季的欧冠联赛，六场小组赛和两场淘汰赛，各种固定和成绩奖金加起来是就是一千三百三十万欧元，这还不包括在联赛中根据排名所分配的电视转播费，可以说两个赛季，霍芬海姆就已经收回了对楚中天的投资，接下来这个赛季全是净赚。

　　而最疯狂的也就是接下来的这个赛季了。霍芬海姆因为获得了欧洲冠军，最终拿到了三千零七十万欧元的奖金！这还只是比赛奖金，不算电视转播收入！

　　所以只要买来楚中天，根本就不用愁会没钱，再加上楚中天背后还有一个强大的中国市场作支撑呢，有了楚中天，也就拥有了可以打开中国市场的终极钥匙，光是买球衣就足够赚回当初买他的成本价了。

　　这些俱乐部的经理们不是傻子，当然不会做赔本买卖。

　　花再多的钱买楚中天，对他们来说都是稳赚不赔的。


第七百零八章 大牌说客

　　詹姆斯·梅里将弗格森的话转告给了楚中天。

　　弗格森这么多年对他的看重，让楚中天挺感动的。但他还是打算拒绝弗格森。

　　自己已经二十七岁了，今年十二月一日一过，就是二十八岁了。这个年龄是职业生涯最黄金的时段，却也是最后的辉煌。这次转会很有可能是他职业生涯的最后一次可以实现辉煌的转会——他可不想让自己在霍芬海姆的这个欧冠冠军成为职业生涯最后一次辉煌。

　　现在的问题是曼联并不稳定，弗格森在曼联能干的时间并不多了，这位苏格兰老头子已经七十岁了，他还能在曼联主教练的位置上坐多久？虽然他数度推迟自己的退休时间，但毕竟年事已高，如今的他精力已经大不如从前，身体状况直线下滑。自己去了曼联的话，万一弗格森突然离开了怎么办？他在这家俱乐部的影响力太大，烙印太深，任何一个人接手这支球队都很难重现他当初的辉煌，除非也像弗格森这样在曼联干上二十多年。弗格森走了的曼联毕竟会有很多动荡的局面，这并不利于楚中天的争冠大业。

　　而弗格森之所以希望买楚中天也是在为自己走了之后的曼联做准备。他知道自己走了之后，在教练这个层面上球队会有些动荡，但是在球队内部，他希望有一个能镇得住的核心在，只要球队围绕着他为核心打，就会容易很多。他能为自己的下一任做到的也就只有这个了。

　　楚中天当然知道弗格森的这个想法，但是他不愿意去赌。他不是曼联球迷，不会一听到曼联的召唤，就热血沸腾，不顾一切地扑向曼联的怀抱，帮助曼联重塑辉煌。否则的话他早就去了，还用等到现在？

　　楚中天并非一定要离开霍芬海姆，现在他在霍芬海姆过的很愉快，这里的队友，这里的球迷和他的关系都很好。在这里，他有一个成熟的战术体系，球队配合默契，彼此知道要做什么，甚至连眼神都不需要给，他在这里如鱼得水。

　　除了球队规模小了点，城市规模小了点，联赛影响力小了点之外，其他都很好。而且他一样在这里获得了欧洲最顶级的俱乐部荣誉。

　　要说挑战，在这里也有挑战——打江山容易，守江山难嘛。

　　※※※

　　巴尔达诺从伦敦带回来的消息让很多人都感觉不好。

　　阿森纳拒绝了皇家马德里对法布雷加斯的两套报价方案，一套是直接出六千万欧元，但是分期付款；第二个就是三千万欧元加本泽马，本泽马当初皇马买来也花了三千万，所以这套报价还是约等于六千万欧元。

　　但不管是哪样，阿森纳都拒绝了。阿森纳那边压根儿就不接受第二套方案，尽管温格很喜欢本泽马，但是他们不认为本泽马还能值三千万——在皇马这几个赛季本泽马完全被废了。至于第一套，六千万欧元的价格很诱人，但分期付款就不诱人了……要么一次性掏出六千万，要么免谈。

　　在会议上齐达内重申了自己的立场：“我认为我们应该将目标转向楚。防守上他比法布雷加斯出色，身体上他比法布雷加斯出色，得分能力上他还是比法布雷加斯出色，我们得到的是一个全能战士，一个可以打任何位置，而且在任何位置上都表现出色，可以适应各种战术要求的中场球员。这样的球员在当今足坛只有他一个，是非常稀有的。”

　　“可他是非欧盟名额。”巴尔达诺摇头。

　　“这不是问题，豪尔赫。默罕默德·迪亚拉离开之后，我们已经腾出来了一个非欧盟名额。”

　　“教练组正在考虑是不是把这个名额留给阿德巴约呢……”

　　阿德巴约上赛季后半程从曼城租借而来，在租借合同中，皇马拥有优先收购的条款。阿德巴约在皇马的这半个赛季表现还不错，对于皇马的锋线是一个强有力的补充。因此皇马教练组一直在考虑要不要动用优先买断条款，将阿德巴约直接带到马德里来。

　　“马塞洛也已经获得了西班牙国籍，可以腾出一个非欧盟名额，还有加雷，他也即将获得西班牙国籍。我们不缺非欧盟名额。”齐达内说道。

　　“我也觉得买楚是一个很棒的想法。”营销总监桑切斯表示赞同。“我们可以趁机扩大中国市场……”

　　穆里尼奥举手：“这个夏天不适宜去东亚搞商业比赛。这个赛季我们必须发力，将巴塞罗那拉下来！”

　　一说到巴塞罗那，桑切斯就沉默了。上赛季皇马在面对巴塞罗那的时候几乎处于全面下风，不管是联赛还是冠军联赛上，他们都无力阻挡巴塞罗那，在客场输球，在主场只能打平，这样的成绩无论如何不能令人满意。

　　看着手下们进行着争论，弗洛伦蒂诺并没有出声，他只是在低头研究摆放在他案前的几份资料，它们分别属于法布雷加斯、施魏因斯泰格和楚中天。

　　从个人情感上来说，弗洛伦蒂诺更倾向于拿下法布雷加斯，毕竟他是西班牙本土球员，而且将是哈维之后西班牙国家队的掌舵人。买下他，就可以打破西班牙国家队被巴塞罗那垄断的局面。但是难度太高了，阿森纳也是一支豪门球队，温格也是一个非常有主见，不容易受到他人干扰的人，更何况他和穆里尼奥是死敌，他是绝对不允许便宜自己的死对头的……

　　施魏因斯泰格呢……

　　“如果我们要买施魏因斯泰格的话，为什么我们不买楚？”话题已经转移到了法布雷加斯的替代方案上去了，不少人都默认了购买法布雷加斯的失败。

　　“在德国，公认楚才是这个位置上的头号球星。霍芬海姆上赛季的成绩大家都看到了，这里面楚的作用是相当重要的。贝肯鲍尔说楚才是真正的自由人，他可没这么说过皮奎或者是施魏因斯泰格。”

　　“但是让他来做阿隆索的替补……”

　　齐达内摇头道：“谁说了要让他来做替补？他完全可以和阿隆索共存。”

　　不过这个问题他说了不算，得穆里尼奥说了算。

　　在整个会议室中，除了弗洛伦蒂诺之外，还有一个人始终没说话，那个人就是穆里尼奥。

　　现在大家都将目光投向了他。

　　看到所有人都在看他，穆里尼奥调整了一下坐姿。

　　“嗯……”

　　穆里尼奥嗯了一声，但这不代表他同意齐达内的话。

　　“楚在霍芬海姆的时候，身边可有一个专职的防守型球员为他减轻防守压力。在梅斯的时候也是这样。”穆里尼奥说道。“但是在这里，他不可能有，阿隆索不是一个专职的防守球员。”

　　“他们可以轮番给对方提供保护，楚的得分能力更强，他的位置可以更靠前一点。”齐达内说道。“他的体能是我见过所有球员中最出色的，所以回防也不是问题。最重要的是，有了楚，我们就拥有了双核，这样对手将很难遏制我们。以前他们依靠遏制阿隆索，就能有效的阻碍我们的进攻，以后这将不可能了。”

　　穆里尼奥并不是一个固执的人，他低着头皱眉思考着齐达内的建议。实际上他已经在脑海中勾画楚中天和阿隆索同时出场的话，需要什么样的战术了……

　　楚中天的表现他是看过的，在国际米兰，在皇马，他都亲身体验过，在温布利大球场的看台上，他也全程观看了楚中天在决赛中的表现。

　　经过那场决赛，楚中天不算是一战成名，但绝对是红遍天下。他知道现在全欧洲的豪门都在争抢这个人。

　　“有一个问题……”巴尔达诺突然说。“我承认楚的实力，所以他现在是整个欧洲最炙手可热的球星。你们看过马卡报或者阿斯报吗？几乎每天都有一条与他有关的转会新闻出现在那上面。也就是说如果我们要买他的话，得和全欧洲的豪门争抢，身价势必会被抬得很高……”

　　他说的是很实际的问题，会议室里响起了讨论的嗡嗡声。

　　现在很多豪门球队都对楚中天感兴趣，据说曼联已经先下手了。还有更多的俱乐部都在争抢。皇家马德里要如何才能保证抢得过那些对手呢？这个球员当初加盟霍芬海姆的时候身价就已经不低了，三千万欧元。经过了三个赛季，帮助球队拿到了一个联赛冠军一个欧冠冠军，身价只会涨不会跌，所以现在要买的话，最少五千万欧元起，否则霍芬海姆是不会松口的。有这笔钱不如去买法布雷加斯好了，一举多得。

　　齐达内在心里说：所以当初在赛季刚刚结束的时候我就让你们去接触楚呢……结果每一个人愿意行动的……

　　但嘴巴上他还是这么说：“我和楚的私交不错，我可以去说服他。在转会中球员的意愿才是最重要的，只要我们出的价足够让霍芬海姆俱乐部点头同意我们和他们接触就行了。”

　　弗洛伦蒂诺抬起头来看向齐达内。

　　这倒是一招不错的棋。

　　转会归根结底还是球员选择俱乐部，而不是俱乐部选择俱乐部。所以为什么以前皇马经常挖人墙角所使用的手段就是私底下先和对方球员接触，在了解了球员的意愿之后，然后草签合同，再向对方球员所在的俱乐部报价，只要价格合适，就一定能拿下。

　　穆里尼奥似乎无话可说了，他点了点头：“好吧，如果你能说服他，其他的我来处理。”

　　主教练都点头了，剩下的全看主席是怎么说了。

　　其实弗洛伦蒂诺对中国市场一直很感兴趣的，否则他也不会在第一届任期内率领球队两次访华了。

　　之前的皇马有一个吸引中国球迷的杀手锏，那就是贝克汉姆。现在贝克汉姆早就已经离开了皇马，不过如果楚中天能来，他将比贝克汉姆还有吸引力，毕竟这是他们中国本土出来的一位球星，他在中国的地位和人气要比贝克汉姆还高，他能够大大加强皇家马德里在中国的影响力。

　　而且如果他真的有传说中的那么厉害，对于球队的竞技成绩也大有帮助。

　　没什么理由反对。

　　弗洛伦蒂诺将手放在楚中天的这份资料上敲了敲：“那就这么办吧。齐祖，你去和他接触，听听他的意见。”

　　齐达内笑了起来。营销总监桑切斯也在笑，穆里尼奥面无表情，只有巴尔达诺有些失望地摇摇头，他还是更希望让法布雷加斯加盟皇家马德里的……

　　※※※

　　楚中天接到了齐达内的电话，在电话里两个人寒暄了一阵子之后，齐达内说想要来辛斯海姆看看老朋友，楚中天欣然答应，并且热情邀请齐达内来辛斯海姆玩。

　　其实辛斯海姆没什么好玩的，楚中天知道齐达内这是醉翁之意不在酒，说是来看望老朋友，实际上肯定是为皇家马德里做说客的。

　　为皇马做说客，楚中天并不反感，反正听一听对自己也没什么坏处。

　　一天之后，齐达内抵达了法兰克福。那天训练只有半天，上午训练完了，楚中天就开着车子去法兰克福接齐达内。在机场接到了这位法国足球的巨匠之后，再开车回辛斯海姆。

　　楚中天没有给齐达内订酒店，而是招待他住在自己的家里。他早就从当初那幢公寓中搬了出来，买下了市郊的一幢庄园别墅。光是卧室就有六间，浴室七间，还有一个室外游泳池和室内游泳池，在房子后面的空地上楚中天修了一个室内足球场，五人制的那种，因为没有看台，所以占地空间不大。

　　“你的房子可真漂亮，楚。”齐达内称赞道。

　　“谢谢齐祖。”楚中天将车子开进了车库，然后帮齐达内提着行李，两个人走进了他的家。艾米丽并不在这里，她还在美国，监督电影的后期制作，每个周末她才会飞到德国来和楚中天团聚。

　　将齐达内安顿好了之后，楚中天对他说：“你打算去哪儿玩吗？巴符州倒是有不少旅游胜地，比如全德国最受欢迎的疗养地黑森林啊、博登湖、士瓦本汝拉山、海德堡内的城堡和内卡河……”

　　齐达内笑着打断了他像个导游一样的推销：“直说了吧，楚。你应该知道我为什么来找你。”

　　楚中天示意齐达内坐下来，然后递给了对方一杯饮料，自己笑嘻嘻地坐在了他的对面：“那我可要好好听听。”

　　“皇家马德里对你很感兴趣，楚。”齐达内开门见山地说。“所以他们委托我来和你聊聊，听听你是什么想法。”

　　“我觉得在这里的生活很舒服。”楚中天笑着耸肩道。

　　齐达内也笑：“马德里的生活也很舒服。”

　　“在这里，我是核心，整支球队都围绕着我来构建，我在这支球队拥有除了主教练之外的最大权威。说老实话，我觉得皇家马德里完全不能满足我的要求，齐祖。”

　　“你说得对，楚。你想做核心，这没问题，但是要向成为主教练之外的第一人，恐怕不行。”齐达内点头道。以他对楚中天的了解，楚中天的这些要求他很清楚。“不过，楚，你没想过换一种方式来踢球吗？一个真正伟大的球员，总是要适应各种各样的环境的。你在温布尔登竞技踢过，也在梅斯踢过，还在梅斯踢过，现在你需要去皇家马德里这样的环境踢球。我总觉得你在足球场外的事情思考过多，这限制了你的发挥，实际上你还能有更出色的发挥，但首先你得将踢球之外的事情交给其他人，专心致志的踢球，你的成就还能更大……”

　　楚中天笑着摇头：“还有什么比获得欧冠冠军更大的成就吗？”

　　“两次欧冠冠军肯定比一次欧冠冠军更伟大。”齐达内答道。“你觉得霍芬海姆是一家野心勃勃的俱乐部吗？我知道霍普先生曾经说过他不会为了钱而卖人，但不是永远。虽然霍普先生很有钱，但是和皇家马德里比起来，霍芬海姆还是太弱小了。今年夏天有很多球队对你感兴趣，当他们都向霍芬海姆报价的时候，你认为霍芬海姆还能留得住你吗？”

　　这句话说到了问题的核心。

　　楚中天脸上的笑容没了。

　　他也有过类似的担心，在获得欧冠冠军之后，就算他想继续效力于霍芬海姆，俱乐部也未必会愿意这样。上赛季续约谈判进行的那么艰难，就是因为霍普身家缩水，在各项投资上都谨慎了许多。每年两千万欧元的投入对于霍普来说都要考虑那么久，以前的两千万对他来说根本不算什么，他当初花三千万买自己，连眼皮子都不眨一下的。

　　霍芬海姆正在逐渐步入危机，欧足联的那个规定只是其中一个原因而已。霍普不可能一直用自己的钱来填霍芬海姆这个坑。没了钱的霍芬海姆还有什么优势呢？霍普还能坚持自己不为钱卖球员的信条吗？

　　他大约知道自己现在是什么身价，这个钱对于霍芬海姆来说不是一笔小数目，如果有球队开出这样的身价，霍芬海姆还能坚持声称自己是非卖品吗？

　　一个不愿意留下核心的球队还能有什么前途呢？

　　霍普会不会认为球队史无前例的拿到了欧冠冠军，所以就大功告成了？

　　“我得看看俱乐部的态度……”楚中天对齐达内说。

　　“我相信你很快就能看到的，最近将会有很多俱乐部为你而向霍芬海姆报价。但是我希望你能够选择皇家马德里，而不是其他球队。”齐达内说道。

　　楚中天低头想了想，然后抬起头来对齐达内说：“好的，我答应你。齐祖。如果俱乐部答应了你们的报价，我就只和你们谈合同。”

　　齐达内笑了，他这次跑过来就是为了这句话。


第七百零九章 非卖品

　　就像齐达内说的那样，随后几天，各个豪门俱乐部就像是商量好了的一样，纷纷向霍芬海姆提出了报价。

　　一时间，媒体都高兴疯了。这段时间可以炒作的东西简直太多了，他们甚至已经不知道该让哪家俱乐部的报价登上头版头条了。

　　齐达内不是未卜先知的神棍，之所以他会预测的如此之准，是因为他压根儿没有掩饰此次飞赴德国的行踪和目的。他清楚那些豪门球队们知道皇家马德里的齐达内突然去德国是找谁的。

　　除了找楚中天，还能找谁吗？

　　所以齐达内出现在了德国，那就意味着皇家马德里要对楚中天下手了。

　　在当今世界足坛，如果说有哪支球队能够在转会市场上掀起血雨腥风，让所有人都感到恐惧的话，那就是皇家马德里了。当初菲戈是巴塞罗那的队长兼精神领袖，结果弗洛伦蒂诺上台之后说挖就挖了。这之后，只要皇家马德里下定决心要的人，就几乎没有他们买不到的，齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、卡卡和C·罗纳尔多，这全都是在成功之前被认为是不可能转会的人物，全都先后投奔皇家马德里这支百年豪门。

　　如果皇家马德里打算出手的话，自己就要抢先一步，免得被皇马先抢了去。

　　所以这段时间，媒体们纷纷爆出各大俱乐部对楚中天的报价。

　　“……曼联的主教练弗格森已经承认，他们向霍芬海姆提出了报价。不过具体数字保密。有专家分析猜测曼联的报价应该是在四千万欧元左右……”

　　“皇家马德里俱乐部主席顾问，兼球队技术总监的齐达内前日抵达了辛斯海姆，有媒体拍到了他和楚在法兰克福机场相会的镜头。随后齐达内上了楚的车，两个人开走了……相信皇家马德里已经开始接触楚了……”

　　“安切洛蒂接受记者采访的时候说他已经对楚感兴趣很久了，不过他否认了切尔西刚刚向霍芬海姆提出报价这件事情……但据悉，切尔西确实提出了报价，而且报价不会低于三千五百万欧元！”

　　“……阿莱格里在给皮尔洛寻找接班人，还有比楚更合适的吗？上赛季霍芬海姆和AC米兰在小组赛中两次相遇，楚率领的霍芬海姆两次战胜AC米兰，阿莱格里亲身体验了楚的实力……楚需要的一切，在这里都能得到满足，但唯一的问题处在贝卢斯科尼身上，不知道最近焦头烂额的贝卢斯科尼总理是否还有精力去管理球队事务，又是否有钱和一大群豪门俱乐部竞争……”

　　“曼城俱乐部不差钱，所以他们向楚中天发起了猛烈的攻势！据称曼奇尼已经决定拿出六千万欧元的转会费来引进楚中天！如果这一消息属实的话，这将是亚洲球员的最高身价！”

　　“拜仁慕尼黑决定弥补三年前他们错过的遗憾，他们打算引进楚！”

　　“……瓜迪奥拉一定无法忘怀自己的球队在欧冠决赛中输给霍芬海姆的那一幕，那场失败对于巴塞罗那来说是一个沉重的打击，他们三冠王伟业就此终结。下一次三冠王都不知道要什么时候去了……所以现在他们向楚伸出了手，据说瓜迪奥拉十分欣赏楚，要求俱乐部不惜一切代价拿下楚……”

　　……

　　这些新闻的结果就是每一天都会有大批这些豪门的中国粉丝们在网络上YY不停，今天是AC米兰狂欢日，明天就变成了巴塞罗那球迷高呼“诺坎普欢迎林蛋大”，后天也许就是皇马球迷讥讽巴塞罗那球迷空欢喜一场……

　　在中国的网络媒体上关于楚中天的报道更是层出不穷，几乎你所能想到的豪门俱乐部，几乎都和楚中天有关联。

　　有人甚至列了个表，方便大家YY。AC米兰报价估计多少钱，皇家马德里报价估计多少钱，巴塞罗那估计能出多少，曼联、切尔西、阿森纳、曼城……等英超球队又是什么价钱……

　　和之前那些总是被斥为“无稽谣言”的情况不同，这次不会有人怀疑事情的真实性。因为霍芬海姆俱乐部的总经理罗特豪斯在接受中国记者采访的时候也承认了球队目前确实收到了很多俱乐部的报价，但具体是哪些俱乐部，他就没说了。

　　他不说也没关系，媒体们早就让那些烁烁生辉的名字曝光无遗了。

　　※※※

　　霍芬海姆的经理扬·申德尔迈泽最近很忙，非常忙，甚至忙的有些焦头烂额。

　　他每天都要接无数个电话，有其他俱乐部打来的，有新闻媒体打来的，也有经纪人打来的。

　　各种各样，都在询问一个问题——楚中天还是非卖品吗？如果不是的话，价钱几何？

　　曼联给楚中天报价三千五百万欧元，这个已经被申德尔迈泽给拒绝掉了。但是很快他们的第二份报价就又来了，这次是三千五百万欧元外加巴西中场安德森……

　　看得出来曼联这次非常坚决，势在必得。

　　申德尔迈泽第一次处理这么多豪门球队对一个人有兴趣的转会邀请，有些手忙脚乱，不知道该怎么办才好。

　　楚中天究竟能不能卖，他这个做经理的说了不算。主教练兰尼克坚决反对出售楚中天，但是从俱乐部主席霍夫曼那里听来的消息，又似乎并不坚决……上头是怎么想的？可以卖？还是不能卖？或者说在某个价位达到之前，是不能卖的？

　　他不知道。他曾经就这个问题问过霍夫曼先生，霍夫曼先生的回答让他莫名其妙。

　　“再等等。”

　　再等等是什么意思？等什么？等更多的人来报价？还是等俱乐部高层研究出个什么对策来？

　　现在是例行的新闻发布会，台下的记者们正等待他的回答。问题是“楚中天究竟会不会离开霍芬海姆？”

　　在记者中有东亚人的面孔，在东亚人种又有中国人、日本人和韩国人，还有来自西班牙、意大利、英国、法国，甚至是美国和阿拉伯世界的记者们……当然了，也少不了德国本土记者。

　　这些人都只关心楚中天的问题。

　　申德尔迈泽摇了摇头：“是的，确实有很多球队向我们报价。但是我们是不会放走楚的！他和球队还有三年的合同，他将继续在球队效力，他是霍芬海姆的分卖品！”

　　听到他这么说，记者中间很明显有人眼神一黯，对这个结果感到失望。

　　申德尔迈泽则是松了口气。

　　但是他的煎熬还远未过去，马上又有一名中国记者举手提问：“据说皇家马德里已经正式向霍芬海姆提出报价了，请问这是真的吗？”

　　申德尔迈泽这次没犹豫：“没有！完全没有！也许他们确实对楚有兴趣，但是我们这里没有收到任何从伯纳乌发来的传真和邮件，他们没有对楚提出报价。”

　　他毫不犹豫的原因是他说的是真话，皇家马德里为了楚中天而向霍芬海姆提出报价的传闻在媒体上多了起来，有媒体说皇马准备拿出四千万欧元收购楚中天，还有人表示皇马计划以两千五百万欧元外加本泽马，或者拉斯·迪亚拉来换楚中天。但这些都不是事实，事实是皇马除了派齐达内来和楚中天私下接触之外，并没有提出任何报价。

　　※※※

　　齐达内回到马德里之后，向弗洛伦蒂诺汇报了自己的辛斯海姆之行，他将楚中天的承诺转述给了弗洛伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺对齐达内的工作感到满意，先获得一个球员的承诺，他才好发动各种资源去收购这名球员。

　　当他决定将购买的目标转向这个中国人的时候，他咨询了身边不少懂足球的人，他们给他的回答都一样——买下他，绝对是划算的买卖！

　　不过皇家马德里并没有急不可耐的向霍芬海姆报价，而是静观其变。

　　他们要看看霍芬海姆的态度。

　　很快霍芬海姆官方声明出来了。

　　“……楚是我们最重要的球员之一，他是球队的核心、队长、精神领袖。最重要的是他和我们还有三个赛季的合同。他是球队的无价瑰宝，霍芬海姆绝对不会出售自己的队长！”

　　斩钉截铁，似乎没得商量了。

　　而且很快就有媒体爆出霍芬海姆拒绝了所有对楚中天求购报价的消息。

　　看起来他们是铁了心要留住楚中天了。

　　齐达内当然也看到了这些新闻，他有些焦急。生怕霍芬海姆的态度会让弗洛伦蒂诺打退堂鼓。

　　当时弗洛伦蒂诺却显得悠然自得。

　　事情已经进入了他最擅长的区域。

　　对于老奸巨猾的弗洛伦蒂诺来说，霍芬海姆根本不是在拒绝，而是在提价——想要买我的核心、队长和旗帜，你们就得拿出足够的诚意来，这么点价钱是在打发叫花子吗？

　　虽然媒体上吹的凶，但是他有内幕消息，迄今为止最高的现金报价也只是曼联的三千五百万欧元而已……当初霍芬海姆买楚中天就花了三千万，如今带领球队拿了一个联赛冠军，一个欧冠冠军，难道就只涨了五百万欧元吗？

　　也难怪霍芬海姆嫌低了。

　　※※※

　　楚中天也在静观其变。

　　这些天去训练，总能在训练基地外面看到打横幅挽留他的球迷们，不过数量并不多。经过了这几个赛季这样的戏码，霍芬海姆的球迷们或许都认为楚中天是不会离开球队的了。

　　如果没有意外的话，楚中天也确实不愿意离开球队。但他要看俱乐部的态度。

　　到目前为止俱乐部就找他谈过一次，还是兰尼克找他谈的，就是想听听他的意思，楚中天告诉兰尼克，自己是不想离开球队的，但如果球队要卖他的话，他也不会强行留下。

　　面对这个几乎将自己最青春的时光都献给了球队，帮助球队拿到了一个联赛冠军，一个欧冠冠军的人，兰尼克也不好指责楚中天嫌贫爱富什么的……

　　兰尼克当时给了楚中天一个承诺：“球队一定会不惜一切代价留住你的，楚！这个赛季，下个赛季，下下个赛季，我们都还会在一起。”

　　然后他就去找能说上话的人了。

　　他没有找俱乐部总经理豪斯罗特，也没有去找俱乐部主席霍夫曼，他直接去找俱乐部的幕后老板迪特玛·霍普了。

　　迪特玛·霍普在新的训练基地有一间没有挂任何牌子的办公室，不过新赛季之后他只来过一次，上赛季他都很少来训练基地了。他似乎正在有意虚弱自己在这家俱乐部中间的影响力，霍芬海姆冲上德甲联赛的第一个赛季，他频繁出现在媒体上，接受各种媒体的采访，畅谈“霍村奇迹”。为此他曾经被死敌球队的球迷们发出了各种死亡威胁。

　　但是最近一个赛季，他很少会如此高调行事了。

　　所以在很多客场看台上，也已经见不到攻击他的标语了，除了多特蒙德的威斯特法伦球场……

　　所以兰尼克没有在训练基地的办公室里去找霍普，而是直接给霍普打了电话。

　　“霍普先生，我想我们应该好好谈一谈球队的未来了。”

　　霍普答道：“是的，我也正有此意，拉尔夫。”

　　在电话里，霍普向兰尼克表达了他对霍芬海姆的信心，以及不惜一切代价留住楚中天的决心。

　　但兰尼克总觉得霍普的语气中透露着一些迟疑。

　　另外霍普告诉兰尼克，这个夏天，球队将不会再加大投资力度用于转会市场上买人了。因为这支球队是获得了欧洲冠军的球队，人员结构非常合理，球员们实力强大，所以无需再购买什么球员了。如果兰尼克希望加强球队实力的话，霍普希望他从本身的青训营中挖掘潜力，要知道霍芬海姆的青训体系还是很优秀的。

　　而且霍普还隐晦地告诉兰尼克，不仅不买人，球队可能还要卖人，来平衡一些球队的收支。所以欧冠冠军让球队拿到了很多的奖金，但是也付出了大笔的开销。为了球队未来几个赛季的健康发展，必须趁着有些球员身价有所提高的时候，将他们出手。

　　双方确实都在谈球队的未来，但是对于兰尼克来说，球队的未来就是楚中天，霍普却认为球队的未来等于更多。

　　这通电话打完之后，兰尼克并没有感到松一口气，反而更担心了……

　　※※※

　　楚中天依然在静观其变。那次谈话之后，兰尼克就没有来找过自己了，他知道兰尼克肯定去找了霍普，没来找自己说明和霍普谈的结果不是那么令人满意。

　　看起来对于霍普的分析是正确的，欧足联的新政对依靠霍普个人投资的霍芬海姆来说是一个打击。

　　实际上在这次获得欧冠之后，有关霍芬海姆的非议就有很多来自这方面。

　　欧足联的新政规定日后球队用来购买球员的资金必须全部来自俱乐部自身运作产生的利润，而绝不允许有任何外来资本介入，包括个人、财团投资以及银行贷款。当初制定这项新政就是为了避免足球沦为有钱人的游戏，整个欧洲足坛变成大财团们炫耀自己财力的舞台。

　　结果依靠老板一个人投资，在二十年内迅速崛起的霍芬海姆却在上个赛季捧起了欧洲冠军杯，在决赛中击败了强大的巴塞罗那。那些批评者认为这就是为什么欧足联要致力于推广新政的原因了，如果日后欧洲足坛都是这样凭着有钱老板就迅速崛起成名的草根球队的话，那么欧洲足球的荣耀和尊严何在？足球的公平性又靠什么来保证？霍芬海姆夺冠绝对不是一个好的宣传导向，因为那意味着只要你有钱，球队就能够获得冠军，这将给曼城、切尔西之流一个非常坏的榜样。

　　霍芬海姆刚刚出现在德甲赛场上时，当初那些德国人就有这样的担心。如今这种担心扩大到了整个欧洲，乃至世界范围。

　　甚至还有加泰罗尼亚的媒体酸味十足的表示普拉蒂尼应该将新政施行的日子从2011—12赛季提前到2010—11赛季，这样霍芬海姆就不可能获得欧冠冠军。不过他们倒是不想想，霍芬海姆拥有楚中天是在2008—09赛季，欧足联的新政可能还要提前两个赛季，才能阻止霍芬海姆获得欧冠最大的功臣楚中天呢。

　　现在新赛季开始，欧足联的新政将开始正式实施，所有的欧洲足球俱乐部的财政都将会受到非常严格的审查，不符合要求的俱乐部也许会失去一些权利，比如参加欧战的资格，比如被要求降级，比如被禁止转会……

　　作为新科欧冠冠军，霍芬海姆无疑就是出尽了风头的出头鸟，要小心被打击报复。也难怪霍普也对兰尼克表示这个夏天，霍芬海姆一个人都不会买，要买的话也只买不用花钱的人。

　　霍普的紧缩银根政策也是有迫不得已的苦衷。

　　但楚中天依然静观其变。

　　其实他所能做的也就只有这些了。

　　他拒绝回答任何有关自己可能转会离开的传闻，他只说自己和霍芬海姆还有三年合同。至于这么说是什么意思，那就留给其他人去想吧。

　　他当然希望留在霍芬海姆了，但如果俱乐部打算卖他的话，他也不会死皮赖脸的继续留在这里。他给这支什么荣誉都没有的球队带来了一个联赛冠军，一个欧冠冠军，不欠霍芬海姆任何东西了，就算是离开，他也走得问心无愧，踏踏实实的。


第七百一十章 七千万

　　霍芬海姆拒绝了所有俱乐部的报价让不少人都吃了一惊，他们没想到这支小球队竟然如此硬气。

　　但是对于那些铁了心要将楚中天带走的豪门来说，这根本不是什么拒绝，这是欲拒还迎。

　　只过了一天，各家俱乐部的报价又雪片办飞到了霍芬海姆。

　　这一次不少球队对于上一次的报价都有略微上调，有些俱乐部没有提高报价，不过他们也加入了人员交换的条款，实际上还是提了价的。

　　就在这个时候，皇家马德里出手了。

　　※※※

　　申德尔迈泽例行公事般处理着那些转会请求。

　　曼联出价四千万。又涨价了啊？看样子弗格森挺有诚意的……

　　拜仁慕尼黑出价三千万……才三千万？我们当初买楚都花了三千万呢，三个赛季过去了，他身价一分钱没涨吗？

　　AC米兰出价两千万……两千万！太瞧不起人了！没钱就别打楚的主意！

　　巴塞罗那出价三千万。嘿！巴塞罗那……

　　他就这么一份份地看下去，在心里对这些报价作出自己的评价。

　　直到一份报价出现在他面前，他才猛地屏住了呼吸。

　　皇家马德里，七千万。

　　七千万……

　　七千万？

　　七千万！

　　他以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。定睛再看——七千万欧元！他数了数零，没错，是千万级的。

　　他猛地抓起手边的电话，惊慌之下还碰翻了刚才整理好的报价单，各个俱乐部的报价单纷纷飘落在地上，他没顾得上去捡，而是拿着皇家马德里的这份，用微微颤抖的手指拨通了俱乐部总经理罗特豪斯的电话。

　　“约亨，约亨！大事情！大事情……”

　　※※※

　　约亨·A·罗特豪斯，霍芬海姆俱乐部的总经理，在接到了经理申德尔迈泽的电话之后，马上就打给了俱乐部主席彼得·霍夫曼。

　　霍夫曼在和罗特豪斯通过电话之后，一个人在办公室里沉思了一会儿，接着拿起电话，拨通了迪特玛·霍普的号码。

　　※※※

　　当电话在几位俱乐部的高层之间传递的时候，兰尼克正带领球队在奥地利列奥冈的集训地训练呢。他对已经发生和即将发生的事情一无所知。

　　楚中天也一无所知。

　　霍芬海姆每个赛季前都会来这里进行集训，在这里的训练让他们拿到了一个联赛冠军，一个欧冠冠军，这里已经被视为了霍芬海姆的福地。

　　为了备战新赛季，霍芬海姆的训练强度相当大。一天训练下来，大家都筋疲力尽的，不想动弹了，只有楚中天还有体力给自己加练射门。他上赛季能够打进那么多球，全靠了自己的这种加练。

　　训练结束之后，楚中天还在场地上进行射门加练，其他的球员们和他打了招呼都纷纷离开了训练场，去了更衣室。

　　兰尼克和其他教练一起收好了训练设施，也打算离去。

　　就在这个时候，他看到了从外面走进来的俱乐部主席彼得·霍夫曼。

　　这位俱乐部的主席最初的影响力还没有迪特玛·霍普大，很多人都认为霍普先生才是俱乐部的主席，但实际上自从球队进入甲级联赛之后，霍普就已经不是球队主席了，霍夫曼才是。最近两个赛季，霍普刻意减少了在公众面前亮相的次数，霍夫曼才逐渐浮出水面……

　　霍夫曼步履匆匆，显然是有事。兰尼克示意其他人先走，他自己停了下来，他知道霍夫曼肯定是来找自己的。

　　“下午好，拉尔夫。”霍夫曼隔着老远给兰尼克打招呼。

　　“你好，霍夫曼先生。你从德国飞过来的？”

　　霍夫曼走到兰尼克跟前，点了点头：“是的，我刚到。”

　　“这么着急飞过来，显然有重要的事情。”兰尼克说。具体是什么重要的事情，他其实已经多少猜到了一点，一定和楚中天有关。

　　“嗯，和楚有关的。”霍夫曼点了点头，他注意到在兰尼克的身后，训练场上，有一个人正在加练射门，那就是楚中天了。

　　兰尼克看到了霍夫曼在注意自己的身后，他也转过身去看着楚中天：“他每天训练完了之后都要加练，真是一个优秀的职业球员。”

　　霍夫曼“嗯嗯”道。

　　“是这样的，拉尔夫……”霍夫曼在斟酌着用词，生怕刺激到这个看起来挺文质彬彬，其实非常有坚持的主教练。

　　“嗯，我们今天收到了一份新的报价，和楚有关的……”

　　兰尼克点点头。前段时间关于楚中天的报价又很多，这一度让他非常担心。不过随后球队拒绝了所有的报价，又让他很欣慰。看来霍普说的不错，确实要留下楚中天，不惜一切代价。

　　他也知道那些对楚中天垂涎三尺的球队们没有这么容易就放弃，所以他们会很快就提出新报价的。按照他所设想的是，球队还会继续拒绝他们，直到转会窗口关闭。

　　“皇家马德里出价七千万欧元求购楚。”

　　当霍夫曼说出这个数字的时候，兰尼克听到自己都倒吸了口气。

　　七千万！这是什么概念？

　　以前皇家马德里对里贝里感兴趣的时候，鲁梅尼格说除非你们拿六千万来，否则我们免谈。后来皇家马德里又看上了施魏因斯泰格，鲁梅尼格再次放话说没有六千万欧元别想把“小猪”带走。现在这个报价竟然比里贝里和施魏因斯泰格的身价都还要高一千万！

　　目前世界最高的转会费是C·罗纳尔多从曼联转会皇家马德里所创造的九千四百万欧元。排名第二的是伊布拉希莫维奇，他从国际米兰转会巴塞罗那，当时巴塞罗那付出了四千万欧元的现金和一个埃托奥，据说总价达到了惊人的八千万欧元，不过这个并没有得到证实，更多的是媒体们的猜测而已。

　　排名第三高的则是从齐达内，皇家马德里当时为了将这位中场大师从都灵带到马德里，花了七千六百万欧元。排名第四的是卡卡从AC米兰转会至皇家马德里的六千五百万欧元。排名第五的则是今年一月份刚刚从利物浦转会到切尔西的西班牙前锋托雷斯，当时的转会费是五千万英镑，按照当天的汇率来算的话约合五千八百万欧元。（备注：这个榜单是我按照各个球员转会新闻中提及的转会费自己排的，因为网上资料所采用的货币单位不同，所以榜单排名和数字也有不同，为了方便我只能用自己的。另外托雷斯的转会费是五千万英镑，欧元数字是我根据一月三十一日欧元对英镑的汇率自己算的，如果不准，请大家海涵了）

　　如果楚中天这笔转会交易可以实现的话，他将取代卡卡，成为世界足坛历史上第四高的转会身价，如果伊布拉希莫维奇的那个身价不准确的话，他还有可能窜至前三，只落后于C·罗纳尔多和齐达内。

　　另外现在世界足坛转会费排行榜前十中有四个都是由皇家马德里创造，如果楚中天加盟的话，那就是五个了。这样恐怖的实力，也难怪很多球队都会在转会市场上惧怕皇家马德里的金元攻势了——如此大手笔的出手，也只有皇家马德里才有这样的魄力和资格了……

　　兰尼克被这个数字吓住了，在这个数字前没有几个人还能保持镇定。

　　这段时间有关楚中天的转会消息有很多，各种报价兰尼克也都知道的，但最高不过曼联出的四千万。如今经济环境恶化，全球经济还没能从之前的金融风暴中缓过神来，不少足球俱乐部都勒紧了裤腰带过日子，所以球员们的转会费都有所降低，也就只有少数不差钱的球队才能创造出奇迹。

　　七千万对于霍芬海姆来说是什么概念？他们拿到了上个赛季的欧冠冠军，也不过才赚了三千零七十万欧元的奖金，七千万是这个奖金的两倍。

　　而且如果留楚中天在队中，每年夏天霍芬海姆都必须最少投入两千万欧元在转会市场上，剩下三个赛季就是六千万。放楚中天走呢？不仅可以得到七千万欧元，还能省掉这六千万的固定转会支出……一进一出，这可就是一亿三千万欧元了，这还不算剩下三个赛季给楚中天的薪水和各种奖金呢。

　　在听到这个数字的时候，兰尼克突然意识到自己可能留不住楚中天了……这笔帐他这个主教练都会算，商人出身的霍普还不会算吗？

　　七千万，这个数字太诱人了，太诱人了……

　　“拉尔夫，俱乐部决定接受，我们无法拒绝这个报价……”霍夫曼终于将他的目的说了出来。

　　兰尼克心里咯噔一下，一直担心的终于来了。他就担心这个，他不担心出楚中天的忠诚，他担心的是俱乐部抵抗不了其他豪门俱乐部开出来的天价。

　　七千万啊，七千万，如果成了，那就是德甲历史第一高价。别说霍芬海姆了，就是拜仁慕尼黑也抵抗不了。

　　“七千万……”兰尼克没有回答霍夫曼，而是喃喃念叨着在这个转会费。

　　“我们需要这笔钱，拉尔夫。霍普先生已经决定减少对俱乐部的投资了，以后的日子需要我们自己，卖掉楚的话，我们将获得七千万欧元的资金，你可以利用这笔钱购买任何你想买的球员。”霍夫曼继续劝说道。他知道兰尼克是在楚中天转会离开这件事情中最坚定的反对者。

　　兰尼克终于反应了过来：“不，霍夫曼先生。楚为我们带来了三千多万的欧冠奖金，有他在冠军就有保证，我们就有长久稳定的资金来源……”

　　“可是你不能保证新赛季我们还能卫冕欧冠冠军。实际上没有任何球队能够保证自己做到这一点。”霍夫曼摇头。

　　兰尼克确实不能保证，但是打进十六强，就有一千多万欧元的收入。“就算只是打进十六强，我们都能有一千多万欧元的奖金。同时楚在的话，我可以保证每个赛季都打进欧冠，哪怕只是参加完小组赛，都有七百多万的奖金。如果没了楚……”

　　“你可以用着七千万购买任何你想买的球员，虽然我们失去了楚，但是我们还有其他优秀的球员，萨利霍维奇、伊比舍维奇、萨纳和夸雷斯马都非常优秀，我们还能继续加强实力，因为我们有钱了。”

　　霍夫曼的理念是损失了一个楚中天，但是我们拥有了更多优秀的球员。他承认楚中天是独一无二的，水准超高，所以他的想法是用数量来弥补质量上的不足。假如楚中天是一百分的话，那么我们买进五个八十分到八十五分的球员进来，难道还不足以抵消楚中天离队所带来的影响吗？

　　兰尼克却知道足球不是这么简单的数学题，他继续摇头反对：“不，这完全不一样，霍夫曼先生。楚是我们的核心，整支球队都是围绕他来建立的，如果他离开了，这支球队有很多人的表现都会大打折扣，有些人甚至会变得不适应球队，几乎要重建一支球队，这可不是买几个人就行的。楚绝对不能离开球队！”

　　他这是在负隅顽抗。

　　“老实说，拉尔夫。球队的财政压力很大，如果我们继续留下楚的话，每个夏天我们都还要出两千万欧元来买人，可是我们已经拿不出更多的钱来。你也不愿意让球队负债经营吧？”霍夫曼使出了杀手锏。“这是霍普先生的意思，他希望你能够理解球队的苦衷。”

　　兰尼克沉默了。

　　霍普减少了对霍芬海姆的投资，这意味着球队的竞争力会减少。如果再卖掉楚中天的话，他简直不敢想象这支球队会走向何方。从一支每个赛季争夺联赛冠军的球队变成力争保级的球队吗？

　　他苦笑道：“我记得以前霍普先生说了要让球队在五年内成为新豪门的……”

　　霍夫曼耸耸肩：“时局变了，拉尔夫。如果我们还能拥有霍普先生的资金，这一切都不是问题，但现在我们没有了。”

　　兰尼克看着楚中天加练的背影。真的让他放弃楚中天，他是绝对舍不得的。自己把他培养成了自由人，然后就看着他离开吗？

　　“我知道你不愿意，拉尔夫。但是俱乐部已经做出了决定，恐怕你必须失去他了……”霍夫曼拍了拍兰尼克的肩膀。“我们相信在你的带领下，就算没有楚，霍芬海姆也能获得不错成绩的。”

　　“如果你是说每年打进欧冠的话……我可真不好保证……”兰尼克摊手。

　　霍夫曼笑了笑，“霍芬海姆不是楚一个人的球队。”说完，他转身离去。

　　兰尼克看着他的背影，又转头看向楚中天。

　　一直担心的事情变成了现实，自己又应该如何面对呢？

　　※※※

　　兰尼克没有告诉楚中天俱乐部决定接受皇家马德里报价这件事情，他还是从自己的惊人詹姆斯·梅里那里听来的，另外齐达内也给他打了电话。

　　当他听到自己的身价是七千万的时候，他也被吓了一跳。

　　看样子皇家马德里是真的很有诚意啊，他们把原本打算用来买法布雷加斯的钱都花在了自己身上。

　　七千万欧元，这是到目前为止对自己最高的报价。

　　霍芬海姆接受了。

　　他在电话那头笑了一下，知道自己是时候离开了。

　　七千万啊，不放人就是傻瓜。俱乐部主席罗特豪斯不是傻瓜，迪特玛·霍普也不是傻瓜。

　　自己在霍芬海姆的周期也结束了。

　　※※※

　　在马德里体育城里，巴尔达诺正在向弗洛伦蒂诺汇报最新进展。

　　“霍芬海姆俱乐部的回复，他们已经接受了这个报价。我们可以和楚谈个人合同了。”

　　弗洛伦蒂诺坐在自己的老板椅上，左手指着下巴，放在座椅扶手上。

　　“这个赛季结束之后，我们也应该去一趟中国了吧，豪尔赫？”弗洛伦蒂诺问道。

　　巴尔达诺知道这个银河战舰的掌舵人又开始憧憬去中国捞金了。应该说花这么多钱买一个中国球员是需要勇气的，但弗洛伦蒂诺如此大气的开出了七千万，说明他对收回成本有信心。

　　楚中天现在是中国人气最高的体育明星，他在中国的地位无人能及。

　　弗洛伦蒂诺已经能够想象自己带领球队去中国之后会享受到什么样的待遇了……

　　2003年夏天的那一幕还会经常在他脑海中浮现，真是令人激动的一次中国之旅……

　　“很好，让我们的人去和他的经纪人谈合同吧。”弗洛伦蒂诺从回忆中回过神来，点了点头。

　　巴尔达诺倒还是觉得花七千万买这么一个球员，实在是太冒险了……七千万啊，这可不是一笔小数目。

　　他还记得当初弗洛伦蒂诺在会议上决定掏出七千万买楚中天的时候是这么解释的：“四年时间，他就可以帮我们赚回这个钱了。”

　　如果只是去中国搞商业比赛的话，每个赛季都去也赚不到七千万啊……

　　离开弗洛伦蒂诺办公室的巴尔达诺在走廊中见到了齐达内。法国人向他微笑，巴尔达诺也点头致意。

　　这个法国人之前一直都在致力于推进楚中天加盟皇马的事宜，但是别高兴的太早了。穆里尼奥对楚中天的态度似乎不冷不热的，如果这个中国人来到皇马之后不能发挥出他在霍芬海姆的那种水准，他所面临的压力可想而知。

　　“七千万先生”的名头到时候会压死人的。

　　希望他在伯纳乌好运吧……


第七百一十一章 全世界都知道了

　　梅里代表楚中天和皇家马德里谈个人合同。这个其实没什么好谈的，楚中天现在的主要收入不是在踢足球这一块。甚至可以说踢足球已经成了他的业余爱好……

　　楚中天不会要求像C·罗纳尔多那样有高达一千三百万欧元的年薪，但是也不能太少了。在转会费上体现了诚意，楚中天不相信在年薪上他们会拿出一个寒碜的价格来。再加上经纪人的收入直接和球员的工资挂钩，所以詹姆斯·梅里也会努力为楚中天争取拿到高薪合同的。

　　楚中天在霍芬海姆享受税后三百万欧元的年薪，转会皇马之后，他的年薪只会多不会少。

　　最后，双方在年薪上达成了一致，皇马为楚中天开出了税后六百五十万欧元的年薪，这个年薪仅次于八百五十万的本泽马和九百万欧元的卡卡，以及一千万百万欧元的C·罗纳尔多，和皇家马德里的队长卡西利亚斯处于一个档次。这已经算是顶级年薪了。

　　这个数字只是纯年薪，还不包括各种奖金。

　　另外在肖像权方面，遵循皇家马德里的传统，楚中天让出百分之五十的肖像权收益给皇马俱乐部。以此为交换条件，换来了在年薪每年递增百分之二十五这个附加条款，这样算下来当最后一个赛季的时候，他的年薪将达到一千五百八十六万欧元。虽然比起C·罗纳尔多最后一年三千九百万欧元还是很少，但这也已经很可观了。他已经是身价最高，以及年薪最高的亚洲球员。

　　合同年限是五年。当合同到期的时候楚中天已经年满三十二周岁，他职业生涯最后一段黄金岁月就都给了皇家马德里。

　　另外西甲有设置违约金的传统，楚中天的合同也不例外。他的违约金高达两亿欧元，和卡卡一个档次了。在整个皇马队中，违约金最高的就是C·罗纳尔多，他的违约金高达十亿欧元！

　　排名第二的就是卡卡的两亿欧元，现在卡卡不再寂寞，楚中天加了进来。

　　接下来分别是卡西利亚斯、伊瓜因和拉莫斯的一亿五千万欧元的违约金。

　　从违约金来看，皇家马德里也显得诚意十足，他们既然决定购买楚中天了，那就把楚中天视作球队的重要组成部分。

　　这个违约金，这个身价，这个年薪，绝对不可能去皇家马德里做替补。

　　梅里将谈好的合同发给楚中天看，楚中天看了一下，一切都很满意，他没什么好说的。

　　于是就这样双方敲定了合同，现在所要做的就只是等着楚中天去马德里进行体检，然后参加皇马为他准备的盛大欢迎仪式，再当着众多新闻媒体和名宿们的面，和弗洛伦蒂诺在合同文本上签字。

　　当然了，在此之前，他首先要和自己的队友们告别。

　　※※※

　　双方俱乐部对这次转会谈判的保密工作做的相当到位。现在的外界媒体还在传言各大俱乐部纷纷对楚中天提出了二轮报价。完全没有人知道楚中天和皇马连合同都草签了。

　　实际上在霍芬海姆内部，有关楚中天是否会离开球队的讨论也愈演愈烈。

　　有人认为楚中天肯定不会离开的，也有人认为楚中天肯定离开。他们的理由看上去都是那么可信。

　　但楚中天这几天一直在这个问题上保持沉默。如果有人问到他了，他就说：“可能走，也可能留，现在不好说。”

　　他的回答让那些认为他会坚定不移的留下来的队友很受打击，比如萨利霍维奇。他对这支球队的爱远胜过其他人，所以他无法忍受楚中天离开球队。

　　但楚中天有选择的权力，萨利霍维奇对他的态度是无法改变他的打算的。

　　看了合同，楚中天这里一点头，皇马那边就通知楚中天在七月一日来伯纳乌体检，签合同，参加欢迎仪式。

　　今天是六月二十九日，楚中天在霍芬海姆的最后一次训练。

　　除了队员们，俱乐部的高层们都知道楚中天已经确定要离开了，兰尼克也知道。

　　这最后一天的训练，他的心态十分复杂。眼看着自己最喜欢的球员，一手培养出来的新自由人，要离开球队了，换谁来心里都不好受。

　　整个训练过程中他这个做主教练的显得有些心不在焉。倒是楚中天一切如常，看起来就像是一次正常的训练一样，他没有流露出丝毫的不舍，也没有表现出任何犹豫和伤感。

　　这份冷静正是他在球场上能够成为指挥官的素质之一，不过这个时候看起来似乎有些不讨人喜欢……

　　其实楚中天只不过是太职业了而已。现在是训练时间，除了训练他不考虑其他任何事情，哪怕是就要离开球队了，那也是训练完了的事情。

　　一天的集训完了，楚中天并没有去加练，他被兰尼克叫住了。“最后，我要宣布一件事亲……”他看向自己的球员们。

　　“众所周知，最近这段时间有关楚的转会传闻有很多，我相信大家通过媒体也都知道了一些这样的传闻。我要说的是……嗯，球队非常感谢楚在这三个赛季来给予球队的贡献和帮助。”兰尼克尽量让自己的语气十分平静地说道。

　　但周遭的球员们已经无法平静了。感谢致辞都说出来了，那就意味着楚中天离开霍芬海姆已成定局！

　　一个个纷纷看向楚中天，带着惊讶、羡慕、恭喜的目光。每个人脸上的表情都不一样。

　　“是的，俱乐部已经正式决定接受皇家马德里对楚的报价，楚将转会去皇家马德里。”

　　兰尼克说完，训练场内就炸了锅。

　　“皇家马德里？我的上帝，我不是在做梦吧？去那样的球队踢球简直就像是上天堂一样……”

　　“楚你竟然要走了？你真的要走吗？你可是我们的核心，我们的队长！”

　　“真是不可思议，楚你要去皇马踢球了？”

　　“对方出了多少钱，罗特豪斯他们怎么可以答应这样的事情？！”

　　“这不是真的！这绝对不是真的！楚是属于霍芬海姆的，怎么可能转会呢？”

　　兰尼克挥手示意大家安静下来。

　　“现在，训练结束。”

　　说完他和其他的教练们转身离开了训练场。

　　留下球员们。

　　看到主教练一走，大家便一窝蜂的涌了上来，将楚中天围在中间。

　　“你是怎么想的，楚？为什么要离开？”

　　“恭喜你，楚，去皇马踢球可是很了不起的……”

　　一大群人七嘴八舌地对楚中天的离去发表着意见。

　　楚中天一言不发，让他们说，等他们都说完了，一个个闭嘴看着他了，他才微笑着说：“我知道这个结果让你们有些难以接受。不过我还是做出了离开的决定。我很感谢你们大家，能够和你们做了三年队友，和你们一起捧起德甲联赛的冠军奖盘，捧起欧冠奖杯，这都让我感到荣幸……”

　　和从梅斯离开的时候不同，那个时候球队已经放假，队友们都去度假了，所以楚中天不用面对任何一个队友，自然也没有当面告别这档子事了。

　　这是他职业生涯以来第一次和自己的队友当面告别，一种全新的体验。其实他有些不知道该说什么的。他知道会有队友误会自己，但他不想去解释。

　　萨利霍维奇很不给楚中天面子的转身离开了，一句话也没有对他说。看样子他对楚中天决定离开球队，感到十分失望。

　　突然气氛变得有些尴尬起来。这个时候，伊比舍维奇出来给楚中天解了围：“嗨，楚。我还说以后你走到哪儿，我跟到哪儿呢。现在看来是不可能的了，皇家马德里显然看不上我。”伊比舍维奇耸耸肩，用开玩笑的口吻对楚中天说。“不过我也有吹牛的资本了，我最好的朋友在皇家马德里踢球！啧啧，听起来就很过瘾了！”他走上来用力拍了拍楚中天的肩膀。

　　他这么一做，就等于给其他人做了榜样——我们应该祝福我们的队长。

　　萨纳也走了上来：“真可惜，只和你做了两个赛季的队友。不过感觉很不错。”

　　“我就知道你是不可能一直留在这里的。”康珀上来对楚中天说。“其实这样挺好的，你有你的追求，而且真的要谢谢你给我们带来的两座冠军奖杯。欧冠冠军嘢，我之前可想都不敢想，没想到现在成现实了。”

　　“祝你好运，楚。皇家马德里是一支很伟大的球队，不过要想在这里赢得你在这里的一切，可不轻松。”梅策尔德和加戈都这么对楚中天说，他们都是在皇家马德里效力过的，自然知道那里的竞争有多激烈。

　　队友们挨个上来和他告别，有人拥抱，有人只是拍拍他的肩膀。就算是那些不愿意他离开球队的人，现在也只能接受这样一个现实——楚中天已经离开了，他们就算再不愿意又有什么办法呢？

　　楚中天挨个向他们道谢，和他们拥抱告别。

　　告别完了，就离开了。到最后就剩下楚中天一个人，天色已经黯淡了下来。

　　空荡荡的训练场上只有他一个人了。楚中天看了看队友们消失的地方，又回头看了看球场上的足球——那是专门留下来的，以往每天训练完了，教练们都知道他要加练射门，所以留了一筐足球给他加练用。

　　楚中天环顾四周，然后跑向足球，将它们挨个摆放在禁区外，距离球门大约三十米到二十五米不等。

　　接着他从第一个足球开始，一个接一个将足球射向球门。

　　当他射完所有的足球之后，他双手叉腰站在原地。他想了柯妮丽娅大婶的家，如果她知道了自己已经离开了霍芬海姆，那扇大门上还会有自己的身影吗？

　　※※※

　　兰尼克将楚中天即将转会皇家马德里的消息告诉了所有的球员，一点也不担心他们会将之告诉给媒体，这是因为皇家马德里和霍芬海姆俱乐部已经决定将这件事情公开了。

　　很快全世界的体育媒体就都知道了这一消息——今年夏天最炙手可热的球员已经名花有主！

　　柯妮丽娅正在粉刷着自己家的外墙，旁边摆放着一个小收音机，播放着新闻。

　　草图已经画到了墙壁上，接下来只需要按照标好的颜色和区域刷油漆就行了。

　　“……霍芬海姆俱乐部官网今天上午八点正式宣布他们已经和西班牙皇家马德里俱乐部达成了协议，队中的核心楚将转会皇家马德里！”

　　在听到这条新闻的时候，柯妮丽娅手中的刷子停了下来。但是她并没有惊讶得瞠目结舌，她只是停顿了一下，又重新挥舞起了手中的刷子，继续仰头刷墙。

　　在她旁边的大门上，楚中天的轮廓已经勾勒了出来，脸部甚至已经上了颜色。他高举奖杯庆贺的样子栩栩如生。

　　※※※

　　“现在插播一条我们刚刚收到的消息……我国球员楚中天已经与西甲豪门皇家马德里达成了协议，从这个赛季起，他将正式成为皇家马德里的一员！”播报这条新闻的中央电视台体育频道播音员的声音有些颤抖，她完全没想到传闻之一会变成现实。之前有关楚中天是否会离开，以及离开了霍芬海姆他会去哪儿的传言有很多，皇家马德里绝对不是最热门的球队。现在突然爆出楚中天已经签约皇家马德里的消息，只能说两支球队的保密工作做的太好了！在不少球队还在考虑究竟要出多少钱才能够打动霍芬海姆的时候，皇家马德里却已经连球员合同都和楚中天签好了……

　　在电视机前，不少中国的球迷们纷纷瞪大了眼睛，张着嘴巴半天合不拢——昨天还有媒体说皇家马德里不可能购买楚中天，曼联才是最有可能让楚中天加盟的球队……

　　与此同时，在网络上，这条新闻也引起了网友们的热议。

　　“皇马？我靠？这不是真的吧？！”

　　“皇家马德里啊！”

　　“我日，马戏团又在挥舞他们的支票簿了！太讨厌了！为什么A米没有这么多钱啊啊啊啊！”

　　“我突然想到了2009年夏天，弗洛伦蒂诺刚刚上台就闪电签下卡卡和C罗的那一幕了……太惊人了！”

　　“楚中天去黄狗了？这让我这个巴萨球迷情何以堪啊！”

　　“巴傻去死！吾皇万岁！伯纳乌欢迎楚中天！！”

　　……

　　※※※

　　“……双方没有透露具体的转会费金额，但是根据知情人士透露这笔转会费高达七千万欧元！”

　　重磅炸弹袭来。

　　这可能是这笔转会交易中最令人吃惊的消息了。

　　“七千万买一个中国球员？几年前或许会有人对此表示疑问，但是我认为皇家马德里的举动完全正常。因为楚已经在欧冠决赛中证明了他的能力，既然施魏因斯泰格和法布雷加斯都能要价六千万甚至更多，为什么楚不能值这个价呢？”

　　“……当初霍普买楚花了三千万，我认为四千五百万左右就是他的极限身价了，七千万实在太高。皇家马德里只在一个人身上就花掉了如此多的钱，这个夏天才刚刚开始，接下来他们要怎么做？阿德巴约还在等待来自伯纳乌的召唤呢……另外这个价格也会让楚背上沉重的负担，伯纳乌的球迷们会用最挑剔的眼光来审视这个竟然花了俱乐部七千万欧元的新人……”

　　支持的和反对的声音分成了两派，在各自的媒体阵地上就此事发表者意见。

　　七千万欧元的转会费确实很震撼人。尤其是这还是一个中国的球员，那就更震撼了……
《楚中天创造了亚洲球员身价纪录！》
《从此楚中天跻身世界前十！》
《和齐达内、C罗、伊布、卡卡并列！》
《“七千万先生”楚中天的传奇经历！》
《皇家马德里如何挖楚中天：欧冠决赛导火索，他是唯一能够击败巴塞罗那的男人！》

　　……平面媒体们更是疯狂的渲染这件事情。

　　七千万欧元，虽然这个夏天才刚刚开始，但几乎已经可以预定本赛季转会标王的名头了。

　　中国的记者们疯了一样从国内飞赴西班牙首都马德里，准备参加预计七月一日在那里进行的欢迎楚中天加盟球队的仪式。

　　C·罗纳尔多当初加盟皇家马德里的时候，参加的各路记者有五百人，这已经打破了由齐达内当初加盟球队时所创造的四百名记者的记录了，但是从目前的报名情况来看，楚中天将轻松打破这个纪录——谁让他是一个中国人呢？而中国最不缺的就是人。

　　已经有超过四百名中国各路记者向皇家马德里俱乐部官方提出了参加欢迎仪式的申请。再加上还有其他国家的记者们，可以预见的是，到时候肯定会有最少六百名记者出现在楚中天面前，向全世界报道这次签约仪式。

　　四百多名中国记者来关注这个仪式，说明在中国有四万、四百万、甚至四千万人都在关注着楚中天，这么庞大的人群简直不可想象。要知道整个西班牙的人口才四千五百多万呢……

　　俱乐部的营销总监桑切斯的脸都快笑烂了。楚中天这还没正式加盟球队呢，他已经感受到了来自中国的力量。


第七百一十二章 挑战

　　楚中天最后和兰尼克做了一个告别，兰尼克十分舍不得让楚中天走，但是俱乐部的事情他管不了。他对楚中天走了之后霍芬海姆会变成什么样十分担忧。霍夫曼对他说没了楚中天，我们可以买几个实力不如楚中天，但是也很优秀的球员来加强球队的实力，一出一进，其实霍芬海姆的实力并没有下降，反而有所提升。但霍夫曼不知道一支球队没了灵魂会是什么后果。

　　楚中天离队的消息已经在球队内产生了影响，有些人在训练中有走神的现象了。这些人也许正在思考是否要继续留在霍芬海姆了。这支球队是否还能留得下伊比舍维奇等人呢？

　　楚中天其实也不知道该说什么，霍芬海姆的事情他不好说得。他现在已经不算是霍芬海姆的球员了。

　　他只是祝兰尼克好运。

　　兰尼克最后叹了口气，什么都没说。他已经在考虑自己是否要辞职了。连主教练都在这么想了，这支球队的军心还能剩多少呢？

　　楚中天走的时候没有去找霍普，霍普也没有找过他谈。楚中天来到球队三个赛季，为球队带来了德甲联赛冠军和欧冠冠军，已经算是超额完成任务了。对于霍普来说，这样的成绩让他非常满意，他儿时想都不敢想的梦想，在这一刻成为了现实。最大的心愿已了，他又给霍芬海姆留下了一个可以容纳三万人，并且还有扩建空间的现代化球场，以及两块高科技含量极高的训练基地，接下来的路霍芬海姆完全可以自己走了。其实退出霍芬海姆是他一直就存在的想法，只不过欧足联的新政让他的这个打算提前了而已。

　　为什么他去年夏天突然购买了很多球员，就是因为他在楚中天身上看到了实现这个不可能实现的愿望的机会，于是最后烧一把钱，为球队把基础打牢。而楚中天和球队的表现也没有让他失望，球队果然在看似不可能的情况下拿到了欧冠冠军，既然如此，最大的辉煌已经达成。球队接下来会发展成什么样，他就管不着了。就算是父亲，也有一天要让自己的儿子离开自己去独立生活，更何况他这个父亲还未自己的孩子的前途已经做好了最充足的准备，打下了坚实的基础，这样儿子都还不能独立的话，就是儿子的问题了。

　　其实最开始在霍普决定卖掉自己的时候，楚中天是有点瞧不起这位霍芬海姆的幕后老板的。认为他没有足够的野心。不过现在他已经想通了，因为他也有一家足球俱乐部，他把自己换到了霍普的位置上去思考自己和四川全兴的关系，发现他能理解霍普了。自己也一样，不可能一辈子都能管四川全兴，总有一天他要离开的，也许是撤资，也许是死亡。难道没了自己，这支球队就无法前进一步了吗？如果真的是这样，只能说明自己这个俱乐部老板做的很不称职，这么多年来都没有教会俱乐部如何独立行走和成长。

　　圣地亚哥·伯纳乌被认为是皇家马德里俱乐部历史上最伟大的主席，正是在他任职皇马俱乐部主席的期间，奠定了皇家马德里豪门的地位，成为了国际足联颁发的二十世纪最佳俱乐部。但是没了他，皇家马德里就不是豪门了吗？没了他，皇马就降到乙级、丙级，甚至是业余联赛去了吗？没有。皇家马德里依然是豪门，依然是无数职业球员向往的地方。

　　如果日后他的四川全兴能够成为中国足球的豪门的话，那该多好啊。但首先他要给这支球队打下能够成为豪门的基础。

　　同样的如果日后霍芬海姆真的成了德国足球的豪门，那么一定是因为迪特玛·霍普先生在这个时候就为球队打下了基础。

　　这么一想，楚中天对霍普反而还有佩服了。因为有些时候，放手比不放手更难，也更能体现出爱来。

　　※※※

　　带着这样的心情，楚中天将自己的房子在房产中介那儿挂了出去，再将自己的爱车空运到马德里，自己则坐着飞机和艾米丽一起飞赴西班牙首都。

　　自己转会皇家马德里，最高兴的人是谁，不是自己，也不是艾米丽，而是艾米丽的妈妈。因为这意味着自己的商业价值将被完全开发出来。一直以来，艾米丽的妈妈米兰达总是认为楚中天就像是一个蕴藏丰厚的大金矿，但是只开发了一小部分，更多的价值只是深埋在山中，无人知道。

　　现在随着他转会皇家马德里，他在媒体前的曝光机会大增，他的商业开发也将步入一个全新的阶段。在皇马，他将获得更多的商业合同，他的印象将出现在世界各地，哪怕是最贫困的非洲和拉美大街上都将有他的大幅照片。他将真正成为一个世界级的球星，而不再是一个一流球星了。

　　而且米兰达将有机会通过楚中天这条线，和皇家马德里这样的世界级豪门合作。

　　这些都是米兰达最希望看到的。

　　楚中天并不考虑自己的商业开发，钱赚的已经够多了。他现在考虑的只有自己在皇马的未来前景。

　　离开了呆的如鱼得水的霍芬海姆，来到一个全然陌生的地方，这是一场赌博。有很多球员在老东家混的风生水起，发挥的非常出色，但是换了地方就立刻泯然众人。这样的事情在这个圈子里非常多。

　　能不能在皇家马德里开创新局面，可不是楚中天一个人说了算的，更多的时候要看主教练。穆里尼奥是一个很有主见的教练，而且非常强势。不想在霍芬海姆，兰尼克几乎就是一个隐形的主教练，以至于媒体们都说霍芬海姆是一个人的霍芬海姆，那个人不是兰尼克，而是楚中天。

　　在霍芬海姆，楚中天可以参加教练会议，制定战术和训练计划，他对球队的干涉是全方位的，也因为这个，他非常了解霍芬海姆，才能在比赛中带领霍芬海姆的队友们将他们的能力发挥到极致。

　　几乎不用想，楚中天就知道这些特权在皇家马德里全都没了，他只是一个普通的球员，在训练中要听从教练组的安排。

　　这是一种全新的体验。

　　是一个挑战……不过，他楚中天就是喜欢挑战。当初转会霍芬海姆的时候，很多人骂他是胆小鬼，不敢去豪门竞争的懦夫，但他却将之视为带领弱小球队创造奇迹的一种挑战。三个赛季之后，他成功通关。

　　现在，是该换个地图去难度更高的副本挑战一把了……

　　楚中天感觉到机身一震，飞机已经降落在了西班牙马德里巴拉哈斯机场。

　　※※※

　　楚中天从机场出来之后，直接来到了伯纳乌，在这里他见到了俱乐部的主席弗洛伦蒂诺，主教练穆里尼奥，以及他的老朋友齐达内。

　　弗洛伦蒂诺是一个身材不高的老人，脸上似乎永远都带着彬彬有礼的笑容。但楚中天知道这是一个能够让整个欧洲足坛都感到畏惧的人。他只要打一个喷嚏，欧洲足坛都要抖三抖。当初他重返伯纳乌的时候，诸多G14的成员俱乐部主席们纷纷向他打电话发短信表示祝贺。卡尔德隆在位的时候，一直想追求卡卡，但是AC米兰的总经理加利亚尼放言：“就算把我的胳膊砍了，我也不会把卡卡卖给他！”而弗洛伦蒂诺呢？六月一日凌晨正式就任皇马主席一职，六月九日凌晨卡卡正式转会皇马，身价六千五百万欧元，仅仅一周的时间，弗洛伦蒂诺就完成了卡尔德隆说了两年的事情，而他时事后感谢加利亚尼的话让卡尔德隆看起来是那么的愚蠢和渺小。

　　当初齐达内是尤文图斯铁打不动的核心，结果弗洛伦蒂诺仅凭借一张餐巾纸上写着的“你愿意为皇马效力吗？”这一行字，就俘获了齐达内。

　　贝克汉姆离开曼联在成功之前也被认为是不可能的，弗洛伦蒂诺一出手，他改弦易张，转投皇马。

　　菲戈当初是皇马死敌巴塞罗那的队长，结果弗洛伦蒂诺刚刚担任了俱乐部的主席，就将他从死敌带到了伯纳乌，震惊了世界。

　　另外罗纳尔多和国际米兰俱乐部主席莫拉蒂情同父子，结果弗洛伦蒂诺依然有办法让他为皇马效忠。

　　肯拿出九千四百万欧元收购C·罗纳尔多也证明了这个西班牙建筑大亨的魄力和胆识。

　　他重新回到伯纳乌的那一年巴塞罗那刚刚获得了伟大的三冠王，但是三冠王的新闻只在世界各大媒体上停留了一个星期，就被弗洛伦蒂诺重新成为皇马主席之后的连续两个大手笔所取代了。赛季还未开始，他已经死敌巴塞罗那的风头抢尽了。

　　这样的一个人，他总是能够将不可能变成可能，一次次用巨星收购震惊世界足坛，吸引着人们的眼球。虽然外界对他的评价褒贬不一，但没有人能够无视他。他就是皇家马德里俱乐部主席，欧洲足坛真正的大佬弗洛伦蒂诺·佩雷斯·罗德里格斯。

　　“欢迎你，小伙子。”弗洛伦蒂诺用西班牙语打招呼，向楚中天伸出了手。

　　楚中天也伸出手，用西班牙语答道：“谢谢，主席先生。”

　　弗洛伦蒂诺有些吃惊：“你会说西班牙语？”

　　楚中天这次改用葡萄牙语了：“只会这么一句，主席先生。这是我在飞机上突击学会的。我会说一些葡萄牙语。”

　　弗洛伦蒂诺重新笑了起来，这次他也改用葡萄牙语了：“我了解了你的一些资料，知道你是一个语言天才，那上面可没说你会西班牙语，所以我有些吃惊。我很高兴你能够接受皇家马德里的邀请，皇家马德里是世界上最伟大的俱乐部，没有之一。我们这里是全世界最优秀球员效力的地方。”

　　楚中天点了点头。

　　齐达内走上来对楚中天说：“主席先生相信你也是最优秀的球员，楚。所以他才肯掏七千万将你带来。”

　　楚中天笑了起来。带领霍芬海姆在欧冠决赛中击败了不可一世的巴塞罗那，他现在信心爆棚。他自己也相信自己是世界上最优秀的球员，而在过去的那个赛季，他是最优秀的球员，并且没有之一。

　　和他们一次握过手之后，最后见到的是球队的主教练穆里尼奥。

　　当初他和穆里尼奥在切尔西不欢而散，强行离开之后，绝对没有想过自己还能在他手底下踢球……这次选择皇家马德里的时候，他知道穆里尼奥就是球队的主教练，但他并没有选择避让。

　　穆里尼奥冲楚中天笑了笑，不过那笑容怎么看都很假：“当初你绝对想不到我们还会有这么见面的一天。”他用英语说。

　　“是的，穆里尼奥先生。”楚中天的回答不卑不亢。

　　“也许你不离开，一切都会不一样。”

　　“事实证明我选择离开是正确的。”

　　“现在这个选择也是如此吗？”

　　楚中天点了点头：“是的。”

　　穆里尼奥向他伸出了手：“祝你好运，楚。”

　　“谢谢，先生。”

　　见面到此结束，然后楚中天和艾米丽回到了临时下榻的酒店内，等待明天的体检和欢迎仪式。

　　在他们离去的时候，楚中天在伯纳乌外面已经看到了有自己照片的宣传海报。

　　在这幅海报下，除了用西班牙语之外，还特意用简体中文写了这一句话：来自东方的巨龙！

　　※※※

　　“马德里……”楚中天拉开了窗帘，窗外的阳光斜射进房间。

　　这是他和艾米丽下榻的酒店房间。

　　今天马德里的天气相当好，阳光普照，甚至可以说是热了。

　　就是这一天，楚中天将在伯纳乌球场参加为他准备的欢迎仪式。吃过早饭，他就将驱车去莫拉莱哈医院，在那里接受体检，接受完体检之后，再赶到伯纳乌球场，晚上的时候他将在那里接受球迷们的欢迎。

　　他的私人助理马蒂尔德来敲门，提醒楚中天要出发了。

　　楚中天打开了门，看到马蒂尔德向她问好：“早上好，马蒂尔德小姐。”

　　“早上好，楚。你们准备好了吗？”

　　艾米丽从卫生间探出头来大喊：“稍微等一下，我这妆……该死！”她又缩回去继续忙碌了。

　　马蒂尔德点了点头：“那我下去等你们。”

　　楚中天也点头：“好的。”

　　在等待艾米丽化妆的时候，楚中天走到了窗户边，看着外面那个阳光灿烂的时间。位于二十六层的高楼上，马德里市区的鳞次栉比的建筑尽收眼底。

　　这里就是他将要待五年的城市，一个新的驿站，一个全新的挑战和副本。

　　※※※

　　艾米丽总算是化好妆了，两个人下来在酒店大堂中见到了马蒂尔德，以及皇家马德里俱乐部为他们委派的司机。

　　艾米丽经过了精心的打扮，一会儿她可是要跟着自己的丈夫在全世界媒体前亮相的，太差了不仅丢自己的人，也丢楚中天的人。

　　楚中天自己则穿的很休闲，一条牛仔裤和一件绘有中国龙的T恤。这是他的赞助商耐克公司专门为了他加盟皇家马德里而制作的带有中国元素的文化衫，皇家马德里是阿迪达斯赞助的球队，但是耐克依然希望在这里做广告，由中国龙幻化而成的耐克标志在胸前非常显眼。

　　阳光太刺眼了，他还戴了幅墨镜，接着就没有其他什么东西了。

　　当他走出酒店大门的时候，守候在外面的记者们就纷纷按动了手中相机的快门，喀嚓喀嚓的声音响成一片。

　　“楚中天已经走出了所下榻的酒店！”记者中还有一个激动的声音，说的是中国话，显然是来自中国的电视媒体。

　　楚中天昨天晚上在网上看了一下，据说中央电视台体育频道已经拍出了好几路摄制组，专门对他加盟皇家马德里的仪式进行现场直播！

　　看起来这不是传言，这是真的……

　　楚中天向那些大热天还在太阳底下坚持工作的记者们挥了挥手，结果让摄影记者们更卖力了。

　　“楚中天！楚中天！”中央电视台的女记者路鸣看到楚中天注意到了他们，连忙挥手叫了起来。

　　楚中天走过去，自己同胞还是要给点面子的。

　　马蒂尔德和艾米丽则在车旁看着他。

　　“即将转会皇家马德里，你有什么感受吗？”路鸣激动地话都不知道该怎么说了。

　　楚中天纠正她：“不是即将，是已经转会了。”

　　“可是你还没有进行体检……”路鸣觉得自己说的没错。

　　“你觉得我体检会有问题吗？”楚中天微笑道。

　　路鸣一想也是啊，他的身体根本就不属于地球，这样出色的身体怎么可能会在体检上出问题呢？

　　“那么加盟皇家马德里，你有什么感受吗？”她重新发问。

　　“对于能来到这个城市，迎接新的挑战而感到高兴。”

　　“挑战？是什么样的挑战？”路鸣本来以为楚中天的回答应该是“能够加盟皇家马德里这样伟大的球队，我感到很高兴，很激动”，哪想到确实什么挑战。

　　楚中天戴着墨镜，面带微笑，显得很酷。

　　“当然是帮助皇家马德里打破巴塞罗那对西甲的垄断了！”


第七百一十三章 加盟日

　　路鸣显然还没有从楚中天的回答中回过神来。她被楚中天的回答震到了，一时间都不知道该怎么接话了。而当她回过神来之后，楚中天已经从她面前消失了，钻进了旁边的车内，扬长而去。

　　莫拉莱哈医院是皇家马德里球员加盟球队之前接受体检的定点医院。除了C·罗纳尔多之外，贝克汉姆、罗纳尔多、卡卡等知名球星都在这里接受过体检。如今轮到了楚中天，这个在上赛季欧冠联赛中大放异彩打出风头的中国球员。

　　在这里，也依然守候了不少媒体记者们。

　　当楚中天乘坐的黑色奥迪车出现在记者们的视线中时，现场出现了骚动，摄影记者们纷纷抢占最佳的拍照位置，现场按动快门的咔嚓声不绝于耳。

　　楚中天下来之后，在医院门口向记者们挥了挥手，就在皇家马德里医疗小组组长迪亚斯的带领下走进了医院。

　　“我们的体检项目包括血液检查、心电图检查、肌肉测试和体能测试这四项。”迪亚斯简单为楚中天介绍了一下一会儿要进行的体检测试流程。

　　在罗纳尔多和贝克汉姆加盟皇家马德里的时候，皇马俱乐部曾经对他们的体检进行了全程现场直播。不过那是因为这两位球星在全球都有非常广泛的影响力。楚中天的体检没有对外进行现场直播，尽管中国中央电视台很希望可以拿到直播权，皇马依然没有卖。

　　因此整个体检过程都在一个非常封闭和安静的环境中进行。

　　第一项血液检查主要是检测血液中的红血球和白血球数量，来确定楚中天的生理机能是否正常。第二项心电图检测主要是测试楚中天心脏的跳动和运作情况，以避免出现花高价来了一个有心脏病的球员过来，这几年国际足坛相继有球员因为心脏病而突然离世，给不少球队都敲响了警钟，俱乐部在心脏问题上也非常重视。第三项肌肉测试则不仅包括肌肉，还包括骨骼在，主要是看楚中天曾骨折过的上肢和有过肌肉拉伤史的左大腿是否已经痊愈，有没有潜在的受伤可能。最后一项体能测试最为现代化，楚中天戴上呼吸器，连接上无数电线电极，在跑步机上按照不同的节奏跑上十几分钟。每一项检查结果都让见多识广的皇家马德里队医们发出了惊呼，因为楚中天的身体素质实在是太出色了。

　　在全部检查完了之后，迪亚斯拉着楚中天对他竖起了大拇指：“我现在明白你为什么可以在欧冠决赛上连续奔跑一百二十分钟也没表现出累来了，你就是一个怪物！”

　　楚中天笑了笑。对于这样的赞誉他已经听得太多了，每当他转会到一家新的俱乐部，对方的队医总是会这么夸奖自己。

　　而他也清楚，自己的身体是自己能够表现出色的最大本钱，所以平时他就很注重保养身体，烟是绝对不沾的，酒在必要的时候喝一点，对于身体的锻炼一天都没有停止过。他在霍芬海姆的豪宅中有一个房间专门被辟出来做成了健身房。就算是在马德里这两天，住在酒店里，他也依然坚持每天去酒店的健身房锻炼身体。

　　体检结束，楚中天和艾米丽乘车前往伯纳乌球场，迪亚斯则留下来向记者们宣布这次体检结果：“我们经常用牛来形容一名球员的身体有多强壮，身体素质有多好。但是这太俗套了，请允许我不这么形容楚。他的身体素质之好，是我所罕见的。我觉得他就像是来自奇幻世界中的野蛮战士，永远不知道疲倦。总之，他的身体状况令我们很满意，我相信他已经为新赛季做好了准备。”

　　这样的评价相当高。

　　有中国记者发出了低声的欢呼。

　　体检没问题，那楚中天转会皇家马德里就已成定局。从今天开始，来自足球荒漠中国的楚中天将正式成为百年豪门皇家马德里的一员！

　　中国的记者们纷纷掏出手机和国内的总部联系。

　　“体检结果出来了！通过！”

　　“体检通过！现在就差签字仪式了！”

　　“楚中天已经是皇家马德里的球员了！”

　　“楚中天正式加盟皇家马德里！”

　　一个二个的声音充满了掩饰不住的喜悦。

　　楚中天又一次改写了中国球员的历史，也创造了亚洲球员的新纪录。他是皇家马德里历史上第一位亚洲球员，第一位中国球员。

　　从今往后，中国球迷在熬夜收看西甲转播的时候，又多了一份期待。

　　※※※

　　当中国的记者们正激动地向国内报告楚中天通过体检的好消息时，楚中天正在前往伯纳乌的路上。

　　路过一条商业街的时候，他在一幢大楼上看到了自己的巨幅广告招贴画，是耐克公司的手笔。整幅招贴画以红色为主色调，有些复古，就好像上世纪七十年代的那种感觉。楚中天的头像线条粗犷简单，就像是木版画一样。在下面是广告词：“来自东方的红色风暴”。

　　耐克公司的宣传攻势已经展开了，在辛斯海姆自己都没有这么大的广告招贴画呢。

　　在伯纳乌球场外面，同样聚集了来自世界各地，尤其是中国的记者们。那场面比莫拉莱哈医院的有过之而无不及。

　　楚中天在这里见到了自己的经纪人詹姆斯·梅里，他在伯纳乌球场里面微笑着等待自己。

　　自己能够成功顺利地加盟皇家马德里，这位经纪人功不可没。如今的他已经不再只拥有自己和里贝里两个球员的穷酸经纪人了。他开了一家经纪人公司，旗下有了很多的球员。不过他对于那些已经成名的大牌球星并不怎么感兴趣，他所青睐的都是那些年轻但极富潜力的球员们。这很考眼力的，詹姆斯·梅里的眼力还算不错，淘到了不少宝贝。

　　楚中天上前和梅里拥抱，感谢他的工作。然后在梅里的带领下，他见到了皇家马德里的体育总监巴尔达诺。

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场，楚。”巴尔达诺向楚中天伸出了手，虽然之前他并不赞成引进楚中天，但是既然楚中天引进已成定局，那么表面上的功夫还是要做到的。

　　如今的他在皇马俱乐部内的权力已经被剥夺，几乎算是被架空了。球队的事务一切由主教练穆里尼奥说了算，俱乐部经营方面的事情则有桑切斯，他只是顶着一个体育总监的头衔，却没什么实权，尤其是在转会方面。

　　楚中天很有礼貌的和巴尔达诺握手，然后感谢了对方。在来之前，他就知道巴尔达诺当初并不赞成自己来皇家马德里，不过这和自己没什么关系。自己现在已经是皇马的一员了，对方愿不愿意都无法改变这个结果。自己也没必要将过去的事情放在心上。毕竟巴尔达诺还算是自己的上司，和上司作对通常是没什么好下场的。

　　巴尔达诺将楚中天领到了自己的办公室，给了他一张伯纳乌的行程图，具体来说就是今天要做些什么。

　　“首先是简单了解一下伯纳乌的情况，然后我们会一起共进午餐。傍晚和球迷以及媒体见面。”

　　巴尔达诺简单介绍了一下。楚中天在旁边听的很专注。

　　该交代的都交代完了之后，楚中天又从办公室里出来，时间已经到了午餐时间了。

　　在伯纳乌球场内部的五十七门饭店内，楚中天夫妇和皇家马德里的名誉主席迪斯蒂法诺，以及巴尔达诺等俱乐部的高层一起共进午餐。弗洛伦蒂诺没有露面，他还有自己的生意要忙，他下午才会来，和楚中天完成签字仪式。

　　在席间，楚中天用英语、葡萄牙语和一众皇马高层聊天，回答迪斯蒂法诺的问题。看起来气氛还算融洽，桑切斯在席间最为兴奋，他频繁的和楚中天聊天，详细了解中国市场。楚中天成功加盟，他已经在盘算着怎么从中国市场捞到更多的金子了。

　　他还向楚中天允诺，一定会最大限度挖掘楚中天的商业价值，实现球员个人和俱乐部的双赢。

　　用完餐之后，楚中天没有回到酒店，而是和艾米丽一起在伯纳乌球场内的酒店开了间房，进行休息。

　　“哈！伯纳乌！”酒店房间里可以直接看到伯纳乌的草皮，艾米丽站在巨大的落地窗前欣赏着这座宏伟的建筑内部景观。“恭喜你，亲爱的。从现在开始你是皇家马德里的一员了，这可是世界上最伟大的球队之一，你有压力吗？”她调皮的用摆放在茶几上的矿泉水瓶充当话筒，对楚中天来了一段“即时采访”。

　　楚中天故意瞪着眼睛反问：“我有什么压力？”

　　“你知道的，皇马是一支豪门，能在这里效力的都是世界顶尖球员，你所面临的压力也会增大。而且听说你和穆里尼奥还有点私人恩怨……”艾米丽不愧是演员，这个即兴的表演将一名记者扮演的惟妙惟肖。

　　“穆里尼奥吗？”楚中天耸耸肩，“我不担心。我和他有共同之处。”

　　“是什么？”

　　“对胜利的执着程度吧。至于竞争什么的……我就更不担心了，难道你不相信你老公的实力吗？”楚中天的演技就差多了，可以不留神NG了。

　　艾米丽不以为意，笑嘻嘻地说：“我就喜欢你这种自信，楚！”

　　两个人一起走到落地窗前，看着外面空荡荡的伯纳乌球场。

　　据说今天要来将近两万名皇马球迷，这远远不如C·罗纳尔多亮相时的七万名球迷，但是对于一名中国球员来说，也已经非常隆重了。仅次于C·罗纳尔多的七万人和卡卡的四万人，位列历史第三。

　　※※※

　　楚中天并没有能够休息一个下午，休息了一个小时后，他还有其他工作——为加盟皇家马德里拍摄一些宣传照片。其实就是穿着皇马的球衣，摆出各种pose，供摄影师拍摄。

　　不过由于他还没有确定号码，所以他的球衣上只会有名字，而不会有号码。

　　拍摄这么一组照片并不费事，为了向全球推广皇家马德里，楚中天要换好几套球衣，其他都一样，唯一的区别只是名字的语言。其中包括汉语、日语和韩语这三种语言。

　　在汉语的球衣上，印的是“楚中天”三个简体中文的汉字。

　　很明显这是为了讨好中国的球迷们。

　　其实这一套未必管用，要真想讨好中国球迷，那就是让楚中天多多上场就行了……

　　※※※

　　照片拍摄完毕，楚中天没有回到房间中休息，而是在巴尔达诺的带领下参观伯纳乌球场。

　　“这是东看台和西看台——”巴尔达诺指着有主席台、记者席和VIP包厢所在的区域，对楚中天介绍道。然后他又指向另外两块看台，“那里是北看台，这里是南看台。在南看台看球的都是有组织有纪律的会员，这里哟一个绰号叫做‘激进南区’。”

　　参观完看台，巴尔达诺带领楚中天来到了皇马的荣誉室。在这里陈列着皇家马德里建队以来所获得的全部冠军奖杯，最引人瞩目的当然是中央区域摆放的九座欧冠冠军奖杯了。

　　看到这些奖杯，楚中天颇有感触。他们费尽心思拼尽全力还要依靠强大的运气才能捧起来的欧冠奖杯，在这里竟然就有整整九座！

　　豪门的底蕴在这间荣誉室里一览无遗。

　　巴尔达诺指着墙壁上那些曾经为皇马效力过或正在皇马效力过的球员照片，对楚中天说：“找找你自己吧，楚。”

　　楚中天在最后毫不费力地找到了自己。自己是最新加盟皇马的球员，照片自然在最后一位。

　　“从今天开始，你将成为皇家马德里的历史，楚！”巴尔达诺自豪地指着满墙照片说。

　　参观完荣誉之后，进入主队更衣室的之后，楚中天并没有看到自己的更衣柜，因为他才刚刚加盟球队，号码都没有，更衣柜自然也不好安排。伯纳乌的主队更衣室非常豪华，完全是五星级的。以后楚中天就将在这里战斗了。

　　参观完球场之后，楚中天回去稍做休息，然后用晚餐。之后他将参加为他准备的欢迎仪式。

　　※※※

　　下午六点钟之后，伯纳乌外面逐渐有了人，这些都是皇家马德里的球迷们，他们穿着皇马的白色球衣，就好像是来观看皇马主场比赛的那样。不过有一点和平常不太一样，在这些人中黑头发黄皮肤东方面孔的球迷明显比往常多了很多，还有人挥舞着中国国旗五星红旗行进在人群中。

　　这些多是专门从中国赶过来，或者本身就是在西班牙的中国人，他们都是来给楚中天扎场子的。

　　据说在楚中天转会加盟霍芬海姆的消息确定之后，国内的旅行社们纷纷火速开启了“到伯纳乌见证楚中天加盟皇马欢迎仪式”的特色旅游项目，而且报名非常火爆。这个时候正值暑假，有很多喜欢足球，喜欢楚中天的孩子们被家长带着来到了西班牙的首都，放松一下精神的同时也还能近距离欣赏到楚中天加盟皇马的风采，两全其美。

　　楚中天还没有为皇家马德里踢一分钟的球，他所制造的效应就已经体现出来了。如此庞大的中国球迷团体出现在伯纳乌，还是第一次。桑切斯乐观的认为随着楚中天在球队的表现越来越少，类似这样的场面还会经常看到。

　　而皇家马德里俱乐部为了讨好中国的球迷以及电视观众，还专门在伯纳乌的各种指示牌上添加了中文，而且在欢迎仪式的转播过程中也将提供中文字幕——为直播配字幕不是什么难事，更不要说弗洛伦蒂诺的讲话是有稿子的……

　　到晚上七点钟的时候，将近两万名球迷们都涌进了伯纳乌球场。为了欢迎楚中天的台子背景板什么的都在球场上搭好了。

　　一条蓝色的地毯从球员通道的入口向球场里延伸，并没有直接通道主席台，而是绕了一个弯，在那个弯道处，是皇家马德里所获得的九座欧冠奖杯，为奖杯做背景的是齐达内在2002年欧冠决赛上那脚天外飞仙的定格照片。楚中天将从这里经过，然后拐个弯，走向球场中央的主席台。在那里，他会接受近两万球迷的欢呼和欢迎。在主席台的背后则是一块大屏幕电视，现场直播的画面会实时传到这上面，而现则则正在播放皇家马德里的介绍片。迪斯蒂法诺、亨托、普斯卡什、布特拉格诺、华尼托、劳尔、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯、卡卡、C·罗纳尔多、本泽马……等代表皇家马德里各个时代的巨星们相继出现在这块大屏幕上。从此以后，楚中天将和他们并列其中。

　　※※※

　　距离出场的时间还有些远，楚中天一直在球员通道中等候，他身上已经换好了皇家马德里的球衣，背后只有名字“CHU”，而没有号码。

　　外面的准备工作已经结束，所有人都在等待着八点钟的来临。皇家马德里俱乐部还专门邀请了一支摇滚乐队，为现场球迷们演奏音乐，来缓解球迷们等待时的焦虑心情。

　　艾米丽没有陪在楚中天身边，她已经和刚刚才到马德里的楚中天父母和自己的母亲一起被邀请到了贵宾包厢中。

　　楚中天一个人站在通道中，听着外面的音乐和隐隐约约叫嚷着自己名字的呼喊声，享受这属于自己的时刻。

　　是的，从今天开始，他将和历史上那些巨星们并肩站立。但他不是来这里享受这种荣光的，他更渴望的是在西甲联赛中击败巴塞罗那，在欧冠赛场上也击败巴塞罗那。他从刚刚结束不久的欧冠决赛中找到了挑战的乐趣，击败现在全世界最强大的球队，将他们拉下神坛！

　　外面的欢呼声猛地大了起来，楚中天双手紧攥，准备出场了。


第七百一十四章 欢迎加盟皇家马德里

　　当楚中天从通道中走出来的时候，现场欢声雷动，楚中天一抬头就看到了看台上飘扬的五星红旗，在一大片白色或者黑色的背景中是如此显眼。

　　中国的国旗，他在霍芬海姆的看台上已经看的习以为常了。但是在伯纳乌球场，倒真是第一次见。

　　从今天开始，红色的国旗将占领这个足球圣殿。

　　他昂首走上了蓝色的地毯。

　　地毯周围的摄影记者们纷纷掏出相机，喀嚓喀嚓按个不停。

　　在C·罗纳尔多来到这支球队的时候，欢迎他的球迷和记者都创造了历史记录，楚中天在球迷人数上比不过C·罗纳尔多，但是在参与报道的媒体上，他完胜这个葡萄牙队友。

　　楚中天一低头，就看到了很多中国记者，这里面还有一些熟面孔呢，是他在霍芬海姆或者中国队踢球的时候，采访过他的人。当然了，今天上午在酒店门口被他的回答震了一下的路鸣也在其中。

　　这一路过去，两边全都是记者，来自中国的楚中天吸引够了眼球。

　　在路过欧冠奖杯的时候，他停了下来，看了看这里的九座奖杯。今年的那座不在这里，去了辛斯海姆，在霍芬海姆的荣誉室里陈列着呢。明年欧冠决赛开始之前，霍芬海姆俱乐部将把这尊奖杯还给欧足联。

　　自己刚刚得到了一个欧冠奖杯，还没有捂热呢，又把它抛弃了，来到了这个地方重新为了一座欧冠奖杯开始奋斗……

　　自己是不是很傻啊？

　　楚中天收回了视线，沿着地毯继续走。

　　看台上的欢呼声越来越大。

　　※※※

　　在奥地利的训练营中，伊比舍维奇正在通过电视收看楚中天加盟皇家马德里的直播。

　　“嘿！他还真像是巨星了！”看着他出场时，看台上那些球迷们挥舞手臂的样子，伊比舍维奇羡慕地说道。

　　旁边的萨利霍维奇哼了一声。他到现在都还放不下楚中天抛弃球队，转会皇家马德里这一举动呢……

　　伊比舍维奇扭头看了一眼在那里闹别扭的萨利霍维奇，笑了起来。“想教训他？祈祷我们小组赛和皇家马德里分到一组吧，赛亚德！”

　　萨利霍维奇又哼了一声。伊比舍维奇扭过头来，继续笑盈盈地看电视了。

　　※※※

　　当楚中天走到主席台上的时候，弗洛伦蒂诺迎了上来。两个人拥抱之后，楚中天就站在旁边，弗洛伦蒂诺则站在了话筒前。

　　他要发表讲话了。

　　“女士们，先生们，各位尊贵的客人们！”弗洛伦蒂诺的开场白无可挑剔，非常符合他身为百年豪门主席的身份，和卡尔德隆那种猥琐的形象形成了鲜明的分差。

　　“我很高兴你们能来参加这么一个欢迎仪式。我也很高兴皇家马德里迎来了一位重量级的球员……”说着，他指了指旁边的楚中天。

　　在下面的中国记者们一阵骚动：“他刚才说了什么？确实是‘重量级的球员’吧？”

　　“没错，确实是‘重量级的球员’！”

　　“我靠，这个评价可真够高的！”

　　“牛逼啊！中国也有一位‘重量级球员’了！”

　　“其实看过了欧冠决赛，你们都不应该为这个评价而激动和惊讶吧？”

　　……

　　台上的弗洛伦蒂诺转过身来看向楚中天，对他说：“楚，欢迎你来到伯纳乌，欢迎你来到传奇战斗的地方，欢迎你加盟皇家马德里！”

　　随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　实际上之前曾经有人质疑伯纳乌不可能为了楚中天准备历史第三盛大的欢迎仪式。因为楚中天在实力和商业形象方面都不如C·罗纳尔多和卡卡，而且他们认为西班牙球球迷对楚中天一无所知，到时候可能根本就看不到几个西班牙球迷，倒是对于会来很多中国球迷，他们没有表示异议。所以当皇马俱乐部官方宣布将会有将近两万名球迷来到伯纳乌欢迎楚中天加盟的时候，这些专家对这个数据嗤之以鼻，其中甚至还包括中国国内一些知名的足球人士，他们都不相信西班牙人会给一个中国人这么大的面子。

　　可实际上他们都忘了，楚中天所率领的霍芬海姆在决赛中击败的是哪支球队？

　　巴塞罗那！

　　这可是皇家马德里的死敌。不少皇马球迷正是从那场比赛中喜欢上了这个不到最后一刻决不放弃，最终成功击败巴塞罗那的中国球员。所以一听说楚中天加盟皇家马德里，他们就激动兴奋起来了。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，这么简单的道理都不懂，那些所谓专家真是白混了……

　　弗洛伦蒂诺将话筒交给了楚中天。他走到了话筒前，面带微笑。

　　“我很高兴能够加盟皇家马德里。”楚中天开口用汉语说。那些中国的记者们先是一愣，随后都笑了起来。

　　他们之前以为楚中天会用英语，或者为了讨好西班牙球迷临时学点西班牙语。哪想到一出口竟然是货真价实的母语，标准的普通话！

　　楚中天一点也不在乎西班牙的球迷们是否听得懂，他继续用普通话说着：“离开霍芬海姆对我来说不是一个容易做出来的决定，但我最终还是选择了皇家马德里。我知道这支球队光辉灿烂的历史，我也知道这支球队有多伟大。这支球队历史上获得了九座欧冠奖杯，我希望通过我的努力，能够为你们带来第十座！”

　　随后楚中天高举双臂呼喊：“Hala！Madrid！！”

　　全场的气氛到这个时候达到了一个高潮。

　　接下来楚中天表演了颠球，向球迷们展示了他的足球技巧。

　　接下来就是和弗洛伦蒂诺、荣誉主席迪斯蒂法诺合影留念。再绕场一周，向看台上的球迷们踢送他签了名的足球。

　　这个期间，看台上热情的皇马球迷一直在高呼：“楚！楚！楚！！”

　　西班牙记者们对楚中天这个亮相的评价是“没有想象中那么激动人心，不过也不差。楚看起来似乎还没有完全放开，他也许还沉浸在对过去球队的思念中，所以他的第一句话就提到了霍芬海姆，也许这会让一部分皇马球迷感到不愉快……”

　　实际上确实有一些极端的皇马球迷，对楚中天在欢迎仪式上的表现感到不满。而且不光是球迷，还有一些媒体也是如此。

　　※※※

　　总体来说，楚中天的欢迎仪式是秩序井然的，并没有出现C·罗纳尔多加盟球队时不断有球迷从看台上跳下来，穿过保卫人员的封锁线，百折不挠接近自己心中偶像的一幕。

　　结束了在球场中的欢迎仪式之后，楚中天来到了弗洛伦蒂诺的主席办公室，然后在记者们的镜头前，与弗洛伦蒂诺签定了五年的加盟合同。在这五年中，他都将是皇家马德里的一员，人们将再也看不到他穿着蓝色霍芬海姆球衣在球场上进球、助攻了。

　　他在这一刻成为了皇家马德里的球员。

　　签字结束之后，弗洛伦蒂诺将签合同的钢笔赠送给了楚中天，另外还赠送给他一只手表，以及一个伯纳乌球场的模型。

　　然后，双方来到了皇家马的新闻发布会大厅，在那里，楚中天将会和西班牙媒体进行一次面对面的交锋，他必须回答对方各种各样稀奇古怪的问题。

　　在刚才盛大的欢迎仪式上，媒体们没有得到提问的机会，他们全都转移到了这里。

　　当然了在提问之前，首先是展示皇家马德里的球衣，这是任何一名球员加盟新球队之后都必不可少的一个环境。

　　楚中天从皇家马德里名誉主席迪斯蒂法诺手中接过了印有他名字却没有号码的皇马白色球衣，然后俯下身子去和迪斯蒂法诺蹭了蹭脸，再然后起身和弗洛伦蒂诺主席拥抱蹭脸。

　　最后三个人一起拿着这件球衣，向媒体们展示。

　　闪光灯连成了一片。

　　球衣展示完了，楚中天坐在了桌子后面，接受记者们的“闻讯”。

　　中国记者的问题一般都是“加盟皇家马德里，是否很激动？”“创造了亚洲足球历史，请问是什么感受？”“皇马巨星中，你最欣赏的人是谁？”“刚才的欢迎仪式令人印象深刻，请问你也是这么认为的吗？”

　　这些问题都很好回答，西班牙记者们的问题可就不那么好对付了。

　　皇家马德里并没有拒绝来自巴塞罗那那边的媒体们采访楚中天，所以今天来了几家加泰罗尼亚媒体，他们是诚心来砸场子的。

　　一名加泰罗尼亚记者一上来就问：“你帮助霍芬海姆获得了欧冠冠军，却在几十天之后告别。霍芬海姆的球迷们很伤心，甚至有人烧掉了你的球衣……”

　　楚中天答道：“我相信那是极少数的霍芬海姆球迷。我所认识的霍芬海姆都非常友好，他们一定能够理解我的选择。毕竟我给这支球队带来了一个联赛冠军和一个欧冠冠军，实际上我做到了我所能为这支球队做到的一切，我走的时候并没有感到任何愧疚。”

　　他的回答不卑不亢，让加泰罗尼亚记者无话可说。

　　接下来提问的是一名来自马卡报的记者，他的问题的火药味并没有那么浓，但还是很刁钻。楚中天在欢迎仪式上一开始就踢霍芬海姆，这让不少人都觉得伟大尊贵的皇家马德里受到了冒犯。所以他们也想借机刁难一下楚中天。他问楚中天：“一直听说你和穆里尼奥的关系并不是很好，那么请问这是否会影响到你们在皇马的合作？”

　　楚中天摇头：“我和的关系并不像你们想象的那么差。”

　　接着是阿斯报的记者：“是什么让你选择加盟皇家马德里，楚？”

　　“我觉得加盟这里更有挑战。”楚中天答道。

　　“什么样的挑战？”阿斯报的记者追问。

　　“帮助球队拿到第十座欧洲冠军杯，以及……”他停顿了一下，“以及击败巴塞罗那，我很享受击败他们捧起欧洲冠军杯的感觉。”一上来就想给他难堪，这让楚中天对加泰罗尼亚记者们的印象并不好，所以他不介意在这里小小的报复一下。

　　有人笑了起来，大部分都是中国记者和亲皇马的记者。

　　虽然这个中国人没有在仪式上亲吻自己胸前的皇马队徽。但是他却用这种方式来表达了他对皇家马德里的热爱。在加盟仪式上攻击死敌总是能够赢得新东家球迷和媒体支持的。

　　从那些亲皇马的记者脸上的笑意，就能够看得出来。

　　在这样的笑声中，来自加泰罗尼亚的记者们坐不住了。

　　有个人站了起来打算奚落一番皇家马德里：“上赛季皇家马德里在诺坎普输给了巴塞罗那五个球，那场比赛给了你什么样的感受？”

　　这话一出口，就让在场的亲皇马记者对他怒目而视，而加泰罗尼亚的记者们则暗暗竖起大拇指，为这个勇敢的人叫好。

　　楚中天当然知道这是要让他和皇家马德里一起难堪——你加盟的球队上赛季0:5输给了我们，证明皇家马德里不怎么样，所以选择加盟这支球队的你也不怎么样。

　　不过他可不会在这里输给对方。

　　实际上楚中天和巴塞罗那媒体的梁子早在欧冠决赛结束之后就结下了。当初几个不服气的加泰罗尼亚记者来采访楚中天，通过语言技巧诱惑楚中天，希望从他耳中听到对巴塞罗那足球的赞美。结果楚中天很不给面子的宣称“巴塞罗那的足球是永恒的，但是冠军属于霍芬海姆”，一群加泰罗尼亚记者闹了个灰头土脸，有气没处撒。

　　楚中天点了点头：“那场比赛我现在就还记得一个镜头，就是拉莫斯和你们的球员发生冲突，然后被红牌罚下的那一幕……”

　　亲皇马的记者们有些闹不准楚中天想要说什么，这一幕对皇马来说绝对不算光荣，因为这是皇家马德里“输球又输人”的铁证。

　　实际上那场比赛对于皇马来说就没有什么是光荣的，完全找不出可以拿得出手炫耀一下的东西。

　　就在大家都很疑惑的，只听楚中天继续往下说：“我很欣赏拉莫斯这种输球不输人的精神！”

　　不少人仿佛能够听到眼镜碎了一地的声音。被红牌罚下还可以叫做“输球不输人”？都恼羞成怒暴打对方了还不算丢人啊？强词夺理也不是这么搞的吧？

　　“就算在比分上输了，也绝对不能认输，每一个球都要和对方拼到底。我想如果换作我的话，我也会那么做的。之前有人问我为什么选择皇家马德里，我忘了说一点，还有一个原因那就是我喜欢皇家马德里的这种血性。2006—2007赛季的皇家马德里在落后巴塞罗那十五分的情况下完成了逆转，获得冠军，那个赛季有很多经典的比赛，每次都是在落后的情况下于比赛的最后时刻逆转取胜。我喜欢这样的皇家马德里。”

　　楚中天这番话说出来，新闻发布会的大厅中突然想起了一阵掌声，全部来自于亲皇马的记者们的。

　　而巴塞罗那的记者们则一脸尴尬和不满。他们显然无法接受一个球员如此扭曲黑白，是非不分。不过他们都忘了，楚中天现在是皇家马德里的球员，他实在是没必要为死敌高唱赞歌……想要在这里来恶心楚中天，所能得到的必然就是被恶心。

　　因为楚中天的这番话，随后不少马德里的媒体对楚中天的态度都缓和许多了。

　　后来阿斯报的主管阿尔弗雷多·雷拉诺在自己的专栏文章中大肆陈赞楚中天的处事风格，睿智中透露着一丝狡猾，同时还很具有亲和力。

　　“这位来自神秘中国的球员在新闻发布会上用非常巧妙的方式就滑化解了那些令人感到尴尬的提问，以及重塑了他在挑剔的马德里媒体中的形象。他博得了不少人的喜欢，从自发响起的掌声就能听得出来……在伯纳乌，他已经可以说是拥有了一个好的开始。但我有必要提醒一下这位中国球员，在伯纳乌可不是嘴巴上光会说就行的。归根结底，还是需要展现自己的实力。皇马的球迷都希望看到那个在欧冠决赛上无所不能的楚，而不是一个拿着高额的薪水，盯着七千万身价的头衔，却只能坐在板凳上做看客。本泽马绝对不是他应该学习的榜样，克里斯蒂亚诺才是！”

　　※※※

　　楚中天将这份阿斯报放在了一边，他正在酒店房间里吃早餐，顺便看看报纸，西班牙语的报纸他只能用葡萄牙语去理解，看的一知半解的，所幸干脆不看了。对于西班牙媒体怎么评价他的这次转会以及亮相，他也无法了解了。

　　今天将是他到球队的第一次训练，他没有特意起的很早，而是按照平时自己的习惯在七点半起床。

　　实际上他的事情还有很多。加盟皇马只是第一步。首先他需要找一个房子，其次他得给空运到马德里的爱车去上户，然后是面试自己的西班牙语老师。除此之外，他还计划请自己的新队友们吃顿饭，毕竟自己是新来的，这么点礼节是应该有的。

　　他在皇家马德里并没有关系特别好的朋友，这里的关系是全新的，如果要交朋友，就得从现在开始。他在任何一支球队总是人缘很好。但不管是温布尔登竞技还是梅斯、霍芬海姆，都是一些单纯的小球队。皇家马德里可是百年豪门，拥有无数巨星，在更衣室里派系林立，自己毫无根基，能够在这里站得住脚吗？


第七百一十五章 第一天训练

　　因为车子还没有去上西班牙的拍照，所以第一堂训练课，楚中天是打车去参加的。

　　酒店为他叫了一辆出租车。

　　出租车司机是一个铁杆的皇家马德里球迷。虽说皇家马德里并不代表底层阶级，但是也不能排除有底层人民喜欢他们。

　　“你好，中国男孩。”出租车司机和上车的楚中天打了个招呼。

　　“啊，你好。”楚中天用西班牙语答道。

　　他还没有开始学习西班牙语，因为西班牙语老师还没找到，所以他的西班牙语仅限于此。

　　那位西班牙的出租车司机才不管楚中天是否听得懂呢，一边开车一边滔滔不绝：“我看了欧冠的决赛，真是刺激！你的表现太棒了，中国男孩！那个时候我就在想如果你能来皇家马德里该有多好……哈！没想到竟然实现了！你没有选择巴塞罗那让我感到很高兴……”

　　楚中天只能偶尔听懂几个单词，这位司机说话又快，吐字不是很清楚。

　　不过他的心思并不在和这位热情的出租车司机聊天上，他看着车窗外的马德里街景，想着自己在一个新地方即将开始的征程。

　　会顺利吗？

　　※※※

　　出租车直接开到了皇家马德里的训练基地体育城大门口，楚中天给了车钱和小费，刚刚下车就看到了自己的新队友——德国人厄齐尔。

　　厄齐尔刚刚把车开到大门口的停车场，就看到了楚中天从出租车内下来。

　　他愣了一下。

　　要说楚中天在这支皇马有什么人比较熟悉的话，恐怕就是两个德国球员厄齐尔和赫迪拉了。

　　他们曾经在德甲联赛上交过手，也算是有数面之缘了。

　　楚中天一抬头也看到了厄齐尔，他抬手向厄齐尔打招呼，用的是德语：“上午好。”

　　厄齐尔的西班牙语学习进展不大，在队内，和他关系最好的是赫迪拉，因为两个人可以用德语进行交流，其他人就不行。现在突然来了一个会说德语，但不是赫迪拉的人，他还有些不适应，愣了一下才回答道：“上午好……”

　　楚中天要更热情一点，他上去主动和厄齐尔攀谈：“我突然想起来一件事情……”

　　厄齐尔奇怪：“什么事？”

　　“有你在的不莱梅，霍芬海姆竟然一直没赢过，哈哈！”楚中天笑了起来。“然后你一走，霍芬海姆马上就复仇成功了。只可惜那是你不在的不莱梅。”

　　对于这样的夸奖，厄齐尔很受用，他也笑了起来。

　　“从德国来到马德里，感觉怎么样？”楚中天又问。

　　厄齐尔想了想：“都挺好的，就是语言……”

　　两个人边走边聊，就这样走进了训练基地。

　　厄齐尔推门而入，楚中天跟在他身后。正在更衣室里换衣服的皇马球员们回头看了过来，看到楚中天的时候还愣了一下，显然他们还不太适应这个新队友。

　　楚中天一眼就看到了拉莫斯白花花的大腿。

　　这就是他即将呆上五个赛季的地方。

　　他走进更衣室，抬手向大家打招呼：“早上好！”

　　他用的是英语，这句话很简单，相信绝对不会有人听不懂。

　　卡西利亚斯走了上来，拍了拍楚中天的肩膀：“欢迎你，楚。”他用英语说的，楚听懂了。

　　楚中天之前就想过的，要想在皇家马德里站住脚，就得里更衣室政治远点，他是来这里踢球的，可不是来这里争着当球霸的。要当领袖，他不如留在霍芬海姆，整个球队几乎都是他说了算的，在霍芬海姆他是一人之下万人之上。跑到皇马来就是为了追求更多的荣誉。

　　他不打算在这里和卡西利亚斯、C·罗纳尔多和卡卡等人争夺更衣室的话语权。最起码一开始不会的。他首先会用自己的实际表现来证明自己的能力，当他在球场上是不可或缺的人物之后，还会担心在更衣室里没地位吗？

　　“早上好，队长。”楚中天应道。

　　卡西利亚斯笑着摇头：“别叫我队长，叫我伊戈尔就行了。”他拉起楚中天的手，走到了更衣室里。“我给你介绍介绍。”

　　“塞尔吉奥。”卡西利亚斯拍了拍正在穿裤子的拉莫斯。这位铁血边后卫连忙抬起头来冲楚中天笑：“嗨，你好！”看得出来，拉莫斯是一个很爽朗的人。

　　其实不需要卡西利亚斯给自己介绍，皇家马德里的球员都是球星，楚中天绝对没有不认识的——哦，那些二队的小球员除外。

　　接下来卡西利亚斯挨个向楚中天介绍，这些人或热情或矜持，对他的态度并不一致。

　　对于那些冷淡的人，楚中天不以为意，一律报以微笑。来到一支新球队没有什么比脸上总是保持微笑更好的了。皇家马德里是一支豪门球队，能够在这里效力的都是实力超群的球星，他们总是有些高傲的。一般人也很少会对第一次见到的人表示出极大的热情来。

　　不过在见面的过程中，楚中天的语言天赋就体现出了作用。和葡萄牙籍的球员见面，他可以用葡萄牙语和他们打招呼交流，和法国籍的球员则用法语，和德国球员用德语，能够用英语的时候他的英语也很地道流利。

　　C·罗纳尔多在见到楚中天和他交流时用葡萄牙语还吃了一惊。

　　“我在霍芬海姆的时候和里卡多学的。”楚中天解释道。

　　“里卡多·夸雷斯马？”C·罗纳尔多问道。

　　楚中天点头。

　　“哈！他可是我的好朋友！当初我们都在里斯本竞技踢球呢……”C·罗纳尔多就像外界对他的印象一样，开朗、活泼，不管在哪支球队，他都是更衣室里的焦点人物。“说真的，你们上赛季拿到了欧冠冠军，我真为他高兴。你知道他在外面这么多年了，总是……嗯。”C·罗纳尔多耸耸肩，一副“你懂得”的表情。

　　楚中天当然懂得了。

　　拿了欧冠冠军的那个夜晚，总是一副放浪不羁形象的夸雷斯马哭的酣畅淋漓。这么多年所遭受的挫折和质疑、侮辱总算被他甩在了身后，他有了一座欧洲最顶级的冠军奖杯。

　　这个冠军击碎了一切嘲笑。

　　那种滋味，只有夸雷斯马本人才能体会的到。

　　※※※

　　其实卡西利亚斯不用特别介绍，皇家马德里的球员们对楚中天并不算陌生。毕竟上个赛季他们还曾经交手过两次呢，穆里尼奥在交手前可是让皇家马德里的球员们反复观看了楚中天的比赛录像。

　　如果有人记忆好的话，还会知道楚中天的技术特点。

　　一圈下来，除了那几个因为要打美洲杯还没归队的巴西球员和阿根廷球员之外，其他人都认识过了。

　　然后卡西利亚斯领他到一个柜子前，告诉楚中天这就是他以后再体育城更衣室的柜子，他的东西都可以放在这个柜子里。

　　换好了衣服，跟着队友们一起踏上阳光明媚的训练场，穆里尼奥和他的教练班子在一起，球员们则在助理教练的带领下做着热身。在热身中大部分人都笑哈哈的，看起来十分放松，不过也有人一直皱着眉头，心事重重。

　　拉塞纳·迪亚拉就是这样的一个人。

　　要说楚中天的到来会直接冲击到谁的话，那就是迪亚拉了。

　　本来上赛季后半程，自己已经逐渐获得了更多的出场机会，表现也很出色，他原本以为这下新赛季自己将是铁打的主力了，哪想到楚中天的到来，一下子让他在伯纳乌的前景变得暗淡起来。

　　俱乐部几乎不可能会让一个身价七千万的球星坐板凳的，那么打替补的只能是自己了……

　　自从楚中天来了之后，迪亚拉的心情就没好过。刚才和楚中天打招呼的时候，也皱着眉头，显得很冷淡。虽然他们语言相通，但是迪亚拉并没有和楚中天聊什么，说过你好就完了。

　　现在这个情况，看来自己是该考虑离开皇家马德里了……

　　楚中天感受到的皇马训练是很轻松的，大家都有说有笑的。楚中天这人性格不坏，而且语言方面又有优势，他很快就和一部分队友打成了一片。

　　作为新科欧冠冠军，他一点架子都没有，非常具有亲和力。

　　这也是他很快得到一部分队友喜欢的原因。

　　还有一个让他受人欢迎的原因在于他是一个中国人，所以他不会才刚刚进球队，就被自动化为“巴西帮”“阿根廷帮”“葡萄牙帮”或者“西班牙本土帮”里去，他和这些派系势力都没关系，和他交往不会有所顾忌。

　　阳光很明媚，训练的时候有说有笑的，气氛融洽。这样的感觉挺好的。

　　训练结束之后，楚中天和队友们一起回更衣室，然后洗澡换衣服，准备回家。

　　“嘿，楚。”C·罗纳尔多上来拍了拍楚中天。

　　楚中天回头看他。

　　“你是怎么来训练基地的？”

　　“坐出租车。”楚中天答道。

　　“你住在哪个酒店，我送你回去好了！”C·罗纳尔多是更衣室的另外一个老大，他性格开朗，非常善于和人交往，也乐于助人。能够获得这样的地位是有原因的。

　　楚中天本来不想麻烦别人的，但是一想这是表现自己友谊的一种方法，C·罗纳尔多有这样的想法，说明这是好事，自己如果拒绝了的话，就太不给对方面子了。

　　C·罗纳尔多现在是皇马更衣室里的红人，自己想要在皇马站住脚，和这样的人做朋友绝对没错。

　　于是他点点头：“哈，那就多谢你了！”

　　接着楚中天一说酒店名字，C·罗纳尔多就笑了：“顺路，嘿！我以前也住过那家酒店。那是皇马新加盟球员的指定酒店吗？”

　　虽然外界对于C·罗纳尔多有很多批评，说他自负自大，说他目中无人，说他喜欢炫耀自己，说他只在乎自己的形象，说他离不开镜子……但实际上C·罗纳尔多是一个很好相处的人，一个善于活跃更衣室气氛的人怎么可能不好相处呢？

　　最起码在楚中天看来，C·罗纳尔多并没有摆出一副“老子是世界第一身价球员”的架子来。也许这和楚中天本人的身价也不低有关。

　　优秀的球员总是有些自信的，楚中天也有。但是在外人看来，这种自信就成了自负。

　　楚中天在上网的时候，经常能够看到有球迷对C·罗纳尔多表示反感，不管是在国内还是国外的网络上这种现象都很普遍。喜欢他的似乎只有皇马和葡萄牙的球迷们。反感他的原因有很多，比如“假摔”……楚中天确实不喜欢假摔，但那是别人的自由，自己坚持不假摔就行了，没必要去做道德模范，要求所有人都遵守体育道德。

　　现在作为这个人的队友，楚中天对他的印象还算不错，因为自己来到球队的第一天，就得到了他的帮助。

　　他突然想起来为什么伊比舍维奇和自己的关系一直都很好，在自己离开了霍芬海姆之后他们还保持联系，还不就是因为在伊比舍维奇刚刚加盟球队的第一天，自己就帮助了他吗？

　　在一个陌生的环境中，有人肯向自己伸出手来，主动帮助自己，这份情谊是可以长久保持下去的。

　　※※※

　　在酒店门口告别了C·罗纳尔多，楚中天回到了酒店房间。艾米丽正在沙发上无聊得翻看着杂志，电视机开打着，她却没有抬头看一眼。

　　听到楚中天大开门，她扔下手中的杂志，迎了上来：“第一天训练感觉怎么样，亲爱的？”

　　楚中天挽住了她的脖子，先亲吻一下，然后说：“感觉还不错。”

　　“那些大明星们还好相处吗？”

　　“当然了。而且别忘了你老公也是大明星。”楚中天嘿嘿笑道。

　　“对了，你怎么回来的？”艾米丽问。

　　“搭顺风车，克里斯蒂亚诺送我回来的。”

　　艾米丽吹了声口哨。“身价最高的司机。看来相处的确实不错。”

　　楚中天觉得艾米丽这个说法很有意思，也忍不住笑了起来。

　　“你呢，今天怎么样？”他问。

　　“出去找了找房子，还没看中什么……”

　　“不着急，慢慢找。我们要找就找一个各方面都很棒的房子。要知道我们要在这里呆上五年呢。”

　　“五年啊……”艾米丽叹了口气：“突然觉得好漫长。五年之后你多少岁了，楚？”

　　“三十二岁。”楚中天想了想回答道。

　　“三十二岁啊……还不算老嘛。你能踢到四十岁的，楚。除非，你对足球感到厌倦了。”

　　“厌倦？嗯……从来没想过会有这样的情况发生。”楚中天道。“不过五年之后我会在哪儿，我自己都说不清楚……”

　　“不考虑和皇马续约吗？”

　　“如果他们主动和我续约的话，我倒也无所谓啦……”楚中天不是皇马的球迷，所以不会产生那种这辈子要在皇马效力到退役的思想。他猛地拍了拍脑门，“嗨，现在想这些做什么呢？还早着呢。五年之后谁知道是什么样子了？这五年谁又知道会发生什么呢？”

　　加盟了皇家马德里之后，楚中天所需要考虑的就是在合同期限内如何为皇马踢球，而不是考虑合同到期之后自己要怎么办。

　　※※※

　　关于住所，楚中天和艾米丽还在寻找。西班牙语老师皇马俱乐部已经为他找好了，一个男老师，不是女人。

　　这些天，除了训练，楚中天回来就是跟着老师上课。他必须尽快学会西班牙语。不过好在他之前因为要和夸雷斯马交流，所以学了葡萄牙语，西班牙语和葡萄牙语比较接近，学会了葡萄牙语再学西班牙语要简单一些了。

　　楚中天的语言天赋自然再次震惊了他的语言老师。

　　晚上在酒店房间里学西班牙语，第二天在训练场上就利用昨天晚上刚刚学会的西班牙语和西班牙的队友们交流，检验一下自己的学习成果。

　　所以他的语言天赋又把皇家马德里的队友们给震了一下。

　　在球队训练了几天之后，他和大部分队友的关系都很融洽了。因为他能够用多国语言和大家聊天，所以很受欢迎。不管是哪个国家的球员，他都能够和人家聊上几句，语言天赋让他融入球队的速度很快。

　　而这段时间球队主要进行体能训练，在这方面，楚中天和阿隆索、C·罗纳尔多等几个队内体能好的球员独占鳌头。

　　众所周知，C·罗纳尔多的体能是非常好的，他可以整个赛季每场比赛都首发出场，然后打满九十分钟。

　　楚中天虽然没有过这样的纪录，但从他在欧冠决赛上的表现就能够看得出来。

　　体能是现代足球的保证，一个技术再出色，再有天赋的球员，如果没有足够的体能支持他表现这些东西，那也是无济于事的。

　　看到楚中天的体能，队内的教练都感到惊奇。虽然楚中天还没有为皇马踢一场比赛，但是从他所表现出来的体能状况来看，他已经物有所值了。

　　作为中场球员，有如此充沛的体能，就可以保证他在场上的统治力了。到时候他和哈维·阿隆索组成的中场会有什么样的表现呢？

　　几乎所有教练都在憧憬了。

　　除了穆里尼奥，因为他头疼。


第七百一十六章 皇马的10号

　　让穆里尼奥头疼的是楚中天的到来打破了上个赛季球队很成熟的战术，球队必须制定新的战术来适应楚中天的加盟，但现在的问题是由于美洲杯，皇家马德里队中有很多南美球员都出征在外，无法回到球队。人员不齐整，就没办法进行战术训练。

　　第四十三届美洲杯从七月一日到七月二十四日在阿根廷进行，阿根廷和巴西都是夺冠大热门，他们很有可能闯入决赛，而在皇马阵中，南美球员全都来自这两个国家。如果这两支球队都闯入了决赛的话，就意味着这两支球队中的皇马球员最少也要在八月初才能归队，因为打了美洲杯他们还要休假的。

　　穆里尼奥其实是不希望这些球员们回去参加美洲杯的，但是胳膊扭不过大腿，阿根廷和巴西足协有充分的理由召集自己的球员参加这样的洲际大赛，俱乐部不得阻拦。

　　除了伊瓜因因为刚刚伤愈复出留在队中了之外，迪玛利亚、加雷、卡卡、马塞洛全都参加了这届美洲杯。而这些人中除了加雷之外，又几乎都是球队的主力球员。一下子抽调了三名主力，让穆里尼奥很是不爽。

　　这段时间球队都只是进行体能方面的训练，主要是恢复球队的体能，不涉及战术训练，这都还好说。但球队总不能一直进行体能训练，然后等参加美洲杯的球员归队再演练战术吧？那样的话，距离新赛季开始只有一个月都不到了，时间显然来不及。

　　如何安排楚中天是另外一件让穆里尼奥头疼的事情。

　　楚中天的能力是没的说，穆里尼奥虽然嘴巴上不承认，心里却是赞同的。问题是他的作用和阿隆索类似了。双核并不代表一定就能成功，相反还可能产生不兼容现象。

　　如果要让楚中天上场的话，要怎么和阿隆索并存呢？

　　穆里尼奥必须解决这个问题。弗洛伦蒂诺绝对不想看到自己花了七千万欧元买来的球员终日坐在替补席的冷板凳上，然后被媒体们嘲笑他又一次看走了眼。上赛季让本泽马频繁坐冷板凳，就已经很让弗洛伦蒂诺不爽了。

　　另外一件让穆里尼奥头疼的事情也和楚中天有关。

　　因为楚中天的到来，拉塞纳·迪亚拉又开始闹脾气了。他感受到了威胁。本来上赛季后半段他已经打上主力了，没想到这个赛季刚刚开始，楚中天转会加盟，威胁到了他的位置。

　　这段时间媒体上又传出他要转会的消息。

　　穆里尼奥其实是不希望迪亚拉走的，因为在相继处理掉了加戈、默罕默德·迪亚拉之后，皇家马德里现在只有哈维·阿隆索、楚中天、赫迪拉和拉塞纳·迪亚拉这四个人了，如果迪亚拉再走了，就只剩下三名后腰，万一有人受伤，在后腰这个位置上就捉襟见肘了。

　　而迪亚拉是一名非常出色的防守后腰，放走他，还要费劲去找一个替代者……

　　迪亚拉离开球队的愿望现在非常强烈，甚至在昨天的训练中迟到了。他的解释是路上堵车，鬼才相信他的话，每天这个时候训练都没见过堵车的，偏偏昨天堵车？

　　穆里尼奥知道迪亚拉是想用这样的办法迫使自己放他走。

　　迪亚拉的经纪人也已经找到了巴尔达诺，向他表达了自己的球员希望离开皇家马德里的愿望。

　　弗洛伦蒂诺那边的意见呢？如果有俱乐部能够给出合适的报价，那就把拉塞纳·迪亚拉给卖了。

　　卖了迪亚拉又要怎么补充球队在后腰上的损失呢？

　　再去买一个？

　　现在好的后腰可不好买。上个赛季全球最佳后腰已经让皇家马德里买了……

　　现在穆里尼奥只能希望楚中天和阿隆索在新赛季开始之后不要受伤。

　　最起码从体检结果来看，楚中天的身体非常出色，体能状况也没有问题，同时根据他以往的历史来看，他也是一个很少受伤的球员，在霍芬海姆，他从来没有因为伤病而缺席过一场比赛，在梅斯也是如此。如果真的是这样的话，倒是可以期待一下……

　　※※※

　　“英超豪门对皇马铁腰感兴趣！”

　　“拉斯：我要离开皇马！”

　　媒体上充斥着拉塞纳·迪亚拉要转会离开皇马的报道。

　　不过在皇马内部，这并不是什么“新闻”。迪亚拉闹腾转会已经不是一天两天了，从上个赛季闹到这个赛季，如果有一天他真的走了，大家并不会吃惊。

　　拉塞纳·迪亚拉来皇马两年半了，但他在皇马内部的人缘一直都不怎么好，这和语言不通有关系——他来到皇马两年半了，还是更多的使用法语和本泽马聊天，西班牙几乎不会。另外一个原因和他的个性有关，他个性孤僻，也不想主动融入皇马更衣室中，这从他西班牙语学习的进度就能够看的出来。另外他多次表达了想要离开皇马的愿望，这让队中不少皇马球员感到不满。

　　在皇家马德里阵中，唯一称得上是他朋友的人也许只有同样来自法国的本泽马了。所以之前本泽马和迪亚拉都打不上比赛的时候，迪亚拉会宣称自己要转会同时会把本泽马一起带上。

　　对于迪亚拉的离开，皇马内部并不会感到惋惜。这个不甘心打替补的球员也许只有去一支中下游的球队才能够满足自己打主力的愿望，否则在皇马这样的豪门，他始终只能沦为替补……一个合格的替补，皇家马德里很需要，只是他本人未必愿意。

　　有中国媒体担心因为楚中天到来的原因导致了迪亚拉的离开，会不会让楚中天在训练中和迪亚拉有什么冲突。

　　他们的担心是多余的，楚中天和迪亚拉没有任何冲突，最起码表面上来看是这样的。实际上迪亚拉更多的不满是冲着皇马俱乐部的，反正他都要离开，没必要和自己产生冲突。

　　迪亚拉和皇马高层的拉锯战很快就有了结果，七月十五日，皇家马德里宣布和曼联打成了协议，拉塞纳·迪亚拉以两千五百万欧元的身价转会曼联。

　　弗格森没有抢到楚中天，只能买来迪亚拉做替代品了。要知道迪亚拉在朴茨茅斯的时候也是中场核心，能攻善守的，只不过从各方面来说，他都要比楚中天逊色罢了。

　　当初皇马从朴茨茅斯买他的时候花了两千万欧元，这次以两千五百万欧元的身价转手，总算是没赔。

　　迪亚拉的离开给楚中天提供了一个号码——10号。

　　楚中天最喜欢的号码是8号，但是现在皇马的8号是属于巴西人卡卡的，这也是一位巨星，不是那种刚刚升上一线队的二队菜鸟，要想从他手里要过这个号码，如果对方不同意，是不可能的。

　　实际上卡卡早就表示他喜欢8号，不想使用其它号码的想法了。

　　所以皇家马德里的8号注定了不可能属于楚中天。

　　现在给楚中天的选择就是接受迪亚拉留下来的10号。

　　或者使用5号也可以，齐达内倒是很希望楚中天使用5号，毕竟这是他曾经在皇马的号码。但是楚中天对5号并不感冒。

　　最终在征求了意见之后，楚中天选择了10号。

　　皇家马德里的10，属于楚中天了。

　　虽然现在号码已经不能够代表什么了，但是有些特殊的号码依然让人们心潮澎湃。

　　10，这个号码自从贝利之后，就成了全队核心的标志，是王牌中的王牌才有资格穿上的号码。

　　而自从菲戈之后，皇马的10号就失去了光辉，变成了普通的号码。不管是罗比尼奥、斯内德还是拉塞纳迪亚拉都没有将这个号码发扬光大。

　　当然了和7号、9号比起来，10号在皇马不算是一个伟大的号码。7号现在更多的是因为劳尔而被大家所熟知，甚至有不少中国的皇马球迷都认为7号在皇马被称为是最伟大的号码是因为劳尔·冈萨雷斯，实际上早在1962—1976年间，阿曼希奥就穿着7号球衣成为了史诗级的代表人物，他在皇马效力期间，九次获得联赛冠军，三次国王杯冠军，还有一次欧洲冠军杯冠军。

　　接下来的代表性人物是七、八十年代的胡安·华尼托。和劳尔有些类似，他最初也是马德里竞技俱乐部的球员，二十岁一次重伤之后遭到了马竞俱乐部的遗弃，然后辗转加盟了皇马。效力球队十余年间，性格豪放甚至有些暴戾的华尼托凭借他的战斗精神征服了皇马球迷。几次经典的杯赛大逆转皆出自他的脚下。这名7号球员敢脚踹边裁，敢拳打马特乌斯……在皇马低迷的八十年代，华尼托成了皇马战斗精神的象征。每逢主场比赛进行到第七分钟，伯纳乌看台上就会响起为他加油的歌声。当1992年华尼托死于车祸的时候，马德里万人空巷，皇马俱乐部为他举行了国王级的隆重葬礼，历史上只有冠军杯之父伯纳乌享受过这样级别的丧礼。直到现在“华尼托精神”都还是皇马重要的精神财富，每当他们面临困境的时候，就会有人提及华尼托精神。

　　真正将皇家马德里的7号推向国际的是劳尔之前的那位7号——布特拉格诺。作为皇马“五鹰”的代表人物，“秃鹫”布特拉格诺和米歇尔组成了八十年代皇马的双子星座。1985和1986年帮助皇家马德里两夺欧洲联盟杯。

　　接下来才是劳尔·冈萨雷斯。

　　另外一个伟大的号码是9号，这个号码之所以伟大只从这些名字身上你就能知道了——一百四十四场官方比赛打进一百二十四球的帕伊诺、“金箭头”迪·斯蒂法诺、攻守兼具无私奉献的格罗索、四百六十一次为皇马出战的金色头球王桑迪亚纳、四夺西甲最佳射手的进球机器乌戈·桑切斯、“恐怖伊万”萨莫拉诺、“能用左脚拉小提琴”的达沃·苏克、劳尔的最佳拍档莫伦特斯、现象级的“外星人”罗纳尔多，以及历史上最昂贵的9号C·罗纳尔多。

　　和这两个号码比起来，10号真的不算太伟大。最大牌的也就是匈牙利的上校普斯卡什了，菲戈、劳德鲁普和西多夫都要稍逊一筹。

　　现在楚中天接过了这个号码，中国媒体高呼楚中天继承了皇家马德里10号这个号码的优良传统，实际上他们真的说不出有什么太伟大的人曾经穿过这个号码。经过最近几代的演绎，10号实际上在皇马，已经变成了一个普通的号码，并没有太大的意义了。

　　就连楚中天自己在接受采访的时候都没有表示要将这个号码发扬光大，他只是表示能够成为皇马的10号是一件很美妙的事情。

　　这个号码其实挺有寓意的，可以给人无限的遐想空间。

　　因为10号历来都是足球世界里核心的号码，是中场的号码。楚中天披着这样的号码，无法不让人联想起他的能力来，穆里尼奥将这个号码给楚中天是否说明了什么问题呢？

　　※※※

　　“不不，没有任何含义。”在训练之后的例行新闻发布会上，穆里尼奥回答了记者们的这个问题。“对我来说，10号也好，90号也罢，都只是普通的号码而已。我选择球员看的是他的训练态度和状态，而不是他穿什么号码。”

　　马上就有一个中国记者站起来提问：“那么你觉得现在队内的10号训练态度怎么样？”

　　穆里尼奥咧了咧嘴：“很好。”

　　中国记者们都笑了起来，他们松了口气。

　　之前一直有传言楚中天和穆里尼奥有私人恩怨，所以在穆里尼奥手下，楚中天不可能得到重用。而且楚中天是齐达内力主引进的，并不是穆里尼奥的意思，穆里尼奥更喜欢施魏因斯泰格，楚中天是穆里尼奥和齐达内两个人矛盾的导火索。

　　但是从穆里尼奥的这个回答来看，似乎并不是那样的。

　　实际上就是楚中天自己，也搞不清楚穆里尼奥对自己究竟是个什么感觉。从平时的训练中他完全看不出来穆里尼奥究竟是喜欢自己呢，还是讨厌自己，他的脸上却是带着微笑的，不过那是在他心情好的时候，对谁都那样。而自己在训练中表现的无可挑剔，也没有给让穆里尼奥展现他对自己不好的机会。

　　楚中天并不像国内的媒体那样焦急，既来之则安之。来都来了，他就不去想能不能上场这样的事情了，他相信自己的实力，也相信穆里尼奥不是那种会公报私仇的人。实际上当初穆里尼奥在切尔西的时候，就曾经嘲讽过C·罗纳尔多是一个假摔者，现在来看呢？C·罗纳尔多是穆里尼奥最倚重的球员，上个赛季他一场比赛都没有休息过，场场首发，打满全部时间，真正的核心。

　　所以其实楚中天是不太相信穆里尼奥会因为当初的私人宿怨就把自己放在板凳上的。决定自己是否会做替补只有一个因素，那就是自己的状态是否达到了要求。

　　除了训练，楚中天并不去想其他乱七八糟的。

　　当然了，他也没忘了在皇马广交朋友，毕竟这些队友都是以后要和他一起在场上并肩作战的。作为中场组织者，他必须了解每一个队友，不光是了解他们踢球的风格还要了解他们的性格特点，才能在场上作出最合适队友的决定。

　　※※※

　　“嘿，楚。”训练结束之后，C·罗纳尔多照例给自己加练任意球，他总是这样。所以他才能经常在比赛中凭借任意球破门得分呢。

　　而和他一起加练的人当然就是楚中天了，他在加练射门。每天训练之后这两个人的加练已经在这十几天内，成了皇马体育城的一道风景。

　　而楚中天和C·罗纳尔多的友谊，也在这种加练中慢慢发展了起来。作为第一个帮助楚中天的人，他们两个关系好一些也理所当然。

　　楚中天听到了C·罗纳尔多叫他的声音，停下了射门的动作，转过身去看着葡萄牙人。

　　两个人背靠背，一个射这边的球门，一个射那边的球门，不过他们是在小场上，所以不会离的太远，还能听得见彼此说话的声音。

　　“明天晚上来我家吧，我有一个聚会。”

　　C·罗纳尔多在英格兰的时候，被媒体渲染成了一个“夜店小王子”，但是奇怪的是当他来到了马德里，关于他晚上还在夜总会厮混的新闻几乎绝迹了。只有了解他的人才知道，C·罗纳尔多首先是一个职业球员。

　　楚中天有些意外。“全队都去吗？”

　　葡萄牙人笑着摇头：“怎么可能？就是几个朋友，我有些朋友想认识你，同时也想认识著名好莱坞影星艾米丽·斯坦。怎么样？”

　　楚中天想了想，这段时间艾米丽除了找房子，就是在酒店里陪自己，也确实有些无聊了。干脆趁着这个机会好好放松一下好了。

　　他点头答应下来：“好的，没问题。”

　　C·罗纳尔多得到了肯定的答复，高兴地将足球颠了起来，然后再踢向球门。足球直接击中了横梁，发出了清脆的声响。

　　楚中天看到他的样子，也禁不住笑了起来。上赛季两个人还是各为其主的对手，在场上不停较量，这个赛季却成了队友，并且关系还不错。

　　上赛季他费尽心思想要带领自己的球队击败皇家马德里，这个赛季却要并肩作战了，然后拼尽全力击败那些想要击败他们的球队。

　　这种感觉真的很奇妙。


第七百一十七章 去中国

　　C·罗纳尔多没有骗楚中天，这次聚会是非常私人性质的，来参加的除了他之外，没有一个俱乐部的队友。楚中天倒是见到了很多陌生的面孔，美女自然也是不少的。不过有艾米丽在身边，楚中天对那些美女并不会多看一眼，倒不是怕被艾米丽掐，而是这些美女都不如艾米丽美丽，也不符合楚中天的审美观。其实如果不是艾米丽的皮肤好的话，最初楚中天恐怕不会认为艾米丽是一个吸引他的美女。西方很多女子的皮肤都很差劲，这是西方女人的特点。托艾米丽的福，楚中天也曾经出入过不少好莱坞影星之间的酒会，在那里他也见到了不少以前只能从电影杂志和大屏幕中才看得到的好莱坞女星们。那些在聚光灯下、大屏幕上看起来光彩照人，皮肤滑嫩细腻的明星们生活中的肌肤状况非常差。各种斑点随处可见。

　　楚中天不喜欢摸起一个女人的皮肤就好像在摸磨砂纸一样的感觉，所以他对女人的皮肤很看重。

　　艾米丽的皮肤就好像是中国女孩子一样，这是当初最吸引楚中天的一点。

　　而且西方女性普遍显老，二十五岁看着跟三十五岁差不多。虽说艾米丽比楚中天大一岁，但楚中天可没有恋母情结。他不想找个看起来和自己老妈差不多大的女人。

　　所以在他眼里，这些C·罗纳尔多叫来的美女们，都没什么吸引力。但是出于礼貌，他还是和这些人攀谈着。不过他的心不在焉，其实是可以感觉到的。

　　“他怎么样？”C·罗纳尔多躺在泳池边的沙滩椅上，手里端着一杯酒，问蹲在自己身边一位褐色头发的女郎。

　　褐发女郎按照西方人的标准来看，还算是一个美女。她拨弄了一下垂到眼前的头发，撇了撇嘴：“有些拘谨，或者说……有些冷漠。中国人都这样吗？克里斯蒂亚诺？”

　　C·罗纳尔多耸耸肩：“我哪儿知道？但是从他在队内的表现来看，可不是这样的。也许……”他望过去，看到了正在和其他女伴们一起聊天，相谈甚欢的艾米丽·斯坦。“也许是因为他的老婆在这里吧，哈哈！”

　　褐发女郎露出了会心的微笑：“我明白了。我想让他上我的节目！”

　　C·罗纳尔多吹了声口哨：“那我祝你好运了。”

　　这名褐发女郎站起身来，迈着风骚的步子又向楚中天走了过去。

　　※※※

　　对于楚中天来说在所有这些女嘉宾中，最难缠的是一个叫做艾娃·赫尔南德斯·科斯塔的褐发女郎，她身材高挑，穿着高跟鞋几乎快和自己一样高了，胸部丰满硕大，还穿了一件V领低胸的晚礼服，胸前一片雪白，很是惹人眼球。

　　不过仔细看的话，也能看到她胸前的点点红斑。

　　有傲人的身材当然要展示给大家看了，艾娃·赫尔南德斯·科斯塔小姐走路的样子都是挺胸抬头的，一副翘臀左右摆动着，带动她的长裙有节奏的摇摆着。

　　楚中天刚刚和几个男士们聊了聊关于中国的话题。这些人对于中国很感兴趣，不过了解不多，楚中天给他们扫了扫盲。

　　聊完了之后，这些男士们散去找女人们炫耀自己刚刚知道的有关神秘中国的秘闻了。

　　楚中天站在花园栏杆处休息。

　　就在这个时候，一阵香风伴随着一个声音传来：“嗨，楚。你怎么一个人在这里？”

　　楚中天背对着这个声音的来源，但是他不用回头，就知道来者是谁了。就是那个难缠的褐发女郎艾娃·赫尔南德斯·科斯塔，自称是一家电视台的当红节目主持人。说她难缠是因为她表现的比其他女人都要热情，这种热情让楚中天吃不消。

　　自从和马蒂尔德稀里糊涂有了一段一夜情之后，他在这方面就小心了。生怕不小心又掉进了哪个女人的温柔陷阱里。

　　而且随着他现在名气越来越大，那些目的不单纯的女人们可是会越来越多的。

　　在英语里有这么一个词“Groupie”，是指一种专门找球员、教练，甚至球员保镖上床的女人。原义来自于流行乐团迷，愿意与流行乐队成员发生性关系的少女。

　　在德国还好点，在西班牙这个浪漫开放的国度，那些期待着通过和知名球员上床然后一“炮”成名的女人们不知道有多少。万一她们中有人盯上了楚中天，怎么办？

　　楚中天不希望自己和艾米丽之间的婚姻产生任何波折。也许那在看客们眼中，有波折的婚姻才有看头，才精彩刺激。可是任何一个身处其中的人都不会为了满足看客们的欲望而糟践自己的。

　　他不知道这个艾娃·赫尔南德斯·科斯塔这么接近自己究竟是什么目的，还是小心为妙。

　　他调整好表情，转过身脸上依然带着若有若无的微笑：“刚才和他们聊了聊天，现在在这里休息。”他指了指那些走上女宾们的男人们。

　　艾娃看了一眼那些男人，笑了起来：“他们一定是从你这里听到什么有意思的故事，然后去女人们面前炫耀了。”艾娃双手支在大理石栏杆上，扭头看向靠着栏杆站在她旁边的楚中天。

　　“你都还没有告诉我中国有些什么有意思的事情呢。”她用撒娇的语气说着。

　　楚中天咧了咧嘴，他现在越来越担心了。

　　他瞥了一眼艾米丽所在的方向，发现她正在和女伴们聊的很开心，似乎没有注意到这里。

　　“有意思的事情太多了，你得亲自去体验才知道是否有意思。”楚中天答道。并不想将这个问题深入下去。

　　艾娃皱了皱眉，她依然能够感受到从这个男人身上传递出来的冷淡气息。

　　她自忖自己的容貌在今天这群女嘉宾中还是算突出的，身材也好，风情万种，怎么就无法让这个男人对自己热情一点呢？

　　她干脆决定不绕弯子了，直接对楚中天说：“我想让你上我的节目，可以吗，楚？”

　　楚中天终于扭头看了她一眼。

　　他不是没上过节目的人，在德国，在中国，他都被邀请上过各种电视节目。

　　不过他的回答让艾娃·赫尔南德斯·科斯塔非常的有挫败感。

　　“这个，你得先去和我的助理联系了，由她决定我是否可以上电视节目……”

　　艾娃一头撞死在这大理石栏杆上的心思都有了。

　　“你……你自己做不到决定吗？”艾娃不相信地问。

　　“除了足球，其他的我都交给了助理。”楚中天耸耸肩。

　　“好吧……”艾娃投降了。

　　“我把她的电话给你……”楚中天报了一个手机号，艾娃挤在了自己的手机中，便向楚中天告辞了。

　　当她再度回到C·罗纳尔多身边的时候，葡萄牙小伙子正笑嘻嘻地看着她，脸上带着戏谑的表情。刚才那一幕，他在这里可是都看见了。

　　“你的队友真是一个怪物！”艾娃在旁边的沙滩椅上躺了下来，嘟起嘴来赌气一般说道。“他的眼里除了足球全是足球！”

　　C·罗纳尔多笑嘻嘻地说：“他可是唯一一个每天训练和我一样留下来加练的人。你以为他上赛季在霍芬海姆那只小球队里的成功是运气好嘛？”

　　※※※

　　艾米丽从人群中走出来，找到了楚中天。

　　“聊的很开心？”楚中天看着艾米丽脸上的笑意说。

　　“还好了。”艾米丽点点头。“你似乎不是很开心的样子呢？”

　　楚中天当然不能对艾米丽说我是担心掉入温柔陷阱里所以始终在保持克制。他咧咧嘴：“我也还好了。”

　　艾米丽盯着他看了看，然后笑道：“那个褐色头发的美女是谁？”

　　原来她都看在眼里了……

　　楚中天解释道：“艾娃·赫尔南德斯·科斯塔……好像是叫这个名字吧。说是一家电视台的节目主持人。她想找我上她的节目，我让她去找马蒂尔德了。”

　　“你瞧，楚。这就是辛斯海姆和马德里不一样的地方了。我想以后类似这样的事情还会更多，你得做好准备哦。”

　　“我可不会什么节目都上……”楚中天耸耸肩。

　　“不，我不是说节目。你在这里会受到更多媒体的关注，你的一言一行都会被他们放大了给读者们看。所以你得格外注意你的言行，你现在是世界级球星了！”艾米丽揪着楚中天的衬衣领，然后在他的嘴唇上印了一下。

　　※※※

　　C·罗纳尔多看着在游泳池那一边亲吻的楚中天和艾米丽，扭头对艾娃·赫尔南德斯·科斯塔说：“你要只是想让他上你的节目呢，我可以想办法帮你一下，虽然不一定管用。不过你要有其他想法的话，我劝你还是死了这条心吧，艾娃。”

　　艾娃哼了一声。

　　※※※

　　第二天当C·罗纳尔多再次和楚中天在训练场上加练的时候，罗纳尔多跑过来问他：“昨天你感觉怎么样，楚？”

　　尽管因为那个名叫艾娃什么的女人让楚中天一直有些放不开，但他还是很有礼貌的称赞了C·罗纳尔多组织的这次聚会。“很不错，谢谢你，克里斯蒂亚诺。”

　　“啊哈，是因为碰到了美女吗？”C·罗纳尔多还故意双手在胸前挤了挤。

　　一说到这个，楚中天就捂住了额头。今天一大早，马蒂尔德就接到了艾娃·赫尔南德斯·科斯塔的电话，邀请楚中天上她的节目。马蒂尔德当然把这事情汇报给了楚中天咯。一听到是这个女人打来的电话，楚中天就头疼，而对面的艾米丽则带着玩味的微笑看着他。

　　葡萄牙人看到他这个样子，笑得更开心了。

　　“嘿，老实说吧，楚。你对艾娃感觉怎么样？”C·罗纳尔多问。

　　“她很难缠。”楚中天实话实说。

　　C·罗纳尔多笑道：“我刚到马德里的时候，也被她纠缠过。我教你一个摆脱她纠缠的好办法……”

　　说到这里，C·罗纳尔多故意卖了个关子。

　　楚中天盯着他看。

　　“上她的节目……哈哈哈！”

　　“你是来给她做说客的吗，克里斯蒂亚诺？”楚中天把眼睛一瞪。

　　C·罗纳尔多笑着跑开了。

　　楚中天在背后看着他摇了摇头。真像是一个孩子……二十六岁的人了，还这么喜欢开玩笑。

　　※※※

　　最终楚中天拒绝了这个艾娃·赫尔南德斯·科斯塔的邀请。他给的理由很充分——新赛季还在准备当中，自己作为一个新加盟球队的球员，实在是不方便将太多的精力都放在足球场以外的地方。

　　至于什么时候可以，楚中天没说。

　　其实还有一个理由让他拒绝了艾娃·赫尔南德斯·科斯塔的邀请，那就是他即将离开马德里，飞赴中国了。

　　早在今年一月份，就有西班牙媒体爆出了今年夏天，皇家马德里可能全队来华参加两场商业比赛，分别是在上海和广州。但这个消息一直没有得到证实。

　　实际上在当时也确实是没有说定，或者确切说是在楚中天加盟球队之前都一直没有说定。考虑到美洲杯压在七月份开打，到时候卡卡等效力于巴西和阿根廷的球星们都将缺席，这将令皇马的吸引力大打折扣。所以经纪公司一直在犹豫。皇家马德里来华两次，除了2003年那次经纪公司赚了点钱的，2005年那次纯粹是赔钱赚吆喝，如果卡卡不能来，皇家马德里还要加六百万欧元的出场费，那简直就是天价，几乎不太可能赚得回来。

　　2010年的时候皇家马德里就已经决定访华了，但是遭到了当时刚刚成为皇马主教练穆里尼奥的坚决反对，以及世界杯的严重影响，最终没有成行。不过原先签订合同的东南亚经纪公司获得了2011年皇马中国性的优先权，出场费约为四百四十万万欧元。这家东南亚经纪公司试图以六百万的价格转会卖给中国的经纪公司。只是这个价格对于中国的竞技公司来说实在是太高了，要知道2003年皇家马德里拥有劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、齐达内、菲戈、罗伯托·卡洛斯、卡西利亚斯七大巨星，来华时的出场费也才一百五十万欧元。

　　所以今年夏天来中国的消息始终是一个传闻，皇马俱乐部既没有承认也没有否认。弗洛伦蒂诺先后两次率队来中国，他对中国市场一直很着迷，他也不想轻易放弃这块肥肉。

　　这一切问题在楚中天转会加盟之后全部迎刃而解。刚刚拿到了欧洲冠军杯的楚中天在中国的人气爆棚，甚至可以说他一个人也许就顶的上当年皇马的七大巨星的吸引力了。

　　只要拥有了楚中天，皇家马德里来到中国吸金将不存在任何障碍和困难。

　　之前还犹豫不决的中国经纪公司这个时候就像是抢一样，想要从东南亚的经纪公司手中抢这个皇马来中国的运作权。不过东南亚的经纪公司也不是白痴，趁机提价，最后经过了一番紧张的谈判，中国的这家经纪公司以七百万欧元的价格拿下来了。

　　这七百万中有五百五十万是给皇家马德里的出场费，剩下的是给东南亚经纪公司的。

　　尽管需要付出如此高昂的代价。但是中国的经纪公司依然乐观估计楚中天的加盟会让他们收回这笔投资的，收回的方式有很多种，比如安排电视直播皇家马德里的训练，出售比赛时候的冠名权和现场广告牌啊，以及新闻发布会上的广告，还有各种商业活动……通过这些相信他们是可以赚回投资的。

　　这一切都是因为有了楚中天。

　　而在皇马内部，当楚中天刚刚转会加盟球队之后，桑切斯就在策划者施行2011皇家马德里中国之行的活动了。这次哪怕穆里尼奥再怎么反对，他也要说服弗洛伦蒂诺同意这件事情。

　　最后穆里尼奥让步了。毕竟皇家马德里在楚中天身上花了七千万欧元，如果不让他们通过什么手段来收回点成本的话，也不太现实。皇家马德里是一家足球俱乐部，却又不仅仅是一家足球俱乐部。

　　最终确定下来的行程是从北京时间八月二日到八月九日，其中八月五日晚上在广州和广州恒大进行一场比赛，八月八日晚上再在八万人体育场和上海队对决。第二天从上海直接飞回马德里。

　　因为合同中注明了卡卡必须参加两场商业比赛，出场时间累积不得低于六十分钟，所以卡卡参加了美洲杯，将直接从阿根廷飞往中国，和球队汇合。不过至于他的状态能有多好，可就不好说了……

　　不过中国球迷最想看到的其实还是楚中天的表演，而不是卡卡。

　　楚中天真没想到自己来到皇马，还赶上了一场中国之旅。在霍芬海姆的时候迪特玛·霍普也不是没考虑过去中国搞一场商业比赛，但总是被兰尼克阻止了。因为从球队的备战角度来讲，长途跋涉去踢一两场含金量不高的商业比赛，实在不是什么明智的做法。

　　八月一日皇家马德里全队坐上了从马德里飞往广州的航班，开始了他们的中国之旅。

　　“去中国咯！！”C·罗纳尔多在飞机上高呼了一声，惹得周围的队友都在笑他。


第七百一十八章 广州

　　楚中天觉得这真的很奇妙，自从踢职业足球以来，自己从来没有在一个夏天来回往返两次中国，这次竟然做到了。第一次是带着欧洲冠军杯来中国衣锦还乡，第二次则是跟随新东家来中国参加商业比赛。

　　就在从西班牙启程之前，中国和皇马方面都通知了自己，到时候自己要出席多场商业活动，希望他配合。皇马教练组对这么密集的商业活动安排表达了担心，认为这会影响到楚中天的体能。不过楚中天告诉他们不存在任何问题，自己应付得来。

　　虽然皇家马德里星光璀璨，但是来到了中国，楚中天才是最耀眼的那一颗。

　　在球队内也是如此，一听说要去中国，大家在训练中都会找楚中天打听他们所去的中国城市有哪些好玩好吃的地方。

　　上海楚中天还算呆过的，虽然每次都来去匆匆，广州他可就完全不熟悉了。不过没关系，现在是什么时代？

　　信息时代啊，想要了解信息，没有比现在更方便的了！

　　楚中天有微博，能上网。训练完他就回到家里发了一条微博：“广州上海的朋友们，你们的地盘有什么好吃好玩的地方吗？”

　　一天不到，就得到了今晚条回复——这个时候关于皇马来华的事情已经敲定了，所以尽管楚中天没在微博里说他是要带皇马的球星们去逛广州上海，大家也都知道他为什么要这么问，一个个争先恐后地当起了热情的东道主，向楚中天介绍起了本地的特色小吃和好玩的地方，甚至还有网友要求免费当导游，只要让他和皇马众星们合影留念就行……

　　广州和上海的球迷们癫狂了，在网上召集同好，准备到时候去那些热门的地点对楚中天和皇马球星们进行“惨无人道”的围观。

　　楚中天却没管那么多，将那些好吃的好玩的地方记下来，然后在谷歌地图上搜了搜大概的位置，就算基本上定了。

　　皇马来了中国，怎么说他也是东道主，要好好招待一番才行。

　　实际上皇马的中国行对于皇家马德里球队来说未必算是好事情，因为这会消耗皇马的精力，将皇马的赛季前备战计划彻底打乱。不过对于楚中天来说，中国之行算是一个融入球队的好机会。在这里，他做东道主，他领着大家出去玩，他给大家介绍中国，和中国球迷互动，在这里他不自觉都会拥有一种“我是主角”的气势，这些都能帮助他快速融入球队，稳固他在球队中的地位。

　　※※※

　　广州方面对于这次迎接皇家马德里是做足了准备的。从飞机降落在机场的那一刻起，热闹的皇马中国之行就拉开序幕了。

　　当飞机还在广州上空盘旋的时候，球员们就纷纷挤到了舷窗旁，向下张望。这座中国城市给他们的第一印象就是——“真大啊！”

　　马德里是西班牙第一大城市，市区面积也不过才六百零七平方公里，人口约三百一十万。广州的市区面积就有三千八百四十三平方公里了，人口一千多万。马德里和广州根本不是一个等级的城市。

　　所以在飞机上俯瞰广州密密麻麻的建筑和纵横交错的接道。“大”就是这些球员的第一印象。

　　当飞机降落在广州新白云国际机场，在停机坪上已经积满了前来迎接的领导和媒体以及幸运的球迷们了。

　　而皇马球员们乘坐的大巴车也是直接开到了停机坪上，到时候皇马全队可以直接坐大巴车从机场离开，而不用到机场大楼里去走一遭，那里人多，地方狭窄，容易引起骚乱，对于安保来说很不利。

　　飞机震颤着降落，在跑道上滑行，最终滑到了制定的停机坪上。

　　有球员伸了伸懒腰，做十几个小时的飞机，还是有些困乏的。

　　走出飞机的顺序也是很有讲究的，因为是商业活动，所以自然是商业价值大的球员走在最前面了。C·罗纳尔多当之无愧的做了排头兵，紧接着就是楚中天了。如果卡卡在的话，他将是第三个，不过现在第三个是皇家马德里的队长卡西利亚斯，接下来是本泽马、拉莫斯、伊瓜因等人。

　　其实单论球星质量，银河战舰二期当然比不上银河战舰一期，当时七大巨星聚首皇马，是多么的震撼啊。如今的皇马满打满算称得上巨星的其实也就只有C·罗纳尔多、卡卡和卡西利亚斯，以及刚刚加盟球队的楚中天了。

　　不过据说弗洛伦蒂诺正在攻略曼联的鲁尼，这就是他为什么没有积极运作购买阿德巴约的原因。如果他能把鲁尼带到伯纳乌的话，这支球队的星光会更加灿烂。

　　当然了，这个可能很小。弗格森不太可能放鲁尼走。

　　C·罗纳尔多走在队伍的第一个，他刚刚迈出机舱门，就忍不住抱怨了一句：“哇，真热！”

　　是的，八月份的广州正是最热的时候，广州潮湿闷热的天气可不是随便什么人都能受得了的。就连楚中天都觉得皮肤一下子变得黏糊糊的，衣服贴在皮肤上有些难受。

　　广州的闷热给了皇马球员一个下马威，在这样的环境中比赛，可要比在酷暑中踢球更难受。

　　但是C·罗纳尔多只抱怨了一下，脸上就有恢复了微笑。下面人山人海的，他可是很注重自己形象的。

　　每一个皇家马德里球员走下舷梯之后，都会接到美女礼仪小姐们送上来的花环和鲜花，花环挂在脖子上，鲜花捧在手上。广州有“花城”的绰号，献花倒挺能体现他们城市特色的。

　　不过楚中天受到了格外的优待，他一个人脖子上挂着三个花环，左手右手上拿满了鲜花，几乎都快捧不下了。

　　这并没有让皇马的队友们感到嫉妒，而是在看到他整个人都被鲜花所淹没的样子之后，发出了一阵哄笑。旅途的疲劳和闷热天气所带给他们的不适都在这笑声中烟消云散了。

　　皇家马德里抵达新白云国际机场的盛况通过电视进行了现场直播，这当然也是中国的经纪公司进行敛财赚钱的手段之一了。于是不少中国球迷都能通过电视或者是网络的电视直播，看到皇家马德里的球员们抵达广州的盛况。

　　※※※

　　皇马随后乘坐大巴抵达了他们的下榻酒店——广州白天鹅宾馆。

　　抵达广州的时间是下午三点，在酒店安顿好了已经快五点了。别看皇马球员很期待这次的中国之行，实际上他们能够自由支配的时间并不多，今天晚上是其中之一。其他的时候他们要参加训练，要出席各种新闻发布会，要参加商业活动和公益活动。

　　所以刚刚把行李放在房间中，一群人就吆喝起来，以楚中天的房间作为集合点，要楚中天带他们出去品尝中国的美食。

　　实际上宾馆方面已经为他们准备了盛大的欢迎晚宴，不过大家的心思都在哪些传说中名气不大，但是很好使的小店子里了。对于酒店提供的欢迎晚宴都不感兴趣。其实楚中天可以想象，按照中国人招待贵客的传统礼仪，一定是拿出他们这里最得意最拿手的美食来。不过为了不让队友们晚上出去逛的时候扫兴，他还是告诉队友们一会儿晚宴上别吃得太饱了……

　　晚宴搞的还挺像样的，毕竟这是五星级的酒店，酒店老板讲了几句话之后，就让大家动筷子了。很多人都不会使用筷子，楚中天就教他们使用筷子。C·罗纳尔多用筷子成功夹起了一个牛丸，就得意洋洋的到处炫耀，结果一高兴牛丸从自己的控制下脱离，飞了出去，打中了助理教练卡兰卡的后脑勺，卡兰卡被打了扭过头来却不知道是怎么回事，摸着后脑勺一脸迷茫，而其他的皇马球员则笑的喘不过气来了。

　　虽然在来皇马之前，总会觉得皇马的球员比较傲慢，实际上也是这样的，他们在和不少小球队比赛的时候表现的确是很傲慢，比如C·罗纳尔多会不屑的反问对手：“你赚多少钱”，厄齐尔和迪玛利亚在对方球员拉扯自己球衣的时候会呵斥他们“不要用你们的手玷污这件球衣”。

　　但当你和他们是一个团队的时候，你会发现这其实也就是一群普通的年轻人，他们只不过赚的要比其他年轻人多一些罢了。

　　爱玩闹爱开玩笑，这一点和其他年轻人没什么区别。

　　还有些人不知道怎么用筷子夹着东西往嘴巴里放，只能将筷子抬得老高了，再把嘴巴张开，放到筷子下方，松开筷子，让食物自由落体掉到嘴巴里。

　　一个个吃的是洋相进出，却很欢乐。

　　这顿饭味道怎么样也许他们都没印象，但是却很开心。

　　中国球员现在流行玩网络微博了，国外的球员也玩，不过他们玩的是推特。

　　“嘿！楚！”赫迪拉的声音响了起来。

　　楚中天扭头望过去。

　　“来帮我照个像！”佩佩拿着筷子，小心翼翼地夹着一个云吞，他另外一只手上则拿着手机向楚中天招呼。

　　楚中天过去帮他拍了一张，然后还给了他。

　　“我要把它发到推特上去，就说我也学会了一向新技能，哈哈！”佩佩晃动着手机炫耀道。

　　※※※

　　用完了晚宴，球员们获得了自由活动的时间，他们可以选择待在酒店房间里，也可以自己结伴出去玩。除了极少数不愿意凑热闹，或者感觉到疲劳的球员之外，其他大部分球员都跟着楚中天走，打算去逛逛热闹的广州夜市，见识见识中国的夜生活。

　　不过这么多人，如果坐出租车的话，显然不方便，这里只有自己一个人懂中国话，而且粤语什么的都未必能听得懂，只能用普通话交流。更不要说那些老外了，万一被人骗了事情可就大发了。

　　于是楚中天去找酒店经理，问他们能不能提供一辆小型巴士，带皇马的球员们去逛逛广州夜景。

　　这样的要求自然要全力满足的，酒店巴不得讨好这群皇马球星呢，二话不说就找了一辆丰田的二十座考斯特。这种黄色的小巴士楚中天以前在国内见到过，是领导们坐的专车。据说最早是邓小平很喜欢，后来下面的人都跟着用，搞的就成了领导专用车了。

　　考斯特内部空间宽敞舒适，十几个皇马球员坐上去，刚刚好。大巴车太大了，在很多小巷子里不少钻，这种下巴士很合适去钻那些小地方。

　　“出发！”C·罗纳尔多用刚刚跟楚中天学会的汉语大喊一声，考斯特就在这声吆喝中缓缓启动了。

　　拐出了宾馆的停车场，驶入了广州的夜色中。

　　※※※

　　楚中天带他们去的广州越秀区的北京路和中华广场商圈，这里是广州著名的商业旺地，而且靠近居民区，附近餐馆林立，有很多优质的食肆。而且这里还有很多鳞次栉比的商店，只吃美食不购物怎么行呢？楚中天这算是为拉动祖国的国民生产总值贡献了力量吧？

　　在广州吃东西，绝对不能在一家店里坐死了吃，要走一路吃一路，从街这头一路吃过去，再换个方向，吃回去。

　　于是不少在北京路逛街的广州市民和游客都看到了这么壮观的一幕——一群显然是明星范儿的人从一家家餐馆中杀进杀出，心满意足和欲求不满两种截然相反的表情同时出现在了他们的脸上。

　　有人认出了这些人就是皇家马德里的球员，纷纷发出了尖叫，掏出手机、数码相机拍照和摄影。还有比较大胆的人上来请求签名和合影，这些球员们吃得开心，自然也就来者不拒了。楚中天则负责维持秩序，不断大声提醒自己的同胞们：“大家不要几，不要挤！我们还要去下一家吃呢！！”

　　他的话惹得周围的围观群众发出了阵阵哄笑。

　　还有人大喊：“广州D嘢正唔正吖？”

　　“广州好唔好玩啊？”

　　不过在楚中天的努力下，并没有发生什么让场面失控的情况。毕竟中国人现在也早就走出国门了，偶像巨星什么的也不知道看过多少，广州又是一个开放的城市，改革开放之初这里的人最先接触到西方的东西，早就见惯不怪了。就算是皇马球迷，喜欢皇马的球星也不见得就要像SJ的粉丝们不顾一切，大家都还挺克制礼貌的。

　　不过最开心的是那些餐馆的老板们。皇马球星的加盟提升了他们参观的知名度这就不用说了，精明的餐厅老板们还会在球星们吃晚饭之后拉着他们一起合影。楚中天知道第二天这家餐厅的墙上就会多出一张餐厅老板和皇马球星合影的照片。最让老板们开心的则是因为不少喜欢皇马的球迷们尾行而入，然后或多或少点上一份美食，让他们的生意好的爆棚。

　　一个个都拉着楚中天的手亲切地称呼他为“财神爷”，他们知道这些客人其实都是楚中天带来的——楚中天带他的皇马队友来，皇马球员们则打来了一大批皇马球迷和喜欢看热闹的游人……

　　※※※

　　当然了只是吃怎么行呢？来了中国不购物，简直就是白来了。要知道很多明星来了中国都喜欢购物，因为这里的东西便宜啊——不是说去那些高档商业区，而是去类似秀水街那样的地方购物……

　　在北京路就有这样的便利，这里本来就是一个繁华的商业区，想买什么在这里都能买得到。

　　一群皇马球星吃饱喝足了，向楚中天提出想买点东西。楚中天早有准备，带着他们只杀北京路和中华广场。

　　一开始当然带他们去那些高档商店了，不过这些球星表现的兴趣缺缺。别看他们一个个年收入都几千万、上亿人民币的，却吝啬的很呢。

　　他们是想来捡便宜货的……

　　楚中天干脆带他们去了白云路，那里全是仿冒的世界名牌，非常符合这群吝啬鬼的要求。

　　果然大家一看到那些几乎可以以假乱真的LV、Gucci等名牌，全都来了精神。

　　而且别看这群人是老外，却很会砍价，楚中天只能给他们做翻译……

　　摊主们看到了老外，都会习惯性的狠宰一刀，但是这次他们遇到了对手。

　　有人喜欢买衣服箱包，有人则对这些不感兴趣，只喜欢手机和平板电脑。于是买完了衣服，楚中天又带他们去烈士陵园旁边买山寨电子产品。

　　真正的苹果手机在国外要卖近一千欧元，在这里只需要几百人民币……简直物美价廉的典范。

　　还有人则对那些造型奇特的山寨机很感兴趣。

　　伊瓜因就看上了一个一开始以为是卡带式录音机结果是手机的山寨机，因为那玩意儿身上前前后后有八个喇叭……

　　买下来之后，他还用手机拍照，发到了推特上炫耀自己在中国发现的“宝贝”。

　　“你们知道这是什么吗？哈哈！”

　　别看大一群人身价都挺高的，可他们偏偏对这种便宜的山寨货很感兴趣。楚中天已经告诉他们了这种东西虽然便宜，质量却不怎么样。他们也不在乎，就当是买玩具一样，看上的就都买了。然后互相攀比。

　　最后离开这里，回到酒店的时候，几乎所有人都是满载而归的，除了楚中天……对山寨货已经见惯不怪的他，可没有买一大堆山寨货炫耀的兴致……


第七百一十九章 训练盛况

　　对于皇马球员来说，最欢乐的就是抵达广州的那个夜晚，他们在楚中天这个“东道主”的带领下美滋滋的大吃了一顿，还用很少的钱买了一大堆东西回来，有名牌衣服，名牌包包、名牌手机和叫不出名字但是奇形怪状的电子产品……

　　不过楚中天却觉得可惜，如果这是在成都的话，他会更熟门熟路一点……

　　第二天上午，球队没有安排任何训练，而是留给了球员们调整时差。

　　中午不少人才从床上爬起来，中午简单用过餐之后，午休。下午四点半之后球队才开赴广州奥林匹克体育中心。这座体育场曾经是广州亚运会的主体育场，也是本次比赛的举办场地。

　　皇家马德里在这里进行训练，而他们的对手广州恒大则在自己的训练基地里训练。

　　作为商业宣传和敛财的手段之一，训练自然全程对外开放，而且还出售门票和电视转播权。中央电视台以高价拍得了皇马中国之行所有训练的直播权，皇家马德里单靠训练就赚到了五十万欧元。

　　当皇家马德里抵达奥林匹克体育中心外面的时候，那里已经聚集了不少球迷，这些人中很多都是没有门票，无法进去的痴心球迷们。他们从全国各地赶来，操着不同的方言，呼喊着一个人的名字：“楚中天！楚中天！！！”

　　在中国，C·罗纳尔多也好，卡卡也好，都要给楚中天让路，他才是这里最受欢迎的皇家马德里球员！

　　楚中天听到球迷们热情的呼喊声，在车内向他们挥了挥手，当场就又惊起了不少女球迷们的尖叫。

　　自从他带领中国队勇夺亚洲杯冠军之后，他在国内的人气就已经无人能及了，体育明星中他是No·1。虽然距离CCTV中国体育风云人物大奖的揭晓还有半年，但是很多媒体都认为这个最佳男运动员奖已经失去了悬念，非楚中天莫属了——亚洲杯冠军、欧洲冠军杯冠军、七千万欧元转会皇家马德里……这样的成绩如果都无法获得最佳男运动员的话，那只能说明这个奖项黑幕重重，根本没有权威可言。

　　“哇！你在这里真受欢迎，楚！”经过昨天一个疯狂的夜晚，皇马的队友们和楚中天的关系融洽了很多。

　　“那个女孩真漂亮……我爱中国女孩！”

　　“喔！是我的海报！没想到我也有支持者，哈！”格拉内罗突然像发现了新大陆一样，指着远处自己的海报开心道。

　　别说他了，就连一直有传言要离开球队的佩德罗·莱昂都在人群中发现了自己的拥趸。中国有这么多人，如此多的皇马球迷，每一个皇马球员都能发现自己的拥趸，也不是什么奇怪的事情。

　　从大巴车直接进到体育场内部的更衣室里，球员们开始换衣服准备出去训练。

　　奥林匹克体育中心的更衣室远不及伯纳乌的，不过没人在乎这个，他们换好了衣服，就纷纷跑了出去。

　　实际上当他们还在通道中的时候，就能够听到外面的鼎沸人声。

　　当他们跑出去的时候，都被自己所看到的吓了一跳。就算是见多识广的皇家马德里球员，也没见过训练的时候，四周看台上全都坐满了球迷的景象。

　　可以容纳八万人的广东奥林匹克体育中心几乎座无虚席。后来楚中天才从网络上得知这次主办方卖出去了刘万八千张门票，如果不是还要考虑安全因素的话，主办方巴不得把八万张门票全部售出……

　　其实就算是皇马来华，也无法吸引这么多人来看他们训练的，比赛还差不多。能够有如此高的人气，最主要的原因是楚中天。从楚中天这个名字所出现的频率就能够看的出来，他在这里有多受人欢迎。

　　随队一同前来的皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺对这壮观的景象十分满意，这证明他花七千万欧元购买楚中天是划得来的。从现在来看他甚至还捡了便宜，楚中天的实际身价应该远不止七千万。

　　弗洛伦蒂诺一开始其实最好了再多花点钱的心理准备的，哪想到第一次报价七千万就让霍芬海姆屈服了……

　　作为第一个以七千万这样的高价加盟世界级豪门的中国球员，中国球迷都给予了厚望，也充满了好奇心——楚中天和皇马的大牌球星们相处的怎么样啊？他有没有受到排挤啊？他能不能打的上主力啊？

　　所以他们迫不及待的来看他的训练。

　　“人真多……”有皇马球员张望着四周，感慨道。

　　楚中天也抬头看向球场看台，他向这些人挥了挥手，激起一片惊叫。

　　中央电视台体育频道对第一次训练直播很重视，还专门请了两个专家在北京的演播室里给大家分析讲解皇马的训练有什么特殊之处，一方面是给普通球迷看，另外一方面也算是留一份欧洲先进足球训练方法的录像资料。

　　嘉宾中就有曾经去皇马跟随穆里尼奥的教练组一起学习和训练的北京国安的前国脚陶伟，他对皇马的训练比较熟悉，说起来头头是道的。另外一个嘉宾则是北京国安的俱乐部总经理张璐。

　　因为刚刚经过长途跋涉，所以这堂训练课主要以恢复为主。没有什么技术含量太高的东西，几位专家就只能扯扯皇马训练的专业性了，连一个角锥都可以让他们讨论一下，抒发一下和欧洲先进足球的差距。

　　“……楚中天能够加盟皇家马德里，固然值得我们欣喜。但是我们必须认识到楚中天的出现是中国足球的偶然，而不是必然。如果我们不改正我们的错误，学习西方先进的足球理念的话，就比如训练这种基础的事情，我们一百年也无法再出一个楚中天！”陶伟感叹道。

　　张璐在旁边点头：“同意。”

　　※※※

　　虽然是恢复性的训练，不够也让看台上的球迷们看的很开心。因为最后穆里尼奥安排了一个小场地的七对七训练赛。球队二十八人被分成了四组，穆里尼奥站在球员们面前讲解这个分组赛的规矩：“一球定胜负。”他竖起食指。“输了的要下来，让其他队伍上去。而且输了的要做二十个俯卧撑。”

　　楚中天被分到了穿着橙黄背心的那一组，本来大家还期待他和C·罗纳尔多一组的，但是没有，C·罗纳尔多在他的对面。伤愈复出没多久的伊瓜因倒是和他分到了一组。

　　和楚中天一组的人有伊瓜因、门将阿丹、后卫加雷、卡瓦略、从二队调上来的纳乔，在中场则有卡拉莱斯。C·罗纳尔多那边也不全是主力球员，一样有主力有替补，还有二线队的年轻球员。从这个人员构成可以看得出来，穆里尼奥并不在训练中分主力和替补。

　　果然看到要打比赛了，看台上的球迷们兴奋了起来。毕竟他们不是专家，能够看得懂专业性很强的训练的人并不多，要从这种训练中找到乐趣那就更少了。虽然看台上的人群中肯定会有不少国内球队的教练，不过他们毕竟是少数。

　　只有比赛才能让大家感兴趣。

　　根据抽签，一开始对阵的就是楚中天和C·罗纳尔多所在的球队。

　　因为是七对七，所以场地也要小一些，只有半个足球场，球场两条边线上分别摆放了两个小门，门将就位之后，双方在中间开球。看起来和正式的足球比赛没什么区别。甚至还有猜硬币的仪式，不过楚中天没去猜，担任临时队长的伊瓜因输给了C·罗纳尔多，楚中天所在的这一队获得了开球权。

　　楚中天跑上去和伊瓜因开球。在伊瓜因把足球磕出来之后，他没有回传，而是直接一脚将足球射向了球门！

　　为C·罗纳尔多队守门的门将是皇马二队的门将赫苏斯，曾经在上赛季入选过国王杯的大名单，但是并没有出过场。这位年轻的门将对于比赛的注意力不够集中，或许是经验不足，完全没想到楚中天刚刚开球就直接射门！

　　他仓促后退，跳起来伸直了手臂，才勉强将足球托了出去，狼狈之极。

　　不过看台上却响起了雷鸣般的掌声和欢呼。虽然赫苏斯很狼狈，中国的球迷们却看的很开心。就连转播这场训练的央视主持人和专家们也对楚中天这一脚精确的中场远射，赞不绝口——虽然球场小了一半，距离也缩短了很多，难度并不大。但是楚中天选择了用射门来开场，还是很别具一格，很有点想法和勇气的。

　　“欧冠冠军显然进一步增强了楚中天的自信，所以太才敢这么做。有很多球员加盟皇马这样的豪门球队之后都会选择谨慎低调的。楚中天似乎一点也不打算这么做……”

　　楚中天射完门之后冲着自己的队友们挥手，做鼓舞士气状：“克里斯蒂亚诺也没什么好怕的！”

　　伊瓜因笑了起来：“哈哈！”

　　旁边的罗纳尔多气的歪鼻子瞪眼的。当然了他很快也用一脚远射还以颜色了，他可不是那种吃了亏还能咽得下去的人呢。

　　于是原本只是游戏兴致的队内比赛变得有趣精彩起来。

　　第七分钟的时候，楚中天用假扣真传骗开了防守他的赫迪拉，把足球传给了伊瓜因，伊瓜因转身大门，赫苏斯扑球脱手，足球飞入球门，将C·罗纳尔多队轰下了场。

　　※※※

　　就这么踢了几场之后，游戏性质逐渐体现出来，大家开始了大客串。比如卡瓦略成了和伊瓜因搭档的前锋，要知道他在上赛季可以打进过五个进球的，是皇马全队进球最多的中后卫。而阿丹呢，则变成了中后卫，门将是谁？毫无悬念，当然是我们的楚中天了。

　　当看台上的球迷们看到楚中天从阿丹手中接过了门将手套，都欢呼了起来——他在欧冠决赛中客串门将的那一幕实在是太惊艳了，令人印象深刻，直到现在大家都还会津津乐道一番呢。

　　皇马的球员也笑了。

　　“嘿！这不公平！！”对面的佩佩高呼，他张开双臂向担任比赛裁判的助理教练卡兰卡抗议。“我们要求伊戈尔来给我们守门！”

　　在场下的卡西利亚斯笑着冲佩佩摇头：“这可不行，你得给我转会费，佩佩！”

　　“别废话了，来吧，佩佩！”楚中天戴上手台之后，双手一拍，指着葡萄牙中后卫大叫道。他惹得在场的皇马球员和看台上的球迷们都大笑起来。

　　当楚中天用一个非常舒展的动作将佩德罗·莱昂的传中球直接摘下来的时候，看台上响起了整齐划一的呼喊声：“圣蛋！圣蛋！圣蛋！！”

　　这是楚中天的新外号，在他客串门将零封巴塞罗那之后，这个外号就在网络上流传开来了，然后逐步影响到了传统媒体上。因为楚中天的外号是“林蛋大”，所以被叫做“圣蛋”，对应卡西利亚斯的“圣伊戈尔”，用来形容之一个门将很给力很神奇，就像圣人一样。

　　在楚中天的零封和卡瓦略的进球帮助下，他们淘汰了佩佩队。

　　在接连淘汰了佩佩队、卡西队和C·罗纳尔多队之后，楚中天引起了“公愤”，他被强制剥夺了手套，乖乖回到了中场上。当然了，看台上的中国球迷们并没有感到不满，相反他们看得很欢乐，场边和场上不是爆发出欢笑声。

　　一个在看台上观战的记者向他的同行调侃：“我觉得穆里尼奥又该头疼了……”

　　“头疼？又？为什么？”他的同行不解。

　　“头疼究竟是让楚中天打中场呢，还是打门将……哈哈哈！”这名记者的话不仅逗笑了他自己，也逗笑了周围的人。

　　※※※

　　皇家马德里在广州的第一堂训练课就在如此欢乐的气氛中结束了。所有掏了一百到几百不等的钱进来观看训练的球迷们都心满意足，因为这样的训练趣味性十足，而且让大家看到了球星们的另外一面。

　　当皇家马德里的大巴车驶离球场的时候，球迷们才逐渐散去。相信经过他们今天的宣传，明天的训练还会有这么多人来观看，主办方这次是笑得合不拢嘴了。

　　经纪公司更是开心，虽然花了将近七千万人民币，但从第一天训练的状况来看，这个支出肯定收得回来。

　　而网络上对这堂训练课的各种讨论、照片曝光都是一种无形的宣传，而且还不要经纪公司出一分钱。

　　楚中天就是票房的保证，只要有楚中天，就不愁没人来看来关注。

　　※※※

　　票房的保证在回酒店的大巴车上被他的新队友们狠狠的批斗了一番，并且不允许他在随后的任何场所担任门将，除非在正式比赛中用掉了所有换人名额而门将又受伤无法坚持比赛才可以戴上门将手套……

　　于是楚中天打算挑战圣伊戈尔的想法就此泡汤。

　　虽然他扑球和牛逼，但是皇马已经有一个很牛逼的卡西利亚斯了，在中场更需要人，所以楚中天只能继续呆在中场。

　　接下来的几天，皇马的训练场场爆满，来自全国各地的球迷们争相前来观看训练，有些是受到了网络上那些“直播”的影响。微博在中国网络上越来越流行，很多在现场观战的球迷们都通过手机在微博上直播皇马的训练，这吸引了更多的人关注，形成了一个灵性循环。

　　不仅是中国球迷，还有些皇马的铁杆球迷从西班牙跟随球队来到了中国，以及那些在广州的西班牙人，都来到奥林匹克体育中心观看皇家马德里的训练。

　　中央电视台体育频道对这些训练进行了现场直播，收视率相当不错。中国体育界，已经有阵子没有这样的“盛事”了。

　　不少人感叹2003年的那次皇马访华仿佛是重现了。

　　要知道在这之前可是有不少人担心皇马的访华活动会像2005年一样被炮轰，所以并不看好皇马访华。自从2005年之后，中国的各种商业体育赛事似乎有所降温，除了奥运会之后在鸟巢搞过两届意大利超级杯之外，大多数时候都很冷清，就算是巴塞罗那来华，阵仗和影响力也不如2003年的皇马，那似乎是一个值得被永载史册的巅峰。

　　但是今天，拥有楚中天的皇马三度来华，他们已经接近了巅峰。

　　※※※

　　除了训练，各种商业活动也是少不了的。

　　于是球队基本上是下午训练，上午参加商业活动。并不是所有人都需要出场的，有些合同里点了名，规定哪几名皇马球员必须出席，有些合同就是皇马全队。

　　但不管是那种活动，楚中天都是必须出席的那一个。在中国他的人气最高，想要捞回本钱，就全指望他了，他怎么能缺席呢？

　　于是从早上睁开眼睛的那一刻起，楚中天就在不停的忙，有时候一天参加五场商业活动，时间几乎都是紧挨着的。参加完商业活动，下午还要去训练，晚上依然有各种活动在等着他。

　　这让人担心他的体力和精力是否受得了，有些人则批评皇家马德里在压榨楚中天的剩余价值，这是不人道的。

　　但有一个事实很有说服力——不管楚中天怎么赶场，他从来没有在活动现场表现出一丝的不耐烦和疲倦，也没有在参加新闻发布会上的时候趁机打盹。训练的时候也生龙活虎的。楚中天从未说过自己没有被压榨，被透支，他只是用实际行动告诉众人他很好，非常好。

　　这令人感叹——同样都是人，为什么就不一样呢？普通人都会觉得累，他却精力充沛，他真的是地球人吗？


第七百二十章 中国之行

　　卡卡终于赶到了，在和广州恒大的比赛前一天，他赶到了广州。他显得有些疲惫，巴西在美洲杯决赛中输给了阿根廷，他没能够力挽狂澜。只休息了一个星期都不到，就启程从巴西飞过来，横渡整个太平洋。

　　这不是楚中天第一次见到卡卡，但是是第一次以队友的身份见到卡卡。虽然疲倦，卡卡依然对楚中天的加盟表示了欢迎。

　　卡卡和C·罗纳尔多的关系非常亲密，以至于在中国有球迷把他们配成了一对。楚中天这一个多月来和C·罗纳尔多相处的还算不错，所以经过葡萄牙人的介绍，楚中天和卡卡的关系也不算差。

　　卡卡虽然归队，却并没有被放进和广州恒大比赛的首发名单中。毕竟他前一天才从巴西飞过来，时差都没有倒过来，所以穆里尼奥将他放在了替补名单中，打算在下半场看情况再让他出场。

　　关于这场比赛，中国的媒体从一个多星期之前就开始炒作了，在比赛当天，这种炒作更是达到了巅峰。

　　在广州，几乎所有市面上买得到的报纸上都提及了这场比赛，广州本地的媒体更是将之放在了头版。

　　除了因为这场比赛的参赛球队之一是皇家马德里之外，还因为他们的对手。

　　说起来这场比赛确实有点意思。因为广州恒大在中国足坛有“中国皇马”的称呼，所以这场比赛自然被视作“真正的皇马和中国皇马之间的较量”了。

　　这个噱头很值得炒作。

　　在整个世界足坛，皇家马德里的地位是不言而喻的，她是上世纪的世纪最佳球队。而在中国呢，广州恒大是一支中超新军，上赛季才第一次参加了中国的顶级职业足球联赛。从荣誉和地位上来说，这两支球队似乎根本扯不上关系。

　　之所以会被冠以“中国皇马”的称号，完全是因为广州恒大就像皇家马德里一样有钱。恒大的老板是搞房地产的，在当今中国搞什么最来钱，当然是房地产咯！所以恒大有钱一点都不奇怪。因为有钱，所以他们可以购买他们喜欢的球员，而不用在乎转会费。他们屡屡从其他的俱乐部那里高价挖来国脚，组成中国国内最豪华的阵容，在外援上也总是一掷千金，创造大手笔转会，去年曾经以三百五十万美元签下巴西前锋穆里奇，三百二十万欧元签下了贝尔格莱德游击队的前锋克莱奥。在中国不少资本争相掏出中国足球圈子的时候，广州恒大却如此阔绰，不能不令人侧目。

　　正因为出手阔绰，买进诸多国脚和高水平外援，打造中国顶级强队的做法，让这支球队获得了“中国皇马”的外号。

　　现在这支“中国的皇马”即将面对真正的皇马，究竟是马还是骡子，拉出来遛遛就知道了。

　　比赛的门票早就提前卖光了，黄牛党们将球票炒到了五千块钱一张，都还有人抢着要……

　　难怪有人在微博上酸溜溜的说，国富民穷的情况下还有皇家马德里这样不要脸无良又无德的国外俱乐部来抢钱，真是中国来百姓的悲哀。楚中天在这些人的嘴巴中，似乎一下子变成了带领洋人来掠夺我中华财富的买办二鬼子了……

　　“……皇马打着楚中天的旗号就能如此轻易地从我们手中卷走几千万，本来应该是我们的体育英雄，却助纣为孽为虎作伥。朝廷台成天吹捧这样的体育英雄，结果都是在位外国俱乐部卷钱打广告而已，真是讽刺！”在新浪微薄上，某个带VIP认证的经济学家义愤填膺地抨击道。

　　当然了，这样的声音毕竟是少数的，他们酸他们的，皇家马德里中国之行的第一场比赛还是轰轰烈烈拉开了大幕。

　　※※※

　　晚上七点钟的时候，广东奥林匹克体育中心就人声鼎沸，灯火通明了。这个时候距离比赛开始还有一个小时，可以容纳八万人的奥林匹克体育中心已经几乎座无虚席了。

　　这是拥有楚中天的皇家马德里在中国的第一次比赛亮相，中国的球迷可是期待已久了。

　　楚中天会打什么位置？会打几分钟？表现会怎么样？他和队友们的默契程度有多少？

　　这些都是大家关注的问题，迫切地想在本场比赛中找到答案。

　　实际上穆里尼奥也在寻找答案。

　　对于楚中天的使用，他一直在想有什么办法可以让他发挥出最大的能量。他在霍芬海姆是太上皇一类的人物，据说连球队的战术安排和训练计划他都参与制定。在皇家马德里显然不可能给他这样的权力，那么如何在现有的条件下让他发挥出在霍芬海姆时的水准呢？

　　兰尼克为了充分发挥楚中天的能力，花了三个赛季将他打造成一种全新的自由人。

　　自己要照搬吗？

　　穆里尼奥不是很愿意，他向重新研究一种战术来让楚中天发挥出另外的一面来。

　　这场比赛他给楚中天安排的位置是后腰，防守的时候撤回来和哈维·阿隆索一起防守，但是进攻的时候他的位置要比阿隆索更靠前，几乎快成了一个前腰。

　　穆里尼奥打算充分利用楚中天的进攻能力。阿隆索负责掌控节奏，楚中天则负责组织进攻。

　　“你要积极参与进攻，每一次进攻都要参与进去。知道吗，楚？”助理教练卡兰卡在给楚中天讲解战术要求，反正楚中天已经在之前的训练中展示了他超人的体能，所以教练组在安排他的战术时，也就不考虑这种战术他的体能是否足以支撑整场比赛了。

　　※※※

　　实际上用这场比赛来检验战术是否成功是不可能的，因为对手太弱了……

　　比赛刚刚开始十二分钟，皇家马德里就进球了。

　　因为楚中天的首发出场，球迷们发出了巨大的欢呼声，这欢呼声随着楚中天的每一次触球都会响起，当皇家马德里进球之后，这欢呼声更大了。

　　楚中天没有直接助攻这个进球，不过他参与其中。就像赛前教练组的要求一样，他积极参与，创造出了机会。

　　当时阿隆索把足球交给了他，他没有直接分边，而是在全场球迷震耳欲聋的欢呼声中带球往前杀，在吸引了三名恒大的球员过来之后，他把足球给了厄齐尔，厄齐尔再和伊瓜因打了一个二过一配合，杀入禁区，接着横传，C·罗纳尔多从后面高速插上，把足球轻松扫入了空门。

　　整个过程非常简单，看起来并不复杂，也不华丽，但是很有效。这就是皇家马德里的足球特点。

　　实际上楚中天对于皇马适应起来并不难，因为皇马和霍芬海姆的足球风格从某些方面来说是类似的。都是利用速度，讲究高速直接。

　　不过只是适应还不行，以七千万欧元转会来到皇马，大家可只是为了看到他适应皇马而已，他还必须发挥出自己在霍芬海姆的那种具有统治力的能力，甚至还要更高，否则就会被认为是水货。

　　进球的是C·罗纳尔多，这当然让球迷们感到兴奋和激动了，因为这是目前皇马阵中，除了楚中天之外最大牌的球星了——这个标准是中国球迷定的。

　　2005年来访华的皇家马德里，因为爽约中央电视台的节目录制，又在比赛中出工不出力，所以被人诟病，不少媒体直接称呼皇家马德里为“皇家马戏团”。这一次弗洛伦蒂诺显然想要洗掉这样耻辱的称呼。

　　广州恒大有些没想到比赛才开始十二分钟他们的后防线就被洞穿了。说起来后防线出现混乱被C·罗纳尔多抓住机会是从哪儿开始的呢？当然是楚中天的突然前插了，一下子吸引了三名防守球员，总共只能上场十一个人，除开门将十个人，在这里就用掉了三个人，那么在其他地方的防守力量自然就薄弱了。为了填补这里的空当，他们就得动用下一个地方的防守力量，而下一个空当就得动用下下个地方的防守力量，成了连锁反应，到最后就是中门大开，怎么补救都补不上了。

　　你可以说广州恒大的球员太把楚中天当回事了。但站着说话永远都是不腰疼的，要真上去面对楚中天，就知道你不能不太重视。

　　在广州恒大里，可还有好几个楚中天在国家队内的队友呢，他们对楚中天的了解不可谓不多，遇上了楚中天，也还是一窝蜂冲上去，这有什么办法呢？

　　楚中天表现出色，C·罗纳尔多又进了球，只是这一个进球，就可谓值回票价了。

　　在球迷们如潮的诸位声中，皇家马德里的球员们稍稍放满了节奏。毕竟他们还是挺担心对方球员太兴奋了，在这样的比赛中受伤可是很划不来的。距离联赛开始还有不到一个月的时间……

　　因为楚中天并不负责掌控节奏，所以这事情他说了不算，他所能做的就是一次次把足球送到致命的地方去。

　　而恒大的反扑则很激烈，他们似乎被皇马领先之后放慢节奏的做法激怒了，抛开了对皇马的敬畏，开始想要击败他们了。

　　不过双方的实力差距依然太大了。

　　第三十七分钟时候，皇家马德里利用一次快速反击，抓住了恒大急于扳平比分压上的机会，由C·罗纳尔多带球狂奔之后分给了中路跟进的伊瓜因，阿根廷射手将足球打进了恒大的球门。

　　两球领先让这场比赛的结果彻底失去了悬念。接下来也就是期待着楚中天能不能进一个球什么的了，或者恒大能不能进一个，以及卡卡究竟什么时候登场。

　　下半场穆里尼奥逐步开始撤换在场上的球员，他最先换下来的人就是C·罗纳尔多，这个葡萄牙铁人，万一在这场比赛中受了伤的话，皇马的损失可就大了。换下了C·罗纳尔多之后，穆里尼奥又换下了伤愈复出没多久的伊瓜因，派上了本泽马。接着是卡瓦略、哈维·阿隆索……一个个都换下去了。但楚中天一直留在球场上的。

　　穆里尼奥其实并不像大家以为的那样不近人情，他虽然不赞成俱乐部的中国之行，但是事情决定了，他还是很给面子的，在训练中主动搞了一个让球迷们看的很欢乐的队内比赛，在这场比赛中更是让楚中天打满了全场。

　　毕竟这里是楚中天的祖国嘛……

　　卡卡在全场比赛的第七十七分钟才出场，替下了厄齐尔。

　　卡卡的登场是本场比赛的又一个高潮。巴西球星在中国的人气是相当高的，尽管如今的他已经没有以前的他那么给力了。

　　下半场基本上都是轮换球员或者是边缘球员，所以这些人比上半场的主力球员们更拼命。当然战果也更辉煌。

　　下半场本泽马打进一球，格拉内罗直接任意球破网进一个，卡卡上场之后皇马获得了一个点球，他操刀罚入。

　　最终皇家马德里在这场所谓的“两支皇马的对决”中笑到了最后，以5:0的比分击败了广州恒大。

　　比赛很精彩，进球也不少，但不少球迷们在离开奥林匹克体育中心的时候还是挺遗憾的。

　　因为楚中天没有进球，也没有直接助攻，他虽然参与了几个进球，却都没有助攻和进球。这让大家觉得很遗憾。

　　虽说这场比赛总体来说是精彩的，是成功的，但是楚中天没进球，就好像是除夕夜的年夜饭少了那盘饺子……

　　※※※

　　比赛之后的第二天，楚中天的表现也成了国内各大媒体报道的焦点，同时在网上也有着非常热烈的讨论。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。球迷们大多数都只在乎楚中天有没有进球，专家们则从中分析楚中天和皇马磨合的怎么样了。

　　总体来说，比大家想象的要好，楚中天和新队友们建立起了基础的默契，不过有些时候还是显得默契不够。否则的话，楚中天也不至于连个进球和助攻都没有了。比赛中有好几次楚中天传出了非常好得球，队友却没想到，没有接住，无法形成射门。或者就是楚中天跑到位了位置，队友的传球没跟上，等再传过来的时候，要么是越位了，要么就是位置不好，勉强射门，也无法进球。

　　大家都在为楚中天要怎么融入皇家马德里而出谋划策，楚中天不算是第一个加盟欧洲豪门球队的中国球员，在他之前有董方卓。不过他绝对是最有希望在豪门俱乐部打上主力的中国球员，所以大家对他寄予了厚望。

　　连一场商业比赛都被大家看得如此重要，好像在这场比赛中进了球就能顺利融入球队了，而进不了球就会前途坎坷命运多舛一样。

　　楚中天本人呢？并不在乎，能感觉出来穆里尼奥对如何使用自己都还没拿定主意，所以这种比赛的结果和过程都不能说明问题。

　　齐达内当初转会皇家马德里，都花了近半个赛季才逐步适应西甲和皇马的足球，展现出了他的水准，自己又何必着急呢？

　　毕竟自己不是C·罗纳尔多那种只要自己发挥出色全队就得为他服务的类型，不需要适应，只要发挥出自己最好的一面来，自然而然就很出色了。自己是中场，是组织者，是需要服务全队的，而不是让全队来服务自己，所以需要一个适应期。

　　※※※

　　皇家马德里全队结束了在广州的比赛之后，第二天一早就飞赴上海，准备在那里的比赛，以及各种活动。

　　在上海，皇马全队得参加中央电视台体育频道一期足球栏目的录制，2005年他们爽约了，这一次无论如何不能再爽约了。

　　其中最忙碌的依然还是楚中天。

　　在广州他的人气高，在上海一样如此。如果皇马肯去一趟四川成都的话，估计还要高。

　　皇家马德里要想在中国捞钱的话，楚中天这个金字招牌千万不能倒，而且还要用好。

　　在上海的行程很紧张，各种商业活动之余，留给球队训练的时间简直少得可怜。

　　尽管如此，皇家马德里还是凭借强大的实力在八万人体育场4:0击败了上海申花。

　　楚中天依然没有助攻和进球，虽然大家都认为他的表现很出色，可是没有进球和助攻总给人感觉不够耀眼。要知道楚中天现在的身价可是皇马阵中的第三位，和卡卡一个档次的，也算得上是“巨星”了。在自己国家踢了两场商业比赛，竟然都没有进球，实在是太可惜了。

　　要知道中国的球迷们想看到楚中天穿着皇马的白色球衣在自己的眼皮子底下比赛，可不是一件很容易的事情……

　　结束了在上海的比赛之后，楚中天跟随全队一起返回了西班牙，热闹的中国之行结束了。从八月二日到八月八日，六天时间里，皇家马德里狂卷五百五十万欧元的各种出场费，如果他们肯再安排几场其他亚洲国家的商业比赛的话，尤其是日本，最后卷走一千万欧元也不是什么问题。

　　就算是这样也已经非常可观了。

　　弗洛伦蒂诺甚至在回马德里的飞机上开始计划着以后是不是每年夏天都来亚洲，尤其是中国搞商业比赛。这样的话，七千万的投入根本不算什么……


第七百二十一章 皇马的引援

　　商业比赛毕竟不是一家职业足球俱乐部的正事，球队还是要以联赛和冠军杯为中心。楚中天再怎么能帮助皇马在中国捞金，弗洛伦蒂诺现在也得收收心，将心思放在新赛季中去了。

　　皇家马德里一直试图勾引鲁尼的行动失败了，弗格森没有抢到楚中天，这让他十分恼火，所以坚决不会把鲁尼卖给皇家马德里。鲁尼现在是曼联唯一能够拿得出手的世界级球星了，如果放了鲁尼，曼联也就没什么前途了。弗格森深知这一点，所以他死也不会让鲁尼离开曼联的，虽然鲁尼确实蠢蠢欲动了那么一阵子……

　　皇家马德里挖墙脚的策略是说如果对方俱乐部坚决不放人，那么皇马就不勉强，除非球员本人有非常强烈离开球队的愿望。弗洛伦蒂诺经常挂在嘴边上的一句话就是“我们皇马和欧洲其他俱乐部都是好朋友，都有非常良好的合作关系，所以皇家马德里从来不会做伤害友队感情的事情……”

　　实际上皇家马德里背后挖墙脚的手段丰富多彩，下手又快又狠又准，如果他们因为某个俱乐部的强烈反对而没有挖来这个球员的话，那么一定不会是因为皇家马德里顾虑到了对方的感受，不想伤害对方的感情，而是因为他们并没有真的下定决心要挖这块墙角。一旦被他们盯上的，他们确实要的球员，几乎没有他们买不来的。

　　所以弗洛伦蒂诺的说法不过是“既要做婊子又要立牌坊”的做法而已。

　　皇马没有能够拿下鲁尼，又将目光转向了其他人。最终皇家马德里还是选择了动用优先条款把曼城不要了的阿德巴约买了下来，花了一千五百万欧元买断了阿德巴约。这样这位“小魔兽”终于如愿以偿加盟了皇马。

　　实际上在这段时间，阿德巴约和皇马之间也有很多故事。阿德巴约一会儿说自己肯定加盟皇马，一会儿又说自己也不知道未来在哪里。皇马在追求鲁尼的消息显然让他有些失落，不过好在最后的结果让他感觉不错，皇家马德里终于还是选择了自己。

　　阿德巴约的到来丰富了皇家马德里的进攻元素，却也让锋线的竞争更激烈了。现在皇家马德里拥有三个前锋，伊瓜因、本泽马和阿德巴约。按理说一支球队三个前锋并不算多，但是穆里尼奥在皇马打的是单前锋战术，每场比赛只能首发一名前锋。所以三个前锋竞争确实很激烈。

　　皇家马德里在中场和前锋线上都补充了人员，但是皇马的引援还未结束。皇马内部的清理工作也在进行中。

　　佩德罗·莱昂上赛季转会至皇马，一个赛季证明了他并不符合皇马的要求，他的训练态度也不怎么招穆里尼奥喜欢，所以他在皇家马德里几乎打不上比赛。皇家马德里将他以六百万欧元的身价转卖给了塞维利亚。这样一来皇马在边路上依然缺人手。在边路，皇马只有C·罗纳尔多和迪玛利亚这两个纯正的边路选手，穆里尼奥的战术风格很强调边路，只靠着两个人显然是不行的。球队还需要进一步加强在边路的实力。

　　实际上皇马可以打边路的球员不少，不过都不是纯正的边路球员，让他们打边路总有些勉强的感觉。比如卡卡和厄齐尔都能打边路，可最适合他们的位置还是在中路。

　　马塞洛到死后可以打左边前卫和左边锋，但是左后卫呢？所以皇马这段时间开始猛攻热刺的加雷斯·贝尔了。贝尔上赛季在欧冠比赛中表现出色，在英超联赛中也有非常突出的发挥，这让他吸引了整个欧洲的注意力，有不少俱乐部都在抢他，皇马也是其中之一。不过那时候更多的都是传言，并没有得到证实。现在皇马要证实这条传言了。

　　如果贝尔能够成功加盟皇家马德里，那么在左后卫的位置上皇马就拥有了两名优秀的球员，而且这两个人边后卫边前卫都能打，所以也不愁没有比赛可踢。同时阿韦罗亚也能够和拉莫斯形成两个右边后卫的配置，在边后卫上不至于捉襟见肘了。

　　不过在右边就只有迪玛利亚一个人了，本来还有一个佩德罗·莱昂呢，现在被清洗了，就得另外找人来顶替他。

　　至于格拉内罗，本来穆里尼奥是打算清理他的，不过现在拉塞纳·迪亚拉一走，情况发生了变化，球队除了哈维·阿隆索、楚中天和赫迪拉之外，就没有其他后腰了，所以现在穆里尼奥打算把格拉内罗打造成一个后腰，他的技术出色，传球不错，具有一定的大局观，倒是挺符合一个进攻后腰的特点的。

　　卡纳莱斯的情况特殊，他不会被皇家马德里轻易放弃，他可是被视为“古蒂结伴人”的球员。但是在皇马，他显然无法获得而更多更稳定的出场机会，像他这个岁数的年轻球员，正是需要参加更多的比赛来提升自己的时候，在皇马的替补席上坐着显然是暴殄天物了。所以皇马打算把他租借出去，目前他的老东家桑坦德竞技和赫塔菲对他比较感兴趣，到最终会去哪儿，还要看看。

　　另外皇马打算从赫塔菲收回帕雷霍，然后再将他专卖出去，赚取差价。他们以前就这么对待过内格雷多。

　　不过目前最紧要的不是清洗，而是引援。

　　马塞洛固然很优秀，不过左路只靠他一个人还是不行的。皇家马德里加强了对热刺的攻势，就在刚刚过去的七月份，伦敦南部的索斯沃克皇家法庭对雷德克纳普逃税案做出了裁决，判雷德克纳普有罪，他将面临着监禁。这对于热刺来说是一个很大的打击，热刺正是在雷德克纳普的带领下脱胎换骨的，如果他离开了，热刺必然会有一番动荡。现在热刺俱乐部正在积极联系埃弗顿的主教练莫耶斯，希望他能来接手热刺。

　　虽然雷德克纳普正在积极上诉，最后是否真的会面临牢狱之苦还不知道，不过主教练的丑闻显然影响到了热刺队中，球队这个时候有点“群龙无首”的感觉。皇马如果要拿下贝尔，就得趁着这个机会。

　　两千万报价被拒绝之后，皇家马德里出了一个新的报价，三千万欧元。对于一个边后卫来说，这样的身价已经不算低了，要知道这个夏天皇家马德里已经花掉了七千五百万欧元。如果在把贝尔拿下，就是一亿欧元，在这个夏天，只比投入已经可以排到第一了。

　　三千万欧元，这个价格让热刺有些心动。官司产生的雷德克纳普当然也没忘了自己的球队，他对这件事的评价：“皇家马德里是吸血鬼，不能让他们得到贝尔。”

　　不过现在他所说的话已经没什么作用了，热刺俱乐部认为这个价格已经很合适了，答应了皇马和贝尔直接谈合同的要求。

　　没有几个球员不想去皇马踢球的，这支球队的名字就足够说明一切了。而且从皇马目前阵容的实力来看，他们的目标是本着欧洲冠军杯冠军去的，如果想要捧起欧洲冠军杯，去皇马显然要比继续留在热刺更有可能。

　　贝尔本人绝对是想留在热刺的，他对热刺有很深的感情。但是他的伯乐雷德克纳普现在麻烦缠身，还能不能继续执教热刺都不知道了，热刺俱乐部的主席也一改之前“绝对不卖核心”的口头禅，居然答应了皇马的三千万欧元报价，这就说明在热刺俱乐部看来，他加雷斯·贝尔已经不算什么非卖品了。贝尔来热刺已经四年了，在这四年里，他和四名主教练合作过。在他看来，如果雷德克纳普留不住的话，热刺的前途堪忧。而恰在此时，皇家马德里又向他发出了邀请……而且，皇马足球的风格，非常符合他自身的特点。上个赛季他就曾经拒绝了国际米兰的报价，而且他也说如果热刺没有打入下赛季的欧冠，他就将离开热刺，只是不打算去国外。不过这些现在都成了浮云。如果一定要去国外发展的话，巴塞罗那他是不考虑的，因为巴塞罗那踢球的方式不合适他，但如果皇家马德里过来找他，那他将会感觉很难拒绝——以上都是他对自己的朋友说过的话，后来被媒体报道了出来。所以皇马才有信心拿下贝尔呢。如果贝尔本身对加盟皇马一点兴趣都没有，皇马也不会浪费时间在他身上了。

　　最终经过谈判，皇马为贝尔开出了四百万欧元的税后年薪，这和贝尔在热刺的年薪少一些，贝尔在热刺的年薪是五百二十万英镑，是热刺队内的第一高薪，也是热刺俱乐部历史上创纪录的高薪。不过作为加盟皇马的条件，必然要减点薪水的，要知道四百万欧元的年薪在皇马已经可以算作第二档次的了，弗洛伦蒂诺肯给贝尔一个边后卫开这么高的年薪，已经很有诚意了。贝尔虽然在年薪上损失了一些，但是他加盟皇马之后，他的商业开发价值将会增值，比在热刺的时候多的多，也算是得到了弥补吧。

　　其实皇马签下贝尔的时机非常重要，如果雷德克纳普继续留在热刺，没有那么多麻烦事的话，皇家马德里就算是报出四千万的报价也未必能够将贝尔从白鹿巷球场带到皇家马德里来。

　　贝尔的加盟是皇马今夏第二昂贵的转会，他的到来充实了皇马左边路的进攻实力，穆里尼奥显然是想打造全欧洲最恐怖的左边路走廊，在这里他们拥有世界足球先生C·罗纳尔多，马塞洛和贝尔，三个人速度快，技术好，擅长盘带，能传中能突破还能射门，这样的轮番冲击，还真不是一般球队能守得住的。

　　贝尔的离开让热刺的球迷们对俱乐部高层失望不已，热刺的做法似乎也决定了他们不太可能成为豪门了……

　　而皇马自然又一次让人惊叹，享受着众人或羡慕或嫉妒的目光。

　　皇家马德里再一次用实际行动向欧洲足坛宣告：只要有我们想要的，就没有带不来的！

　　甚至有一家挪威的俱乐部主席呼吁欧洲足坛应该组建一个“反皇马联盟”，他还推举巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔为“反皇马联盟”第一任主席。当然了巴塞罗那俱乐部没有就此作出任何回应，大家都只把这个当笑话看了。

　　※※※

　　皇家马德里的引援和清洗工作都还在继续。

　　楚中天在皇马体育城见到了新加盟球队的贝尔和阿德巴约。现在只有他和贝尔是真正的皇马新人，阿德巴约则已经在皇马踢过半个赛季的球了，他现在对于能够重返伯纳乌非常开心，到球队的第一天就迫不及待地和所有队友打了招呼，看起来他好像是已经在皇马呆了很长时间的球员一样……

　　不过贝尔也不用担心自己会和新队友语言不通，皇马内部有不少西班牙球员都能说英语的，阿韦罗亚就曾经在利物浦效力过，会说英语，卡西利亚斯虽然从未出国效力，但实际上他的英语也不错，除此之外阿德巴约、C·罗纳尔多都有在英超效力的经历，他们都会说英语，楚中天就更不用说了，英语非常流利地道。

　　贝尔在这支球队里并不会孤单，再说了贝尔本人也不是那种孤单的人。

　　楚中天第一次见贝尔，就给他取了个具有中国特色的外号：“悟空”。这个外号因为具有中国特色，所以传播的非常快，很快全队人都用不怎么标准的发音叫着“悟空悟空”了。

　　贝尔在中国国内的球迷那里就有一个“大圣”的外号，所以叫他悟空也没错。都是一个人。

　　贝尔在搞清楚这个外号的含义后，也显得很开心。因为在楚中天的解释里，孙悟空是一个神通广大顶天立地的大英雄，他自己当然希望能够成为那样的人物咯。

　　时间进入了八月份，球队的引援工作进行的很顺利，参加了美洲杯的球员也结束了休假，归队。穆里尼奥终于可以进行战术方面的训练了。

　　从训练中可以看得出来，穆里尼奥却丝毫没打算让楚中天坐冷板凳，虽然外界传闻他和楚中天有些不对付，但那都是过去的事情，对于一个能够帮助自己活得冠军的球员，穆里尼奥是不可能弃之不用的。再说了，楚中天其实恰好属于穆里尼奥很喜欢的那种球员——训练刻苦，比赛态度认真，不到最后一刻决不放弃，对胜利有着超出常人的渴求。

　　这些都是穆里尼奥最喜欢的特质。

　　穆里尼奥是一个唯态度论的教练，只要楚中天态度好，他就不可能无视楚中天。

　　现在穆里尼奥所要考虑的是怎么让楚中天和阿隆索共存，同时还能让楚中天发挥出他的水平。

　　在中国的两场比赛，让他尝试了一下两个人打后腰，但楚中天参与进攻更积极，阿隆索需要更多的防守。从训练中来看，这个搭配效果还不错。

　　阿隆索来负责掌控节奏，楚中天则负责致命传球和串联球队前后场。

　　阿隆索长传球转移居多，楚中天则更多侧重中短距离的传球。虽然楚中天的长传球一样很优秀，但并不要求他经常长传。

　　穆里尼奥知道楚中天很全能，所以兰尼克把他当全能自由人用，但是穆里尼奥并不打算这么做。都全能的话就意味着他需要肩负更多的责任，做更多的工作，但人的精力毕竟是有限的，他侧重进攻就无法侧重防守，他全身心防守就无法参与进攻。一个全能自由人的结果就是事事都行，又事事都不精通。

　　穆里尼奥研究了楚中天过去的比赛录像之后，思考了很久。也许他应该改变一下固有的思路，不从自由人这个角度下手，而是抛开自由人的说法，反而会有更好的结果呢。

　　他总觉得楚中天在进攻上的才华不仅限于此，他还应该有更大的发挥空间。但兰尼克把太多的责任都压在了楚中天身上，所以他需要兼顾更多，必然会影响他在进攻方面的发挥。全能只是意味着在应付特殊的突发情况时能够发挥更重要的作用，并不代表他就要在所有方面都表现的面面俱到。

　　现在穆里尼奥不在防守上对他做过多要求，只是要求回防而已，具体任务并不安排，除非特殊情况。从而最大化发挥他在进攻中的能力。

　　楚中天对于这样的安排也乐于接受，反正他也正想看看如果自己如果全情投入进攻的话，能够发挥出多大的威力来……

　　※※※

　　西甲新赛季越来越近了，楚中天还没忘记关心一下自己的老东家。不管队友们怎么看待自己，他始终是支持霍芬海姆的。在走了自己之后，霍芬海姆能有什么样的表现呢？

　　德甲联赛已经开始，霍芬海姆第一轮在自己的主场3:1战胜了法兰克福，看起来一切正常，毫无问题。没有了楚中天他们也依然表现出色，加戈顶替楚中天担任起了控制节奏的任务，而进攻组织则交给了萨利霍维奇。兰尼克把以前楚中天一个人就能做的工作分摊给了全队。

　　从比赛来看，兰尼克做得不错，也因为自己离开的早，所以留下了充足的时间给兰尼克重新调整战术，打造球队。

　　不过第二轮，霍芬海姆就在客场1:2输给了沙尔克04，似乎被打回了原形。失去了楚中天的影响开始逐步显现，当他们在客场0:1落后的时候无法稳住军心，就像失去了魂魄一样不知道该做什么了。

　　看起来没了自己的霍芬海姆还有很长的路要走，从现在开始他们必须适应没有楚中天的日子了……


第七百二十二章 西班牙超级杯

　　霍芬海姆在努力适应没有楚中天的日子，皇家马德里也在适应有了楚中天的日子。

　　时间过的很快，皇家马德里在右边前卫的引援上遇到了问题。于是穆里尼奥只能让厄齐尔去打右边前卫。

　　不过还好迪玛利亚受伤的时候很少，他的体能也没有问题，上赛季，皇家马德里的右边路走廊基本上被他垄断了。出勤率相当高。

　　楚中天加盟皇家马德里，就是为了打破巴塞罗那对西甲足坛，乃至欧洲足坛的一种垄断，不过他之前并没有想到自己身为皇家马德里球员，和巴塞罗那的第一次交锋，竟然来得如此之快。

　　八月十六日，西班牙超级杯第一回合，皇家马德里主场迎战巴塞罗那。

　　楚中天当初加盟球队的时候，完全忘了还有西班牙超级杯这么一回事。

　　因为上赛季巴塞罗那包揽了在西班牙国内的两个冠军——联赛冠军和国王杯冠军，所以按照规定原本应该是国内联赛冠军和杯赛冠军交锋的西班牙超级杯就变成了由双冠王和联赛第二之间的较量。

　　就这样，皇家马德里和巴塞罗那新赛季的第一次对决戏剧性的提前出现了。

　　上赛季巴塞罗那在西班牙国内的表现是统治级的，虽然穆里尼奥的球队非常努力，但他们毕竟此组建了一个赛季，实在是无法和已经建队二十多年的巴塞罗那相抗衡。

　　这个赛季皇家马德里依然面临着上个赛季的问题，因为来了一个楚中天，所以球队几乎算是一支全新的了。毕竟楚中天算是球队的核心了，他的加盟，就意味着球队要改变战术。

　　因此老实说这个赛季依然不算是追赶巴塞罗那的最佳机会。但皇家马德里的高层和球迷是不管什么客观规律的，他们只可能到了自己的球队在上个赛季的诺坎普被巴塞罗那5:0屠杀，回到主场也只能逼平对手。这样的表现和皇家马德里的水平实在是太不相符了。

　　任何一个皇家马德里的球迷在看到球队客场0:5惨败于巴塞罗那，都不可能无动于衷的。

　　所以不管客观规律，皇家马德里的拥趸们要求穆里尼奥的球队必须在这个赛季将巴塞罗那从王座上拉下来！

　　要知道穆里尼奥也只在国际米兰呆了两个赛季，第二个赛季就带领球队缔造了三冠王的伟业。

　　难道皇家马德里的实力还不如国际米兰吗？难道穆里尼奥在国际米兰可以创造三冠王伟业，在皇家马德里却不行吗？——皇家马德里的球迷们都会产生这样的想法。

　　而且从穆里尼奥个人里说，他是一个有仇必报的人，不可能在客场输给巴塞罗那五个球而无动于衷，不想着复仇的。不管他之前表现的有多低调，当他重新面对瓜迪奥拉所率领的球队时，复仇的火焰都会在他的心中熊熊燃烧。

　　从主观意愿上来说皇家马德里这个赛季必须击败巴塞罗那，打破他们对西班牙国内足坛的统治。

　　至于他们能不能做做到这一点，不是皇马的拥趸们需要考虑的，而是穆里尼奥所要烦恼的事情。弗洛伦蒂诺给了穆里尼奥世界上最高的主教练年薪，可不是为了让他在诺坎普被巴塞罗那狂灌五个球的。

　　※※※

　　其实西班牙超级杯挺鸡肋的，很多时候都被沦为了球队联赛开始前进行练兵的机会。对于弱队来说很有吸引力，对于豪门球队里说，就不那么美妙了。这一次因为皇家马德里和巴塞罗那至今的交锋，这两场超级杯也备受瞩目。

　　甚至还吸引了西班牙以外国家的关注，中国就是其中之一。

　　本来皇马和巴萨的碰撞就足够吸引人了，现在又多了一个楚中天，让中国球迷更多了一份期待。只不过中央电视台没有国王杯的转播权，所以到时候中国球迷如果想要看这两场那个比赛的话，就只能通过网络了，或者第二天看体育新闻中的精彩集锦。

　　很多中国媒体都认为这场比赛将是楚中天在伯纳乌的第一次亮相。不过穆里尼奥并没有把楚中天排在首发名单中。

　　不只是楚中天，就连贝尔和阿德巴约也没有出线在首发名单中。穆里尼奥依然沿用了上赛季的老阵容。首发门将是卡西利亚斯，首发中后卫是佩佩和卡瓦略，首发右后卫是拉莫斯，首发左后卫则是马塞洛。两名首发后腰分别是哈维·阿隆索和赫迪拉，厄齐尔、迪玛利亚和C·罗纳尔多在前面，顶在最前面的则是前锋伊瓜因。

　　皇家马德里的替补席星光灿烂，价值连城——七千万的楚中天，六千五百万的卡卡，三千五百万的本泽马，三千万的加雷斯·贝尔，一千五百万的阿德巴约。单是这几个人就价值两亿一千五百万欧元了。

　　楚中天左边坐着卡卡，右边坐着贝尔，不过他没有和人家聊天，而是在比赛开始之后就表情严肃认真地看着球场，关注起比赛来了。

　　在伯纳乌球场，巴塞罗那球员的每一次拿球，都会为他们自己招致一阵看台上震耳欲聋的嘘声。

　　巴塞罗那上个赛季在多个回合的国家德比中占尽优势，他们确实有这样的资本。欧冠决赛上的失利对于巴塞罗那来说只是一个小小的失误。并不能说明什么。

　　或者说他们输掉冠军杯纯粹是因为楚中天太BUG了。

　　巴塞罗那的足球讲究控制，皇家马德里在穆里尼奥的带领下，则将他们快速直接的特点发挥到了极致。楚中天在场下一边看，一边观察他的新东家。单论球员速度的话，霍芬海姆是比不上皇家马德里的，但是霍芬海姆有楚中天，所以可以用整体上的速度来弥补球员们个人速度上的不足。

　　皇家马德里呢？阿隆索是一个非常优秀的中场指挥官，但显然他不是那种非常快速的球员，他更多的时候需要控住足球，然后左右观察，再看自己的队友怎么跑位，位置在哪儿，观察好了他才能把足球传出去，很多时候皇家马德里的进攻速度就这样被拖慢了。

　　皇家马德里打的快的时候基本上都是依靠两三个球员之间快速简练的传递，把足球打到空当位置，再由速度快的球员带球形成单刀之势。

　　其实很少有全队都快的时候。

　　导致阿隆索速度快不起来的原因主要是因为他要观察。但是楚中天不存在这样的情况。他根不能不用抬头观察，足球还没传到他脚下，他就知道他怎么做了。所以霍芬海姆的速度总是快的让人吃惊。也可以说是兰尼克充分发挥了楚中天的特定。

　　如果皇家马德里能够把他们的全部潜能释放出来，能够和巴塞罗那抗衡吗？

　　经过了欧冠决赛，楚中天的答案是肯定的。霍芬海姆都能够击败巴塞罗那，为什么无论是个人还是整体实力都要跟强的皇家马德里反而不行呢？

　　巴塞罗那擅长控制球，但是他们怕那些冲击力强，打法简单直接的球队。皇家马德里的风格本来应该是能够和巴塞罗那一较长短的，可惜他们没有把自己的所有能力都发挥出来。等于说皇家马德里一直在用百分之六十的潜能力和百分之百的巴塞罗那抗衡。

　　楚中天相信百分之百的皇家马德里肯定能够打破巴塞罗那的统治。

　　就算这样，在客场的巴塞罗那面对皇家马德里的攻势都表现的并不自如。在自己的主场，皇家马德里能够将他们的能力发挥到百分之八十，一波接一波如疾风骤雨般的攻势向巴塞罗那的禁区里袭来。

　　巴塞罗那虽然处于守势，可是他们的进攻也很犀利，当足球在巴塞罗那球员脚下的时候，他们就总能制造威胁。

　　哈维是巴塞罗那的指挥官，梅西的灵活又让皇家马德里的防守球员苦不堪言。

　　楚中天坐在替补席上，看着双方球员你来我往攻的热闹，都能创造出机会。

　　刚才C·罗纳尔多和迪玛利亚做了一个漂亮的配合，门前劲射，被门将巴尔德斯扑了出来。

　　跟着没过多久巴塞罗那又组织了一次典型的巴塞罗那式进攻，连续传递和控球之后由梅西觅得一次机会，可惜他把足球直接射高了。

　　坐在旁边的卡卡突然偏了偏头，对楚中天说：“你怎么看，楚？”他是用葡萄牙问的。

　　“巴塞罗那确实很强。”楚中天很没创意地回答道。

　　“我看了你们和他们的决赛，让我奇怪的是你们在场面上并没有处于下风。你们是怎么做到的？”卡卡问，在见到楚中天之后，他就有了这个疑惑，一直想问，但不知道该如何问起。

　　“速度。”楚中天的回答很简单。他没有再详细解释，卡卡的眼睛却亮了，显然他明白了。

　　※※※

　　比赛的僵局在第三十五分钟的时候被打破了，主队皇家马德里依靠C·罗纳尔多的一个直接任意球，攻破了巴尔德斯把守的球门。

　　伯纳乌球场欢声雷动，楚中天和其他的替补队友一起从座位站起来，高举双手为球队的进球而欢呼。

　　C·罗纳尔多跑到了角旗区，冲着那里的皇马球迷挥舞着手臂，整个伯纳乌球场就像是地震了一眼，发出了轰隆隆的声响，震耳欲聋。

　　不过皇家马德里人并没有高兴太久，巴塞罗那在上半场行将结束的时候，将比分扳平了，进球的人是比利亚。一个典型的巴塞罗那式进球。

　　就这样双方带着1:1的比分进入了中场休息，楚中天和卡卡等人被留在了球场上进行热身。

　　下半场开始了十五分钟，皇家马德里率先换人。穆里尼奥用卡卡换下了迪玛利亚。

　　楚中天继续观察卡卡。他发现那个一直困揉着卡卡的问题并没有得到解决。卡卡的特点是冲击力强，速度快，爆发力好。虽然因为受了伤，这些优势有所减弱，但水准还是在的，为什么卡卡在皇家马德里就是无法发挥出他在AC米兰的水平呢？

　　有人说是因为他受伤，可是这都伤愈半个多赛季了，早就证实他的身体没有大碍。

　　也有人说他是心理问题，因为受过伤，所以只要卡卡一加速一对抗他就会不自觉得想起自己受伤的经历，导致他不敢发力。

　　楚中天却觉得是皇家马德里没有给卡卡发挥自己特长的机会和空间。卡卡急于在皇家马德里证明自己，这导致他上场就喜欢过多拿球，而当皇马的对手都收缩防守的时候，他前面的空间就会很小，卡卡不是那种在非常狭小的空间中能够控球摆脱的球员，他不是梅西，也不是厄齐尔，他的特点是拿球转身摆脱之后大步往前带球，依靠自己的突进搅乱对方的防线。所以卡卡带起球来的威胁要远远大于他原地拿球。

　　问题就是在皇马的时候，卡卡很多时候都是停下来原地拿球，这让他的特定根本无从发挥。他一旦停下来，对手就能够轻易地逼上来，阻止他带球加速。

　　楚中天坐在替补席上，一边观察，一边想如果自己上了场，要怎么给卡卡创造机会……

　　卡卡确实很努力，但是他的风格特点都发挥不出来，对球队的帮助自然就小的可怜。他在场上更多的时候是接球，停球再传球，很少有带球突破的时候。他也不是那种原地站着，光靠致命传球就能帮助球队的球员，单论传球的话，他还比不上厄齐尔呢。

　　虽然卡卡的作用很小，皇家马德里还是在七十七分钟的时候再度领先。

　　这次进球的人是伊瓜因，卡卡传球给了厄齐尔，厄齐尔助攻伊瓜因，阿根廷小烟枪抓住了稍纵即逝的机会，起脚射门得分。

　　伯纳乌球场第二次沸腾。

　　大家都很满意，除了中国的球迷们。他们熬夜看了快八十分钟的比赛了，竟然只能够通过转向替补席的镜头才能看到楚中天。

　　皇马的两个进球，楚中天都有起身庆祝。看到他似乎正在逐步融入球队中，大家都挺高兴的。

　　但仅限于此。中国的球迷熬夜可不是为了看楚中天在场边参与庆祝进球的。

　　第八十二分钟，穆里尼奥才像是突然想起来了一样，将楚中天从替补席上叫了起来，让他去热身。

　　这个时候他还有两个换人名额。和他一起起来的还有格拉内罗、本泽马和加雷斯·贝尔。

　　当楚中天穿着背心在场边热身的时候，电视镜头再次对准了他，西班牙解说员说道：“来自霍芬海姆的楚终于起来热身了！距离比赛结束还有大约十分钟，这么点时间是不是太少了啊？”

　　那些挨着热身区域的皇马球迷看到楚中天之后都挺高兴的，他们呼喊着楚中天的姓名。楚中天在皇马的人气还挺高的，因为他在欧冠决赛中击败了巴塞罗那，敌人的敌人就是朋友，所以尽管他没有在转会的加盟仪式上发誓效忠皇马，但他依然受到了不少皇马球迷的喜欢。

　　甚至在看台上已经出现了属于楚中天的球迷团体，他们挥舞着中国的国旗，举着楚中天的画像，挂着写有楚中天名字的标语，为楚中天加油。值得一说的是，这些人可不是什么在马德里的华人华侨，或者是什么中国留学生，驻西班牙中资机构的员工……他们都是土生土长的西班牙人。

　　“楚！楚！加油！楚！我们都知道你能击败他们！”挨着热身区域的皇马球迷探出身子，向楚中天挥手喊道。

　　第八十六分钟楚中天终于被替换出场。

　　“我不知道这场比赛有多少中国球迷会在电视机前关注，但是我想他们看到这一幕一定会很开心的，因为他们的英雄出场了！”西班牙的解说员并不知道中国的电视台没有一家转播这场比赛的，但有一点他说对了，那就是看到楚中天顶替厄齐尔出场之后，守候在电脑前的中国球迷确实很高兴，很激动，很兴奋。

　　“林蛋大终于出场了！”

　　“第八十六分钟，楚中天顶替厄齐尔出场！”

　　当然了，也有人对这个时候才让楚中天出场究竟有什么作用表示怀疑：“就算加上伤停补时，还有大约十分钟，这又有什么用呢？三个后腰，穆里尼奥是打算加强防守吗？”

　　穆里尼奥还真就是打算加强防守，所以他给楚中天的任务不是上场之后组织进攻，而是遏制巴塞罗那的中场。

　　当楚中天跑上球场的时候，巴塞罗那的球员也都纷纷将视线投向了他。这个人他们也许一辈子都忘不掉了，自刚刚结束没多久的欧冠决赛上，他给所有巴塞罗那球员都留下了或多或少的心理阴影。

　　卡卡向楚中天伸出了手，楚中天经过他身边的时候，挥手拍打了一下，然后他把穆里尼奥的战术意图传达给了场上的队友们。

　　“我们要防守！”

　　他笔画着用西班牙语高喊。

　　接着他转向了巴塞罗那的球员们，放心梅西正在看他，便向梅西裂开嘴笑了笑。

　　梅西扭开了脸。

　　看到他这个样子，楚中天那张嘴咧的更开了——他笑得更加开心了。

　　而亲皇马的解说员对楚中天的介绍也极具煽动性。

　　“这是一个人战胜了巴塞罗那整支球队的楚——中——天！！”


第七百二十三章 卡卡

　　楚中天的出场让伯纳乌球场爆发出了一阵欢呼，伯纳乌的球迷们对楚中天的喜爱纯粹就是因为楚中天率领霍芬海姆战胜了巴塞罗那。要知道当初霍芬海姆和皇家马德里比赛的时候，楚中天拿球的时候还会在伯纳乌听到嘘声呢。

　　如今曾经的敌人变成了队友，嘘声什么的自然不必了。

　　球迷们有时候是很奇怪的，他们会因为某件小事而喜欢一个球员，哪怕这个球员踢得不怎么样，也没什么名气。

　　楚中天知道这些球迷们为什么会对自己发出欢呼。但他并不喜欢这样，就像当初在梅斯的时候，有一些球迷支持他，是因为他在训练中的态度很认真，而且从不拒绝球迷们的签名合影要求。

　　但楚中天并不喜欢这样，他希望他的球迷支持他是因为他在场上表现好，而不是足球之外的什么东西。

　　他首先是一个球员，靠踢足球来吸引观众，不是在场下靠绯闻、丑闻、新闻来吸引眼球的小丑。

　　楚中天虽然在球员当中属于开公司，身家十几亿的人，但是大家对他的印象更多的都还是足球场上的，并没有多少人津津乐道于他的赚钱能力。

　　这一直都是楚中天引以为豪的事情。

　　上了场的楚中天向全队传达了防守的信息之后，就来到了自己的位置上——后腰。

　　他的目标不是遏制梅西，而是镇守中路，不管是梅西还是哈维、伊涅斯塔，他们总归是要回到中路的。

　　刚刚落位，巴塞罗那就发动了攻势。哈维带球往前冲，在看到赫迪拉之后，他将足球分到了边路。梅西在边路接球然后做出了要往内切得假动作，负责防守他的马塞洛被他轻易骗过。接着梅西带球下底，再做出传中的假动作，骗过了上来补防的中后卫卡瓦略，梅西突入了禁区！

　　“梅西！突破了，漂亮！”

　　楚中天看着梅西突入禁区，他直接冲了上去。

　　正在低头带球的梅西突然感觉到了危险，他来不及抬头去看，就直接把足球扫到了中路去。这个有些仓促的传中被卡西利亚斯直接倒地扑住。

　　这个时候，梅西才有时间抬头看看究竟那股危险的感觉来自何人——他看到了楚中天。

　　实际上他只看到了楚中天的背影，因为楚中天在他传中的时候就已经转身往回跑了。

　　梅西一开始还有些意外，在欧冠决赛上他熟悉了楚中天的8号，一直将8这个数字和楚中天联系起来的。但是来到了皇马之后，楚中天的号码变成了10号，这让他还没反应过来。直到看到了楚中天号码上面的名字才他才发现这是楚中天。

　　看来那种危机感就来自于他了……

　　接下来的比赛里，巴塞罗那非常努力地想要进球。超级杯是两回合主客场赛制，也看客场进球的。

　　如果巴塞罗那能够在伯纳乌取得两个客场进球的话，对于他们回到主场将会有很大的帮助。

　　虽然在欧冠中输给了霍芬海姆，但是巴塞罗那球员在面对皇马球员的时候还是有心理优势的，尤其是在他们自己的主场。5:0大胜皇家马德里的那一幕真是令人回味无穷。

　　不过皇家马德里的防守组织的很严密，再加上又上了一个后腰楚中天，皇马的中路防守几乎滴水不漏。就算巴塞罗那边路传中，也都会被顶出来。巴塞罗那的前锋们普遍个子矮小，争高球方面他们不占优势。

　　楚中天有一次成功的头球解围，让守候在电脑前的中国球迷们兴奋不已。不过没看到楚中天在进攻中的精彩表现，让他们还是觉得挺遗憾的，毕竟这几年来，楚中天更多的是靠他在进攻中的出色表现让大家记住的。

　　无奈战术上的要求限制了楚中天在这场比赛中的发挥。穆里尼奥显然没有给他更多的自由。

　　※※※

　　兰尼克在电视机前收看这场比赛，楚中天在最后十分钟才登场，而且基本上都在防守。他知道这是战术的原因。看来穆里尼奥并没有打算让他做一个在霍芬海姆的那种自由人。

　　兰尼克有些遗憾地摇了摇头。他已经习惯了做自由人的楚中天，他总觉得这样的楚中天有些缩手缩脚，或许这是因为来到了一个新环境所必须要做出的适应性牺牲。但还是很可惜。

　　※※※

　　大家都在期待楚中天能展现他在进攻中的才华，就连西班牙的解说员也如此：“楚一直在防守，看来这是穆里尼奥要求他的。他没有违背主教练的意志，可以看的出来他是一个以大局为重的球员。不过总是感到有些可惜……”

　　不过一个从霍芬海姆走出来的球员，怎么可能忍受一直防守而不进攻呢？

　　楚中天一直在观察，尽管穆里尼奥没有这样要求，他也在观察着对方的漏洞。巴塞罗那想要进球的意图很明显，他们的两个边后卫不断插上进攻，后面留下了大量的空当。只是皇马收缩防守，就连C·罗纳尔多这样的人也需要回防，不能保证随时冲上去。

　　当比赛进行到第九十一分钟的时候，巴塞罗那再次进攻，哈维被阿隆索和赫迪拉同时缠住，他拼命闪开了一条缝隙，然后传球。

　　楚中天却一个迈步，冲了上去，正好卡在了他传球的路线上。哈维的足球被直接传到了楚中天的脚下！

　　看到这一幕，看台上的巴塞罗那球迷发出了一阵惊呼。

　　“楚！！”

　　楚中天把足球往前带去，似乎是要从中路突破，长驱直入，但是他刚刚带了两步，就顺势把足球大脚斜长传踢了出去！

　　整个过程他都没有抬头观察。偏偏这脚球还传得非常精准！

　　他直接把足球传到了左边路，卡卡的正前方！

　　这样的传球可以充分发挥卡卡的速度优势，让他在冲刺情况下接球。

　　当足球被皇家马德里断下来的时候，卡卡在前面，按照惯例他往前跑，准备接应随时可能到来的传球。在他的前方并没有巴塞罗那的球员，他认为这是一个好机会，但他不肯定自己的队友能不能将足球快速传过来。

　　球来了！

　　卡卡加速！

　　“卡卡——”

　　伯纳乌的球迷们有多久没有看到卡卡在这块球场拿球之后长驱直入，狂奔数十米，带球如风一样潇洒和激动的场面了？

　　他们从未见过。

　　但是今天，他们看到了！

　　那个在AC米兰的卡卡穿着皇家马德里的8号球衣，正带球突进！

　　本泽马在中路高速跟进，但是要论和卡卡的默契程度，显然有人在他之上。

　　C·罗纳尔多从右边路加速，斜线往禁区里冲刺，从启动的那一下他就领先了几乎所有人，在楚中天将足球传向卡卡的时候，这个葡萄牙人就启动了。

　　卡卡带球沿着边路疾进，他抬头看了一眼中路，巴塞罗那的后卫们正在仓皇后撤，而罗纳尔多已经杀到了禁区线上。

　　他没有马上直接传中，而是突然变线内切！

　　这一下彻底搅乱了巴塞罗那的防守，本来巴塞罗那的球员认为卡卡一定会给C·罗纳尔多传球的，所以他们没有第一时间扑卡卡。反正这两个赛季都证明了卡卡已经无法恢复到执勤的那种状态了，他子场上的带球一点冲击力都没有，只要和对方一进行身体接触就会倒地，再加上他和C·罗纳尔多的良好关系，他不传给罗纳尔多会传给谁？

　　巴塞罗那本来就是仓促间回防，防守球员不多，自然要重点防守威胁更大的C·罗纳尔多了。

　　哪想到卡卡竟然内切，似乎是想要打门。

　　楚中天在后面看到卡卡的这一个选择，笑了。

　　如果说在现在这支皇家马德里阵中，有谁在罗纳尔多冲到门前还能不把球传给他，自己射门，而不会受到罗纳尔多的抱怨和记仇的话，那么就只有卡卡了。

　　“卡卡——卡卡突入禁区！”

　　皮奎和普约尔同时扑了上来，这个时候他们才想起来卡卡也曾经是让他们的梅西在后面苦苦追赶却怎么也追不上的那个世界足球先生！

　　卡卡在变速的时候，双手会不停挥舞，柔若无骨那般，仿佛随风轻摇的杨柳，看起来真的很像是在跳舞。

　　现在他就这样在巴塞罗那的禁区里优雅地起舞，吸引了所有人的注意力。然后他猛地把足球从皮奎和普约尔之间传了过去！

　　“罗纳尔多！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　3:1，皇家马德里锁定胜局！

　　进球之后的C·罗纳尔多显得很高兴，他向卡卡做了一个来庆祝的手势，卡卡就扑了上去。两个人在巴塞罗那的门前紧紧相拥。

　　楚中天和其他的队友们也跑了上去。哈维·阿隆索叫住了楚中天：“楚！”

　　楚中天扭头看去，阿隆索向他伸出了手。

　　两个人击掌相庆。

　　他在皇家马德里的职业生涯似乎是开了一个好头……

　　※※※

　　最终皇家马德里自自己的主场3:1击败了巴塞罗那，总算是结束了上赛季对巴塞罗那不胜的尴尬局面。最后一个球卡卡的表现光芒万丈，不少西班牙媒体都在高呼“最好的那个卡卡即将回归”。

　　不过卡卡却在比赛之后的更衣室里感谢了楚中天，因为正是楚中天的精准传球才发挥了他的速度优势，才给了他展现自己速度的机会，让不少人都看到了他们最希望看到的那一幕。

　　“传得漂亮，楚！”卡卡向楚中天竖起了大拇指。

　　过去的一个赛季，他一直都活在焦虑之中。他身背六千五百万欧元的天价转会费，表现却不如一个一千五百万的厄齐尔，他总是被媒体们拿来和厄齐尔比较，认为他已经在走下坡路了，而且走的还挺快。厄齐尔才是皇家马德里的未来，卡卡最好赶紧出手，否则就烂在自己手里了。

　　有关他要被皇家马德里清洗的传闻一直就没断过，每当他表现不尽如人意的时候，媒体上就会集中出现他已经被列入了皇马清洗名单以及各大俱乐部对卡卡感兴趣的新闻，切尔西、国际米兰和AC米兰，甚至是巴西国内的圣保罗、克鲁塞罗、科林蒂安都成了追逐卡卡的球队。

　　就连卡卡自己都不知道这里有多少是真的，多少是假的。

　　卡卡从来没有想过就这样离开皇马，就像他从未想过自己会在皇家马德里结束自己的职业生涯一样。他必将会离开皇马的，但他希望自己离开的时候，是带着冠军的荣耀和众人赞誉的光环，而不是夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　如果他以被清洗的身份离开了伯纳乌，那么别人会怎么议论他？他可是一个很在乎别人如何看待他的人。

　　他当初和皇马签订了五年合约，现在还剩三年，留给他的时间并不多。

　　今天在超级杯的最后时刻，他感受到了那种久违的感觉，风吹在自己的脸上，拂动头发，吹起衣襟，他大步带球，感觉足球和自己的身体融为了一体，节奏感非常清晰。

　　腹股沟没有疼痛，大腿肌肉也没有痛觉，一切正常，他感觉自己的每一次蹬地发力都很有力。

　　没有哪个球员不希望回到巅峰的，尤其是曾经站在世界之巅的球员。

　　楚中天的到来，让卡卡看到了自己重回巅峰的希望。之前他和楚中天的关系也还不错，不过那更多是因为他本身比较容易相处，再加上楚中天和C·罗纳尔多的关系不错，而卡卡和葡萄牙人的关系非同寻常，本着“朋友的朋友就是朋友”的原则，他和楚中天也算是朋友了。

　　但直到现在，卡卡对楚中天的友情才是真正发自内心的。

　　而楚中天则利用这一脚传球让队友们都见识到了他的能力，这对于融入球队来说是很有帮助的。

　　※※※

　　皇家马德里在自己的主场3:1领先了巴塞罗那，他们在两回合的超级杯赛事中已经占据了先机。接下来就是努力赢下超级杯了。

　　要想赢得超级杯，他们有很多办法。在诺坎普击败巴塞罗那当然是最保险的做法，但是这个难度很高。他们可以在客场和巴塞罗那打个平手，然后依靠总比分上的优势压倒巴塞罗那，或者他们输给巴塞罗那，但只要有客场进球，只要不净负两个球以上，都能捧起西班牙超级杯。

　　与捧起西班牙超级杯比起来，更令皇马人热血沸腾期待已久的是这个对手。如果他们能够捧起西班牙超级杯，就意味着他们击败了巴塞罗那。

　　上个赛季，皇家马德里是在是被巴塞罗那压制的太惨了，尤其是在诺坎普的那场0:5，令人刻骨铭心。

　　超级杯对楚中天的好处就是加快了他融入球队的速度。

　　在这场比赛之后，穆里尼奥开始考虑下一回合是否要给楚中天更多的时间了。

　　穆里尼奥是一个很矛盾的人，有些时候他看起来十分喜欢冒险，有些时候他看起来又胆小谨慎。

　　在楚中天的使用上，他就显得有些谨慎。要知道当初楚中天从梅斯去到霍芬海姆的时候，兰尼克对楚中天的使用可谓相当大胆。一个刚刚加盟球队的球员就马上被当做了核心，同时还被委以队长的重任。在当时大家都不理解的时候，兰尼克动用他猪脚林的权威强行推行他的新政，几乎是用双手把楚中天托上去的。

　　但是在皇马，他享受不到这样的特权。首先他能不能做皇家马德里的核心，不是穆里尼奥说了算的，他得拿出自己的真才实学来征服所有人——俱乐部主席，挑剔的皇家马德里球迷和西班牙的媒体们，以及高傲自负的主教练和球员们。

　　如果他不能做到这些，他就将只是一个普通的球员，不管他之前多少辉煌的过去。

　　就像卡卡一样，身价和他相差无几，过去的地位甚至还在他之上，被认为是世界足坛青春风暴的三个代表人物之一，与C·罗纳尔多、梅西并列。但当他无法在皇马打出自己的水平之后，他就成了“皇马历史上最昂贵的水货”“清洗名单的常客”。

　　楚中天来皇马是为了追求更多的冠军，更大的成功，可不是为了在替补席上拿六百万高薪的。

　　穆里尼奥比较谨慎是因为上个赛季，他的皇马战术体系已经基本上稳定了，他原本确实想要给阿隆索的替补，但那是替补，可不是第二个指挥官。现在来了一个楚中天，球队的战术就要重新做调整，还按照之前的打的，这支球队就无法发挥出最强实力。要改的话呢，皇家马德里就等于又要重新开始磨合。

　　穆里尼奥现在很头疼。

　　而且和巴塞罗那的第二回合比赛已经越来越近了。

　　上赛季客场0:5输给巴塞罗那的耻辱他可还没忘记呢，一想到那场比赛结束之后加泰罗尼亚媒体们对他的嘲讽和攻击，他就无法平静，虽然他表面上表现确实很平静，可内心早就沸腾了，他穆里尼奥可不是那种有仇不报，吃了亏就当没发生过的孬种。

　　这次一定要报仇雪恨！

　　八月二十一二日，诺坎普，本赛季国家德比的第二场，即将上演。


第七百二十四章 楚中天的研究对象

　　在去诺坎普之前，楚中天已经成了巴塞罗那最不受欢迎的人物之一，不仅因为他在刚刚结束没多久的欧冠决赛中率领霍芬海姆击败了巴塞罗那，更因为他在点球决战中连续两次扑出布茨克斯的射门。其中第二脚完全是泄愤式的射门，就算是这样，楚中天都没有给布茨克斯发泄的机会。这个镜头后来被多家电视台反复播放，当然了主持人们在惊叹楚中天反应快的同时，也没忘奚落一下巴塞罗那输掉了比赛连泄愤的机会都没有。

　　因为这件事情，巴塞罗那的球迷们很不爽楚中天，认为他太没有风度了，斤斤计较就像是一个长不大的小孩子。

　　巴塞罗那认为楚中天这完全是小人得志，赢了球还要侮辱一番巴塞罗那，他们无法接受。

　　在超级杯第二回合开始之前，就有巴塞罗那的球迷放出话里，要让楚中天感受一下巴塞罗那球迷们的愤怒。

　　中国的媒体挺担心在这样的环境中，楚中天是否会受到影响。

　　穆里尼奥则毫不担心，他在比赛之前频繁提及楚中天在欧冠比赛中的精彩表现，看起来就好像他是楚中天最忠实的拥趸一样。这深深地刺激了巴塞罗那的球迷。现在在皇家马德里阵中，有两个人是巴塞罗那球迷最痛恨的，一个当然是楚中天，因为他抢走了属于巴塞罗那的欧冠冠军，让他们三冠王梦碎温布利。另外一个则是皇家马德里的主教练穆里尼奥，他多次和巴塞罗那交锋，每次他在诺坎普出现都能引起看台上震耳欲聋的嘘声。

　　把这两个巴塞罗那最讨厌的人凑到了一起，怎么看皇家马德里都像是故意的……

　　巴塞罗那的球迷们显然鼓足了劲要给这两个人在诺坎普来个下马威。

　　不过当比赛开始的时候，他们发现楚中天并没有出现在首发阵容中，他依然坐在替补席上，和阿德巴约坐在一起，这次就连卡卡和加雷斯·贝尔都首发了，他依然是替补。

　　他们准备好的嘘声有一半没了用武之地，只能全部宣泄给穆里尼奥。不过穆里尼奥并不在乎。他安然坐在教练席上，看着比赛。

　　这个首发阵容让巴塞罗那的球迷们非常失望，同时也让中国的球迷们很失望。中国的电视台依然没有拿到西班牙超级杯的转播权，所以中国球迷只能生更半夜守候在电脑前，和卡的要死机的网速，以及并不清晰的转播信号作斗争，就是为了欣赏到楚中天在诺坎普的精彩表演——经过第一回合之后，大家都被楚中天最后时刻的策动反击吊足了胃口。

　　哪想到楚中天又被安排坐了冷板凳。

　　“这太可恶了！我们中国球迷大半夜的爬起来看场比赛容易吗？操！”

　　“你好歹还睡了一会儿的好吧？我可以一直守在电脑前的，困死了……”

　　“不是说穆里尼奥和林蛋大有私人宿怨吗？这是明目张胆的公报私仇把？”

　　“我就说了楚中天去皇马是彻头彻尾的悲剧！皇马可是球星黑洞！卡卡这样的人去了皇马都没好果子吃，楚中天能讨到好吗？把卡卡还给我们米兰！”

　　“严重同意楼上的！楚中天来我们曼联多好啊！我们曼联就缺这么一个中场指挥官，弗爵爷又很善于调教球员，在他的调教下，楚中天肯定还能再上一层楼。到时候他和曼联再攀巅峰还不是轻而易举的事情吗？”

　　……

　　一群人在网上对楚中天的选择议论纷纷，就连皇马球迷中都有人在埋怨穆里尼奥的不是。

　　实际上坐在替补席上的楚中天也并不知道自己为什么还要坐替补席。他觉得自己在上一回合的比赛中表现的十分出色，虽然只出场了十分钟，却策动了一个进球，这个进球帮助比分扩大到了3:1，也让球队的第二回合客场之旅更加保险了。现在皇家马德里在场上踢得比较从容，面对巴塞罗那的猛攻还能够稳得住，不能不说就有他的功劳。

　　再加上比赛之前，穆里尼奥一直在新闻媒体前夸奖楚中天对巴塞罗那的表现，是人都会理解成穆里尼奥看重楚中天在和巴塞罗那比赛中的发挥，会让他在第二回合和巴塞罗那的比赛中首发出场。

　　可实际上呢？

　　穆里尼奥没有让楚中天首发，他继续坐在替补席上。

　　楚中天有些不太理解。难懂真的是因为穆里尼奥看自己不顺眼，所以趁现在公报私仇？

　　可一个如此心胸狭窄的人怎么可能自国际米兰取得那样的成功？又怎么可能每到一支球队，都会迅速赢得所有球员的爱戴。皇家马德里的更衣室时派系林立很严重的，但穆里尼奥一来，不管是什么派系，都紧紧团结在他的周围。

　　楚中天相信自己的眼睛，在平时训练中，感觉穆里尼奥也不是那种很不好相处的人。虽然他对自己微笑的时候少了点，但也没有故意找茬。自己在皇马的队友们谈起穆里尼奥也都很尊敬的样子。

　　而且如果说他和谁有私人恩怨的话，那么他和C·罗纳尔多也有私人恩怨。当初葡萄牙人在曼联效力的时候，穆里尼奥执教切尔西，双方算是联赛中的直接竞争对手。穆里尼奥就曾经批评过C·罗纳尔多爱假摔这一事情。现在呢？罗纳尔多是他手下最仰仗的王牌，换谁下场都不换罗纳尔多下来，轮换谁也不轮换他。而且还多次为他鸣不平，认为大家都只知道保护梅西，却没人说要保护自己的葡萄牙老乡，要知道C·罗纳尔多所受到的侵犯可一定都不比梅西少。

　　楚中天想不通。

　　但是他必须想通，因为这关系到他在皇马的前途。他转会来这里可不是为了做高薪板凳的。

　　他也不满足于一个欧冠冠军，在尝过一次欧洲冠军的滋味之后，他还想拿更多的冠军。一次次重复站在欧洲之巅。

　　他必须搞明白自己和穆里尼奥之间的关系，穆里尼奥究竟是喜欢自己还是不喜欢自己。

　　而眼前就有一件事情需要他来搞清楚——穆里尼奥为什么会在这场比赛中让他替补？

　　是因为觉得客场打巴塞罗那压力太大，出于保护自己的目的吗？

　　楚中天不觉得自己需要保护，他的心理素质可是相当过硬的。

　　中国几亿人的期盼所化成的压力都没有对他构成任何影响，诺坎普区区几万人又算得了什么？

　　不过穆里尼奥知道吗？

　　楚中天觉得穆里尼奥应该是一个聪明人，擅长观察，他应该是看的出来的。

　　那么一定是其他什么原因让他被自己房子替补席上的……

　　是什么呢？

　　※※※

　　穆里尼奥一直坐在教练席上，并没有像瓜迪奥拉那样站在场边指挥比赛。比赛进行了二十七分钟，比分依然是0:0，皇家马德里总比分3:1领先，这让他直到现在为止还能稳坐钓鱼台。

　　说起来这是谁的功劳呢？

　　穆里尼奥将身子稍稍向前探了出去，扭头看向替补席。

　　坐在阿德巴约和马塞洛身边的楚中天正在盯着球场出神，也不知道是在专注地看比赛，还是在想心事。

　　如果是在想心事的话，他是否是在想自己为什么又一次坐板凳了呢？

　　想吧。如果想不通的话，你也不过如此，楚。

　　穆里尼奥将头扭了回来，继续看比赛。

　　※※※

　　楚中天还在想。不过他的思考很快就被打断了——场上出现了进球。

　　诺坎普响起了巨大的欢呼声，巴塞罗那的球迷们从位置上一跃而起，高呼双臂为球队的进球而欢呼。

　　进球的人是佩德罗，他在边路接到了伊涅斯塔的传球之后，突入禁区，然后在拉莫斯的封堵之下把足球从卡西利亚斯的身侧打了进去。

　　“总比分3:2！巴塞罗那扳回一城！”

　　“佩德罗！佩德罗！！”

　　“巴萨在主场取得了领先！他们现在只差一个球了！”

　　巴塞罗那的球员们兴奋地拥抱着。

　　而皇家马德里的球员则失望的抱着头。

　　卡西利亚斯对于球队的防守很不满，他嘴里喋喋不休不知道在说着什么。任何一个门将都会对于丢球感到不满的，他也不例外。

　　“塞尔吉奥怎么能够这么轻易就让佩德罗射门呢？”

　　“他在防守的时候漏了人……”

　　“可以理解了，要知道巴塞罗那的中路渗透是很厉害的，如果我是他，我也会扼守中路，而不是去防边路的。”

　　在替补席上，大家也在讨论着这个丢球。对于替补球员们来说，丢球未必就是坏事。场上的情况发生了改变，就意味着穆里尼奥要做出一些改变。既然要做出改变，那么在替补席上上的人就有希望出场了。

　　不顾一直都上半场结束，穆里尼奥都没有做出换人。他只是站起来在场边大声呵斥，让球员们注意防守。

　　最终皇家马德里守住了这个比分，在中场休息的时候只落后巴塞罗那一个球，这是一个好事情，最起码比他们上赛季国家德比第一回合上半场就落后了两个球要进步许多。

　　其实那个0:5根本不是两支球队真实实力的体现，就连巴塞罗那球迷都必须承认这一点。如果穆里尼奥不是迫于压力在诺坎普球场和巴塞罗那打对攻的话，最后的胜负真不好预料。

　　不过穆里尼奥通过这场惨败让那些好高骛远的高层们认识到如今的皇家马德里想要在客场和巴塞罗那打对攻是多么的不自量力。

　　从那以后不管是弗洛伦蒂诺还是马德里的媒体们再也不敢对穆里尼奥的战术安排指手画脚了。现在来看，真不好说穆里尼奥是不是故意以一场惨败来换取更多更充分的建队时间。要知道如果他在客场击败了巴塞罗那，说不定所有皇马拥趸都会要求他这个赛季就捧起欧洲冠军杯。可那对于皇家马德里来说实在是有些勉强……

　　现在穆里尼奥在诺坎普就坚持防守反击的策略，这样的战术能不能赢球先不说，最起码可以保证他们不会输的太难看。

　　依靠防守反击，皇家马德里在上半场只丢了一个球，比分是0:1，这个结果还不错。

　　回到更衣室的穆里尼奥也看不出不高兴的样子，虽然球队落后，他的脸上依然带着微笑，让所有回到更衣室的皇马球员都吃了颗定心丸——他们知道，主教练不会因为上半场的落后就责怪他们。

　　而当穆里尼奥和他的球员们在更衣室进行下半场的布置时，楚中天正和其他的皇马替补球员在场上进行着热身。

　　诺坎普的看台依然坐了不少人，只有一少部分人去休息了，在楚中天所热身的这个球门后面正好是一群巴塞罗那极端球迷们所在的看台，他们看到楚中天都很兴奋。一个个将手指放在嘴里，然后冲楚中天发出了嘘声。

　　楚中天充耳不闻，任由他们嘘，正常热身。十分钟之后才回到更衣室，这个时候穆里尼奥该说的都说完了，大家正在互相打气。

　　“我们一定行的！”

　　“击败巴塞罗那！超级杯是我们的！”

　　一群在球迷迷面前特有明星范儿的球星们这个时候正光着膀子，很没气质的大喊。

　　这就是皇家马德里，其实一点也不神秘。

　　看到楚中天热身归来，加雷斯·贝尔迎了上来：“你下半场会上场吗，楚？”因为楚中天也会说英语，所以贝尔经常和楚中天交流，两个人比较熟了。当然了，要说认识的话，两个人认识的更早。在上个赛季的欧冠八分之一决赛中，霍芬海姆和托特纳姆热刺抽到了一起，他们交手两次，作为对对手的必要了解，贝尔是知道楚中天的，楚中天也知道贝尔。

　　说起来，在皇马楚中天并不感到陌生。首先他和皇马在上赛季交手两次，作为霍芬海姆阵中最有威胁的人物，他自然会被穆里尼奥重点介绍给皇家马德里的球员们。然后他还和厄齐尔、赫迪拉在德甲联赛中交过手，和加雷斯·贝尔在欧冠八分之一决赛中比过赛，另外他在霍芬海姆的时候，和三名前皇马球员一起共事过，不管是梅策尔德、范尼斯特鲁伊还是加戈，都曾经对他提起过有关皇马的事情。

　　所以他到皇马并没有一种新人的自觉。

　　楚中天摇摇头：“这我可不知道。”

　　贝尔也不知道该说什么好。他觉得论实力，楚中天的实力是没的说的，看看他在欧冠决赛中的表现，无敌的巴塞罗那面对他一个人都没办法，不仅在中场表现出色，能进球能防守，最后甚至还能守门。那场比赛贝尔是在电视机前看的，当他看到楚中天戴着守门员手套站在门前的时候，已经很吃惊了。后来看到他竟然还能扑出佩德罗那个势在必进的球，更是惊得张大了嘴巴半天合不拢。

　　后来英格兰的媒体都评价这场决赛巴塞罗那其实只输给了一个人，那个人就是楚中天。

　　这么出色的一个人却连首发都打不上，自己反而能够在诺坎普首发出场。贝尔都想不通是为什么。难道真的想外面媒体所说的那样，穆里尼奥看楚中天不顺眼，所以故意不给楚中天出场时间吗？

　　但以他的观察来看，穆里尼奥不是那样的人……

　　他百思不得其解。这个时候也只能皱着眉头摇脑袋了。

　　卡卡则上来拍了拍楚中天的肩膀：“没事，我觉得你下半场肯定能上。”

　　因为第一回合的比赛，卡卡现在和楚中天关系挺好的。卡卡、C·罗纳尔多和楚中天是目前皇马阵中身价最高的三个人，他们的关系又挺好，其实已经在有意无意间组成了一个小圈子，楚中天并不像拉帮结派，可有些派不是你不想参与就能不参与其中的。

　　一支球队的一线队二十几号人，你总会有关系比较好，比较投机的队友，会有关系一般但是可以友善相处的队友，也许还会有关系不怎么样，但是表面上一切都过得去的那种队友。

　　关系比较好的，比较投机的，自然经常在一起，训练一起，吃饭一起，甚至住酒店都一样，久而久之就形成了小圈子了。

　　这就是所谓的“有人的地方就有江湖”。

　　楚中天倒不在乎自己是不是能在下半场上场，他现在更想搞明白穆里尼奥对自己的态度。

　　中场休息很短暂，双方球员纷纷从更衣室里走出来，走上了球场。

　　楚中天径直走进了替补席，然后在那里的其他替补球员们一起坐下来，准备看下半场的比赛。

　　诺坎普的球场看台又坐满了人，当穆里尼奥随后出现在教练席上的时候，楚中天甚至能够清楚地听到那些球迷在用激昂的语气骂着什么，有些事加泰罗尼亚语，楚中天听不懂，但更多的是国际通用的“FUCK YOU”和高高竖起的中指。

　　这样的待遇楚中天在欧冠决赛中也享受过，穆里尼奥似乎完全没有将这些辱骂声放在心上。他站在场边，背后是不断竖起中指的巴塞罗那球迷，前面则是正在进行的比赛。

　　这样的一个男人，承受压力的能力也非同小可啊……

　　楚中天发现他对场上的比赛不怎么上心了，反而对穆里尼奥更感兴趣了。


第七百二十五章 第一个冠军

　　实际上虽然巴塞罗那现在领先，但是从场面上来说巴塞罗那并没有处于完全上风，他们那个进球多少有些运气成分，在进球之前毫无征兆，没什么说服力。

　　倒是皇家马德里的反击很犀利，多次威胁到巴塞罗那的球门，但是这次担任首发的本泽马浪费了不少机会，让球队始终没能够进球。

　　楚中天盯着穆里尼奥看了一会儿，发现自己看不出什么所以然来，干脆又重新看比赛了。下半场一开始，巴塞罗那显然占据了主动，楚中天觉得这和他们上半场一开始的表现不一样了。

　　对了……

　　一个念头在楚中天的脑海中浮现出来。

　　为什么会不一样？哪儿不一样？

　　巴塞罗那上半场一开始的时候显得有些手忙脚乱，或者说没有目标，他们似乎不知道该怎么踢了。

　　这一幕曾经让楚中天很诧异，不过当时也只是诧异了一下，没往心里去。现在来看，自己大意了。作为一个中长球员，被誉为“场上主教练”的他怎么能够对巴塞罗那这么明显的变化视若无睹呢？

　　在霍芬海姆的时候，他可是经常研究对手的录像，从他们的细微变化中找出原因，从而在比赛中对付他们。这就是为什么他能够跻身霍芬海姆教练组的原因。

　　楚中天低下头来，仔细回忆上半场巴塞罗那的表现。

　　看起来巴塞罗那是压着皇家马德里打的，他们占尽了优势。可实际上那是因为皇家马德里选择了主动收缩防守，将空间留给了巴塞罗那而已。他们在外面不断倒脚，控球率倒是很高，可实际威胁很少。

　　而且这都还是上半场后半段的表现了，前半段他们的保险并不正常，有些急躁。就像是蓄了半天力，最后一拳却打空了一样，于是越想打中越打不中，越打不中越想打中，显得急躁而又盲目。

　　为什么会这样呢？

　　楚中天又想到了穆里尼奥在赛前大肆夸奖自己和巴塞罗那比赛的表现的事情。

　　难道……

　　一个念头突然从他心里泛起来。

　　楚中天觉得有些不太可能。

　　他觉得自己应该没有这么大的威慑力……

　　楚中天所泛出来的念头就是穆里尼奥之前使劲夸自己，只是为了施放烟雾弹，同时不断提醒巴塞罗那自己是一个什么样的人物，要他们一想起自己就跟着想起欧冠决赛，想起欧冠决赛上的失败。从而认为穆里尼奥将会派楚中天首发出场，所以巴塞罗那的安排都有针对自己的部分，哪想到自己没有首发出场，反而让巴塞罗那扑了个空，先前的安排都没用了。自然要重新适应咯。

　　如果真的是这样的话，这说明穆里尼奥是很重视自己的，因为他把自己当核武器来使用了。

　　本来如果本泽马再给点力的话，皇家马德里甚至有可能在上半场就3:0领先的。不过现在的情况也不坏，只落后一个球，而且还有反击的机会。

　　这个时候皇家马德里非常需要速度。在中场组织上谁能给他们带来速度呢？

　　楚中天想到了自己。

　　自己是霍芬海姆出来的，而过去两个赛季，尤其是上个赛季，霍芬海姆的快速足球已经名震欧洲了。

　　而楚中天作为霍芬海姆的领军人物，代表球员，虽然自身带球速度奔跑速度不快，但正是在他快速精确地传球下，霍芬海姆才能快得起来。

　　他不认为穆里尼奥不会知道这一点。

　　如果皇家马德里要加强进攻的速度，就需要一个传球快速且准确，同时头脑清醒大局观强的人。哈维·阿隆索符合后面三点，就是传球节奏还不够快。

　　如果自己之前所猜测的都不错的话，楚中天知道自己出场的时候到了。

　　果然五分钟之后，助理教练卡兰卡走到了楚中天跟前的，对他说：“楚，上去热身。”

　　楚中天套上背心跑去了热身区域。

　　电视转播给了正在热身的楚中天一个镜头。作为本赛季全欧洲的转会标王，七千万欧元身价转会来到了皇家马德里，楚中天自然是备受瞩目的。

　　打巴塞罗那这么重要的比赛，本来媒体们都猜测着两个回合的比赛楚中天肯定会首发出场，结果两场比赛都做了板凳。所以这段时间外面对穆里尼奥和楚中天之间的关系有很多猜测。

　　如果穆里尼奥确实看不顺眼楚中天的话，那么伯纳乌内部肯定又会掀起一阵风暴。作为花了俱乐部七千万欧元的天价球员，如果总是做冷板凳的话，必然会引起皇马俱乐部高层以及会员们的不满，到时候弗洛伦蒂诺是力挺世界第一高薪的主教练穆里尼奥呢，还是力挺自己花了七千万买来的楚中天？力挺其中一个，就会导致另外一个人离开皇家马德里。当然了，皇马的对手们对乐意看到的就是穆里尼奥离开皇马了。不过不管谁离开皇马，谁留下来，或者说谁都没离开，只要皇马内部乱起来了，就是好消息。

　　皇家马德里内部派系林立，这一点在足坛已经不是什么秘密了。派系是无法消除的，皇家马德里成绩好的时候都是他们派系之间的关系处理的好的时候，而他们成绩差的时候一定是更衣室内讧的时候。

　　皇家马德里这支球队其实很强大的，他们拥有这个星球上最优秀的球员，只要他们自己齐心协力，那就能够战胜一切敌人。用一句很俗的话来说“击败他们的从来都是自己”。

　　皇马内讧对于皇马的敌人来说就是天大的好消息。所以加泰罗尼亚的媒体经常热衷于报道皇家马德里更衣室里的内部消息，一会儿说某某球员和主教练吵架了啊，一会儿又说哪两个大牌球员互相看不惯啊……反正总是这样那样的负面消息，希望能够影响到皇家马德里的内部团结。

　　同样的，亲皇家马德里的马德里媒体也会这么对付巴塞罗那，总之这绝对不是简单的两支球队的较量，皇家马德里和巴塞罗那的恩怨纠缠了太多其他的东西，民族性格和前途，以及政治诉求。加泰罗尼亚从来都没有放弃脱离西班牙，追求独立的努力，在目前无法达到的时候，只能把足球当做武器了，于是每次巴塞罗那对皇家马德里的胜利，都会被他们看作是独立的加泰罗尼亚对西班牙王室的胜利。

　　其实纯足球的仇恨反而不会有这么深。那些足够深的德比仇恨都和足球以外的东西有关。比如世界知名的“老字号”德比，格拉斯哥流浪者和凯尔特人之间的恩怨，就和宗教有关。

　　而国际米兰和AC米兰的仇恨反而并不深，因为除了足球，他们本身并没有其他的仇恨。

　　楚中天并不理会皇家马德里和巴塞罗那之间那些足球之外的仇恨，他想要击败巴塞罗那纯粹是出于足球上的考虑。因为现在世界足坛巴塞罗那是最强大的，尽管他们输掉了欧冠决赛，但这并没有动摇他们的根基，就像赛后那个加泰罗尼亚记者有些高傲地说的那样：“巴塞罗那的足球是永恒的”。他说的没错，一次欧冠决赛的失败并没有让巴塞罗那从世界第一的宝座上跌落下来，他们依然是当今世界足坛最强大的球队。

　　这支球队在一起配合多年，队中大部分球员都是从拉玛西亚青训营中走出来的，克鲁伊夫经营巴萨多年，给巴塞罗那留下最大的财富就是拉玛西亚。巴塞罗那从青训到一线队全都秉承一种足球风格，这让他们的青训营中的球员被提拔到一线队之后不需要适应，几乎很快就能够有出色的发挥。

　　所以要彻底击败巴塞罗那，绝对不是一场欧冠决赛可以做到的。

　　既然巴塞罗那是当今世界足坛最强大的球队，自己又喜欢挑战，那么当然要经常击败巴塞罗那才有挑战性咯。在整个欧洲，能够经常和巴塞罗那交手，而且和巴塞罗那差不多档次的也就只有皇家马德里了。所以他选择来了皇家马德里。

　　五分钟之后，楚中天热身完毕，回到了教练席前。这一次还是助理教练卡兰卡拉着楚中天，对他讲解战术。

　　“你上去之后，告诉他们，我们要加快反击中的速度。中场出球要快，两个边路要积极前插……”

　　卡兰卡说了半天，楚中天只抓住其中的关键点反问：“是不是进攻的时候只要快就行了？”

　　卡兰卡点了点头：“是的，就是要快速。”

　　楚中天：“好，那我知道该怎么做了。”

　　说完他就走向了场边。

　　在霍芬海姆的时候，兰尼克从不对他说这么多，说得最多的就是：“我们要怎么怎么样，你知道该怎么做吧？”楚中天一点头，这事儿就算完了，不用说了。

　　看来来到新环境，还是需要适应一下啊……

　　当楚中天站在第四官员旁边，等待上场的时候，卡兰卡已经回到了教练席，他在穆里尼奥旁边坐下来，对穆里尼奥说：“楚的战术理解能力很出色啊……”

　　穆里尼奥看了他一眼，又扭头过去继续看着比赛。“他在霍芬海姆的时候，是身兼教练的，主要负责战术。”

　　卡兰卡咂舌：“真是一个怪物……”

　　※※※

　　“楚中天上场了！”

　　“第六十五分钟啊……这次多给了十五分钟，不知道是不是一种进步？”

　　“哈哈！终于没有白熬夜！”

　　在中国，网络上那些熬夜守候的中国球迷们纷兴奋起来。

　　可惜的这场比赛依然没有中国的电视台转播，所以他们听不到解说员是如何介绍和评价楚中天的出场的。从西班牙语的解说中，他们只能听懂“chu”这个发音。

　　西班牙的解说员正在向大家介绍这位球员：“穆里尼奥用楚换下了赫迪拉，依然是双后腰，看样子他是打算在客场追求进球了……楚今年夏天以七千万欧元的天价从霍芬海姆加盟皇家马德里，他正是在和巴塞罗那的欧冠决赛中一战成名的。而皇家马德里和巴塞罗那的西班牙超级杯第一回合比赛，楚在最后十分钟登场，策动了一次漂亮的反击，帮助皇家马德里在主场3:1赢下比赛，否则的话现在应该高兴地就应该是巴塞罗那了，皇家马德里绝对不会这么悠闲。要知道巴塞罗那可是有一个客场进球的。”

　　“楚出场了！让我们听听……哇！好大的嘘声！”

　　诺坎普球场的球迷们看到楚中天跑上球场的时候，那嘘声铺天盖地向他袭来。所有皇马球员所受到的待遇都没有他“隆重”，哪怕是C·罗纳尔多所享受到的嘘声都比不过楚中天。

　　在铺天盖地的嘘声中，楚中天毫无畏惧，脸色都没变一下，他跑上球场之后指着两个边路的队友喊：“我们需要速度！反击的时候要前插的坚决一些！”

　　俨然像是个队长，就好像他在霍芬海姆那样。

　　再把主教练的意图传达给场上的球员之后，他站在了后腰的位置上。他向哈维·阿隆索竖起了大拇指，和自己的搭档搞好关系总是没错的。要知道穆里尼奥给他的任务是积极参与进攻，几乎每次进攻都必须出现他的身影，所以他上去之后，身后留下来的空当自然就要交给自己的中场搭档了，阿隆索可是保护他身后的人，得罪了他绝对没有好处。

　　嘘声终于停止了，但不要以为巴塞罗那的球迷就这样放过楚中天，只要足球被传到楚中天脚下，就是一阵震耳欲聋的嘘声。

　　这种嘘声没有影响到楚中天，倒是影响到了裁判——楚中天在一次防守中从伊涅斯塔脚下断球，然后伊涅斯塔倒地，当场看台上巨大的嘘声让主裁判都产生了错觉，以为是楚中天犯规，鸣哨暂停了比赛，给了巴塞罗那一个任意球。

　　这个判罚让楚中天有些意外，他知道自己是没犯规的，伊涅斯塔只不过是被自己撞了一下，但这样的撞击绝对不足以让伊涅斯塔摔倒在地，除非他只有一条腿。实际情况是伊涅斯塔被楚中天撞了一下，然后在维持平衡的过程中自己的右脚绊到了左脚，就这样摔倒在地了。真相就是这样。但是在看台上的巴塞罗那球迷们没看见，或者他们看见了但依然认为那是楚中天的责任，所以嘘声四起，导致主裁判都做出了错误的判断。

　　楚中天对这个判罚不满，他认为主裁判是受了主场球迷的压力，这明明是一个漂亮的抢断，而且最重要的是这次抢断是皇家马德里打反击的绝佳机会，就因为这莫名其妙的哨声，皇家马德里的反击机会没了。

　　楚中天上前想和主裁判争论一下，走上去了发现对方根本不搭理自己。而在他旁边的卡卡也一把拉住了他：“别冲动，楚！”巴西人以为楚中天是不满裁判的判罚，想去找主裁判的麻烦。

　　被卡卡这么一拉，楚中天才突然反应过来——他已经不是霍芬海姆的队长了，所以很多场上的纠纷自己没必要也没资格出头，主裁判可以因为自己不是队长而根本就不搭理自己。

　　习惯了做霍芬海姆的队长，在场上为自己也为队友出头。来了皇家马德里，一时之间还有些不是够适应。于是他摇摇头，带着苦笑的表情转身离开了主裁判，接受了这个判罚。

　　比赛重新开始，哈维将足球踢了出来，给了梅西。

　　楚中天并没有受到之前那个误判的影响，在防守中依然很强硬，他猛地顶上去，几乎让梅西差点拿不住球了。不过阿根廷金童的能力确实出众，第一次撞击并没有让他失去对球的控制，足球依然在他的脚下。

　　楚中天就接着撞击，同时从后面伸脚断球。梅西专注于和楚中天的对抗，却没地方到从后面突然杀上来的加雷斯·贝尔，等他发现贝尔已经向自己伸出脚了的时候，迅速拉回足球，正好撞在了铁板一块的楚中天身上。

　　球丢了。

　　皇家马德里趁此机会打反击，最终有C·罗纳尔多完成了一次颇有威胁的射门。

　　只可惜依然没进球。

　　※※※

　　第七十分钟，穆里尼奥用阿德巴约换下了虽然很努力，但依然在挥霍机会的本泽马。阿德巴约的出场意味着皇家马德里要继续调整战术。不过大方向是不变的，依然是防守反击。阿德巴约在前面为球队增加了一个前场的接应点，球队有更多的选择，反击也更有把握了。

　　这个换人立竿见影，阿德巴约上场之后第一次触球就是把足球射进了巴塞罗那的球门。

　　当时是楚中天在后场接到了阿隆索的传球，然后不停球直接长传中路，卡卡在中路接球之后分球，C·罗纳尔多在边路拿球吸引了对方的防守注意力，然后加雷斯·贝尔后插上，葡萄牙人再把足球传给他，他下底传中，阿德巴约把足球顶进了球门。

　　1:1！

　　诺坎普的嘘声终于停止了。

　　最终比分就是这个，进了一个客场进球的皇家马德里又开始收缩防守了。穆里尼奥显然是打算就此守住这个比分了。总比分上皇家马德里4:1领先巴塞罗那，这个球基本上没法踢了。

　　巴塞罗那也知道比分差距有些大，而时间太少了，到最后干脆也放弃了求胜，比赛的最后几分钟双方踢得反而很友好，那种火药味消失不见了。而看到球队这个样子，巴塞罗那的球迷们也有些泄气。在楚中天拿球的时候，嘘声都没有那么大了，有些零星散乱。

　　在客场1:1逼平了巴塞罗那，以4:1的总比分战胜了老对手，皇家马德里在对方的地盘上捧起了西班牙超级杯。楚中天拿到了他加盟皇家马德里之后的第一座冠军奖杯。

　　这个奖杯多少有些鸡肋，楚中天并没有因此而得意洋洋，他知道征途还长着呢，一个西班牙超级杯不算什么，联赛冠军和欧冠的冠军才是最重要的。

　　西班牙超级杯绝对不会是他在皇家马德里的最后一个冠军奖杯，他也绝对不要成为第二个贝克汉姆，在离开球队之前才能够难道一个联赛冠军……


第七百二十六章 欧冠颁奖

　　拿到了西班牙超级杯，算是皇家马德里对巴塞罗那的一种复仇。这样的成绩当然值得马德里的媒体大肆炒作一番。不过加泰罗尼亚媒体也有反击的方式，他们讥讽皇家马德里拿个西班牙超级杯就高兴成这个样子，真是太可怜了。

　　说白了超级杯只是赛季前的两场质量比较高的热身赛，就像是英格兰的慈善盾杯一样，以前还有所谓“拿了慈善盾杯的球队拿不到英超联赛冠军”的说法呢。

　　在西班牙虽然没有这样的迷信，但是大家并不是真的很看重西班牙超级杯却是事实。

　　皇家马德里拿了个鸡肋一样的奖杯，就在哪里大肆宣传，确实显得很丢脸的。要知道他们可是上个世纪的最佳球队啊。

　　他们是百年豪门，欧洲冠军杯都拿了九座，如今却为一个西班牙超级杯而开心激动。

　　“不过我们可以理解，毕竟这支皇家马德里已经三年都没有难过任何一项够分量的冠军了……”加泰罗尼亚的世界体育报讥讽着他们的对手。

　　而作为皇马的主教练，穆里尼奥怎么可能忍受这样嘲讽呢。虽然皇马三年无冠是事实，但穆里尼奥希望这个特殊的西班牙超级杯能够提振球队的士气，接连两个赛季表现都那么出色，却依然无法战胜巴塞罗那，让不少皇马的球员心中产生了这么一种想法：“目前的巴塞罗那式无敌的，我们是不可能击败他们的”，虽然没有人公开说过这样的话，但他们的心里确实是这么想的。

　　所以穆里尼奥很看重这次的超级杯，就因为对手是巴塞罗那，如果能够击败巴塞罗那捧起超级杯，最起码可以向他的球员传递这么一种态度：“巴塞罗那并非不可战胜的。”

　　他几乎就要成功了，拿到了超级杯之后，他在新闻发布会上高调宣称自己非常高兴能够战胜巴塞罗那捧杯，能够拿到冠军。在队内他也借此告诉自己的球员们，他们的表现有多么出色。

　　没想到让加泰罗尼亚的媒体这么一搅和，倒显得自己小家子气了，那个超级杯都沾沾自喜，庆祝好久一样……

　　这口气怎么能够咽得下去呢？

　　※※※

　　这天的训练开始之前，楚中天接到了球队新闻官的通知，让他去参加下午训练结束之后的例行新闻发布会。

　　楚中天有些意外，因为他来球队快两个月了，除了中国之行之外，他还是他第一次在皇马体育城出席新闻发布会上。参加新闻发布会最多的都是几个队长，以及球队中比较有影响力的球员，他初来乍到的，也没想去争夺什么话语权，所以对此不上心。

　　“是的，你，楚。”

　　楚中天问道：“今天中国记者格外多吗？”

　　实际上哪天中国记者都多，自从楚中天加盟皇家马德里之后，皇马的体育场和伯纳乌就出现了不少来自中国的记者。他们常驻马德里，流连于皇马体育场、伯纳乌和书报亭……不放过任何与楚中天有关的新闻。为什么要流连于书报亭呢，因为他们得把西班牙媒体上有关楚中天的报道都给翻译翻译，加工加工，介绍给中国的球迷啊……

　　新闻官摇摇头：“和往常一样吧……”

　　其实点名要楚中天参加新闻发布会的人是穆里尼奥，新闻官也不知道为什么。反正他只管负责通知就行了。

　　最终楚中天和穆里尼奥一起出席了这次新闻发布会。

　　每个星期三都会有一场例行的新闻发布会，主教练和随机一名球员出席，回答记者的提问，问题包括这段时间球队的备战情况、球队新赛季的目标、球员伤病恢复的情况、新加盟球员、各种转会传闻……等等。

　　有记者在新闻发布会上问到了前几天加泰罗尼亚媒体讥讽皇马获得西班牙超级杯的事情，问穆里尼奥对此有什么看法。

　　穆里尼奥显然是憋了很久的火，他的回答充满了火药味：“我觉得这件事情很奇怪，丢掉了冠军的失败者嘲笑赢得了冠军的胜利者。世界上有人会不这种事情当做理所当然呢的吗？”

　　这还是楚中天第一次近距离见识穆里尼奥喷人。之前也有见识过，而且喷的就是他，不过那毕竟是通过媒体传话的，和今天不一样。而且弗洛伦蒂诺当初答应给穆里尼奥放权，但有一个条件要让穆里尼奥答应，那就是少在媒体前大放厥词，收收自己火爆的脾气，少惹争议，少处处为敌，少做和皇家马德里形象不符的事情。穆里尼奥答应了，因此上个赛季后半段几乎都很受看到他和其他媒体以及主教练打口水仗了，低调了许多。

　　不过面对巴塞罗那，主席的禁令显然是无效的。

　　舒斯特尔曾经因为在和巴塞罗那的比赛前主动示弱，结果招致了对内球员的不满，最终黯然下课。穆里尼奥很清楚，在皇家马德里，对谁都可以客气，就是不能对巴塞罗那客气，哪怕他们现在确实是世界第一。

　　穆里尼奥还没有发泄完，他还有话要说：“三年无冠确实是一个很不好的事情，所以我们在努力改变，现在我们拿到了西班牙超级杯，这就是证明。相反，他们不是刚刚丢掉了欧洲冠军杯吗？真遗憾，我不会为他们的失败感到幸灾乐祸，我也不会在他们夺得联赛冠军的时候嘲笑他们。这就是我和他们最大的不同。”

　　楚中天突然明白穆里尼奥为什么要带他出席这个新闻发布会了，这完全是赤裸裸的打脸啊。自己是击败了巴塞罗那帮助霍芬海姆获得欧冠冠军的人，所以他是想通过这种方式来提醒加泰罗尼亚的媒体不要得意，巴塞罗那欧冠输给一支德国的乡巴佬球队这件事情可还没过多久呢——欧冠决赛前，正是亲巴塞罗那的加泰罗尼亚媒体《世界体育报》讥讽霍芬海姆是一支“乡巴佬球队”，结果他们的无敌球队输给了乡巴佬球队，世界体育报等于搬起石头砸了自己的脚。

　　果然在穆里尼奥说巴塞罗那丢掉了欧冠冠军的时候，就有记者将目光投向了楚中天，他就坐在穆里尼奥的身边，脸上表情平静。

　　有记者把类似的问题抛给了楚中天。要说现在皇马阵中，让巴塞罗那人最痛恨的就只有穆里尼奥和楚中天了。楚中天加盟皇马之后的那番有关巴塞罗那的谈话，激怒了不少巴塞罗那的支持者们。

　　“我尊重巴塞罗那，因为他们是非常强大的对手，我喜欢强大的对手。”楚中天答道。“但很不好意思，冠军属于我们。”

　　底下有中国记者笑出了声。因为楚中天的这个回答让他们想起了欧冠决赛之后他面对加泰罗尼亚媒体们的挑衅的回答。和今天如出一辙。

　　中国记者们的笑声让在场的少数几个加泰罗尼亚记者面子上有些挂不住，一个个黑着脸，很不爽的样子。只是他们除了不爽之外，并不能找到什么反击的办法，穆里尼奥是牙尖嘴利的，从不在嘴皮子上吃亏，和他斗嘴皮子没什么胜算，而楚中天呢？人家确实赢了巴塞罗那，而且还是连赢两次，一次是欧冠决赛，一次就是西班牙超级杯。

　　这个现实比穆里尼奥的嘴皮子功夫更让人抓狂。

　　关于巴塞罗那的话题，穆里尼奥到此为止，不打算说下去了：“我们是胜利者，没有必要理会一个失败者。你们还有其他什么问题吗，只要不是和巴塞罗那有关的，我都很乐意回答。”

　　结束了新闻发布会，楚中天和穆里尼奥告别之后，就离开了体育城训练基地，而穆里尼奥则回到了自己的办公室，在走廊他碰到了齐达内。

　　“楚的表现有没有让你失望，何塞。”齐达内问到。

　　“还可以，他似乎明白了我这些做法的理由。”穆里尼奥答道。

　　“那么现在可以放心将这支球队交给他了吗？”

　　穆里尼奥摇头：“再观察观察……”一边摇头说着，一边打开了自己办公室的门。“要进来坐一坐吗，齐祖？”他问齐达内。

　　齐达内笑着摆摆手：“不用了，我也要回家了。”

　　“那么再见，齐祖。”穆里尼奥潇洒地向齐达内挥了挥手，然后自己率先走进了办公室，随后将门关上了。

　　齐达内并没有马上离开，他站在穆里尼奥办公室的门前若有所思地盯着这扇门看了一会儿，才摇头离开。

　　※※※

　　关于皇马和巴塞罗那之间口水战就在双方刻意的低调中渐渐消失了。双方媒体都将注意力转到了各自支持的球队，而不是对方身上。

　　巴塞罗那随后在甘珀杯中找回了场子。

　　皇家马德里也轻松赢得了伯纳乌杯。

　　楚中天依然是替补，直到第六十七分钟的时候才出场，不过那时候皇家马德里早就3:0锁定胜局了，双方都在不停换将，完全就是一场热身赛了。

　　楚中天没有延续他替补上场就能策动一个进球的良好状体，本场比赛表现一般，谈不上好，也不能说很出色。让中国的媒体们没什么好报道的，只能在冠军数上做文章了。纷纷宣称这是楚中天在皇家马德里的第二个冠军。不过伯纳乌杯基本上都是皇家马德里垄断的，这个比西班牙超级杯还不堪，要用这个来充数，实在是有些太“不择手段”了……

　　不过中国的媒体们不用失望太久，很快就有一件事情可以被他们用来大书特书一番了。

　　新赛季欧洲冠军联赛的抽签仪式暨上赛季欧冠各奖项颁奖典礼即将在欧足联总部举行。自从欧冠决赛结束之后，中国的媒体和中国球迷就都在期待这个颁奖典礼了，他们想看看这次楚中天能够包揽几个奖项。

　　一般来说获得上赛季欧冠冠军的球队往往都能成为最大的赢家，但这次楚中天才是最大的赢家。

　　媒体们事前已经知道了候选名单，在最佳中场和最佳球员的评选中，楚中天全部入围。这让中国的媒体和球迷们很是兴奋，要知道这可是中国球员的历史时刻。

　　所以他们早就期待着颁奖结果揭晓了。

　　※※※

　　2011年8月28日的上午楚中天和自己的队友卡西利亚斯、C·罗纳尔多和主教练穆里尼奥一起乘飞机离开了西班牙首都马德里。皇家马德里上赛季虽然闯入了欧冠四强，但他们入选了各奖项候选名单的人并不多，只有卡西利亚斯和C·罗纳尔多，卡西利亚斯入选的是最佳门将的候选名单，而C·罗纳尔多则是最佳前锋的候选人。

　　在飞机上C·罗纳尔多和卡西利亚斯还在开楚中天的玩笑，说欧足联的评选标准不合理，为什么在欧冠上进球最多的球员却无缘最佳前锋的评选。

　　在抽签仪式上楚中天见到了自己的老队友们，他和来自霍芬海姆的主教练兰尼克拥抱寒暄，和霍芬海姆的队友伊比舍维奇、恩耶马、斯尔纳在一起聊天。这是他转会皇马之后第一次见到霍芬海姆的队友们。

　　楚中天关心了一下球队的表现，兰尼克告诉楚中天自己修改了战术，球队还需要一个适应期。“夺冠肯定是不可能的了，这个赛季我们还能参加欧冠，这个赛季我们的目标就是能打进下个赛季的欧罗巴联赛了……”兰尼克这么说的时候有些失落，毕竟一个年年参加欧冠，并且拿过冠军的球队猛地一下子变成了只能去争取次一级的欧罗巴联赛，换谁来一时间都无法接受的。

　　“不过。”兰尼克话锋一转。“我们也不会降级，不管怎么说，霍芬海姆已经算是在德甲联赛中站住脚了。如果把之前那个只能自业余联赛中厮混的霍芬海姆拿来做比较的话，如今这支霍芬海姆已经非常成功了。也许再过十几年，霍芬海姆能够成为真正的豪门……”

　　楚中天听出了兰尼克语气中的骄傲。他微笑着对兰尼克说：“我相信是一定能的。”

　　霍芬海姆目前正在备战欧洲超级杯，所以这次只来了三个球员，伊比舍维奇入选了最佳前锋的候选名单，斯尔纳入选了最佳后卫的候选名单，恩耶马则入选了最佳门将的候选名单。不过恩耶马知道自己肯定没戏，因为霍芬海姆的丢球可不少，全靠霍芬海姆强的攻击力才能够一路走到决赛，捧起冠军杯。

　　“其实我很奇怪一件事情，楚。”恩耶马对楚中天说。

　　“什么事情？”楚中天问。

　　“最佳门将的候选名单里为什么没有你？”恩耶马一本正经得问道。

　　旁边的伊比舍维奇和斯尔纳哈哈大笑起来，吸引了其他人的目光。

　　楚中天则哭笑不得。

　　“你早说你会守门的话，我们就让你守门了，每场比赛我们上十个后卫，把球门堵死，然后拖到点球决战……你知道的，楚，这样我们就赢定了！”恩耶马继续严肃地说，让人看不出来他究竟是在开玩笑还是在说真的。

　　伊比舍维奇揉着肚子站起来对恩耶马说：“那联赛呢？全部打平都只有一分，这样我们可拿不到联赛冠军哇。”

　　恩耶马看着伊比舍维奇，有些鄙夷道：“笨，有我啊。要不然你以为我是做什么的？联赛的对手我去对付，让楚去踢他的中场。”

　　楚中天摊开手：“你们啊……”

　　恩耶马这个时候次嘿嘿的笑了起来：“好样的楚，你给我们赚足了面子！祝你在皇家马德里好运！再一次击败巴塞罗那！”

　　伊比舍维奇也点了点头：“现在你在皇马，你的队友比我们更厉害，所以我想你应该没有机会表演门将的扑球绝技了。”

　　“那可太可惜了，实际上我更喜欢你守门的，楚。”斯尔纳在旁边说，恩耶马则瞪了他一眼。

　　面对这样的队友，楚中天还能说什么呢？他上前拥抱了三个人。虽然在皇马也交到了一些朋友，但能力毕竟是豪门，人与人的交流还是隔了层东西的。不像自己当初在霍芬海姆的时候，因为是小球队，而且大家那个时候都不算太有名气，大家都是从苦日子中过过来的，关系非比寻常，有一种难兄难弟的友情在里面。大家可以肆无忌惮的开玩笑，而不管你身价多少。

　　这样的友情是最值得珍视的。

　　“其他人怎么样呢？”拥抱完了，楚中天问他们。

　　“塞亚德还是不能原谅你离开霍芬海姆。”伊比舍维奇笑道，“不过不用管他，他就是别扭，反正除了他大家都觉得那是你的自由，你的事情。”

　　“新训练基地一开始还有些不适应，经常走错……哈！”斯尔纳笑道，伊比舍维奇和恩耶马也莞尔，看来他们也一样。

　　“我们在备战超级杯了！”恩耶马说，“羡慕吧，楚！你可么有超级杯可以踢哦！”

　　楚中天笑着指了指伊比舍维奇：“你问问他，我和他早就拿过欧洲超级杯咯。”

　　伊比舍维奇点点头：“没错，以欧洲联盟杯冠军的身份击败了欧洲冠军杯得主AC米兰。”

　　恩耶马在两个人的笑声中发起了反击：“好吧，不过你肯定是参加不了世俱杯了，楚！”

　　楚中天顺口说了句：“这赛季拿了欧冠冠军，不就能去了吗？”

　　恩耶马愣了一下，随后瞪大了眼睛问他：“你还想连续拿欧冠吗？”

　　楚中天点了点头：“是的啊，如果有能力的话为什么不呢？要知道皇家马德里可是有十年没拿过欧冠滚军了。这支球队有非常强烈的愿望想要捧杯。”

　　伊比舍维奇点点头，对恩耶马和斯尔纳说：“你们瞧，这就是为什么我们只能在霍芬海姆呆着，而楚则在皇马踢球的原因。他比我们所有人都更渴望冠军和胜利。”


第七百二十七章 我是最佳

　　欧冠的抽签仪式和颁奖典礼是一起的，是在抽签的间隙进行颁奖，抽出一个档次的球队癞，就颁一个奖项。

　　最开始颁出的是最佳门将奖。

　　入选了最佳门将候选名单的人有皇家马德里的门将卡西利亚斯、巴塞罗那门将巴尔德斯，以及冠军球队霍芬海姆的门将恩耶马。颁奖嘉宾则是前世界头号门将卡恩，他在公布谁才是最佳门将之前先幽默了一把。

　　“我对于候选名单里没有楚，感到很惊讶。”

　　坐在下面的众多球员、教练和俱乐部主席们都笑了起来。还有不少人扭头去找楚中天。楚中天坐在自己的位置上，也没想到那个不苟言笑的卡恩竟然会在这里开自己的玩笑。

　　负责直播这次抽签仪式的中央电视台解说员段斌闻言也哈哈大笑起来。

　　“哈哈！卡恩说的没错，上一届欧冠的最佳门将应该颁发给楚中天。他在决赛中的表现令人印象深刻，实在是太不可思议了！他或许是世界足坛中在比赛的时候客串门将表现最出色的一个了！”

　　当然了，这毕竟是玩笑，除非霍芬海姆在欧冠上的全部比赛都是楚中天中途客串门将，那还有可能……

　　最终最佳门将奖颁给了巴塞罗那的门将巴尔德斯，巴塞罗那能够闯入欧冠决赛，最耀眼的功臣是梅西、哈维、伊涅斯塔和比利亚、佩德罗这样的进攻球员，可实际上以巴尔德斯为首的防守球员一样功不可没。

　　不过这位西班牙国门在颁奖的时候被卡恩用一句“这个奖应该颁给楚”涮了一番，搞得他好像是一个配角了一样……

　　接下来继续进行抽签仪式，又抽出一个小组之后再穿插颁奖典礼。

　　皇家马德里上赛季成功突破了八强魔咒，闯入半决赛，这为他挣到了不少欧冠积分，但是前几个赛季他们的表现实在是太不堪了，所以这次皇家马德里依然是非种子球队，被列入了第二档次的球队里。

　　在最佳门将的颁奖典礼之后，就该抽出第二档次的球队了。究竟皇家马德里会和哪支种子球队分到一起呢？

　　被列为种子球队的有八支，他们分别是A组的国际米兰，B组的曼联，C组的拜仁慕尼黑，D组的巴塞罗那，E组的切尔西，F组的阿森纳，H组的AC米兰，和G组的里昂。

　　霍芬海姆虽然是上赛季的欧冠冠军，获得了大量的欧冠积分，但也只是让他们从第三档次升到了第二档次而已，并不能让他们成为种子球队。

　　而且因为没有拿到联赛前二，霍芬海姆最终还是作为卫冕冠军参加了一轮资格赛，战胜了以色列的海法马卡比才得以晋级正赛的。

　　因为同时第二档次的球队，所以楚中天不用担心自己所在的皇马会和霍芬海姆在小组赛中相遇了。

　　抽签的嘉宾意大利中场佐拉抽出了皇家马德里，他手持纸条向下面的人以及摄像机展示着，接着他旁边的另外一位抽签嘉宾西班牙国家队主教练博斯克则抽出了皇家马德里所在的小组——F。

　　皇家马德里和阿森纳被分到了一组。

　　这不算是好签，也不算是坏签。当电视转播给穆里尼奥镜头的时候，他脸上毫无表情，既没有为此感到遗憾，也没有欣喜若狂。他只是扭头和坐在他身边的俱乐部主席弗洛伦蒂诺说着什么。

　　紧跟着电视转播又给了阿森纳的主教练温格一个特写镜头。阿森纳这几年的状况和皇马很类似，也是好几年都没有冠军拿了，只不过他们无冠的时间要比皇家马德里略长几年。穆里尼奥还好说，从这个赛季开始他们似乎转了运，好歹拿下了西班牙超级杯冠军，而且赢的还是西甲最强大的对手巴塞罗那。而温格的压力则更大。据说已经有阿森纳的高层开始厌倦了这样的情况，阿森纳的足球确实很漂亮，但总拿不到冠军，光漂亮又有什么用呢？同样是长时间执教一支球队，死敌曼联就能一个冠军接一个冠军的拿，阿森纳却永远只能依靠打法漂亮被人记住，这不能不让人感到嫉妒和愤怒。已经有高层在考虑是不是该换个主教练了，温格在阿森纳呆的太久，也许有审美疲劳了吧？

　　要想保住自己的帅位，温格最起码要在这个赛季拿到一项冠军，联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军，不管什么冠军都好。当然了，如果能够捧起欧冠冠军那就更好了，温格可以凭借这个欧冠冠军在阿森纳一直待到退休了。

　　抽签仪式之前，各支球队的分档出来了之后，就有分析家人认为第二档次中实力最强大的球队当属刚刚得到了楚中天的皇家马德里，这支球队在补充了楚中天和加雷斯·贝尔，以及阿德巴约之后，三条线的实力都得到了增强。尤其是楚中天，这个刚刚带领霍芬海姆拿到了欧冠冠军的球员来到皇家马德里，他所带给皇马的改变将是值得期待的。

　　所以哪个种子球队碰上了皇马，哪个倒霉。

　　当皇家马德里的签被抽出来之后，除了阿森纳，其他各支种子球队都在心里暗暗松了口气。

　　巴塞罗那没有，因为根据小组赛的分组原则，来自同一国家的球队不会被分到一组，所以他们从一开始就不担心这个问题。

　　其实也许分到一组更好，巴塞罗那现在正期盼着复仇呢。

　　最后的结果是国际米兰和马赛一组；曼联和拉齐奥分到一组；拜仁慕尼黑和巴伦西亚；巴塞罗那所在的D组则上演了上赛季欧冠决赛的重演，他们和霍芬海姆分到了一组。当霍芬海姆被抽到了巴塞罗那所在的小组是，会场里发出一阵会心的哄笑声和口哨声，巴塞罗那可算找到复仇的机会了……E组的切尔西和比利亚雷亚尔一组；阿森纳和皇马一组；AC米兰的葡超冠军波尔图分到了一组；最后一组是里昂与凯尔特人。

　　※※※

　　第二档次的球队抽完了之后，颁奖典礼继续进行。

　　在最佳门将奖颁出来之后，接下来是最佳后卫。这个奖和楚中天没什么关系，以为他的场上位置是中场，而不是后卫。

　　最终获奖的人是霍芬海姆的斯尔纳。他在本届欧冠中表现突出，有一个进球，两次助攻，打满了全部十三场欧冠比赛，当选最佳后卫名至实归。他在评选中击败了巴塞罗那的皮奎和拜仁慕尼黑的拉姆。

　　斯尔纳站起身去领奖，他首先和旁边的两个队友以及主教练拥抱，然后走了上去。

　　在接过奖杯之后，他对着话筒说：“我要感谢我的球队，感谢我的队友和教练们。没有他们，就没有这个奖。我很高兴我的球队能够获得最终的冠军。另外我还要给感谢我的前队友楚……”

　　电视转播给了楚中天一个镜头。楚中天没想到斯尔纳在感谢致辞中竟然会提到他，愣了一下。

　　“我祝他在皇家马德里好运，谢谢他带给我们的一切，谢谢！”

　　说完斯尔纳高高举起奖杯，走下了台。

　　场中响起了阵阵热烈的掌声。

　　坐在楚中天旁边的C·罗纳尔多还碰了碰他的肩膀，冲他眨眨眼。

　　楚中天则大为感动，他的表情甚至有些不自然起来。

　　霍芬海姆在另外一块坐席处，他已经决定了，如果轮到他上去领奖的话，他就专门跑过去和他们拥抱一下。

　　他相信穆里尼奥应该不会计较这点小事的。因为他当初在拿到国际足联颁发的年度最佳教练的时候，都和国际米兰的球员们拥抱过，那个时候他就已经是皇家马德里的主教练了。

　　最佳后卫颁发完毕之后，进行第三轮抽签仪式，这次抽出的将是第三档次的球队。

　　A组的是国际米兰、马赛和里尔；B组的则是曼联、拉齐奥和格拉斯哥流浪者；C组拜仁慕尼黑、巴伦西亚和埃因霍温；D组巴塞罗那、霍芬海姆、莫斯科特斯巴达；E组切尔西、比利亚雷亚尔和多特蒙德；F组阿森纳、皇马、本菲卡；H组AC米兰、波尔图和基辅迪纳摩；G组里昂、凯尔特人和喀山红宝石。

　　这次抽签没什么有趣的事情发生，这些结果也中规中矩，并不能让人产生什么联想。

　　倒是接下来的颁奖典礼更让中国观众们期待。

　　因为这是最佳中场的颁奖。

　　其实结果还没出来，但这个奖项已经失去了悬念，进入候选名单的三个人分别是楚中天、哈维和罗本，哈维和罗本根本无法动摇楚中天的位置，霍芬海姆能够闯入决赛并且最终捧起欧冠奖杯，楚中天居功至伟，他几乎是一个人扛起了整支球队，和所有对手对抗。没有楚中天的霍芬海姆也许连小组赛都过不去，不要说夺冠了。另外他在决赛中的表现更是为他加分不少，如此全能的球员，如果拿不到最佳中场的话，就是欧足联最大的丑闻。

　　所以当颁奖嘉宾德国足球皇帝贝肯鲍尔出现在台上的时候，大家都猜到了答案，并且为欧足联的这个安排拍手叫好——还有什么比让第一代自由人将奖杯颁发给新一代自由人更巧妙的呢？

　　贝肯鲍尔站在话筒前笑道：“其实不需要我故弄玄虚，大家都知道最终获奖的会是谁了……”

　　恩耶马和伊比舍维奇在台下大叫：“楚！！”

　　刚好当时会场里比较安静，都在听足球皇帝的讲话，所以他们的这一嗓子大家全都听到了，马上就有人笑了起来。

　　贝肯鲍尔也笑了：“我很遗憾他最终还是没有留在了德甲联赛，我们德甲联赛失去了一位极其优秀的球员。但不管他在哪儿，我都是他的球迷。上个赛季在欧冠上的表现让他获得这个奖项名至实归，他是上个赛季整个欧洲乃至整个世界的第一中场！”

　　这番话说的很有水平，极其煽情，让楚中天的支持者听了能从骨子里爽到皮肤外，再从皮肤外面爽回到骨子里。

　　谁都听出来了，他说的是楚中天。

　　已经有人将目光投向了楚中天，电视转播镜头也几乎锁定在了楚中天身上。周围的卡西利亚斯和C·罗纳尔多正在向他表示祝贺。

　　“楚——！”贝肯鲍尔拉长了腔调喊出了得奖人的名字。

　　现场掌声雷动。楚中天上赛季的表现是统治级的，令所有人都心服口服。要知道欧冠最佳可是打入了欧冠十六强的十六支球队主帅投票选出，这个奖含金量要远高于由国家队主教练和队长投票的世界足球先生评选。

　　“是的！是楚中天！”段斌激动地说。“来自中国的球员楚中天获得了上赛季欧冠联赛的最佳中场！实至名归！实至名归！毫无悬念！除了他我想不到还有其他什么人有资格那个奖了，楚中天在欧冠上的表现大家都看在眼里……”段斌开始喋喋不休的重复楚中天字啊欧冠上的丰功伟绩了。也难怪他如此激动，这是中国足球历史性的一刻——第一次有一位中国球员获得了欧冠最佳的奖项，这是对楚中天的肯定，同时也让楚中天的支持者们欣喜若狂。

　　楚中天和自己在皇马的队友拥抱之后，走了出去，不过他没有直接走上领奖台，他在领奖台前拐了个弯，在众人的注视下，一直走到了霍芬海姆球员和教练所在的那边，然后挨个和恩耶马、斯尔纳、伊比舍维奇，以及主教练兰尼克拥抱。

　　现场再次响起了掌声，为着温情的一幕。

　　楚中天的举动也粉碎了之前那些说楚中天无情无义的批评。他是一个重情重义的人，离开霍芬海姆是从职业生涯的前途来考虑的，但这并不意味着自己和霍芬海姆的球员就做不成朋友了。

　　“你应得的，楚！你应得的！”恩耶马在楚中天的耳边对他喊道。

　　兰尼克则在拥抱完之后，有些失落地看着楚中天转身走上领奖台，接受众人的欢呼。

　　这么一个优秀的球员，霍芬海姆留了他三个赛季，终于还是没有留住……也许这就是霍芬海姆的命运？他还不知道这个赛季结束了之后，自己阵中又还能留住多少人呢。既然迪特玛·霍普不能再给球队输入资金了，那么球队就要自负盈亏，球队收入的大头除了电视转播分成外，就是球员转会的收入了。到时候霍芬海姆将和任何一家普通的足球俱乐部一样，卖掉能够给球队带来资金的球员，然后拿着这些资金再去寻找物美价廉的球员……

　　楚中天在兰尼克走神的时候，就走到了贝肯鲍尔身边。

　　贝肯鲍尔手里端着奖杯，一只手和楚中天握手：“恭喜你，楚。你在欧冠上的表现令所有人都印象深刻，现在你是最佳中场了！”

　　说完，他将奖杯交给了楚中天。

　　楚中天双手接过，场内再度响起雷鸣般的掌声。

　　他扬了扬手中的奖杯，然后将奖杯放在一边，说道：“感谢贝肯鲍尔先生，感谢给我投票的主教练们。不过我更要感谢的是霍芬海姆的全体队友。我很高兴曾经和你们在一起奋斗了三个赛季，拿到过联赛冠军和欧冠冠军。感谢你们，没有你们，就没有我，谢谢！”他用流利的英语说着感谢致辞。

　　说完，楚中天拿着奖杯走下了领奖台。

　　不过相信过一会儿他还会上来的。

　　※※※

　　接下来继续抽签仪式，很快所有的抽签结果都出来了：

　　A组：国际米兰、马赛、里尔、曼城。

　　B组：曼联、拉齐奥、格拉斯哥流浪者、顿涅斯克矿工队。

　　C组：拜仁慕尼黑、巴伦西亚、埃因霍温、贝雷达比历克。

　　D组：巴塞罗那、霍芬海姆、莫斯科斯巴达、那不勒斯。

　　E组：切尔西、比利亚雷亚尔、多特蒙德、特温特。

　　F组：阿森纳、皇马、本菲卡、奥林匹亚科斯。

　　H组：AC米兰、波尔图、基辅迪纳摩、布拉迪。

　　G组：里昂、凯尔特人、喀山红宝石、帕纳辛纳科斯。

　　其实抽签结果怎么样，中国观众关心的没几个。大家都在等待着最后的颁奖典礼。

　　最佳前锋给了梅西，因为他的进球仅次于楚中天，但是楚中天没有参与最佳前锋的评选，最佳前锋和中场他只能选择其中一个，不可能有事最佳前锋，又是最佳中场。但是所有人都知道欧冠是没有最佳射手的，否则一定是楚中天的，十个进球，还不能说明什么吗？

　　梅西上台拿奖的时候面带微笑，不过他却有意无意地盯着楚中天。虽然颁奖嘉宾因扎吉称赞他是当今世界足坛第一人，但他知道这个最佳前锋本来不应该属于他的……在他心里，他已经下定了决心，要用自己的努力在下个赛季获得一个堂堂正正的欧冠最佳前锋奖！

　　梅西下去之后，轮到最后一个重量级的奖项了——最佳球员奖。这可是王中王。

　　最佳球员的颁奖人不是什么退役的球星，而是欧足联主席普拉蒂尼本人。

　　他手持奖杯站在话筒前，对大家说：“其实这个奖也是没悬念的……”

　　这话一出口，所有人都笑了，甚至还有人已经往楚中天这里瞟了。电视转播更是将特写镜头对准了楚中天。

　　镜头中的楚中天面带微笑，看着场上的普拉蒂尼。

　　“过去一个赛季的欧冠联赛中，我们找不出还有谁能比他更出色，更光芒四射的。所以他获得欧冠最佳球员实属名归。”普拉蒂尼说完冲场下坐着的楚中天招了招手：“恭喜你，楚！”

　　掌声再度响起，楚中天起身和周围的人拥抱。在他走上台的这一路上，不断有人和他握手，恭喜祝贺他。

　　楚中天上台之后，掌声渐息。他从普拉蒂尼手中接过了属于自己的第二座奖杯，低头看了看，然后放在一边，发表自己的得奖谢词：“突然不知道该说什么……要感谢的人太多了，刚才已经感谢了一遍，这次再感谢一遍，谢谢你们！谢谢我的队友和教练，谢谢我的家人，谢谢我的经纪人，谢谢。当然了，还要感谢给我颁奖的普拉蒂尼先生。”他看着旁边的普拉蒂尼说，下面的人就都笑了。

　　“我为自己能够站在这样的舞台上而感到骄傲。”楚中天重新举起奖杯挥了挥。“我希望自己还能够出现在这样的舞台上。我喜欢做胜利者，谢谢大家！”

　　他走下台的时候，掌声雷动。虽然有些狂妄，但他说出了几乎所有职业球员的心思。谁不喜欢做胜利者呢？

　　段斌翻译完了楚中天的话之后，感慨道：“说的真好啊……‘我喜欢做胜利者’，多么自信，多么骄傲！恭喜你，楚中天！”


第七百二十八章 新时代

　　喜欢做胜利者的楚中天在颁奖典礼之后成了媒体们关注的焦点，他和其他几位获奖者手持奖杯一起让摄影记者们拍照，他左手一个奖杯，右手一个奖杯，显然是照片中的焦点。

　　这张照片第二天就出现在了不少媒体上。

　　而楚中天在获奖的时候所说的话也成了大家讨论的焦点。他显得有些狂妄，有人批评他过于猖狂，有些人则称赞他的直率和勇气。

　　还有中国网友调侃楚中天没有首先感谢祖国，这是不对的。当然了，这次并没有哪个总局官员出来指责楚中天没有先谢国家。楚中天可是参与了中国国家形象片拍摄的人，总局官员还不至于和他做对。

　　八月份对于楚中天来说是丰收的一个月份，他在欧冠上的精彩表现帮他摘得了欧冠最佳中场和最佳球员奖。另外他投资拍摄的第一部电影也在八月中旬全球首映了。首映仪式他没有参加，因为正忙着备战皇马的新赛季，作为一个新加盟的球员，还是应该以足球为重，少整点球场外的幺蛾子。

　　所以他呆在体育场训练，没有去参加首映仪式。他只是在位于马德里的酒店房间中录了一段祝贺电影首映大卖的录像，在首映仪式上播放。

　　在中国因为有楚中天的噱头，所以这电影的宣传推广工作效果很好。而楚中天加盟皇家马德里的事情也极大的刺激了观众观看影片的热情，杨洋的公司和各大院线联合推出各种活动，比如什么看《温布尔登之恋》抽奖赢得楚中天亲笔签名的皇家马德里战袍啊、《温布尔登之恋》全国颠球大赛的前五名可以亲赴伯纳乌观看楚中天的比赛。杨洋还花钱打通关节，雇佣记者在各个媒体上写软文硬文推广电影，很多体育的杂志报纸都关注起一部电影来了，这不能不说杨洋的公关公司做的很到位。

　　另外还有很多根本没花钱的宣传活动，比如光是楚中天加盟皇马，就等于给电影免费打了无数次广告了。楚中天顶着七千万欧元的身价成了史上第四高，也许还是第三高的球员——目前中国国内对于七千万究竟应该算史上第三高还是第四高的转会身价还有争论，焦点就在伊布拉希莫维奇当初从巴塞罗那转会去国际米兰的身价究竟有没有八千万欧元——头衔让极大了满足了中国球迷的民族自尊心和虚荣心，再加上媒体们的大肆炒作，所有有关他的消息都被翻了出来，之前选秀活动轰轰烈烈的电影怎么能跑得了呢？所以电影就在此出现在了人们的视野内。

　　就在这样的情况下，这部电影全球公映了。

　　中国和英国是两个主力战场。选择在八月份，一是这个时候很多学生都放假在家，有时间也有条件去电影院看电影。要知道在楚中天的粉丝中有很多都是热爱足球的学生。

　　影片上映首日就有一千五百万人民币的票房成绩，作为一个小投入的电影，这个成绩已经很不错了——为什么说是小投入？因为女主角艾米丽·斯坦是没要片酬的，自己和老公一起投资拍摄的电影，当然没必要要自己的钱了。男主角因为是选秀选出来的给的片酬也很低，片中大量配角都是友情出演，根本没花钱，所以投入很小。大部分投入其实都花在了商业宣传和推广上……所以如果这片子没成功，压力最大的绝对不是制作公司和摄制组、导演、演员、编剧等人，而是杨洋。

　　还好，第一天的成绩传回公司总部之后，杨洋长出了一口气。

　　这片子故事情节很清楚很励志，将爱情、友情和足球结合的相当好，尤其是最后和切尔西的足总杯比赛，各种手法处理的非常巧妙，让人看得热血沸腾。安德鲁·莫拉罕完全拿出了他拍《一球成名1》的水准，将足球的激情诠释的淋漓尽致。

　　不少体育迷力捧这个片子，不少不看足球的人也完全能够接受这个故事，并且投入其中。各取所需是这部片子的成功之处。吴青宇略带青涩但是自然的表演再加上好莱坞一线女星艾米丽·斯坦的精湛演技让评论家也对这部片子赞不绝口。

　　甚至还有媒体说这部片子捧出了一个演艺圈的新星，那就是吴青宇。

　　上映一周之后，接着媒体的强力宣传推广，以及楚中天、艾米丽的人气，这部电影冲到了四千万人民币的票房高度，这个票房并不是中国电影首周票房的最佳成绩，但作为一个体育电影，有这样的成绩也已经可以开个庆功会了。

　　不管怎么说，楚中天投资拍摄的第一部电影取得了开门红，这是让大家都开心的事情。

　　后来楚中天一举拿下了欧冠最佳中场和最佳球员的奖项，让他再次成为了媒体关注的焦点人物，于是还没下线的《温布尔登之恋》借他的这股春风又再上一层楼，已经向着国内总票房八千万的目标而去了。

　　电影在英国上映一周的成绩也很不错，英国本来就是一个足球之国，再加上女主演是他们的骄傲艾米丽·斯坦，自然要捧场了。

　　在英国上映的首周三天内就拿到了七百五十万英镑的票房，这个成绩虽然远不如史上第一的《哈利·波特与死亡圣器（上）》，却也很不错了。

　　光是英国三天的票房就有七千多万人民币，现在这部电影的全球票房已经破了一亿人民币，还在往上窜。

　　楚中天第一次投资拍电影就赚了个盆满钵满，他在全球富豪的排行榜的位置上也应该有所提升了……

　　※※※

　　电影的事情只是楚中天生活的一部分，在训练结束之后关心一下，看着票房全线飘红，心情还是挺舒畅的。

　　不过足球才是他的主业。

　　艾米丽为了宣传电影，这段时间全世界各地飞，尤其是在中国，去了好几个城市参加各种活动，推广自己的电影。所以这些日子楚中天都是一个人的，房子已经找好了，但需要装修，所以楚中天暂时还是继续住在酒店房间里。本来有现成的装修好得了，但是楚中天不喜欢那种装修风格，再加上位置也不是特别好，所以他重新选了一套房子，这套房子位于马德里著名的富人区La Finca，不少皇家马德里的球员都住在这里，主教练穆里尼奥也是这里的住客，不过他是租房子住，每个月只是租金就高达两万欧元。

　　楚中天看重的房子距离卡卡和C·罗这两个队伍中的朋友都不远，一公里的路程。因为楚中天会说葡萄牙语，所以他和葡萄牙语系的圈子关系不错。在皇家马德里C·罗纳尔多、卡卡、马塞洛、佩佩和卡瓦略都会说葡萄牙语，所以他们的关系不错。同时楚中天也会说德语，因此他经常和厄齐尔、赫迪拉的关系也很不错，三个人有些时候会约着去找德国餐厅吃吃德国菜。再加上楚中天的英语和法语都说得很不错，所以他和队中来自英超和法甲的球员们混的也不错，本泽马、阿德巴约、加雷斯·贝尔也都能和楚中天相谈甚欢。另外虽然西班牙语还在学习中，但是楚中天和那些能说西班牙语的西班牙本土球员关系也不错，可以进行交流，比如卡西利亚斯，以及去英格兰踢过球的哈维·阿隆索和阿韦罗亚，都可以和楚中天用英语交流。

　　实际上有很多矛盾都是因为语言不通造成的，只要沟通起来了，就不存在什么大的问题。

　　楚中天本来就挺低调的，他来这里不是为了争老大的，所以不会威胁到卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯和C·罗纳尔多的位置，大家也就乐意和他交往。再加上经商多年，楚中天也算是和各色人等都打过交道的，在如何与人相处方面，他如鱼得水得心应手。

　　在更衣室关系复杂的皇家马德里队内，楚中天倒有些八面玲珑，左右逢源了。

　　楚中天习惯微笑，来到一个陌生的环境中，时刻保持笑容是最佳选择，绝对不会让人产生厌恶心理。

　　房子正在装修，要等搬进去最起码还要三个月，这段时间楚中天就得全部住在酒店。曾经有人担心这样会影响楚中天的状态，楚中天并不担心，因为住哪儿都一样，他从来不会因为住酒店或者住家里而状态会有所不同。

　　从欧冠颁奖仪式上回来，新赛季已经迫在眉睫了。

　　皇家马德里和他自己都准备好了吗？

　　※※※

　　“……新赛季西甲各支球队都在招兵买马，增强实力。其中皇家马德里最为阔气大方，七千万欧元买下中国球员楚，创造了今夏欧洲足坛的转会费记录，又以三千万欧元买下托特纳姆热刺的飞翼加雷斯·贝尔，一千五百万购入阿德巴约，五百万回购帕雷霍……相比之下巴塞罗那的投入就小得多了……”

　　这是西甲开始之前电视台所制作的特别节目，专门历数各支西甲球队在过去的这个夏天于转会市场上的表现。

　　皇家马德里是最受人注目的，七千万欧元收购楚中天轰动全世界，也显示了他们的魄力。

　　另外三千万从诸多其他竞争对手手中抢走了加雷斯·贝尔也让不少人羡慕不已，要知道加雷斯·贝尔在上赛季英超联赛和欧冠联赛中的表现是非常出色的。

　　而相反，巴塞罗那的投入则非常谨慎。他们认为巴塞罗那的阵容已经非常合理了，不需要再花高价买什么球星来补充球队的实力了。在锋线上他们拥有梅西、比利亚和佩德罗这套三叉戟组合，已经是全欧洲威力最强大的锋线组合了，买谁来感觉都不如这三个。

　　巴塞罗那整个夏天一直都在攻略法布雷加斯，哈维已经老了，需要一个接班人。法布雷加斯就是最佳人选。但是温格铁了心不放人，法布雷加斯也不愿意回去做哈维的替补，虽然说哈维老了，但也才三十一岁而已，状态保持的好的话，提到三十五岁也不是问题。自己现在回去再坐三四年的冷板凳吗？在西班牙国家队法布雷加斯就被哈维压制着，只能打替补。他凭什么要放弃在阿森纳的核心位置去巴塞罗那当替补呢？就因为对巴塞罗那的爱吗？

　　法布雷加斯可不傻。

　　到最后巴塞罗那也没有能够成功将法布雷加斯带回诺坎普。

　　巴塞罗那一直在专心追求法布雷加斯，但其实他们的中后卫才是最大的危机所在。普约尔已经三十三岁了，他的状态已经有所下滑，尽管如此他和皮奎组成的后防线依然是球队稳固的保证。但总是要给普约尔寻找接班人的。

　　加布里埃尔·米利托自从加盟巴塞罗那之后，就饱受伤病困扰，一直没办法系统的为球队效力，也展现不出他当初在萨拉戈萨的实力来。如果普约尔不行的话，米利托也不行。巴塞罗那不排除将他清洗出队的可能。

　　现在巴塞罗那只有加布里埃尔·米利托、皮奎和普约尔这三个中后卫，一旦有人受伤的话，就会非常紧张。

　　在巴塞罗那唯一令人放心的也只有皮奎了。

　　巴塞罗那的高层只盯着法布雷加斯，而瓜迪奥拉则是清醒的，他一直要求球队为他寻找一个合适的中后卫，来加强球队在中后卫位置上的实力。普约尔已经老了，他在比赛中体力消耗过快，注意力有些时候会不够集中，作为一个中后卫，一次错误就可能致命，所以瓜迪奥拉不得不小心谨慎一些。

　　之前巴塞罗那买了一个乌克兰后卫齐格林斯基，结果才一个赛季这位乌克兰中后卫就转会回到了顿涅斯克矿工队，巴塞罗那的中后卫依然没有找到什么让人放心的人选。

　　这个赛季瓜迪奥拉敦促俱乐部为他寻找一个高水平的中后卫。因为他看到了皇家马德里的招兵买马，这让他感受到了威胁，尤其是楚中天的加盟。

　　在欧冠决赛中，他就已经见识过楚中天的厉害了。他知道这是一个可以一个人改写整场比赛的人，他现在是死敌皇马的球员，自己也必须作出一些应对。

　　最终瓜迪奥拉花了俱乐部八百万欧元，从云达不莱梅带来了德国国家队的主力中后卫佩尔·默特萨克（Per Mertesacker）。身高一米九八的默特萨克拥有出众的身体素质，他的弹跳出色，头球突出，在控制制空权方面很有一手。

　　他的到来，将改变巴塞罗那后防线上防空只能依赖皮奎一个人的局面，对于巴塞罗那的防守战术是一个有效的补充。当巴塞罗那面对那些擅长打高空球的对手时，他就可以将默特萨克和皮奎同时派上场，这样一来，巴塞罗那的门前上空就不会再频繁拉响警报了。

　　另外在右后卫的位置上瓜迪奥拉也补充了人手。虽然丹尼尔·阿尔维斯很能跑，体能不错，几乎不需要轮换，但总也有受伤的时候，现在在右后卫位置上，实际上只有阿尔维斯一个人，万一他有个什么三长两短的，巴塞罗那的后防线就要出大问题。所以为了保险起见，需要在这里储备足够的人手。

　　最后，他们花了（Alexander Anyukov）一千一百万欧元买下了阿纽科夫，这位俄罗斯国家队的右边后卫，以助攻能力突出而著称，和阿尔维斯的特点很类似。

　　不仅仅是皇家马德里和巴塞罗那，整个西甲的球队都在抓紧时间引援，虽然从目前来看西甲联赛是被皇家马德里和巴塞罗那双雄垄断了的畸形联赛，但其他球队也需要为各自的目标而奋斗，比如巴伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔需要争夺欧冠的参赛资格，而其他球队也有各自的目标。能够排名中游的都想尽力往前挤，获得欧罗巴联赛的参赛资格，而升班马则希望加强实力确保下个赛季他们还能留在西甲联赛里。

　　在这样的热闹中，西甲联赛即将拉开大幕。

　　各支球队的引援工作基本上已经完成了，皇家马德里这个赛季只买了四个人，却花了一亿多欧元，穆里尼奥相信自己的球队已经基本上构建完毕了，这个赛季他们将向着一个更伟大的目标迈进——俱乐部历史上的第十座欧洲冠军杯。

　　如果他能带队获得这尊奖杯的话，他将成为三度捧起欧洲冠军杯的主教练，将自己的名字永久的篆刻在皇家马德里俱乐部的历史中。

　　※※※

　　九月一日，西班牙足球甲级联赛开始前两天，欧洲超级杯在摩纳哥进行了一场激战。

　　失去了楚中天的霍芬海姆在比赛中以1:2输给了欧罗巴联赛的冠军利物浦。丢掉了他们本赛季的第一个冠军。

　　赛后德国媒体只有一个意见——“没有了楚的霍芬海姆，和一支普通的德甲中流球队没什么区别。”

　　兰尼克在赛后赞扬了球队所表现出来的斗志，面对记者们“没了楚是不是比赛落败的主要原因”的问题，他拒绝回答。

　　从今天开始，霍芬海姆将迎来后楚中天的时代，而楚中天自己则要在皇家马德里开创属于他自己的时代。


第七百二十九章 乌鸦嘴

　　“……这里有世界上最耀眼的球星，有最伟大的豪门！皇家马德里！巴塞罗那！梅西！C罗！卡卡！比利亚！以及我们的……楚中天！世界上最星光璀璨的对决在这里，每个赛季最少进行两次……西班牙国家德比！这一次将出现我们中国人的身影……”

　　中央电视台的这套西甲新赛季宣传片已经在体育频道的各个广告时段轰炸了一个多星期了，所有经常关注体育频道的观众们只要一听到那熟悉的音乐声响起，就知道这宣传片又出场了。

　　实际上并没有人对此感到厌烦，因为他们和体育频道的编辑们一样，都在期待着新赛季西甲联赛的到来。

　　对于西甲的球迷们来说，没给赛季期待西甲新赛季的到来是顺理成章的事情。但今年不一样，今年多了很多以前不怎么看西甲的球迷，他们从今年开始也打算熬夜守候在电视机前或者是电脑前，收看西甲的比赛直播了。

　　这全都是因为一个人——楚中天。

　　为了楚中天，中央电视台甚至决定专门排一个摄制小组，常驻马德里，跟踪报道关注楚中天。每次皇家马德里的比赛之后，都要剪辑一个片子出来传回北京，里面包括了楚中天的各种新闻以及比赛的特写，等等……

　　总之这样的待遇，就算是以前中国体育的领军人物，效力于美国职业男子篮球联盟火箭队的姚明都没有享受过。

　　这或许是姚明在火箭队从未拿过总冠军的缘故吧……楚中天才二十七岁，已经拿遍了除了世界杯之外其他有影响力的冠军了——联赛冠军、国内杯赛冠军，联盟杯冠军，冠军杯冠军，还有亚洲杯冠军……

　　楚中天的个人荣誉全是金灿灿的冠军奖杯。

　　这也是为什么中国有那么多人关注他的原因。如果他是一个失败者，一个总是混迹于欧洲二流联赛，或者一流联赛的中下游球队，那么绝对不会有人如此关注他。中国在国外的留洋球员也不少了，却从来没有一个人获得过他这样的关注度和待遇。

　　竞技体育其实就是成王败寇的残酷世界。不仅仅是足球，篮球、乒乓球、奥运会、亚运会、全运会……都是这样的。那些努力训练了四年，到最后奥运会上却没拿到金牌的运动员会面对记者们的诘问：“最后时刻痛失金牌，你会不会觉得很对不起国家的培养？”而获得了金牌的运动员不仅回到自己的家乡会受到万众欢迎，当地的政府和体育局还有物质奖励，比如现金啊，一套房子啊，一辆小汽车啊……等等。而那些甚至连银牌、铜牌都拿不到的运动员自然更无人知晓了，他们耗费了青春，却最后什么都没得到……不，得到了一身伤病，然后退役，运气好的还能在当地体协混个编制内的工作做做，运气不好的就自谋生路去吧。

　　楚中天是幸运的，非常幸运，甚至幸运的让人有些嫉妒。

　　※※※

　　楚中天没有必要为那些体制内的问题负责，他只需要管好自己，为自己负责就够了。

　　新赛季西甲近在咫尺了，皇家马德里第一轮的对手是奥萨苏纳。这不是一支很强的球队，上赛季勉强保级。但这支球队曾经在上赛季主场1:0击败过皇家马德里，爆出了一个冷门。

　　虽然很多人都以为西甲联赛只有两支球队皇家马德里和巴塞罗那，这两支球队实力超强，其他球队都是陪衬，完全无法对西甲双雄构成任何威胁。但实际情况并不是这样的。就算是皇家马德里和巴塞罗那这样的球队，如果到了别人的主场去，稍不留神都可能输球。如日中天的巴塞罗那也曾经在自己的主场输给过大力神队的。

　　所以每一场比赛其实都要认真准备，每当皇家马德里以为自己的对手可以轻松战胜的时候，他们总会在比赛中遇到麻烦。

　　毕竟对于实力不如他们的弱队来说，输球是理所应当的，但哪怕只要能打平，都值得他们欢呼庆祝，都是他们光辉的一刻。每个球队都渴望光辉一把，所以碰到皇马或者是巴萨，都会比平时更来劲。这种兴奋会成为两支豪门球队的麻烦。

　　穆里尼奥绝对不希望自己第一轮就吃败仗，要知道第一轮可是客场打奥萨苏纳，而上赛季他们就是客场0:1输给这支球队的。

　　这几日的训练强度没有增加，反而下降了。经过了两个月的季前训练，现在是时候让大家稍微放松一下了，穆里尼奥可不希望球队出现伤病的情况。本赛季比上赛季好，上赛季的联赛还没开始呢，皇家马德里就几乎伤完了中后卫，不得不买个卡瓦略来救急，没想到卡瓦略表现出色，直接坐稳了主力。

　　本赛季穆里尼奥非常注意球员们的伤病情况，所以到目前为止都还没有出现那种会让球员缺席好几个星期的伤病，都是些小打小闹的轻伤。

　　※※※

　　明天就是比赛了，球队已经离开了马德里，来到了奥萨苏纳俱乐部所在的纳瓦拉自治区首府潘普洛纳市。

　　好消息是楚中天入选了十八人大名单，换消息则是他依然没有进入首发名单。虽然在西班牙超级杯中表现出色，但似乎依然没有能够在穆里尼奥心中赢得一席之地。

　　楚中天也懒得去想穆里尼奥究竟是怎么考虑的了，反正他每天都认认真真的训练，然后等待机会便是了。打替补又怎么样？反正只要每次自己替补上场就能抓住机会，不愁没有打首发的那一天。只要让自己成为了首发……嘿，谁再想让自己去替补席可就难咯。

　　穆里尼奥在球队抵达潘普洛纳市之后就公布了首发名单。打皇家马德里新赛季首战的十一个人分别是门将卡西利亚斯；中后卫卡瓦略和佩佩，左边后卫马塞洛，右边后卫塞尔吉奥·拉莫斯；后腰和阿隆索和赫迪拉，三个前卫分别是C·罗纳尔多、卡卡和厄齐尔，前锋则是伊瓜因。

　　基本沿用了上赛季的首发阵容，除了卡卡换掉了迪玛利亚之外。

　　卡卡就是依靠在两场超级杯比赛中的出色表现挤掉了迪玛利亚成为首发的。但同样表现出色的楚中天却没能够首发，这让中国媒体很是为他鸣不平。

　　而楚中天没有首发的消息一传出来，中国的球迷们对这场比赛的期待度自然就降了下去。别说球迷了，就连负责转播这场比赛的中央电视台体育频道的人都觉得特没劲了。

　　谁知道楚中天这场比赛能不能上呢？如果能上却只上了十分钟又有什么用？大家熬夜到三四点钟可不是为了只欣赏楚中天十分钟演出的。

　　“穆里尼奥什么毛病啊？一而再再而三针对我们家天天！”

　　“如果转会去皇家马德里只是为了做替补的话，这个选择有什么好？只看到了豪门的风光却没看到豪门的残酷，看看，看看，楚中天就这么一头栽进了泥潭……”

　　“我还是相信林蛋大和魔力鸟的！他们两个总有一天会彼此理解，了解到对方才是自己最需要的人……”

　　“楼上的好基情！”

　　“皇马如果敢让我们家林蛋大坐板凳的话，我就去支持巴塞罗那天天爆他们个5:0！”

　　……

　　比赛前一天晚上，艾米丽给楚中天来了个电话。

　　“听说你没进入首发名单，我特别来安慰安慰你，别哭鼻子哦！”艾米丽开着一本正经地开着楚中天的玩笑。

　　“嘿！”楚中天听到了艾米丽的话，翻了个白眼。

　　“哈哈！”艾米丽在电话那头很开心的笑了起来。

　　笑完了她却突然说：“对不起，楚。我没办法陪你。”

　　“你注意休息就好了，不用担心我。”楚中天这短时间想起了自己还在温布尔登竞技踢球时，那时的主教练伊姆斯在他即将离开球队，转会去切尔西的时候告诫自己：“不管以后你去什么球队，都不要以为自己还能做核心，从零开始，从一个替补的替补做起。所以不管遇到什么问题，都要把心态放平和，千万不要以为自己出了名，到什么球队都应该打主力，都该做核心，都应该成为大家瞩目的焦点……”

　　他觉得这几年自己过得太顺风顺水的，从梅斯到霍芬海姆，自己是理所当然的主力、核心，几乎都快忘了奋斗的滋味了。他有些坐享其成，但是在皇家马德里，他必须重新开始。

　　这没什么大不了的，尽管网络上有很多关于他转会到皇马只能做替补的评价，但他没放在心上。对他来说，在皇马做做替补也许还是好事呢……

　　齐达内说的对，他要重新开始一种足球方式。放弃过去顺理成章的核心保证来到皇马是为什么，还不就是因为在这种球队里有可能获得更多的冠军。既然为了更多的冠军，那么自己做出点牺牲也就是正常的了。

　　因此别看外面关于他究竟应该首发还是替补的争论声已经很高了，楚中天自己却非常平静。

　　如果这是从梅斯出来的楚中天，他一定无法接受这样的现状，吵着要转会，要主力位置了。毕竟那个时候的他在梅斯是当之无愧的核心，全队都围着他转，他就像太阳一样。心气又高，觉得捧起了欧洲联盟杯，还在欧洲超级杯中击败了拥有了卡卡如日中天的AC米兰，就应该去一支球队做核心，做主力，要是敢让自己从替补打起，自己铁定走人。此处不留爷自有留爷处嘛。

　　但是经过了这几年，年龄有所增长的楚中天反而看得淡了，他钱都赚了不知道多少个亿了，还在乎这么点风浪吗？欧冠冠军的到手并没有让他把架子端起来，反而让他知道了分寸。

　　二十七岁快二十八岁的楚中天真正的成熟了起来。

　　“说起来，你明天究竟会不会上场啊，如果上场了是多少时间呢……”艾米丽在电话那头猜测道，其实她和普通球迷们的心情都一样，就是渴望看到楚中天在场上的精彩表演。艾米丽不是皇家马德里的球迷，她对皇家马德里也毫无兴趣，如果不是楚中天的话，她才不会看皇家马德里的比赛呢。她作为一个温布尔登人，这辈子只有一支永远支持的球队，那就是“狂帮”，现在的温布尔登竞技。

　　“我又不是穆里尼奥，我怎么知道……”楚中天觉得艾米丽这个问题问的很傻。

　　“唉……”艾米丽叹了口气。她倒是不担心楚中天以后打不上比赛，她只是为明天不能欣赏到楚中天更多的比赛，而感到遗憾。

　　“如果球队遇到困难的话，也许他就会想到我吧。”楚中天想了想，说道。

　　球队在比赛中遇到了困难，肯定需要作出一些改变，如果中场要做改变的话，自己绝对是第一选择。现在在后腰这个位置上球队只有三个真正的后腰，赫迪拉、阿隆索和自己，要换后腰就只能换自己上去。而且自己攻守兼备，对于改变场上局势有一箭双雕的作用，既可以增强进攻，也能加强防守，这样一个全面的球员是不会缺乏出场机会的……

　　楚中天在脑海里模仿着一个主教练应有的想法，如果他是主教练，遇到了情况会怎么做。这是他经常做的事情，尤其是以前在霍芬海姆的时候，那时候艾米丽并不经常在身边，她总是在美国，或者在其他什么地方，一个人无聊的时候楚中天就玩这个游戏，模仿主教练，从主教练的角度来揣测他们的想法和做法。这中游戏是一种锻炼，能帮助他在场上极短的时间里做出最准确有效的判断，他能够成为中场指挥官可不只是简单地靠直觉。

　　“那我得从比赛第一分钟开始就期待你的球队遇到麻烦了，哈哈！”艾米丽恶作剧地笑了起来。

　　在她得意的笑声中，楚中天又翻了一个白眼……

　　※※※

　　“乌鸦嘴……”楚中天在心里嘟囔道。

　　昨天电话里艾米丽说要期待球队遇到麻烦，现在果然就遇到麻烦了。

　　纳瓦拉王国球场人声鼎沸，奥萨苏纳球迷们正在用歌声宣布他们的优势。

　　第十五分钟，奥萨苏纳抓住皇家马德里的一次漫不经心，打进了本场比赛的第一个进球。

　　皇马在客场落后了！

　　“噢……噢！潘迪亚尼！！一次精彩的反击！皇家马德里在中场丢了球之后，被对方打了一个快速反击！卡西利亚斯甚至来不及组织防线……他们丢球太突然了，而奥萨苏纳的进攻又太快了！两脚传递就到门前了！”

　　潘迪亚尼在和他的队友们尽情庆祝，而皇马的球员则站在场地中有些茫然——开赛十五分钟就丢了球，这真是他们没想到的。

　　实际上奥萨苏纳并不是没有进球的可能，他们仗着主场优势从比赛的一开始就对皇家马德里发动了凶猛的逼抢，皇马的球员几乎无法好好停球，对方的脚总是和足球一起到达接球的皇马球员身边，只要稍微耽搁一点，就可能陷入重围。

　　这是不少球队对付皇马的办法之一，利用凶狠的逼抢来让皇家马德里组织不起有效的进攻，让皇马球员陷入不断丢球的焦躁中，让皇马的进攻节奏总是被不断打断，这样他们连平时百分之五十的能力都发挥不出来。

　　刚才皇马中场的丢球其实就是奥萨苏纳坚持不懈的逼抢所造成的。当时哈维·阿隆索在中路控球，他像往常那样把足球控在脚下，然后四处观察，准备找传球的路线和空当。同时脚下为了控住足球，他来了一个三百六十度的转身，打算将足球护在身前。而就在这个过程中，他的球被断了……

　　赫迪拉冲到前面去了，所以根本没来得及第一时间回追。

　　奥萨苏纳的战术很明确，一旦在中前场断球，就马上把足球传出去，绝对不在自己的脚下耽搁。

　　这个战术很成功，皇家马德里被他们的快速反击打懵了，比赛开始才十五分钟就在客场落后了。

　　穆里尼奥从座位上猛地跳起来，然后转过身来一巴掌砸在了教练席的顶棚上。看得出来他对于这个丢球很愤怒。

　　※※※

　　当潘迪亚尼把足球射进了卡西利亚斯的球门时，可怜的卡西利亚斯甚至都没能碰到足球，他一脸哀怨的回头盯着球网里的足球，让任何一个看到他这副表情的皇马球迷都为之心痛。

　　但是在电视机前，有一个人却一跃而起，高呼起来：“耶！！”

　　这个人就是艾米丽·斯坦。

　　因为身在外地，所以不能去现场看球，只能在酒店房间中收看比赛的她看到奥萨苏纳进球，就开心得跳了起来。

　　现在球队遇到了麻烦，她老公楚中天出场的几率将大大提高！

　　所以她高举双臂欢呼，就好像是奥萨苏纳的球迷们一样。

　　电视里传来了解说员的声音：“今年夏天花了一亿两千万欧元的银河战舰皇家马德里的新赛季就以这样的一个情况开始了，他们在奥萨苏纳的主场0:1落后！皇家马德里的众多球星甚至都没有来得及展现他们那些惊人的技巧……”


第七百三十章 对付紧逼防守有一套

　　奥萨苏纳的球迷们十分高兴，除了他们之外，巴塞罗那的球迷们也很开心。皇家马德里和巴塞罗那之间的较量从联赛的第一轮起就开始了。

　　作为死敌，都乐于看到对方输球倒霉。

　　巴塞罗那打的是揭幕战，他们的比赛要比皇家马德里提前一天。他们的对手是升班马维戈塞尔塔，最终巴塞罗那在自己的主场以3:0的比分轻松战胜了塞尔塔，欧冠决赛失利以及输掉西班牙超级杯的影响似乎消失的无影无踪了。

　　因为已经赢了球，所以不少巴塞罗那的球迷们也选择收看皇马的比赛，当然了他们绝对不是来给皇马加油的，而是带着幸灾乐祸的心态期待皇家马德里在比赛中犯点错误，被对方进球，如果输掉比赛那就更好了——如果是皇马的比赛在前，而巴塞罗那比赛在后，皇马赢了球之后皇马的球迷也会用这样的心态来看巴塞罗那比赛的。

　　皇家马德里在丢球之后显得很焦躁——最近几个赛季他们总是这样，也许是巴塞罗那太强势了，让皇家马德里更多时候都处在一个追赶者的角色，所以一丁点风吹草动就会让他们情绪激动起来。

　　实际上皇家马德里虽然贵为银河战舰，但他们已经失去了强者心态。面对挫折焦躁不安，顺风顺水的时候就大意轻敌。

　　这种焦躁不安，再加上奥萨苏纳有意为之的紧逼战术，让皇家马德里的上半场踢的相当糟糕。

　　进攻组织的简单单调，很容易就被对方的防守轻易挡出。

　　一直到上半场结束，比分都是1:0，主场作战的奥萨苏纳领先。

　　皇家马德里在上半场的最后十分钟表现终于正常点了，阻止了两次颇有威胁的进攻，只可惜这次运气也不站在他们这边，C·罗纳尔多的怒射被门柱当初，跟上的卡卡补射，却射高了。

　　“上半场结束！真是一个激动的上半场！实力强大的皇家马德里并没有能够攻破我们的球门，反而让我们进了球！”潘普洛纳本地的解说员兴奋地说着。

　　“只要下半场我们能够守住这个比分，比赛形势就会对我们越来越有利！他们会越来越焦急的！”

　　在纳瓦拉王国球场的欢呼声中，皇家马德里的首发球员们低头小跑着快速进入了通道，消失在了球场上。

　　楚中天则和替补球员们一起在球场上进行热身。

　　看台上的人少了一些，他们都抓紧中场的时间去休息了。楚中天环顾这个并不大的球场。纳瓦拉王国球场能够容纳一万九千八百人，比梅斯的球场都还要小，更比不上霍芬海姆的莱茵—内卡竞技场了。

　　但就是在这样小的球场里，皇家马德里却面临着危机。

　　看起来西甲并不像自己以为的那样，就只是皇马和巴萨之间的较量。虽然说皇家马德里只要状态好，球员们态度认真的话，拿下奥萨苏纳不是问题。但谁能保证自己的球队每场比赛都状态出色，球员都全神贯注不出岔子呢？

　　所以啊……还是要小心。

　　热身十分钟之后，楚中天跟随其他的替补球员回到了更衣室。穆里尼奥的训话已经结束了，更衣室的气氛略微有些沉闷。就连平时最能活跃更衣室气氛的马塞洛都低着头不吭声。看来穆里尼奥的很生气，并且将他的怒气全都发泄给了球员。

　　穆里尼奥已经不在更衣室里了，旁边的迪玛利亚缩了缩脖子：“还好我不是首发，否则……”

　　楚中天注意到卡卡的表情不是很好看，他黑着脸坐在自己的位置上。

　　上半场卡卡的表现很一般，楚中天在想卡卡不是被穆里尼奥点名批评了吧？或者说……穆里尼奥打算中场休息一过就把卡卡换下？

　　如果真是这样的话，楚中天就能理解为什么卡卡的表情这么难看了——作为一个世界级的球星，联赛第一场比赛才踢了四十五分钟就被换下。任谁都会认为球队上半场在糟糕的表现是因为卡卡导致的。但问题皇马整体的低迷，不应该让某一个球员背黑锅。再说了，卡卡有一年半都没有找到自己的状态了，现在皇马的战术也不太适合他的生存……

　　楚中天已经能够猜到如果要换卡卡的话，穆里尼奥会换上谁。就是刚才在他旁边暗自庆幸自己没有首发的“天使”·迪玛利亚。这样皇家马德里将回到上赛季的阵容中。迪玛利亚在右边，C·罗纳尔多在左边。厄齐尔则前场自由游弋。

　　※※※

　　下半场比赛开始了五分钟，穆里尼奥证实了楚中天的猜测，迪玛利亚上，换下了卡卡。

　　卡卡走下场的时候，有些不太乐意。不过他还是和穆里尼奥握了一下手，才走到替补席的。

　　楚中天向卡卡伸出了手。这个巴西人现在需要安慰。楚中天对卡卡的印象一直不错，当初在梅斯的时候，和AC米兰交过手，他曾经在比赛中战胜过卡卡。

　　卡卡和楚中天击掌之后坐在了他旁边，旁边有教练递过来一条干毛巾让他擦汗。

　　他把毛巾往头上一搭就不动弹了。

　　看得出来他很失落。

　　从AC米兰转会到皇马这已经是第三个赛季了，却依然无法表现出自己在AC米兰时的状态来。现在外界对他的非议有很多。他再也不是那个具有统治力的世界足球先生，新生代球员的代表了。曾经只能在他屁股后面怎么追也追不上阿根廷小不点梅西现在是世界足坛第一人，而他呢？连前三都跌出去了。

　　他不知道自己还要多久才能找回状态，或者说自己还能不能拥有以前的那种状态……风一样的速度，势大力沉的远射，快速抹过对手转身向前大步带球，这些都还能不能回到他的身上呢？

　　卡卡攥紧了拳头。

　　楚中天注意到了身边卡卡的异样，他瞥了一眼这个巴西人的拳头。默然无语。

　　当初他在梅斯的时候，在欧洲超级杯上遇到了卡卡，巴西人正在巅峰。他还记得自己跟着卡卡狂追了将近七十米，最终在球门线前把卡卡的射门挡出去的那一刻是多么的欢喜，因为他战胜了当时世界足坛最强的人。

　　如今最强的人已经易主，卡卡则在质疑中挣扎。

　　职业足球真是残酷啊，江山代有人才出，各领风骚两三年……

　　楚中天正在感慨呢，就突然听到旁边有人在叫他的名字。

　　“楚，楚！”

　　楚中天抬起头来，看到了助理教练卡兰卡的脸，他正冲自己招手呢：“快去热身！快！”

　　楚中天连忙探身跑了出去，当然了，手里没忘了抓紧橘黄色的背心。

　　※※※

　　“楚中天热身了！”画面一切，在北京演播室的解说员贺平猛地叫了起来。

　　这一嗓子惊醒了不少在电视机前昏昏欲睡的中国球迷。

　　这场比赛皇家马德里的表现绝对不值得称赞，就算是皇马球迷，看到这样沉闷的表现也会想睡觉的。更何况还有很多根本就是冲着楚中天才来看的。

　　“热身也不代表就能出场！白痴解说员！”被贺平一嗓子搅了清梦的观众嘟囔着咒骂道。“一惊一乍的！老子还以为是出场了呢……等出场的时候再来叫老子吧！”

　　当然了也有人跟着贺平一起兴奋。

　　“热身了！热身了！热身就意味着要出场了吧？快了吧？”

　　“看！我就说嘛，现在皇马根本拿奥萨苏纳的紧逼防守没办法，他们的进攻节奏太慢了，中前场球员完全拿不住球，是应该作出调整了！”

　　“让楚中天上吧！他对付紧逼防守可是很有一套的！”

　　※※※

　　楚中天在热身的时候观察着场上的形势。奥萨苏纳经过了中场十五分钟的休息之后，似乎恢复了一些体力，下半场继续对皇家马德里施行紧逼防守，只要有可能，绝对不给皇马球员拿球转身的机会。穆里尼奥换上了迪玛利亚，加强了在边路的突击，希望用边路的速度来冲击奥萨苏纳。

　　不过缺乏了中路的支援和策应，迪玛利亚只是在局部小打小闹，他总是希望用自己的盘带来打开局面。哪知道皇家马德里已经在奥萨苏纳的逼抢下被分割成了一个个独立的区域，迪玛利亚所在的区域缺乏策应，所以他很多时候都会面对对方两三个人的夹击，然后丢球。上去五分钟了，一次成功的突破都没有，更不要说成功的传中了。

　　看来是要自己换下赫迪拉了……

　　楚中天热身了五分钟，在这五分钟内，皇家马德里的形势并没有明显的好转，依然被奥萨苏纳的紧逼防守搅得手忙脚乱。

　　热身完毕的楚中天回到了教练席，助理教练卡兰卡拿着战术板走了上来：“你上去，楚。负责进攻中的组织，要积极参与每一次进攻。加快球队的节奏。要小心对方的紧逼防守……”

　　楚中天点了点头：“好的，我明白了。”他一边听助理教练说，一边在系短裤的带子。

　　电视转播给了楚中天一个镜头，他的背心已经脱掉了，露出了身后的号码和名字。

　　贺平又是一声大喊：“是真的要出场了！”

　　这次有惊醒了一部分人，他们没有再次睡去，而是在看到楚中天的样子之后，纷纷来了精神。

　　等了六十多分钟，终于等到了楚中天的出场啊！

　　“这是楚中天身披皇家马德里的10号战袍的第一次联赛出场！”贺平从楚中天站在场边起就开始解说了。“这也将是他的第一场西甲比赛！他曾经踢过法甲、踢过德甲，如今又踢上了西甲。欧洲五大联赛只差英超和意甲了。每到一个联赛，他都会获得一个足够有分量的冠军，在法甲的梅斯是欧洲联盟杯，在德甲的霍芬海姆则是欧洲冠军杯！那么在西甲他会获得什么呢？啊……第四官员举起了牌子，24号赫迪拉下，10号楚中天上！！”

　　贺平猛地提高了音量，与此同时在电视机前，在电脑前，中国球迷们也发出了阵阵欢呼。

　　熬了一夜总算是没白熬。

　　另外在某家酒店的房间中，艾米丽·斯坦也高举双臂跳了起来。虽然她还是觉得穆里尼奥应该在中场休息的时候就换上楚中天的，但自己的丈夫能出场，也是一个不错的结果了。而且还留给了他二十多分钟的时间。

　　楚中天上场之后，向阿隆索做了一个手势，阿隆索就知道他的任务是什么了。

　　“让我们看看，中国球员楚终于上场了！今年夏天花了俱乐部七千万欧元从霍芬海姆转会来到皇家马德里，但似乎始终无法打动主教练穆里尼奥，一直都是替补出场，从未首发登场过……”西班牙的解说员向观众们介绍楚中天。

　　对于大多数西班牙球迷们来说，楚中天还是一个陌生人。

　　“他在上赛季欧冠决赛中带领并不被人看好的霍芬海姆击败了巴塞罗那，捧起了欧冠冠军奖杯。我想这应该是皇家马德里斥巨资买他来的主要原因……”

　　※※※

　　楚中天上场之后，高喊着C·罗纳尔多和迪玛利亚的名字，然后重复着一个简单的西班牙语单词：“速度！速度！”

　　这是要他们加快速的意思。

　　加快速度C·罗纳尔多和迪玛利亚当然愿意了，他们本身就是速度型的球员，但要怎么加快速度？在奥萨苏纳的逼抢下，加快速度就意味着主动失误大幅度增加，还不等进攻出成果呢，可能就因为主动失误而又丢球了。

　　迪玛利亚有些怀疑，C·罗纳尔多则没说什么。

　　楚中天也不解释，做了再说。当他还在霍芬海姆的时候，兰尼克的球队就是以快而闻名德甲的。而他作为球队的绝对核心，也没少在比赛中遭受到对方的逼抢。因此如何在被逼抢的情况下还能打出快速的进攻来，已经是他的必修课了。

　　比赛重新开始，由奥萨苏纳组织进攻。

　　他们的进攻打到后腰这一条线的时候被终止了，在防守能力上楚中天远超赫迪拉，所以换上楚中天，换下赫迪拉，并没有让皇家马德里在中场防守上有所减弱，反而得到了加强。

　　楚中天和哈维·阿隆索联手将足球断了下来。

　　楚中天直接就把足球拨给了在一旁的阿隆索，然后自己往前插。

　　阿隆索也知道楚中天要拿球，于是又把足球传了过去。两个人打了个二过一，楚中天这次没有继续带球，而是直接把足球往前传去。足球精准的飞到了迪玛利亚的身前，他一伸腿便将足球压了下来。

　　“喔！漂亮的长传！”西班牙解说员赞叹道。

　　完成了长传的楚中天没有像阿隆索那样继续留在前面，而是直线往前冲，跟百米冲刺一样，几秒钟就压到了奥萨苏纳的大禁区外。虽然最终足球也没有再回到他的脚下，但最起码他是充分完成了穆里尼奥让他积极参与每一次进攻的要求。

　　※※※

　　距离比赛结束还剩下二十五分钟，首先皇家马德里要扳平比分，其次还要反超比分，完成逆转，最终赢得比赛的胜利。在客场被奥萨苏纳逼平是不能接受的。这个赛季的皇马可是冲着冠军去的，这第一步无论如何也要走好！

　　楚中天很快就感受到了奥萨苏纳的紧逼防守，不过他也给奥萨苏纳的球员们上了一课，同时让解说员发出了惊呼。

　　当时厄齐尔回传，楚中天伸右脚去停，奥萨苏纳的球员就马上冲着他的右脚踢来了，这是一个犯规动作，为的就是迫使楚中天犯错误，哪怕最后自己犯了规，他们也成功阻止了一次皇家马德里的进攻。

　　哪想到楚中天非常快速的右脚一弹，将足球轻轻弹向了左边，紧跟着他就像是跳舞一样，在抬起左脚停球的同时，右脚弹回去，整个人都腾空起来，他的身体压在了对方球员的身上，一方面让自己保持重心，不至于跌落在地，另外一方面限制住了对方进一步抢球的动作，一举两得。右脚躲开了对方的这一凶狠的一脚，左脚呢，则将足球牢牢黏住。

　　“WOOOOOOOOOOW！！漂亮！”

　　利用这么一个小动作闪开了对方的逼抢之后，楚中天马上抽身而出，把足球带出了危险区域。

　　这之后他没有继续带球，而是往前直塞，足球从两名奥萨苏纳的球员中间穿了过去！

　　“楚的直传！精准！精彩！致命的……伊瓜因！！”

　　阿根廷小烟枪斜插突然出现在奥萨苏纳的防线身后，这一手让奥萨苏纳的球员措不及防。

　　以前他们都是依靠全场紧逼来在场面上占据优势，一般皇家马德里的进攻在中场的时候就让对方的逼抢给搅得头晕眼花了，最后一传的质量普遍不高，有威胁的几次进攻还都是依靠球星超强的个人能力制造出来的。

　　所以奥萨苏纳有些轻敌了，他们认为只要继续逼抢，皇家马德里就组织不起像样的攻势来。

　　哪想到楚中天如此轻描淡写地就化解了他们的逼抢，从而搅乱了奥萨苏纳的后防。

　　伊瓜因在追球的过程中扭头看了一眼边裁，发现边裁跟着他在跑，并没有原地站住举旗，那就说明他并没有越位！

　　这可是千载难逢的好机会！

　　楚中天送出去的球力度恰到好处，伊瓜因按照自己的速度奔跑，刚刚好接住球，而距离奥萨苏纳的门将还有一段距离，这段距离可以让他从容调整起脚射门……

　　“伊瓜因……伊瓜因——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　伊瓜因调整了自己的身体朝向之后，就直接起右脚射门了，足球从奥萨苏纳门将里卡多·费利佩的手指边窜进了球门！

　　“第六十九分钟！皇家马德里扳平了比分！！”


第七百三十一章 核心

　　“楚中天直塞！伊瓜因！漂亮的传跑配合！射门……球进了！哎呀！这个球进的漂亮！太漂亮了！最漂亮的当然是楚中天之前那一连串的摆脱，相当潇洒！实际上在欧冠决赛上我们就已经见识过楚中天的摆脱了，如今的他在摆脱技术上已经日臻化境！”

　　贺平将自己所能想到的赞美之词都给了楚中天，而且一点都不觉得肉麻。

　　“这个进球不仅帮助皇家马德里扳平了比分，我想更重要的作用在于让穆里尼奥认识到如今的皇家马德里是需要楚中天的！将他放在替补席上就是最大的浪费！”

　　“说的没错！任何让林蛋大做替补席的做法都是可耻的浪费和卑劣的犯罪！”

　　不少中国球迷都如此附和道。

　　※※※

　　“楚真是太神奇了，他只要替补出场机会有良好的发挥！在西班牙超级杯是这样，在联赛中也是如此！他仅仅上场了五分钟，就帮助皇家马德里扳平了比分！这是他在西甲联赛中的第一个助攻！他在德甲三个赛季，每个赛季都是德甲联赛的助攻王！如今来到了西甲，他也要延续自己的良好表现！”西班牙的解说员也对楚中天赞不绝口。

　　进球之后的伊瓜因跑向场边，朝着看台上聒噪的奥萨苏纳球迷们做出了闭嘴的手势。作为主场气氛的重要一环，这些主队球迷在比赛中不停的给皇马球员制造干扰，嘘声都算是简单的了，辱骂声才是最给里的，各种各样的脏话从亢奋的球迷们嘴巴里蹦出来，有些是问候皇马球员直系女性亲属的，有些则是直接问候皇马球员的，还有问候皇马球员所在国家的……

　　伊瓜因早就想让这些兴奋过度的主队球迷冷静冷静了。

　　其他的皇马球员则一窝蜂向进球的伊瓜因跑去，和他一起庆祝。楚中天也在其中，C·罗纳尔多率先向他招手，示意他上来一起庆祝。作为队内更衣室里说话有分量的大佬，C·罗纳尔多还是很照顾楚中天的，这和他们之间的关系不错也有关。

　　楚中天跑过来，就被C·罗纳尔多一胳膊环住了脖子，搂进了人群中，跟着耳边就是一阵兴奋的大吼。

　　“哈哈！”看到楚中天被C·罗纳尔多一把拉进了庆祝的圈子，贺平在北京的演播室里笑了起来。因为他看到了楚中天正在逐步融入这个团队，和队内的大佬关系处的也不错，这让他多少放了点心。

　　“楚的出色表现一定让穆里尼奥很为难。但要我说这有什么好为难的？就让楚和阿隆索一起搭档打后腰，赫迪拉替补。只有这两个欧洲顶尖的后腰同时上场，才可能和巴塞罗那的中场相抗衡！”

　　西班牙的解说员继续说着。

　　电视转播非常恰当的给了穆里尼奥一个特写镜头，他在场边和自己的助手们一起庆祝进球，并没有任何异样的神色。

　　坐在主席台上的齐达内也在伊瓜因进球之后不停鼓掌，倒是坐在他前面的俱乐部主席弗洛伦蒂诺因为要讲究礼貌，考虑到对手俱乐部主席的心情，所以只是脸上露出了微笑。

　　齐达内的掌其实有很大一部分不是为进球的伊瓜因而鼓的，而是为了助攻伊瓜因的楚中天而鼓掌。楚中天是他向俱乐部主席弗洛伦蒂诺力主引进的，楚中天的表现出色，就说明他慧眼识英雄，面子上也有光多了。

　　穆里尼奥现在还在观察楚中天，但是齐达内相信要不了多久，楚中天就会彻底征服这个挑剔的主教练，让他称为球队的核心。

　　※※※

　　楚中天的助攻让中国的观众还在津津乐道，比赛已经重新开始了。

　　扳平了比分的皇家马德里士气大振，再加上奥萨苏纳的球员们全场逼抢了七十分钟，体能上实在是撑不住，开始出现跑不动的情况，对皇马球员的逼抢也不像之前那么凶狠和迅速了，所以皇家马德里已经慢慢占据了上风。

　　迪玛利亚一开始还在怀疑楚中天要怎么在对方的紧逼防守下把进攻节奏提起来。现在他相信了。看到楚中天刚才助攻伊瓜因的那个表现，迪玛利亚知道这个人是真有这样的能力……

　　不过楚中天毕竟和皇家马德里的球员们一起比赛的时间还太少了，大多数时候他都是作为替补上真的呃。而在热身赛中，他更多的是和二线队，以及替补球员为伍，所以皇马的主力球员们和他还缺乏一些默契。

　　楚中天展示了他的摆脱能力，他的传球能力也只体现在了伊瓜因的那个进球中。其他的时候，他和皇马的球员有些赶不上点的意思。要么就是传球早了，要么就是传球晚了。

　　反正就是不够默契。

　　这一幕让在电视机前的伊比舍维奇不断的捶胸顿足——因为要是他在场上的话，有这些机会，他早就完成帽子戏法了……

　　※※※

　　皇家马德里反超比分的一球和楚中天没什么太大的关系，是哈维·阿隆索策动的，他长传球找前面的伊瓜因，伊瓜因停球来之后拉到边路，然后传中，中路跟进的C·罗纳尔多甩头攻门，足球被门将费利佩挡了出来，跟进的前腰厄齐尔轻松垫射，将足球打进了无人把守的球门。

　　这个进球让纳瓦拉王国球场彻底没了声音，奥萨苏纳的球迷们美梦做了这么久，终于醒来了。

　　从领先到落后，巨大的反差让奥萨苏纳的球员们有些接受不了，他们在场上的动作越发粗野起来。而本场比赛的主裁判又没能控制住局面，终于在第八十五分钟的时候，哈维·阿隆索被奥萨苏纳的前锋阿兰达给铲翻在地。

　　“阿隆索受伤了！”

　　“阿兰达的这个铲球真是粗野……”

　　“看样子他伤的不轻！”

　　看到阿隆索受伤，穆里尼奥有些紧张得从座位上站了起来，他探出身子死死盯着球场内。

　　主裁判已经鸣哨中断了比赛，皇家马德里的队医跑了上去。

　　很快检查结果出来了，队医站起来向场下的穆里尼奥做了一个换人的手势。

　　穆里尼奥猛地挥拳转了一圈：“见鬼！”

　　阿隆索可是皇家马德里的大脑心脏，如果他有个什么三长两短的话，皇马的进攻就会受到巨大的影响。上赛季皇马表现不佳的比赛几乎都和阿隆索缺席或者状态不佳有关——这个时候的他似乎把楚中天给忘了……

　　“队医做出了换人的手势！看样子阿隆索坚持不下去了！但是他忘了皇家马德里已经用掉了全部三个换人名额，迪玛利亚换下卡卡、楚换下赫迪拉，本泽马换下了伊瓜因……皇家马德里已经无人可换了！”

　　皇家马德里确实无人可换了，不过阿隆索也无法在坚持比赛了，他觉得脚踝很痛，估计阿兰达那一脚是铲到脚踝了。

　　尽管如此，阿兰达却只获得了一张黄牌，而没有被红牌罚下。这引起了皇马球员们的不满，在阿隆索接受队医检查的时候，他们纷纷围住了主裁判，找他讨说法。

　　主裁判没有给出任何说法，只是挥手驱散了皇马的球员。

　　就这样，皇家马德里只能以十人应战，这一幕当然让主教练穆里尼奥很不满，他在场下冲着第四官员咆哮，吸引了所有人的注意力，主场球迷再次激动起来，他们将巨大的嘘声送给了穆里尼奥。

　　还好比赛所剩下的时间已经不多了，穆里尼奥向第四官员咆哮过了之后，又转过来冲着场上的楚中天高喊：“楚！楚！！”

　　楚中天听到了他的喊声，趁着比赛还没重新开始的机会跑到了场边，穆里尼奥一把勾住的他的脖子，在他的耳边面授机宜：“收缩防守，我们需要守住这一个球！”

　　这还是他第一次面对面向楚中天布置战术，以前都是通过助理教练卡兰卡。

　　这一幕相信日后会让不少腐女尖叫不已，但是这一刻，却有另外一番含义——也许这个动作意味着楚中天和穆里尼奥之间的“坚冰”产生了松动和裂缝。

　　“让他们都回来防守……”穆里尼奥用英语说。

　　“所有人？”楚中天也用英语问。

　　“所有人！全部人都必须防守！”穆里尼奥斩钉截铁地说道。

　　“好的。”楚中天点点头。

　　从他的态度中根本看不出他和穆里尼奥向外界传言的那样水火不容……

　　交代完了之后，穆里尼奥拍拍他的头，把他推回了球场。

　　跑上球场的楚中天把穆里尼奥的意思传达给了自己的队友们，他先是拍着巴掌高喊：“我们要防守！”然后又冲前面的C·罗纳尔多等人招手：“全部回防！”他没有因为对方是C·罗纳尔多这样在更衣室里地位很高的球星，就有所胆怯，照样放开了嗓子吼。

　　这一点倒颇有他在霍芬海姆做队长的范儿……

　　在传达完了主教练的战术调整之后，他一个人镇守禁区前沿的中路地带，遏制对方的进攻。

　　※※※

　　奥萨苏纳小瞧了楚中天，以为在中路只有他一个人，必定无法防住他们的猛攻，他们打算在比赛的最后几分钟里向皇马的球门发动最后的攻势，争取能够在比赛结束前扳平比分。在自己的主场哪怕只是战平皇马，也已经是很了不起的成绩了。

　　但是他们很快就发现自己想错了。

　　楚中天就好像一堵移动城墙，能够随时出现在中场中路任何位置上。

　　头球解围、精确到厘米的铲断、瞅准时机的上抢，以及卡住了传球路线的轻松截球，楚中天将他的防守能力发挥了个淋漓尽致。

　　等奥萨苏纳发现他们从中路是进不去皇马禁区的时候，比赛时间已经所剩无几了。

　　最终，皇马在客场少一个人的情况下以2:1的比分击败了奥萨苏纳，取得了新赛季联赛的开门红。

　　而楚中天的西甲联赛首秀则非常成功。虽然他出场时间只有二十多分钟，但是赛后不少媒体依然给他打了高分。

　　※※※

　　“无论进攻还是防守都非常出色，他让我们看到了那个欧冠最佳球员的风采。这样的人，七千万花得并不冤枉！”

　　“……在楚上场之前，皇家马德里的进攻显得很凌乱，一群球星总是想到哪儿就打到哪儿，缺乏计划和灵感。但这一切随着楚的上场而改变了。第五分钟他就在中场漂亮地摆脱了盯防他的伊朗后腰贾瓦德·内科南，在他的精彩表现面前，伊朗国家看起来笨重无比……”

　　“我认为有必要再次呼吁穆里尼奥让楚首发出场！很显然楚能够给皇马带来灵感，看看他在中场的指挥，简直是一种享受！”

　　“……哈维·阿隆索是一个出色的节奏控制者，但他并不擅长组织精巧的进攻，他在对方禁区前的最后一传还不如厄齐尔。这就是为什么在西班牙国家队，哈维才是核心，而阿隆索只能辅佐他的原因。我想如今皇家马德里也迎来了他们的核心……”

　　“老实说，楚过掉内科南的那一个动作突然让我想到了齐达内。一样飘逸潇洒的动作，没有那种故意为之的花哨，他就像是充分利用当时的环境所作出的最棒的选择一样！简直太出色了！”

　　赛后，众多西班牙媒体都如此称赞楚中天的精彩表现。

　　而中国媒体的评价则是“楚中天二十五分钟征服整个西班牙！”

　　虽然有些夸张，但基本事实还是准确的——楚中天这二十多分钟的表现确实让西班牙不少媒体都在为他叫好。

　　那么这些赞誉声有助于改变楚中天在球队中的位置吗？

　　或许可以，但实际上起到决定性作用的还是哈维·阿隆索受伤这件事情。

　　赛后阿隆索被直接送回了马德里，在医院接受过检查之后，发现他是脚踝韧带拉伤和局部撕裂，脚踝外侧肿得老高。医生给出的建议是休战一个月。

　　一个月的时间并不短，穆里尼奥在听到这个消息之后却并没有破口大骂，或者喋喋不休。

　　尽管他在赛后的新闻发布会上猛烈抨击了奥萨苏纳球员的做法以及主裁判手下留情的判罚尺度。要知道这几天西班牙足坛最大的新闻其实不是楚中天二十多分钟的惊艳表现，而是穆里尼奥在新闻发布会上又没能管住自己的大嘴巴。他抨击在西班牙足坛存在着“反皇马主义”现象。

　　“……总有那么些人只将带着恶意的眼光放在皇家马德里的身上，无论这支球队做了什么，在他们那里都会变成批评的借口。输球了他们骂，赢球了他们也骂。赢的惊险他们骂，大比分获胜他们又说皇家马德里不够尊重对手……”穆里尼奥在众多的闪光灯中摊开了手。“这里面的原因我就不说了，我相信你们比我这个葡萄牙人更了解。我不是在抱怨，因为抱怨解决不了任何问题，不管如何抱怨，他们总是能够找到理由抨击我们。所以我们要做的事情非常简单，那就是赢球，连续不断的赢球！”

　　穆里尼奥的这番话在赛后的西班牙媒体中间引起了轩然大波。

　　而皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺也紧急打电话给穆里尼奥，警告他不许再在公开场合谈论这个了。

　　弗洛伦蒂诺不许穆里尼奥再说“反皇马联盟”并不是因为这是穆里尼奥无中生有的泼污水，恰恰相反，这是事实存在的。但往深了谈就容易触及政治。弗洛伦蒂诺一贯要求自己的俱乐部远离政治和民族问题。

　　在西班牙确实存在着一个无形的“反皇马联盟”，他们的成员不定，但是数量庞大。而且历史悠久，似乎是从佛朗哥时代就存在了，现在依然存在着。看看在比赛场上朝门将卡西利亚斯扔东西砸他头的人，以及为了不让皇马顺利比赛，而多次在皇马进攻的时候将第二个足球扔进球场的球童们，就知道这个联盟的存在了。

　　这一切和足球的关系倒不大，更多的是政治因素。因为很多人认为皇家马德里代表的中央集权主义，代表的是政府，由此也代表落后的价值观念。对这些人来说，地方自治才是进步和现代化的象征，马德里象征着法西斯和一切所能想象得到的邪恶。从很早以前开始，皇马和佛朗哥主义联系到了一起。

　　※※※

　　穆里尼奥现在被主席禁了言，倒也好，他可以专心研究一下没了阿隆索，皇家马德里要怎么应付这一个月的比赛。

　　在这一个月中，皇家马德里还有两场联赛和两场欧冠。唯一的好消息是，第一轮联赛打完之后，是一个星期的国家队比赛日，穆里尼奥有时间进行调整。

　　他想到了楚中天。当初买楚中天的初衷就是寻找阿隆索的替身，结果替身没找到了，找到了一个加强版的……现在阿隆索受伤了，楚中天正好顶上。

　　穆里尼奥只是担心这个过渡会不会太快了，他的球队也许还未准备好……

　　他叹了口气，看来齐达内赢了……楚中天这么快就成为了球队的核心，实在是他所没想到的。


第七百三十二章 穆里尼奥的考试

　　齐达内这几日心情还不错，他在和穆里尼奥的打赌中笑到了最后。

　　因为阿隆索的受伤，楚中天将成为皇马在未来一个月的核心。齐达内相信，以楚中天的实力，只要他坐上了核心的位置，就再也没有能够把他拉下来了。

　　哈维·阿隆索很不错，可他比起楚中天来说还是差点的。楚中天才是最适合皇家马德里的。

　　他现在见到穆里尼奥脸上都笑嘻嘻的，穆里尼奥除了翻白眼还能做什么呢？

　　※※※

　　“阿隆索受伤了！”艾米丽的语气有点兴奋。

　　楚中天咳嗽了一声，她连忙低声说：“啊，真遗憾……不过！你有机会首发了，不是吗，楚？”

　　楚中天想了想，似乎也是这样的，皇家马德里只有三名真正的后腰，现在阿隆索受伤了，就将是自己和赫迪拉搭档。

　　“我和哈维的关系还不错，艾米。他会说英语，我们经常聊天，所以他的受伤让我很难过……”

　　艾米丽在电话那头撇了撇嘴：“醒醒，楚。你现在不是在接受采访，我是你妻子，不是来采访你的记者。”

　　“是，是……是这样的，不过我心里是真的难过了，他是我的队友嘛……而且就算他不受伤，我也能打上首发。”

　　“就是这样！”艾米丽突然大声说，“就是要这样！”

　　“你什么时候回来，艾米？”楚中天没有理会艾米丽，而是反问。

　　“这个啊……再过一个星期吧……”

　　楚中天想了想：“那时候我不在马德里了。”

　　“怎么呢？”

　　“国家队比赛日啊……高宏博给我打了个电话，这次比赛有我，我必须参加。”

　　2014年巴西世界杯的预选赛已经在今年六月二十九日打响了，中国队的对手是实力非常弱小的蒙古，所以楚中天根本没有被召入队中，那个时候他刚刚准备返回霍芬海姆。亚洲杯预选赛的第一轮是三十八支球队捉对厮杀，主客场两回合制，最后胜出的球队晋级第二轮。这晋级第二轮的十九支球队按照上届预选赛的成绩排名，前十一名直接晋级第三轮的二十强赛，剩下八支球队再捉对厮杀，还是主客场两回合制，胜者晋级，败者淘汰。因为中国队上届世界杯亚洲区预选赛的总成绩是第十六，因此出去排名前五的直接晋级第三轮二十强赛的第一档次球队，中国队只要能够闯过第一轮比赛，就直接晋级二十强赛。

　　实际上中国队的世界杯征程从这一刻才真正开始。

　　没有楚中天的中国队以邓卓翔为核心，在第一轮比赛中兵不血刃的战胜了蒙古，第一回合在自己的主场7:0大胜，七月三日第二回合在客场也进了五个球，最后总比分12:0淘汰了打酱油的蒙古队。

　　第二轮的比赛中国队轮空，直接晋级第三轮二十强赛，楚中天那个时候正好在参加皇马的赛季前集训，所以刚好不用回国参加比赛，免得和新球队的磨合成问题。

　　第二轮的比赛结束之后，所有参加二十强赛的二十支球队都已经诞生，然后就是二十强赛的分组抽签。中国队作为第三档次的球队和朝鲜、阿联酋、土库曼斯坦分在了一组。

　　从这个分组来看，中国队避开了最强大的对手，朝鲜是第一档次的球队，但实际上如今的朝鲜足球已经在走下坡路了，中国队拥有楚中天，击败他们应该不是什么问题。第二档次的是阿联酋，第四档次的土库曼斯坦。在这个小组中，只要中国队正常发挥，楚中天不缺阵的话，晋级十强赛应该不是什么问题。

　　中国球迷们总算是能期待一下中国队打十强赛了——上两届世界杯中国队连十强赛都没打就被淘汰出局了，实在是悲催。

　　而这一次因为有了楚中天，中国的球迷们还能顺便期待一下把戏世界杯决赛圈的比赛。如果中国队成功闯入了世界杯的话，中国球迷还能继续期待一下中国队是否能在世界杯上实现零的突破——打进一球、拿到一分、赢得一场比赛。

　　这三个目标十年前就提出来了，却没能实现，如今落到了楚中天的身上。

　　现在到2014巴西世界杯还有三年，到时候楚中天正好三十岁，正式最后的黄金年龄，再过四年的话，他就三十四岁了，还能不能保持状态真不好说。三十岁的他正式建功立业的大好时候。所以中国球迷们的期待是有道理的。

　　虽说世界杯亚洲区的预选赛已经开始了。但这次招他回去并不是打预选赛的，第三轮的预选赛要等到十一月才开始踢。这是一场热身赛，因为十一月份就要开始二十强比赛了，高宏博为了让球队磨合一下，自从亚洲杯之后，中国队就几乎没有用全主力出战过任何一场比赛，打蒙古高宏博找了一大群年轻人和国家队的边缘人物，用蒙古做练兵。

　　听了楚中天的解释之后艾米丽有些失落，她可是很想念楚中天的，无奈好不容易要回马德里了，却依然见不到自己的丈夫。

　　“好了，也就一个星期而已。”楚中天在电话那头安慰她。“你回来的话去看看新房子装修的情况吧，我这几天都没去了。”

　　楚中天忙，所以新房子的装修也就顾不上了。

　　他忙是因为阿隆索的受伤，他要上位了。

　　※※※

　　穆里尼奥考虑如果只是简单的用楚中天换掉阿隆索，战术什么的都按照以前的那么来，也不是不可以，但似乎不能完全发挥出楚中天的全部能力，有些浪费。就好像一辆车分明有五个档位，你却只用一档在跑一样。

　　兰尼克将楚中天打造成了一个自由人，这就意味着要想发挥出他百分之百的能力，就要以他为核心，重新制定战术。可皇家马德里的节拍器是阿隆索，核心却是C·罗纳尔多。

　　楚中天的位置挺尴尬的……

　　要怎么做呢？

　　就算自己要围绕着楚中天重新建立战术，短时间内也是不可能的，最起码这一个月内要球队完成这样的转变不现实。

　　穆里尼奥在想如果自己不给楚中天布置任何任务，让他在场上自己选择自由发挥的话会怎么样呢……

　　他被自己的这个念头吓了一跳——从来没人这么试过，让一个组织中场完全无视战术要求，自由活动自主选择。巴塞罗那的梅西也很自由，但他只是一个突击手，并不是组织核心，所以他自由活动没什么问题，反而会增加威胁。但楚中天是指挥官，他需要配合全队，全队也需要配合他，他自由活动的话，其他人怎么办？会不会让他的队友觉得无所适从？

　　※※※

　　楚中天和他的队友们一样，乘坐飞机离开了西班牙首都马德里，他将是行程最远的一位，包括阿根廷和巴西球员在内，因为阿根廷和巴西的两场热身赛都选在了欧洲。

　　之前穆里尼奥曾经对高宏博征召楚中天参加一场无关紧要的热身赛很不满，因为他担心这样会让楚中天的体能出问题。无奈这是国际A级比赛日，俱乐部必须在这一天放球员回去比赛，否则国家队就可以将俱乐部告上国际足联，俱乐部是占不住理的。

　　楚中天风尘仆仆回到中国，他的归来极大的增加了国家队的关注度。这还是他加盟皇家马德里以来第一次回到国家队。

　　从机场到训练驻地，楚中天的车边跟了十几辆各个媒体的车辆，他们围追堵截，拍照摄像，这阵仗让一个记者后来感慨楚中天是中国足球唯一的巨星，甚至是中国体育唯一的巨星。

　　在国家队内，楚中天自然也是备受追捧。因为他来自皇家马德里，国家队的球员们显然对于皇马巨星们的日常生活训练等八卦特别感兴趣，都想打听皇家马德里的训练生活是什么样子的。比如听说C·罗纳尔多是一个乒乓球高手，那么他究竟打球有多厉害啊？卡卡老婆是不是真的很漂亮？穆里尼奥是一个什么样的人？楚中天有没有要过齐达内的签名？

　　楚中天对于队友们的问题，总是尽力回答，只要不涉及到太多的隐私，他都乐于告诉自己的国家队队友们。

　　当然了，他这次千里迢迢回国可不是为了给队友们传播八卦的，比赛还是头等大事。已经很久没有和国家队一起合练的楚中天连时差都没倒就加入了训练。这一点让高宏博非常满意。

　　中国队这场热身赛的对手是来自北美洲的加拿大队。加拿大的冰球很出名，但是他们的足球就悲剧了，在国际足联的最新排名中，还没有中国队高。

　　最终在自己的主场，楚中天率领国家队的队友们以3:1的比分取得了胜利。他在比赛中没有进球，却又两次助攻，让高宏博在场下看的非常满意——事实证明长时间没有随队合练并没有影响到他的感觉，他和其他队友的配合依然很默契。只要能够保持这种状态，高宏博对中国队的二十强赛非常有信心，最终决战只在十强赛。

　　结束了中国队的热身赛之后，楚中天离开了中国，回到了西班牙。

　　在这里他见到了自己朝思暮想的妻子艾米丽·斯坦。

　　生活又恢复到了正常……

　　※※※

　　训练结束之后，楚中天例行给自己加练。这次他没有加练射门，而是加练的长传球，阿隆索的受伤让球队在场上失去了一位出色的长传球大师，自己则要尽力弥补这方面的损失，所以他要加练长传球。其实楚中天的长传球已经很出色了，但他信奉一个原则，那就是再熟练的技能如果长时间不联系的话，也会退步的。

　　练完长传球，他又给自己加练了一组射门，这才回到更衣室。

　　冲了澡，换了衣服的楚中天背着背包走出了更衣室，结果在门口撞见了穆里尼奥。

　　这让他有些吃惊。

　　“我见你的车还在停车场。”穆里尼奥看到了他之后说。

　　“啊……我刚刚在训练……”

　　“耽误你几分钟，不介意吧？”穆里尼奥问道。

　　楚中天点了点头：“不介意。”

　　他有些意外。这还是穆里尼奥第一次和他单独谈话。虽然在训练中也有过交流，但私底下这么单独见面聊天还是第一次。

　　他想这一点和阿隆索的受伤缺席有关。

　　“嗯……在马德里的生活怎么样？”穆里尼奥没有直接把他想说的话说出来，而是先寒暄几句。

　　“挺好的。”

　　“听说你的新房在装修？”

　　“是的，不过我也不知道装修到什么程度了，我这段时间都没去看过……”把房子装修的事情扔给艾米丽之后，楚中天就干脆彻底不去了。

　　“嗯……”穆里尼奥沉吟了一声，然后问道。“你在霍芬海姆的时候，兰尼克对你有什么要求吗？”

　　楚中天没想到穆里尼奥会问这样的问题，他愣了一下才回答道：“没啊……他只是告诉我他想要球队进攻，或者想要球队防守……”

　　“如果他想让球队进攻的时候，你怎么做？”

　　楚中天皱着眉头摇头道：“那得结合实际情况来……”

　　穆里尼奥点点头，冲楚中天招招手：“你跟我来。”

　　楚中天不太明白要去哪儿，不过他没问，只是跟着穆里尼奥，两个人左拐右拐，最后竟然走到了穆里尼奥的办公室里……

　　穆里尼奥也没招呼楚中天坐，进了办公室直接打开了电视机，然后按下了录像机的开关。

　　他竟然是要和楚中天一起看录像！

　　当电视机屏幕中出现了比赛的画面之后，他用遥控器快进，然后定格。

　　楚中天发现了这竟然是皇家马德里第一轮西甲联赛客场打奥萨苏纳的录像……

　　而穆里尼奥定格的地方则是皇家马德里陷入落后之后的反扑。楚中天还记得，这段反扑完全是一种惯性的反扑，也就是说皇马的球员心里其实是没什么成熟的进攻办法的，只是因为落后了被激怒了而想要进攻，完全条件反射性的。所以当时看起来会发现皇家马德里的进攻非常乱，总是想到哪儿就打到哪儿，缺乏协调和指挥，面对奥萨苏纳的铁桶阵，总是想着靠某一个人的实力单打独斗就能够进球。

　　穆里尼奥将画面定格在这里之后转过来看着楚中天：“如果这个时候我要让你进攻，你怎么办？”

　　楚中天明白了，这算是考试吗？

　　“我会直接来一脚远射。”

　　楚中天的回答有些出乎穆里尼奥的意料，他有些奇怪的反问。“远射？”

　　“嗯，高质量的远射……”楚中天指了指电视屏幕，穆里尼奥定格的时候正好是赫迪拉在拿球。“如果是我在这个位置拿球的话，我就直接射门了。”

　　穆里尼奥瞥了一眼电视机屏幕，赫迪拉拿球的位置距离球门还有大约三十四五米的样子。

　　他皱起眉头：“有些太远……”

　　楚中天笑道：“那是我的有效射程。”

　　穆里尼奥想起来了他在执教国际米兰的时候，楚中天就是利用远射轰开他的球队的大门的。他的远射高度往往不高，就是速度快，射门的力量相当大。

　　大力出奇迹吗？

　　穆里尼奥想了想说：“你想靠个人能力来进球，挽回劣势吗？我承认你的远射不错，但是这么好的机会可不会随时随地出现……”他是指在距离对方三十多米的地方，还无人盯防。

　　楚中天点头：“是的。所以我并没有指望这一脚射门就能进球。我只是觉得落后之后我们的人有些慌乱，进攻也显得没什么章法。所以我认为一个指挥官首先应该做的是稳定军心。”

　　穆里尼奥盯着楚中天的脸看了半天，然后扭过头去看电视屏幕：“继续。”

　　“其实也不一定是要用远射了，只是这个情况远射是最合适的。只要是一两次高质量的射门就可以让球队恢复信心，镇静下来。然后……要快。”楚中天说道。

　　“快？”

　　快速确实是皇家马德里的特点，这是穆里尼奥自从当上皇马主教练之后一直在努力打造的皇马新特点。他要把皇马的这个特点发挥到淋漓尽致。

　　如果只是快的话，他觉得这个提法很没新意。而且当时的情况皇家马德里是快不起来的。

　　“是的，快。我不认为这个世界上有球队能够在连续不断的快速冲击下还能保持住阵型的。而只要他们的阵型被我们冲散了，机会就有很多了。”

　　“那么，怎么快？”穆里尼奥斜坐在桌子上，俯身问楚中天。

　　楚中天考虑了一下，然后说道：“加快中场的传接球速度，减少无谓的带球和控球，两个边路随时准备接应中路的分球，两个后腰……靠拢，尽量减少距离过长的传球，短传最佳。这样也可以吸引对方的防守往中路靠拢，然后给边路腾出空间来，到时候只要一个转移直塞……”

　　这一套其实是霍芬海姆的惯用战术，楚中天毕竟还是最熟悉霍芬海姆的战术，既然大家的特点都是快速，为什么霍芬海姆的战术不能用在皇家马德里身上呢？

　　当然了，他只是提个建议，更多工作还得皇马的工作组来做——首先，他们得愿意采纳这个建议。

　　听完了楚中天的论述，穆里尼奥确定了一件事情——楚中天这个中场指挥官可能是他所见过的同类型球员中最特殊的一个。


第七百三十三章 欧冠前夜

　　穆里尼奥和不少世界上数一数二的中场球员合作过，在波尔图有德科，在切尔西则是兰帕德，在国际米兰是斯内德，在皇家马德里则有哈维·阿隆索。但是他所合作过的这些顶级中场球员，却没有一个人像楚中天这样。当自己问他们有关战术方面的问题时，他们会回答的头头是道。

　　穆里尼奥饶有兴趣地看着楚中天，他的眼神让楚中天心里发毛，不知道这个不怎么好打交道的主教练用这样的眼神看着自己究竟是什么意思。

　　“我听说，你在霍芬海姆的时候还身兼教练？”穆里尼奥问道。

　　楚中天点了点头：“啊……是的。”

　　穆里尼奥若有所思地喃喃道：“难怪……”他又想了想，然后对楚中天说：“我有一个想法，你看现在球队阿隆索受了伤，而他一直都是我们的中场核心。球队已经习惯了跟着他的节奏来踢球。我需要一个人来补充他的位置，但这个位置很特殊，球队没时间重新适应……”

　　楚中天已经明白穆里尼奥是什么意思了，他接过了话头：“我可以试试。”

　　他没有说死，是因为他自己也不知道是否能适应这样的工作。不管是在梅斯，还是在霍芬海姆，他都是让球队来适应他自己，有教练专门以他的特点为他量身定做打造战术。

　　要让他快速适应球队，他还不知道自己能够做的怎么样。

　　但他觉得总是会找到办法的。

　　穆里尼奥没有继续和楚中天谈下去，而是挥手结束了这次谈话。两个人的第一次面对面交流就这样结束了。

　　※※※

　　国家队比赛日之后，各个国家队的国脚们纷纷归队，皇马体育城又重新热闹了起来。在训练场上可以看到马塞洛的搞怪，球员们在训练的时候脸上也都带着微笑。

　　球员们似乎并不担心没了阿隆索球要怎么踢。他们都是世界顶尖的球员，他们有这样的自信。那就是不管有没有阿隆索，他们都足够战胜一切敌人。

　　但实际上穆里尼奥知道没有阿隆索这支球队是玩不转的。

　　还好这个夏天他们买来了楚中天。

　　楚中天究竟能不能在短时间内代替阿隆索呢？

　　接下来的一场欧冠小组赛就会让大家有一个答案。

　　欧冠小组赛第一场比赛由第二档次的皇家马德里在主场迎战第四档次的奥林匹亚科斯。

　　对手实力不强，又是主场作战。

　　真是一个检验的好机会。

　　这几天训练中，皇马的球员们都能够感受的出来，穆里尼奥要让楚中天接替阿隆索的决心。

　　大家并不感到惊奇。实际上在楚中天加盟球队之后，了解他的人就知道俱乐部一定是为了应付阿隆索缺阵的情况才买他的。因为两个人位置一样，技术特点和风格也类似。之前一直说同样风格的法布雷加斯，结果法布雷加斯没买来，买来了一个楚中天。

　　他们也并不怀疑楚中天是否能够做中场指挥官。这一点他们上赛季已经有非常深刻的体会了。上赛季皇马和霍芬海姆分在了一个小组，双方有过两次交手，楚中天的特点和能力体现的淋漓尽致。

　　如果没有意外的话，楚中天将迎来他在伯纳乌的第一次首发。

　　所谓的意外就是说楚中天突然在训练中受伤。但这样的情况几乎不可能发生在楚中天身上。

　　※※※

　　“这么说，后天的比赛你会首发出场咯？”晚餐时间，艾米丽一边吃饭一边和楚中天聊天。随着欧冠首场比赛的临近，两个人之间有关欧冠的话题也越来越多。

　　“我想这次应该是没问题了吧……”楚中天说道。

　　“嗯……到时候我肯定会去现场看！”艾米丽拍手道。“你可要给我好好发挥啊！”

　　“我哪次没好好发挥了？”楚中天翻了个白眼。

　　艾米丽嘿嘿直乐，她的爱人确实从没在球场上让她失望过，哪怕是在欧冠决赛那样的困境中，他都能力挽狂澜。有些时候艾米丽会这么想——在球场上还有什么能难住他的事情吗？作为一个后腰，能组织进攻，能亲自得分，能一对一防得住梅西这样的天才，最后，他还能守门！

　　如果说梅西是天才的话，自己的丈夫简直就是妖孽了……

　　“加油！抓住这次机会就别下来了！”艾米丽给丈夫打气。

　　※※※

　　皇家马德里的传统是在主场比赛的前一天，全队都到酒店里进行休息，而不是在各自的家中。这是为了方便管理，让球员们保持良好的状态准备第二天的比赛。哪个主教练也不希望自己的球员在女人的床上发泄完了全部的经历之后，双腿打颤走上球场吧？

　　比赛头一天的训练结束之后，穆里尼奥宣布了入选了本场比赛十八人大名单的球员，这十八个人将入住酒店，而其他人就各自回家了，比赛的时候他们还要去现场看球的。除非受了伤，否则不许在家里看。这是体现他们是一个整体的方式。曾经塞尔吉奥·拉莫斯因为在皇马比赛的时候没看完比赛，而是中途跑去看他一个好友的斗牛表演，结果在媒体上引起了轩然大波。

　　入选了大名单的球员们坐上大巴车，开赴他们下榻的酒店。

　　楚中天和加雷斯·贝尔被分到了一组。这场比赛贝尔也入选了大名单。

　　贝尔可以打多个位置，左后卫和左前卫甚至是左边锋，这让他在皇马这样的球队中也有很多出场机会。

　　放下行礼之后，全体球员去用晚餐，吃罢晚饭就是自由活动时间，除了不许出酒店之外，做什么都可以。

　　作为皇马球员，他们娱乐的方式当然是多种多样的，有人选择去咖啡厅里小坐一会儿，享受安宁的时光。有人则选择去娱乐室打打台球或者是乒乓球，还有人去健身房锻炼身体，有人去游泳。另外还有人带了PS3游戏机，接上酒店房间里的电视和室友对战了起来。

　　楚中天则被C·罗纳尔多拉去打乒乓球。一听说要打乒乓球，楚中天就皱眉头。他真的很有运动天赋，不管是踢足球还是打篮球，或者是击剑，他都很一学就会，而且会的还很不错。但偏偏被成为中国国球的乒乓球他是彻头彻尾的苦手……

　　他来自中国，地球人都知道中国是乒乓球强国，在那些老外简单的大脑里，全中国的人都应该是乒乓球高手，他们几乎从出生下来就要学习乒乓球，甚至吃饭睡觉走路都在打乒乓球……

　　C·罗纳尔多一向都对自己的乒乓球水平很有自信，打遍皇马无敌手。好不容易盼来了一个来自乒乓球强国的楚中天，当然要好生较量一番了。

　　哪想到楚中天根本不堪一击，被C·罗纳尔多打的落花流水。

　　“我战胜了中国人！这说明我去奥运会上都可以拿乒乓球金牌了吧？”葡萄牙人挥舞着手中的乒乓球拍子，得意洋洋地说。

　　旁边的葡萄牙语四人组则在起哄。

　　“楚！你竟然输给了克里斯蒂亚诺！”

　　“我真怀疑你是不是中国人了！”

　　就连看起来老实巴交的卡卡都在不知道从哪儿找了一朵花，跑上来献给了C·罗纳尔多。

　　罗纳尔多则双手吹着胸口，做大猩猩状展示力量。

　　楚中天被他们逗得无语了，他决定做出反击。要知道楚中天可是一个很好胜的人，就算不能在乒乓球上赢过对方，也要做点什么给对方泼盆冷水。他冲C·罗纳尔多大喊：“我敢保证我这次的发球你肯定接不住，克里斯蒂亚诺！”

　　罗纳尔多正得意呢，对于楚中天发出的这个挑战，想都不想便接受了：“你尽管来，楚！”他站在台子那头，将手中的拍子一横。“我给你说，幸好我当初选择了踢足球，而不是继续打乒乓球，否则你们中国根本没办法垄断奥运会上的乒乓球金牌！”他还不忘吹牛呢……

　　楚中天右手持拍，左手握球，降低了重心，身子几乎趴伏在乒乓球案台上了，这是他唯一会的发球动作……在他最初用这个姿势和C·罗纳尔多对打的时候，还被葡萄牙人好生嘲笑了一番的。

　　别看C·罗纳尔多嘴巴上好像很不以为意的样子，但是当初中天摆好姿势之后，他脸上的表情也严肃了起来。这毕竟是比赛，任何比赛C·罗纳尔多都想做最好的。

　　在这一点上，他和楚中天真是脾性相投……

　　只见楚中天握球的左手猛地往上一抛！

　　这也是楚中天发球的“标准动作”，接下来等乒乓球落下来之后，他就一板子打过去，这样发出来的球特点是运行轨迹特别低，几乎是擦着球网飞过去的，让对方很不好接。

　　但是这一次乒乓球没有落下来。

　　楚中天抬起头来看，乒乓球依然没影，后来干脆连身子都直了起来，双手叉腰，盯着天花板看，好像在寻找乒乓球一样。

　　罗纳尔多一开始没搞清楚情况，后来也跟着楚中天一起挺直身子，抬头往上看去，似乎乒乓球真的消失在了上头一样。

　　就在这个时候，楚中天的左手突然一挥将乒乓球扔了出来，紧跟着右手挥拍，将球打了过去！

　　等罗纳尔多反应过来的时候，乒乓球早就打在台子上飞了出去！

　　他果然没接到！

　　周围围观的其他皇马球员先是一愣，随后哄堂大笑——谁也没想到楚中天竟然会这么干！原来他一开始压根儿没有将乒乓球抛出去，而是做了个假象而已！

　　楚中天扔开拍子，张开双臂绕着乒乓球桌子做飞翔状，就像在庆祝进球一样。

　　而马塞洛则在旁边适时的高呼：“GOOOOOOOOOOOL！！！”其他人则哈哈大笑，佩佩笑得趴在了卡瓦略的肩膀上，而卡卡则笑得使劲拍打着身前的乒乓球案子。

　　“嘿！！”C·罗纳尔多张开双臂，耸肩看看楚中天，又看看那些幸灾乐祸的葡萄牙语的队友们。“这不公平！你犯规了，楚！”

　　楚中天才不管那么多呢，从罗纳尔多身边跑过去的时候，还冲他做了个鬼脸：“这是假动作，克里斯蒂亚诺！就像你射点球那样，哈哈！”

　　C·罗纳尔多射点球的时候也会有假动作，就是在助跑的过程中突然急停一下，然后重新启动助跑，靠这个停顿来打乱门将的扑球节奏与判断，从而使对方产生疑惑，不知道该怎么做。然后他再一蹴而就，将足球射入网窝。

　　C·罗纳尔多被逗笑了，实际上他只是假装生气而已，他自己都觉得这事情挺好笑的……自己竟然会那么被骗过去。

　　这就是皇家马德里在新赛季第一场欧冠比赛之前的夜晚，显得非常轻松惬意。

　　皇家马德里是非常看重欧冠联赛，对欧冠的重视程度甚至超过了西甲联赛。这是因为他们在欧冠里有着非常辉煌的成绩。不过这不意味着他们就得在比赛开始前夜紧张兮兮地准备比赛，相反，皇马的球员都是每个赛季最少要踢七八场欧冠比赛的，早就身经百战。这样的比赛还没办法让他们失去了平常心。

　　※※※

　　回到酒店房间的楚中天发现加雷斯·贝尔正在看电视。

　　“你没出去玩玩？”

　　“刚才在楼下和阿德巴约聊了一会儿天。”贝尔将电视遥控器一扔，扭头看着楚中天。“你呢，我听说你被罗纳尔多叫去打乒乓球了，输了赢了？”

　　楚中天伸出了两根指头：“最后一局扳回一城。”

　　洗漱完毕之后，两个人都躺在床上，贝尔突然翻了个身，看向楚中天：“楚。你说我在热刺是绝对主力，但是来到皇马，却要做一个轮换球员。值得吗？”

　　之所以会问楚中天这个问题是因为贝尔知道楚中天他在霍芬海姆是核心中的核心，绝对主力中的绝对主力，他在霍芬海姆呼风唤雨，要什么有什么，完全没有人敢和他抢风头要地位。如今他来了皇马却还要从替补做起。他心里是怎么想的，贝尔也很好奇。

　　“你觉得在热刺有机会拿欧冠冠军吗？”楚中天没有回答他的问题，而是反问他。

　　贝尔想了想，摇摇头：“几乎没有吧……确实拿欧冠冠军的几率，在皇马是比较大了……但是……”

　　楚中天又问他：“我听说你以前曾经说过如果一定要离开热刺的话，皇马的邀请比较难以拒绝，这是真的吗？”

　　贝尔点头：“是的，我确实这么说过。我比较喜欢皇马吧……好吧，我离开热刺是因为热刺打不了欧冠，而我又比较喜欢皇马。那么你呢，你在霍芬海姆好好的，还能拿到欧冠冠军，为什么又要来皇马呢？”

　　“你知道霍芬海姆在获得了欧冠冠军之后，德国媒体是怎么评价这件事情的吗？”楚中天问。

　　贝尔摇头，德国媒体怎么说，他怎么会知道？

　　“乡村奇迹。”楚中天说道。“既然是奇迹，那就是不可复制的。我对霍芬海姆很了解。要再想获得欧冠冠军，未来几年会非常困难。而到时候我已经三十多岁了，也基本上失去了继续捧杯的希望。简单来说吧，我还想继续拿冠军，但是霍芬海姆已经满足不了我了……”

　　“那你觉得现在的皇家马德里拿欧冠冠军的几率有多大？”贝尔问。没有人不喜欢冠军的，尤其还是欧冠冠军这样重量级的奖杯。如果皇马真的能够捧起欧冠奖杯的话，那么贝尔转会来到皇马也就值得了。

　　楚中天摇头：“这我可不知道……”

　　贝尔有些失望，不过很快他就不这么想了。最起码在皇马呆着，每个赛季都有欧冠联赛可以打，而在热刺拼死拼活一个赛季，还不知道最后能不能参加欧冠比赛呢。虽然他很热爱热刺，但自己正值当打之年，处在一个上升期，如果能够获得更多的荣誉，谁能拒绝呢？在皇马确实是有这样的机会的。

　　“别瞎想了，小猴子。睡觉吧，说不定你明天首发呢。”

　　“小猴子”是楚中天给加雷斯·贝尔取的绰号，这个绰号很快就在皇马全队叫开了，因为贝尔那张脸确实很像猴子……

　　“小猴子”贝尔并不在乎这样的绰号。

　　他听话的翻身睡觉去了。第二天是欧冠第一场比赛，也是他贝尔参加的第二个赛季欧冠比赛。

　　他不知道自己能不能首发，但是他希望自己上场的时候一切都准备好了。楚中天的运气好，阿隆索的受伤给了他首发的机会，自己呢？

　　楚中天听那边没有动静了，才翻身关了自己床头的灯。

　　明天是他第一次在皇家马德里打首发，还是给他带来了无数荣誉的欧冠，更是一次考试。

　　自己如果能够抓住机会，就能够坐稳主力位置，哪怕阿隆索伤愈了，穆里尼奥所应该考虑的都是究竟是让阿隆索还是赫迪拉和自己搭档，而不是谁和阿隆索搭档了……

　　要想夺冠，肯定要当主力球员。楚中天可不想在替补席上就把冠军奖杯捧了，那样太没技术含量了。


第七百三十四章 致命传球

　　“皇家马德里已经公布了他们的首发名单！楚中天确实首发出场了！”在欧冠比赛开始之前，中国的媒体就迫不及待地将这个消息告诉了中国的球迷们。

　　加盟皇家马德里两个半月之后，楚中天终于在正式比赛中代表皇家马德里首发出场了。

　　这对于中国球迷们来说是好事，因为他们熬夜看球终于不用再等上几十分钟才能看到楚中天上场比赛了。

　　“这是稍早时候的画面，皇家马德里抵达了伯纳乌球场……大家可以看到……这就是楚中天！”

　　电视屏幕上出现了楚中天从大巴车上走下来的画面，他穿着皇马的T恤，背着一个小运动包，正听着音乐。看到有摄像机镜头对准他，还朝镜头挥了挥手。然后就从画面中走出去了，摄像机继续对准下一个出现的皇马球员。

　　皇家马德里上一次和奥林匹亚科斯交手的时候正是在欧冠小组赛中，当时奥林匹亚科斯在主场还逆转战胜了皇家马德里。那个时候奥林匹亚科斯最大牌的球星是里瓦尔多，如今里瓦尔多已经远去乌兹别克斯坦联赛淘金，奥林匹亚科斯中几乎没有一个让人熟悉的球星了。

　　就算是穆里尼奥，对这支球队的了解都很有限，更不要说皇马的球员了。

　　不过皇马有自己的一套办法对付这样的对手——双方巨大的实力差距，再加上皇家马德里是主场作战，所以这场比赛皇马所要做的很简单，那就是坚持自己的打法，就一定能够取得一个令人满意的结果。

　　穆里尼奥给皇家马德里制定的战术并不是一味的快了，因为可以预见到对手会在伯纳乌进行死守反击，到时候可没有太多的空间给皇马的球星们发挥他们速度快的特点。因此这也更考验中场组织者的水平了，对方死守的时候，留给进攻方的空间和时间都会很少，楚中天能否完成组织任务呢？

　　※※※

　　比赛刚刚开始，奥林匹亚科斯获得了开球权，他们完成了一次进宫之后就缩了回去，就算是在这第一次进攻中，两个边后卫也没有越过中线，看得出来奥林匹亚科斯打的主意就是在客场逼平皇家马德里。只要能够完成这个目标，就算是胜利。

　　皇家马德里发动进攻。

　　卡西利亚斯大脚向前开球，C·罗纳尔多在边路争顶，他身高一米八九，弹跳出色，头球能力出众，所以在前场的高球争抢中，他总是能抢到点。这次也不例外。他把足球顶下来，后蹭给了中路接应的阿德巴约。

　　这场比赛穆里尼奥没有让伊瓜因或者本泽马首发，是因为知道奥林匹亚科斯要打防守反击，在防守中他们肯定会缩成一团，不管是伊瓜因还是本泽马都不是破密集防守的那种前锋，而身体强壮，有头球也有脚下的强力中锋阿德巴约就是一个很好的人选了，他既可以在禁区里接应队友的传球，然后把足球射入对方的球门，也能在无法转身的情况下护住足球，再把足球传给上来接应的队友。

　　阿德巴约跳起来再头球摆渡，把球传给了在中路跟进的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球之后本来打算往斜前方带球，从对方的肋部突破的。但是他很快就遇到了奥林匹亚科斯两名球员的拦截。让他无法摆脱。

　　楚中天这个时候就在厄齐尔身后十米的样子，他用德语高喊：“回传！”

　　厄齐尔听明白了，也没有转身，直接用脚后跟把足球磕向身后。

　　楚中天向前一步，正好接到来球。

　　“这是楚中天本场比赛第一次触球！”负责解说这场比赛的贺平兴奋地说道。

　　楚中天能首发，不仅中国的球迷们感到高兴，他这个解说员也一样高兴。

　　※※※

　　厄齐尔用脚后跟把足球传给了楚中天之后就马上往边路拉，扯动了奥林匹亚科斯的防守球员。

　　楚中天接到球之后也没有耽搁，而是直接把足球传给了边路的C·罗纳尔多。

　　这场比赛皇家马德里身价最高的三位球星上了两个，卡卡依然坐在替补席上。

　　C·罗纳尔多拿到球之后又开始了表演，他先是连续两个踩单车，没有晃开对方。然后他用右脚的脚后跟把足球从身后磕到了边路，正好给了边路插上的边后卫马塞洛。

　　马塞洛并没有成功带球突破，因为奥林匹亚科斯看的很严，他刚一拿到球，就马上有一个奥林匹亚科斯的球员冲上来防守他，挡在了他的身前。

　　马塞洛尝试了一下发现不行，连忙急停转身把足球护在身前。这个时候C·罗纳尔多已经移动到了中间去了。马塞洛一抬头看到了楚中天。

　　他把足球传了回去。

　　楚中天再次拿球。

　　这次楚中天没有急着往前传，尽管C·罗纳尔多在向他要求。他一转身把足球长传到了另外一边。右边后卫塞尔吉奥·拉莫斯接到了球。

　　皇家马德里在进攻转移到了右路，拉莫斯和迪玛利亚展开了配合。

　　足球传到迪玛利亚脚下，他尝试假动作过人，过了第一个，在过第二个的时候被断了下来。

　　奥林匹亚科斯断球成功之后马上展开反攻。

　　但是他们的进攻并没有继续下去，因为在他们把足球传到中圈的时候，就被提前预判到了路线的楚中天给拦了下来。

　　“楚中天断球了！”贺平高呼。

　　伯纳乌出现了一阵欢呼，这是送给楚中天的欢呼。

　　“果然是自由人，随时出现在需要的地方啊……”西班牙的解说员感叹道。

　　楚中天断下球之后，没有耽误时间，而是直接一脚长传给到了左边路。

　　奥林匹亚科斯刚好出于一个由守转攻的阶段，一部分人压出去了，一部分人准备前压，防守上出现了漏洞。楚中天就抓住他们的这个思想上的惯性，直接把足球送到了防线的身后。

　　C·罗纳尔多移动到了边路，他刚想举手要求呢，一回头看到足球飞了过来，连举手都省了，直接调整身体接球！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　罗纳尔多漂亮的卸下足球，下底突破！

　　现实佯装要传中，骗得奥林匹亚科斯的后卫倒地阻截，却轻轻把足球往前一磕，越过了倒地的后卫。

　　“他突入了禁区！”

　　看到C·罗纳尔多突入禁区，奥林匹亚科斯的球员全都慌了，纷纷向他冲来。门将也迅速移动到了近角，防备他突然射门。

　　但是C·罗纳尔多并没有射门，而是将足球横着传了过去！

　　“阿德巴约！！射门！偏了！！太可惜了……”

　　阿德巴约没想到罗纳尔多的传球竟然这么轻松就传到了自己脚下，还没有来得及做出反应，仓促起脚的后果就是将足球射偏了……

　　“没有进，太可惜了！不过皇家马德里的这次进攻非常漂亮！楚中天的长传球转移十分及时，正式他的传球给了C罗突破的机会！”贺平对楚中天赞不绝口。

　　场下的助理教练卡兰卡也频频点头。坐在他旁边的穆里尼奥本来打算起身庆祝进球的，哪想到阿德巴约一脚将足球射偏了，害得他屁股刚离开就又坐了下去，双手抱头，很是懊恼。

　　※※※

　　楚中天发现自己和C·罗纳尔多有一种默契，不怎么需要训练，就能够达到。或许是因为两个人对待足球的态度类似，或许是因为他们彼此之间交流起来没有障碍，关系比较近。反正他想得到的，对方也想得到。

　　就好比这次进攻，他是看到那边有空当，就直接把足球传了过去。C·罗纳尔多同样也看到了空当，所以移动到了那个位置，如果他等自己传球再跑过去就来不及了。而如果他过早的跑过去，反而会引起对方后卫的警觉。就刚才的状况是刚刚好的，早一秒或者晚一秒都接不到球。

　　但他不能总是把足球传给C·罗纳尔多啊，他是球队的指挥官，不是C·罗纳尔多的御用传球手。因此他需要提高和其他人的默契。

　　在这之后，楚中天又阻止了几次进攻，效果就没有给C·罗纳尔多的这一脚好了。

　　“看来还是不够默契，他还需要适应球队……”贺平看到之后如此说道。

　　奥林匹亚科斯防守反击，皇家马德里更多的时候只能陷入阵地战。阵地战格外考验组织者的功底。

　　厄齐尔也算是一个组织者，他在禁区前沿的传球非常精妙。不过当他陷入重围的时候，他的特点就发挥不出来了。希腊的球员普遍身体强壮，他们对付厄齐尔很简单，就是利用身体来干扰厄齐尔拿球。

　　单薄的厄齐尔完全午饭和希腊的球员们抗衡，对方稍稍挤过来一下，他的控球就成问题了。

　　很多时候丢了球主裁判都不会吹犯规的，因为对方是合理冲撞。

　　厄齐尔身上的白色球衣都沾满了泥土和草屑的颜色，可见他受到了对少侵犯。

　　奥林匹亚科斯对楚中天的盯防都没有对付厄齐尔这么严，因为在他们看来厄齐尔比楚中天更靠近球门，所以更具有威胁。楚中天再怎么厉害，也许要把足球传给厄齐尔这样的人，只要自己死守禁区，不给楚中天把足球直接传到禁区的机会，就没有问题。

　　场面有些僵持，奥林匹亚科斯打定了主意要做缩头乌龟。其实改变这种局面的办法一点也不复杂，就是进一个球，只要皇家马德里在主场领先了，那么奥林匹亚科斯就不得不尝试进攻了，因为他们落后了。

　　其实在主场比赛不见得都是好事，对于皇马球员来说，主场作战反而是一种煎熬，因为压力巨大。皇马球迷的挑剔是出了名的，他们不仅要赢，还要赢得漂亮。当你在主场面对一支实力不强的球队却迟迟不能进球的时候，他们的嘘声就会毫无顾忌的响起。他们认为皇家马德里在自己的主场比赛，理应像砍瓜切菜般轻松战胜一切对手，开场十五分钟就连入两球……

　　现在十五分钟过去了，皇家马德里依然没有取得进球，看台上响起了零星的嘘声。这是皇马球迷给球队的警告——如果你们的表现还是不能让我们满意的话，我们就不客气了！

　　楚中天能够感受到队友们有些焦躁。一方面来自面对本小组最弱的球队却迟迟不能进球，另外一方面显然是来自看台上的球迷。

　　这样的情况楚中天从未遇到过——在自己的主场被自己的球迷嘘。不管是在温布尔登竞技，还是在梅斯，或者是在霍芬海姆，他们在主场所能的到的除了欢呼和鼓励之外还是欢呼和鼓励，绝对没有一丝针对自己的不满。

　　皇马球迷真是挑剔。难怪德伦特以前曾经在这里被主队球迷嘘的不敢出场比赛了……

　　不过楚中天的心理素质一向过硬，所以被主队球迷嘘他也不会觉得有什么大不了的。

　　他依然在耐心的寻找着机会。和队友配合的不够默契，阻碍了他。但情况是在慢慢变好的，比如现在他就多少找到那种配合的感觉了。

　　他刚刚给了迪玛利亚一脚直传，恰到好处，让迪玛利亚接的非常舒服。可惜迪玛利亚太想过人了，结果被逼到了死胡同，只能造个界外球。

　　迪玛利亚还没忘了向楚中天输个大拇指，示意他的传球很漂亮。

　　※※※

　　楚中天看了看大屏幕，那上面有比赛的时间，已经二十分钟了。比分依然是0:0，队友们的焦躁没有任何改善，反而还有愈加严重的趋势。必须要进球了，这个时候一次高质量的射门都不能够改变情况，那只会让奥林匹亚科斯越守越有信心。

　　楚中天注意到奥林匹亚科斯对厄齐尔的防守很严，相反对自己不是很重视，总是任由自己在中场自由活动。

　　皇家马德里的攻击手各个身怀绝技，几乎每个人都能让奥林匹亚科斯的球员倾尽全力才能阻止的住。因此奥林匹亚科斯的防守力量几乎都集中在了C·罗纳尔多、阿德巴约、迪玛利亚和厄齐尔身上，他们已经形成了固定的战术和策略。

　　如果这个时候，自己猛地前插，结果会怎么样呢？

　　自由人当初之所以形成就是因为以前的防守球员和进攻球员都是人数相当，对位的。突然来了一个从后面插上的自由热，进攻方在人数上就占据了优势。

　　如今虽然在人数上双方并不对等，但几乎每两个奥林匹亚科斯的球员就要对付一个皇家马德里的球员，所以实际上他们是腾不出多余的人手来对付一个突然出现的进攻球员的。

　　楚中天觉得要想打破僵局就得这么做。

　　之前他一直都在传球，很少带球，射门也没有一脚。但是现在他要在伯纳乌挑剔的球迷们面前展现他的另外一面了。

　　楚中天在中圈附近，皇家马的里的进攻在前面转了一圈也没有什么结果，奥林匹亚科斯的防守很成功，几乎滴水不漏，皇马找不到什么太好的办法可以把足球打到门前去的。

　　所以最后足球又传了回来。

　　他在中圈附近要求。足球被传了过来。

　　依然没有人上来逼抢他，只有一个奥林匹亚的前锋，远远地看着他。

　　楚中天没有直接传球给前面的队友，而是带球往前冲去！

　　这个时候，那个前锋才上来防守。作为一个前锋，他的防守更像是一种形式……楚中天上半身晃了一下，脚下把足球从他右侧拨开，就闪了过去。对方的脚抬了一下，连楚中天的影子都没碰到。

　　过掉了这个木头桩子一样的前锋，楚中天依然没有传球，而是沿着中路直线带球！

　　看到他还要带球，奥林匹亚科斯的防守球员这个时候才慌了神。愣了一下，他们的主场球员莫伊塞斯·乌尔塔多（Moises Hurtado）冲上来抢断。

　　楚中天趁他扑的比较凶，用左脚把足球往右侧磕，闪开了乌尔塔多的抢截，然后右脚把足球磕向前方，就这样躲开了乌尔塔多的抢断。

　　“他连过两人！”贺平激动起来，楚中天要是这样在中场连过两人，往前突破的话，往往意味着对方的球门要倒霉了……

　　“小心他的远射！！”奥林匹亚科斯的门将，也是前希腊国门尼科波利迪斯指着楚中天大喊，提醒队友们不要让他轻易起脚，作为上赛季欧冠的最佳球员，大家还是了解楚中天的，他的远射相当具有威胁，不得不防。

　　听到了门将的提醒，三名奥林匹亚科斯的球员几乎是同时扑向了楚中天，一名中场，两名后卫。

　　而楚中天要的就是这个结果。他的突破目的就是为了能够搅乱对方的防守，吸引对方防守球员的注意力，从而给他的队友创造机会。

　　楚中天过掉了乌尔塔多之后，抡起右脚佯装射门，骗得前面的三个奥林匹亚科斯球员集体扔掉了重心，打算以身体来堵抢眼。

　　楚中天骗得他们失去了防守位置之后，落下来的右脚却轻轻往旁边一拨，足球就那样滚到了阿德巴约的脚下！

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　阿德巴约接到楚中天的球，已经在禁区里了，因为初中太难吸引了三名奥林匹亚科斯球员的注意力，他身边没有一个对方球员。

　　还等什么呢？

　　起脚射门！

　　足球带着皇马球员的怨气如出膛炮弹一样轰进了奥林匹亚科斯的球门！！


第七百三十五章 有人欢喜有人愁

　　在楚中天突然加速带球往前冲的时候，伯纳乌球场的嘘声就全部消失不见了，取而代之的是猛然增大的欢呼。

　　“楚突然带球前插！他过掉了乌尔塔多……传球！漂亮！阿德巴约！阿德巴约……射门——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　足球从尼科波利迪斯的身边飞进了球门，狠狠地撞上了球网。

　　皇家马德里的焦躁症被治愈了。

　　进球的阿德巴约非常兴奋，这是新赛季他在皇马的第一个进球，也是自己在欧冠上的第一个进球。

　　他张开双臂跑到角旗区，然后一个人跳起了非洲舞蹈。

　　才跳了两下，就被皇马队友涌上来给抱住了。

　　而楚中天则在那边和赫迪拉击掌相庆。

　　进球的人永远都是最受关注的，助攻的人大家反而不在意了。

　　不过阿德巴约没有忘记给他助攻的楚中天，他从队友中脱身出来，便跑向了楚中天，和他拥抱，感谢他的助攻。

　　“皇家马德里在主场取得了领先！全场比赛第二十八分钟，阿德巴约进球了！为他助攻的是……楚！今年夏天花了俱乐部七千万欧元买来的中场球员，在这个助攻上体现了他的价值！漂亮的中央突破，恰到好处的分球！”

　　“楚中天的助攻非常漂亮，可以说他是这个进球的关键。在整个进球中阿德巴约的功劳之占百分之十，剩下的百分之九十全都属于楚中天！”贺平激动地喊道。

　　在电视机前，在电脑前，中国的球迷们也很激动，但是他们在激动的同时还是有些遗憾的——如果这个球是楚中天进的该有多好啊……如果楚中天在连过两个人之后突入禁区，再射门成功的话，岂不是更好？

　　助攻虽然也很漂亮，但谁都知道进球的人才是主角，从摄像机镜头给阿德巴约的特写镜头时间比楚中天更长，就能知道了。

　　楚中天倒不在乎自己进没进球，如果队友比他得分的机会更好，他会毫不犹豫把足球传出去的，他不是那种一定要一个赛季进四十个球的球员，他是一个中场，不是前锋。如果他要进那么多球的话，他不如转行去做前锋算了……虽然兰尼克曾经说过他也可以胜任前锋的……

　　不过他不感兴趣……

　　他还是喜欢中场，只有在这里，他才会有一种掌控全局，整个世界都在他掌握的感觉。

　　※※※

　　皇家马德里结束了他们的庆祝，回到了各自的位置上去。

　　这个球让皇马球员镇定了下来。而冷静下来的他们就能够发挥自己的正常水平了，再加上奥林匹亚科斯落后了，客场保平的计划落空。场上的球员有些茫然，不知道该做什么，有些人打算马上就反扑，扳平比分，有些人则觉得只输一个球也不是什么坏事，依然想要防守，而不打算进攻。

　　奥林匹亚科斯三条线脱节了。前锋们想要进球，后卫们却因为担心再丢球而不敢压过中线，而中场球员呢……则不知道是该进攻还是该防守了。

　　虽然只有很短一段时间的慌乱，但这足够皇家马德里抓住扩大领先优势了。

　　三分钟之后，皇家马德里卷土重来，这次是C·罗纳尔多一个人带球杀至前场，连续晃动之后，和阿德巴约做了一个二过一配合，然后突入禁区，射门，足球从门将腋下飞入了网窝，将比分扩大成了2:0。

　　在主场两球领先，这场比赛已经基本上失去悬念了。

　　接下来的事情就简单了，皇家马德里牢牢掌控着场上局势，时不时的威胁奥林匹亚科斯的球门。虽然一直没有进球，但是所有人都能看的出来，皇马踢的非常好。尤其是在进攻的时候，一次次精妙的配合，和有威胁的射门，让主场的皇马球迷们看的大呼过瘾。

　　楚中天则利用这大好的机会和自己的新队友们肆意培养默契，寻找着与他们配合的感觉。给C·罗纳尔多的传球究竟要提前多少合适，给迪玛利亚究竟是传到他脚下好还是在他身前一点好，给阿德巴约得球要能够让他充分发挥自己的身体和脚下优势，自己带球跑位反击的时候，他们又都是怎么跑位的，要怎么传球才是最合适的选择……

　　楚中天通过这场比赛来慢慢摸索以上那些感觉。

　　哪怕浪费进攻机会也无所谓了，反正球队赢下这场比赛问题已经不大。

　　下半场皇家马德里犹如一球，这次进球的是塞尔吉奥·拉莫斯，他靠一个角球甩头攻门，打进了个人在新赛季欧冠上的第一个入球。

　　3:0领先之后，穆里尼奥开始换人，他先是用卡卡换下了厄齐尔，然后用加雷斯·贝尔换下了迪玛利亚，贝尔去左边，罗纳尔多则来到右边，最后他又用本泽马换下了阿德巴约。

　　三个换人全都是进攻球员上的换人。却没有换楚中天，穆里尼奥的意图很明显了——他也在用这场比赛让楚中天找找和更多皇马球员配合的感觉，尤其是在进攻方面，所以他换的全都是皇马的进攻球员。

　　卡卡上场之后，楚中天很快就给了他一脚直塞，可惜卡卡没有追上，不过他依然向楚中天竖起了大拇指。

　　楚中天则发现他和C·罗纳尔多以及卡卡都有一种默契，这种默契不是靠训练来的……就像他当初和里贝里一样，他们之间的默契和训练无关，更多的是一种友情的体现……

　　就像卡卡和C·罗纳尔多在皇马的地一个赛季一样。有很多腐女喜欢将卡卡和C·罗纳尔多配成一对，或叫“卡佩罗”，或叫“CK”。其实并非卡卡和C·罗纳尔多互相爱慕，而是他们之间的友情太浓了，在场上卡卡总是给C·罗纳尔多传球，C·罗纳尔多也经常投桃送李，这就是一种默契的体现，同为水平相当的球员，他们对于足球的理解也要比一般球员更高，所以在场上总是能产生那种几乎是与生俱来的默契。

　　实际上楚中天的情况就是如此。

　　卡卡也觉得如果楚中天在场上，自己似乎总是会发挥的好一些，而一旦楚中天不在场上，他就觉得特别别扭，不知道该怎么跑位，拿到球之后也犹豫不决，自己的特点统统发挥不出来。

　　他还记的西班牙超级杯第一回合，楚中天上场之后，帮助自己助攻C·罗纳尔多进球的那一幕，自己带球狂奔几十米，感觉就像是回到了2007年的米兰一样，自己的身体在那一刻一点问题都没有，尽情宣泄着速度。

　　如果自己总是能够打出这样的感觉，那就可以说明他是真的找到状态了……

　　可惜这样的感觉太少了。

　　※※※

　　最终皇家马德里在自己的主场以3:0的比分拿下了比赛，轻松战胜了做客的奥林匹亚科斯。赛后的媒体评价标识如果不是皇马下半场显得有些漫不经心，挥霍了太多的机会，比赛的比分绝对不应该只是3:0。言下之意就是他们还可以进更多的球，这也算是从另外一个角度赞扬了楚中天的发挥吧。

　　赛后打满了九十分钟的楚中天在混合区接受了记者们的采访，他谈到了自己的助攻，以及第一次在皇家马德里首发的感觉。

　　“是的，我助攻了一个球。不过那是我的本职工作，我个人觉得这没什么好说的……没进球？哦，我没怎么射门，所以我不觉得有什么遗憾的。我喜欢进球，不过我也喜欢助攻。但我更喜欢胜利，只要球队能够取胜，我不在乎自己是否进了球。是的，上赛季我确实在欧冠中进了十个球，但比那更让我高兴的是我们最终拿到了冠军，在皇家马德里也是这样……第一次首发？哈，我没什么特殊的感觉，首发和替补都是一样为球队做贡献……我说的是真心话。在皇家马德里这么一个优秀的团队里，这里聚集了世界上最出色的球员，我首发还是不首发都很正常，主要是主教练做决定……”

　　在比赛中受益于楚中天助攻的阿德巴约从后面走上来，搂住楚中天朝记者们咧开大嘴笑道：“楚是我的好哥们儿！他的传球真的很棒！！”

　　然后两个人就搂在一起走掉了。

　　中国的记者们在后面看着他们的背影，忍不住感叹道：“这场比赛真的有助于楚中天确立自己在球队中的地位啊……”

　　西班牙记者再在担心哈维·阿隆索的位置：“楚照着这样的发挥，阿隆索伤愈归队之后还有位置吗？”

　　这场比赛哈维·阿隆索是在家看的比赛，因为受了伤，不方便来伯纳乌现场看球。

　　与此同时，在他的心中也有着相同的担忧。

　　楚中天的表现比他想象的还要出色，而且融入球队的速度非常快。上半场还看到他和几名主要球员传球失误，想不到一起去呢，下半场就给了好几脚妙传，如果不是那些人肆意挥霍着机会的话，皇家马德里这场比赛能赢个6:0的。

　　虽说楚中天和自己都擅长组织和防守，但是楚中天的组织比自己更细腻，自己的组织方式多少有些大开大合的感觉，长传球居多，而自己一个人带球杀上去，然后助攻队友这样的事情在他身上出现的可不多。

　　说白了，哈维·阿隆索擅长的是控制节奏，长传球精准。楚中天呢？致命一传把握的更好……但是以他对楚中天的观察来看，控制节奏这种事情他也做的来，而且未必比自己差……

　　这么一个全能的中场球员，对任何他这个位置上的球员来说都是一种威胁。

　　自从转会加盟皇家马德里以后，阿隆索就是皇马铁打不动的主力，虽然很多时候他显的很低调，甚至有些默默无闻了，大多数人都看不出他究竟有什么用。但没了他皇马遇到的一系列问题和困难足够说明他的重要性了。去年他多次缺席比赛，导致皇马成绩不理想，于是俱乐部说要找一个他的替补，他一开始还觉得这是好事。

　　但是当他的替身真的来了之后，他发现未必如此……

　　虽然希望皇马成绩好，但如果自己的位置都没了……这还真是有些矛盾呢。

　　这个夜晚，皇家马德里的球迷们心满意足的离开了伯纳乌。记者们在酝酿着如何报道楚中天的第一次首发，显然这是一场成功的比赛，楚中天的表现十分出色，第二天各家媒体的报道都会反复提及他的名字，他将一点点征服伯纳乌那些挑剔的球迷，以及马德里那些更加挑剔的媒体们。

　　同样在这个夜晚，楚中天回到了家中，艾米丽用自己的身体为楚中天庆祝他的第一次首发。而哈维·阿隆索则有些失眠……

　　※※※

　　第二天，皇家马德里赢得欧冠第一场小组赛的各种新闻登陆了各大媒体。

　　中国的媒体更是迫不及待转载各种西班牙同行的新闻和评价，以满足国内球迷们的要求——在楚中天所在的球队赢得比赛，而楚中天又发挥出色，中国的球迷们总是希望能够看到外媒对楚中天的评价，当然了还有很多是中国人自己写的吹捧文，不过这种吹捧他们也一点都不觉得肉麻，只觉得是享受。

　　“……楚中天在场上的表现非常出色，虽然只有一次助攻是算入了统计数据的，但看过比赛的人都知道，他完全可以完成三次到四次助攻的，只可惜皇马的进攻球员们太轻松了，肆意挥霍着机会。但尽管如此，我们也可以说楚中天已经征服了不少伯纳乌的球迷们！听听后来看台上还有多少嘘声就知道了……我想现在楚中天已经成功完成了他的首演，皮球被踢给了穆里尼奥，该穆里尼奥头疼了，如果哈维·阿隆索伤愈复出之后，他又要怎么安排阵容和战术呢？”

　　“楚的这次突破是改变僵局的关键……”在西班牙的电视节目中，足球专家们也在结合比赛录像给观众们分析这场比赛。“他的突然前插搅乱了奥林匹亚科斯队球员的防线，从而让阿德巴约失去了盯防……”

　　在德国，电视台也在播放这场比赛的集锦：“……对于我们德国观众来说，这一幕可一点都不陌生，楚总是在比赛打不开局面的时候利用个人能力创造机会，然后助攻队友得分。霍芬海姆的球员相比一定对这一点深有体会……”

　　楚中天来到皇马体育城的时候，首先遇到的是卡卡。

　　卡卡向他表达了祝贺：“我早上看体育新闻都看到了你的名字。你完成了一场非常精彩的比赛，祝贺你，楚！”

　　楚中天笑了笑：“谢谢你，卡卡。”

　　卡卡拍拍他的头。

　　楚中天当然知道卡卡遇到的困难是什么，不过他不知道自己有没有办法解决，所以也只好不提及，免得让卡卡心情不好。

　　随后楚中天又遇到了其他的队友们，大家都纷纷向楚中天表示了祝贺。

　　楚中天作为本赛季转会费最高的球员，来了皇马却一直打替补，这已经让皇马的球员们都觉得奇怪了。所以当他在欧冠比赛中首发出场，并且表现出色之后，自然也引来了大家的祝贺。

　　还好这个时候的阿隆索还在家中静养，看不到这一幕。否则还真不知道他会产生什么想法呢……

　　※※※

　　今天的训练中有一项是总结昨天的比赛。

　　虽然昨天的比赛取得了胜利，但是从穆里尼奥的表现来看，他并不满意。

　　“我们本应该以更大的比分获胜的，我并没有换上进攻球员，换上防守球员来遏制你们的攻势……但你们显然是在三球领先之后松懈了。我必须指出的是，就算三个球领先也不许给我松懈！”

　　穆里尼奥是那种如果能赢绝对不会追求输，如果能赢两个球绝对不赢一个球的教练。

　　他希望皇家马德里也能这样。

　　这正是他成功的秘诀之一。

　　在这次分析会议上，穆里尼奥指出了球队在落后之后心里急躁的问题。这个问题他说过很多次了，但是球员们似乎总是控制不住自己的情绪。也许是豪门的惯性心理吧……总以为自己是豪门，所以在落后之前放不下架子，一旦落后反而发疯……

　　楚中天从不来就不会有这样的想法，他出道以来，一直都是在弱队里踢球，为了不输球，他们每场比赛的每一分钟都必须全力拼搏。作为弱队，他们可是没有资格瞧不起对手，轻视对手的，实际上他们往往都处于被皇家马德里这样的球队轻视的位置上。

　　他们要是松懈了一分钟，都可能导致万劫不复的后果。

　　所以楚中天对待比赛的态度是非常认真的，完全没的说。

　　要是对待比赛的态度就能决定谁可以首发出场的话，楚中天铁定可以在皇家马德里场场首发了。

　　在批评完球队之后，穆里尼奥才开始展露出笑颜，表扬起球队在昨天比赛中的发挥，最起码他们是赢了球的，没有听说赢了比赛的球队还要一直受批评的。

　　“恭喜你们拿下了第一场比赛，我们赢了球，这很好。记住，没有什么比胜利更重要的了，如果你们想捧起皇家马德里的第十座欧冠奖杯，那就要牢牢记住这句话。不管我们面对什么样的困境，也别管主场的球迷们怎么嘘我们，只要胜利。也只有胜利才能一切质疑和嘲笑者都闭上他们聒噪的嘴。”

　　这个赛季是穆里尼奥在皇家马德里的第二个赛季，他很清楚皇马从高层到底层会员都不是什么太有耐心的人，所以这个赛季其实是关键，他必须在这个赛季出成绩。因为他在国际米兰两个赛季就给球队带来了一座欧冠冠军，他在波尔图也是两年带来了一座欧冠冠军。

　　所以人们有理由要求他在皇马也两个赛季带来欧冠冠军——他们相信皇马的基础和实力都要比国际米兰，以及波尔图强，所以既然他在波尔图、国际米兰能做到的事情，为什么在皇马不可能做到呢？

　　为了冠军，他可以放下面子，他可以不在乎球迷的嘘声和敌人的嘲笑诋毁。但是他的球队是否能够不在乎，这需要他给这支球队灌输这么一种理念：

　　为了胜利，不择手段。胜利才是唯一的真理，只有当我们踏上欧洲之巅，高高举起欧洲冠军杯的时候，才能够让所有的批评家闭嘴。

　　让敌人去嫉妒，去发疯，去诋毁，去破口大骂吧，我们，将是当之无愧的冠军！！


第七百三十六章 磨合期

　　欧冠小组赛对于楚中天来说是一个美妙的开始，他和他的队友利用这场比赛培养默契。

　　接下来的联赛，他应付起来可就容易多了。

　　联赛第二轮，皇家马德里在自己的主场迎来了第二个联赛对手——赫塔菲。

　　同样不是什么强队，赫塔菲是马德里卫星城的一支小球队。两支球队的关系在平时来说还算是不错的，因为皇马青训营中有很多球员最终都去了赫塔菲，皇马总是以非常低廉的价格甚至是免费送给赫塔菲的，对于一支小球队来说，皇马此举可谓非常慷慨大方。而在皇马需要分数的时候，赫塔菲也不忘投桃报李，送分给皇家马德里。

　　因此两家俱乐部关系非常近。不过赫塔菲也有让皇家马德里难堪的时候，2007—2008赛季第二十五轮，皇家马德里就主场0:1输给了赫塔菲，爆出了那一轮联赛的一个冷门。2008—2009赛季的第十三轮，赫塔菲更是在自己的主场3:1完胜皇家马德里。

　　在联赛的历史交锋记录来看，总体来说皇马还是占据优势的。双方只在西甲联赛交手过十四次，皇家马德里以八胜两平四负领先。在自己的主场更是五胜一平一负。不过皇家马德里赢球的比赛都是小比分获胜，可见赢球的艰难程度。

　　对于这场比赛的对手，穆里尼奥也不敢小瞧。赫塔菲可是非常了解皇家马德里的，所以这支球队会很难缠。

　　这场比赛楚中天还是首发出场，在阿隆索伤愈复出之前，都不会变了。倒是阿隆索加快了自己的恢复进度，他想要早点回到球队中来。

　　穆里尼奥如何不知道阿隆索的心思呢？但对他来说，这是一件好事情，因为楚中天的出色表现，促进了球队在后腰这个位置上的良性竞争。穆里尼奥很注重队内竞争的，他认为要想让球队始终保持战斗力，就必须有良性竞争机制。可惜之前在皇马其他位置都有多名优秀的球员进行竞争，唯独在阿隆索这个位置上一直就是他一个人的地盘了，他的状态好不好都没有人能够替代他，不管是赫迪拉、拉斯·迪亚拉还是格拉内罗等人，都不行。

　　现在好了，来了个楚中天，在这个位置上的良性竞争机制就形成了，谁的状态好，谁的态度认真，他就让谁上。

　　至于这两个人状态都好，态度都认真的话，让谁上这个问题。穆里尼奥连想没去想过，状态都好，那是他的福气，而不是烦恼，他巴不得呢。到时候让谁让不让谁上根本不是问题，完全可以针对不同的对手安排不同的组合。

　　球队已经习惯了阿隆索的指挥，现在则趁着阿隆索受伤的机会，让球队适应一下楚中天的指挥。

　　在穆里尼奥看来，阿隆索和楚中天的指挥是两种不同的风格，阿隆索很少会直接助攻队友得分，他都是在中后场发动进攻，把足球交给前面的人，有些时候是厄齐尔，有些时候是迪玛利亚，有些时候是其他什么人，然后由这个人再完成最后一传。

　　楚中天呢？他不仅可以完成阿隆索的工作，还能自己杀上去完成最后一传，所以他比楚中天更全面。

　　现在皇家马德里阵中拥有三个能够组织进攻的球员，一个是哈维·阿隆索，一个是楚中天，还有一个是厄齐尔，厄齐尔要更靠近对方的禁区才有威胁。这三个人特点都不一样，所以不管谁被对方盯死了，皇马都不用担心进攻组织不起来了。

　　皇家马德里对赫塔菲的首发阵容和上一场欧冠小组赛只做了一个调整，就是用伊瓜因换下了阿德巴约，其他位置还是一样：门将卡西利亚斯，中后卫佩佩和卡瓦略，左后卫马塞洛，右后卫拉莫斯，两个后腰分别是楚中天和赫迪拉，左边前卫是C·罗纳尔多，右边前卫是迪玛利亚，前腰则是厄齐尔，前锋是伊瓜因。

　　赛季刚刚开始，球员们不存在体能不足的问题，所以穆里尼奥不怎么轮换。

　　※※※

　　认真对待比赛的皇家马德里又是在主场，几乎是无敌的。对赫塔菲的比赛，他们只用了六十分钟就结束了比赛。

　　楚中天没有助攻也没有进球，这场比赛他主要负责掌控节奏，这是穆里尼奥要求他的。上一场和奥林匹亚科斯的比赛，他有直接助攻，展现了自己在助攻队友方面的才华。所以这场比赛穆里尼奥向看看他在控制节奏方面的能力。

　　他更多的时候都是在中后场进行各种中长距离的传球。

　　皇家马德里打进的第一个球就是楚中天在中圈附近直塞厄齐尔，厄齐尔再把足球分到边路的迪玛利亚脚下。迪玛利亚在边路盘带向内切的时候吸引了对方的防守注意力，赫塔菲的防守重心跟着向迪玛利亚这一侧倾斜。

　　就在这个时候，他们的另外一侧必然是空虚的。迪玛利亚直接斜传，足球从赫塔菲的后卫线中间穿了过去，落到了C·罗纳尔多脚下。罗纳尔多在那个地方接球的时候身边一个赫塔菲的球员都没有，他直接起脚射门，足球绕过了赫塔菲的门将乌斯塔里，飞进了球门的远端。第十二分钟，皇家马德里就取得了领先。C·罗纳尔多更是打进了他新赛季的第一个进球！

　　进球之后的C·罗纳尔多很高兴，这毕竟是他联赛中的第一个球嘛……上赛季他在联赛中打进了三十八个进球，力压梅西成为了最佳射手。这么疯狂的表现或许是上赛季皇家马德里唯一能够胜过巴塞罗那的成绩了。

　　本赛季，C·罗纳尔多当然希望自己能够延续那么出色的状态，蝉联联赛最佳射手了。在射手榜中再次击败梅西。

　　1：0领先之后，比赛好打了许多。楚中天对这支球队的掌控也越来越熟练。他就像是刚刚拿到了一辆新车的驾驶员一样，总是需要磨合一段时间，才能让人和车磨合到非常默契的地步。

　　第三十三分钟，皇家马德里扩大了领先优势。这次进球的人是伊瓜因，助攻的人则是马塞洛。伊瓜因打入了他新赛季的第二个联赛入球。

　　上半场就2:0领先之后，下半场楚中天打算稍微放慢一点节奏，于是他往前的直塞球没有上半场那么多了。要知道上半场楚中天的直塞球可是非常犀利的。

　　赫塔菲一看皇家马德里放慢了节奏，就马上试图反击。如果他们能够打进一个球的话，将比分扳成1:2，那么他们只落后皇家马德里一个球，这场比赛还有的打。因为对于他们来说，只要能在皇家马德里的主场逼平皇马，就算是了不起的胜利了。

　　楚中天一看赫塔菲的反击势头上来了之后，就重新加快了节奏，增多了各种犀利的直传球，迫使赫塔菲不敢过于压上，反击的时候也不敢投入兵力，生怕被楚中天抓住机会直塞成功。

　　穆里尼奥在场下看到这一幕之后，低头在小本子上写写画画。虽然他脸上没有任何表示，不过他的心里已经对楚中天控制节奏的能力给出了评价——这个球员掌控节奏的能力确实很突出。他懂得何时该快何时该慢，懂得什么时候可以冒险，什么时候要稳住。

　　而且这一切并不需要他这个做教练在场下大喊大叫提醒他。

　　在楚中天的掌控下，赫塔菲的球员感觉到自己这比赛踢的十分别扭，始终是跟着皇马节奏走的。皇马想要快，自己就得跟着快，皇马想要慢，自己就提不起速来。

　　最终，皇家马德里依靠上班时的两个进球，在自己的主场2:0轻取同城小弟赫塔菲。

　　赛后媒体的焦点都集中在了进球的C·罗纳尔多和连续两场联赛都有进球的伊瓜因身上，楚中天只是更受中国媒体的欢迎的样子。在伯纳乌球场的混合区里，聚集了不少中国媒体，有全国性的媒体，也有地方媒体。

　　他们的主要认为就是每个星期定期给国内的球迷们带回去有关楚中天的咨询。可惜楚中天只有一个，报道他的媒体却那么多，僧多粥少，新闻竞争的非常激烈。好在楚中天对待媒体一律平等，不管是国家级媒体还是地方媒体，他都公平对待，从不偏袒谁。中央电视台有一个专门负责报道足球的女记者路鸣曾经报道过楚中天加盟皇马的仪式，原本以为自己作为中央电视台的记者，想要采访楚中天易如反掌。哪想到楚中天很不给面子的拒绝了她，理由是他还要回答其他媒体的提问，不能被她一个人抓住不放。

　　只可惜路鸣被楚中天搞得尴尬不已，还不能发火。谁都知道现在的楚中天有多火，得罪了他自己也比想混了，作为一个中国的足球记者，只有和楚中天搞好关系，才能混得风生水起，那意味着你会有更多拿到新闻的机会。

　　“这场比赛你没有助攻和进球，你对自己的表现感到满意啊，楚中天！”路鸣挤上前去，伸出话筒问道。

　　楚中天有些时候真的觉得中国的记者素质继续提高……问的问题都是废话不说了，还特别冲。似乎真把自己当无冕之王当惯了，总习惯高高在上的俯视被采访者。而一旦他们的采访者换成了老外，就又特别谦卑恭敬。

　　对于这么2的问题，楚中天倒也没必要客气什么：“我很满意，因为球队赢了。我的发挥也还不错。足球又不是只有进球和助攻。”

　　说完他往前走，来到了另外一家媒体前。

　　路鸣稍稍有些失望，不过一扭头她就来精神了，因为她看到了C·罗纳尔多正朝她走来！

　　“克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！”她像个粉丝一样叫唤起来。

　　C·罗纳尔多听到了她的招呼，走了上来，冲她笑了笑。这鼓励了路鸣，她伸出了话筒：“恭喜你打进了本赛季的第一个联赛进球，克里斯蒂亚诺！你对此感到满意吗？”

　　C·罗纳尔多笑着说：“是的，很满意！”

　　“听说你和楚的关系非常好，你怎么评价楚今晚的表现呢？”

　　“他啊？他是一个非常优秀的中场球员，虽然没有进球和助攻，但有了他，我们都踢得很开心！哈！”说完，C·罗纳尔多凑过去，一把搂住了正在接受一位法国记者采访的楚中天的脖子。“你说是不是，楚？”

　　※※※

　　“楚中天已经在和阿隆索的竞争中占得上风！阿隆索的受伤真不是时候，当他回到皇家马德里的时候，所要面对的恐怕就是替补席了！”

　　第二天，中国的媒体得意洋洋地写道。

　　幸好阿隆索看不到，否则楚中天一定会说国内的媒体这是在帮倒忙……

　　作为一个新球员，就算成为了主力，也不能和老球员闹翻，让老球员以为他有敌意。要知道阿隆索作为西班牙本土球员，在皇马更衣室里还是挺有话语权的。

　　楚中天现在连续两场比赛都打首发了，外界对他的赞扬也越来越多，他现在不担心自己的位置了——那是穆里尼奥该担心的——他担心自己该怎么和阿隆索，以及西班牙本土帮相处了……

　　最近他和葡萄牙语系的几个球员走的比较近，因为葡萄牙语系帮是在更衣室里仅次于西班牙帮的第二大派系，他们比较活跃，经常邀请楚中天参加他们的聚会。楚中天现在意识到自己可能会被当作是葡萄牙语系牌的……

　　所以这个时候他必须低调一点，在皇家马德里如果得罪了西班牙本土帮是没好果子吃的。他是来这里踢球拿冠军的，可不是来这里演宫斗戏的。

　　他突然觉得自己这段时间和说葡萄牙语的队友走的近，却有些忽略了两个德国队友，赫迪拉也算是和他直接竞争的对手嘛……

　　他决定请这两位德国队友去吃饭，和德国人走的近一点比较好……

　　当然这不代表他就要疏远C·罗纳尔多、卡卡等人了。他和他们的友谊是固定的，只是现在他需要更多的和厄齐尔、赫迪拉走在一起了。

　　训练结束之后，赫迪拉和厄齐尔打算离开训练场的时候被楚中天叫住了。

　　“萨米，梅苏特。晚上你们有什么安排吗？”

　　赫迪拉和厄齐尔对视了一眼：“我们打算去Museo del Jamon吃晚饭。”

　　“Jamon”是西班牙语火腿的意思，“Museo”则是博物馆，从这个名字就能够看得出来这家餐厅的招牌特色菜是什么了。“Museo del Jamon”是马德里一家非常有名的专营火腿烹饪的餐厅，餐厅中到处都挂满了各式各样的火腿，有便宜的也有昂贵的，几乎所有西班牙的火腿都能在这里找到。楚中天也曾经和他们一起去吃过一次。没想到他们还喜欢上那儿了……

　　“你们等我一会儿，等我练完了，我请你们去吃中餐好了。”楚中天发出了邀请。

　　赫迪拉和厄齐尔有些意外。除了刚来球队的时候楚中天请过他们两个德国人吃饭，就没有再请过了。这段时间楚中天总是和C·罗纳尔多、卡卡在一起，他们还以为楚中天和葡萄牙人、巴西人关系更好一些呢。

　　厄齐尔的西班牙语学的很慢，他似乎没有这方面的天赋。作为一个土耳其后裔的德国人，他竟然不会说土耳其语。所以到现在他还是和赫迪拉走得最近。

　　楚中天从他们的脸上看到了意外的表情：“怎么样？一起去吧。我最近找到一家不错的中餐馆，我们也好久没有在一起吃过饭了，把你们的女友都叫出来吧，我们一起。”

　　“啊……你的妻子艾米丽小姐也会去吗？”赫迪拉问了一句。

　　楚中天点点头：“当然了！”

　　赫迪拉和厄齐尔又对视了一眼，然后一起朝楚中天点头。

　　“好的，我们就……”

　　厄齐尔插嘴道：“算了，我们就陪你再练一会儿把，射门训练只有一个人练效果可不大。”

　　两个人放弃了回更衣室洗澡换衣服的打算，重新回到球场上陪楚中天加练射门。

　　厄齐尔负责给楚中天传球，而赫迪拉则扮演防守球员，想尽一切办法阻止他射门。

　　三个人加练了半个小时，一身臭汗的回到更衣室去，更衣室里已经没有其他人了。

　　然后三个人各自开车去接家人，再在约定的地方见面，由楚中天带他们去吃中餐。六个人边吃边聊，还算是开心了。对于赫迪拉和厄齐尔来说这种感觉更甚，队伍中会说德语的除了他们两个，就只有楚中天了。

　　语言不通，交流自然就少。在一支球队里，会感觉很独孤，尽管大家对他们都挺好的，但如果别人再说一件事情说的兴高采烈的，你却不知道他们在说什么的话，是很有一种边缘感的。

　　“哈，以前我们在德甲的时候分别代表三支球队，没想到现在却都在一支球队了……”赫迪拉笑道。

　　三个人在一起，当然是说德国的事情最容易引起共鸣咯。以前在德甲的时候，赫迪拉代表斯图加特，厄齐尔代表云达不莱梅，楚中天则打表霍芬海姆，这三支球队的关系挺复杂的，斯图加特和霍芬海姆是巴符州德比的对手，每次比赛都踢的火星四溅的。楚中天和赫迪拉也有过在场上的直接对话，那个时候各为其主，楚中天和赫迪拉又因为位置的关系，经常对上。自然是火星撞地球一样激烈咯。而不莱梅则一直都是霍芬海姆的苦主，在厄齐尔离开之前，霍芬海姆一直都没有战胜过不莱梅。

　　之前是敌人，现在他们却都成了队友，那感觉真的很奇妙。


第七百三十七章 复活卡卡

　　赫迪拉似乎没有将楚中天当成自己的竞争对手，或许是因为他觉得楚中天和阿隆索属于同一类型的球员，所以相互竞争的应该是他们，而不是自己。又或许他已经对自己在皇马的定位很明确了，就是一个合格的轮换球员，所以不会想去争夺什么主力位置。

　　实际上楚中天如果要出场的时候，最尴尬的不是阿隆索，而是厄齐尔。都是能够阻止进攻的人，楚中天和厄齐尔作用重叠了，同时出场必然会有些浪费。厄齐尔能做的楚中天都能做，厄齐尔不能做的楚中天也能做。对于所有进攻球员来说，楚中天都应该是一个威胁。

　　但是厄齐尔也没有太担心楚中天会威胁到自己。他和赫迪拉的心理状态不一样，他绝对不会认为自己是一个可有可无的轮换球员。他是对自己的实力又绝对的自信，相信就算楚中天要首发出场，场上也有自己的一席之地。

　　当初他来皇马，曾经一度被认为是做临时接班人的，因为卡卡受了伤，将缺席最少半个赛季的比赛。所以买来一个擅长组织的前腰。

　　哪想到他几乎没有用任何时间就适应了皇家马德里。迅速赢得了主力位置，并且被媒体认为就算卡卡复出了，也无法撼动他的位置。事后的事实证明了媒体们说的没错，卡卡后来伤愈复出，却始终没有找到状态，厄齐尔依然是皇家马德里的主力前腰。甚至有西班牙媒体说卡纳莱斯属于皇家马德里的未来，厄齐尔属于皇马的现在，而卡卡呢，他已经是皇马的过去了……

　　这话对于卡卡来说十分残酷，却也从另外一个侧面证明了厄齐尔如今在伯纳乌有多高的人气。

　　其实他和卡卡属于两种完全不同的类型，媒体和球迷简单的把他们放在一起比较本身就是错误的。

　　卡卡从来就不是组织性前腰，他更像是一个得分能力突出的二前锋。厄齐尔和卡纳莱斯是一个特点的球员。卡卡速度快，带球冲击性强，他其实并不擅长小范围的盘带和传递，他的风格是大开大合的。如果没有空间，卡卡的作用就发挥不出来。如果皇家马德里要打防守反击的话，卡卡是一个好手。

　　楚中天从厄齐尔想到了卡卡。

　　他发现最近这段时间卡卡的情绪不是很高。显然连续两场比赛都做替补，联赛第一轮虽然是首发，结果半场就被换了下来，换下来之后皇马的表现就好了，显然是因为他的表现不够出色造成的。而后在欧冠小组赛和联赛第二轮中，卡卡都是替补。

　　外面都在说卡卡已经不行了，卡卡就要被皇马清洗掉了，卡卡是西甲历史上最昂贵的水货。

　　楚中天突然很讨厌那些媒体。

　　一个曾经辉煌过的球员被媒体这么肆无忌惮的羞辱，一想到自己以后也可能会这样，他就觉得心寒。体育媒体简直就是墙头草的典范。当你巅峰的时候将你吹的天下无敌，当你从巅峰跌落的时候，就恨不得用尽所有方式来嘲笑你。

　　在晚餐中，楚中天问了厄齐尔一个有些意外的问题：“你对卡卡怎么看，梅苏特？”

　　厄齐尔没想到楚中天竟然会问自己有关卡卡的看法。按照一般理解，他们两个人是竞争对手的啊……

　　见厄齐尔没有回答，楚中天又问：“你觉得他和你是竞争对手吗？”

　　厄齐尔摇了摇头：“我不知道该怎么说……我们风格不同，不应该是竞争对手。但是他的位置和我一样，所以……”

　　“我看媒体都在说卡卡可以和你共存，你自己觉得呢？”

　　厄齐尔耸耸肩：“我倒无所谓了，我只是觉得卡卡如果要上场的话，恐怕会被牺牲掉的人是迪玛利亚呢……”

　　楚中天笑了。

　　“楚你有些奇怪啊……”赫迪拉在旁边说。“梅苏特能不能和卡卡共存的问题难道不应该是主教练考虑的吗？”

　　“没有啊，我只是觉得太可惜了。梅苏特和卡卡都是很优秀的球员，为什么就不能同时首发呢？”楚中天摊开手。

　　他不再谈卡卡的问题了，转而谈其他的，男人们聊足球，女人们则凑在一起聊他们感兴趣的东西，比如时尚啊、比如奢侈品啊，比如化妆品啊，比如电影音乐啊……

　　这顿晚餐吃的大家都很开心。最后分开的时候，楚中天向他们发出了新家邀请——等他的新家装修完毕，能够搬进去住之后，就请他们来做客。

　　赫迪拉和厄齐尔欣然答应。

　　※※※

　　楚中天觉得可惜，很多皇马的球迷一样觉得可惜。花费了俱乐部六千五百欧元转会而来的卡卡却迟迟不能发挥出他在AC米兰那样的水平，实在是太可惜了。

　　如果他可以恢复到2007年的水准，再加上C·罗纳尔多、楚中天、厄齐尔、伊瓜因、本泽马、迪玛利亚、阿隆索……等人，皇马球迷相信皇家马德里要想捧起俱乐部的第十座欧冠奖杯是手到擒来的事情。

　　这几天卡卡的事情成了大家关注的焦点，是因为有媒体信誓旦旦地说卡卡的父亲正在给他寻找新的东家，他有可能去切尔西，也有可能去曼城。曼城这个赛季打入了欧冠正赛，说明资本的力量是十分强大的。

　　现在的问题就是弗洛伦蒂诺会不会舍下一张老脸，承认自己买卡卡的行动是一场失败，然后放下面子，抛下包袱，将卡卡专卖出去了。

　　这篇报道说的头头是道，给大家分析的让人不能不信。

　　新赛季开始半个多月了，卡卡总共只踢了五十七分钟的比赛，这显然不能让巴西中场感到满意。

　　也难怪这个时候传出卡卡要转会的传言呢。楚中天也实在职业足坛浸淫多年的人了，自然知道这里面的弯弯绕。

　　不管这件事情是不是真的，其实都是卡卡在向皇马高层和穆里尼奥传达一个信息，那就是他希望获得更多的出场机会。

　　要不怎么老说穆里尼奥头疼呢？刚刚临时解决了阿隆索和楚中天共存的问题——还是依靠阿隆索受伤来解决的——现在又要面对如何让卡卡发挥他最佳状态的问题了。

　　穆里尼奥从未像在皇家马德里执教的时候这么心力憔悴过。这两年他头上的头发白的非常快，五十岁不到的人看起来就像六十岁了一样。

　　阿隆索复出之后，他打算让阿隆索和楚中天首发，阿隆索主要负责控制节奏，而楚中天则负责向前输送炮弹，充分发挥他能力全面的特点。能传球就传球，不能传球就射门。

　　这都还好说了。但卡卡怎么办呢？

　　弗洛伦蒂诺曾经给穆里尼奥提过一个要求，那就是帮助本泽马和卡卡恢复状态。本泽马在他的调教下，终于与上赛季下半程逐渐找回了状态。上赛季他总共打进了二十二个球，另外还有十一次助攻，这个成绩很不错了。

　　但卡卡依然差强人意。

　　他都有点想放弃卡卡了……本来嘛，没有卡卡他的球队运转良好，这卡卡一来，就马上出问题了。他来到皇马的时候，卡卡就因为手术而缺阵半个赛季，所以他的战术什么的全都是围绕着没有卡卡在这个前提打造的，球队里早就没了卡卡的位置。

　　现在要硬把卡卡塞进首发阵容，怎么塞？

　　但弗洛伦蒂诺绝对不会允许他放弃卡卡的，要知道这位巴西球星可是花了俱乐部主席六千五百万欧元的，谁能容忍自己亲自签来的球星还没有体现出价值就被流放的？

　　助理教练卡兰卡知道穆里尼奥这两天在烦恼什么，对于这个葡萄牙男人来说，烦恼似乎总是一件接一件的来。刚刚烦恼过了楚中天和阿隆索的问题，现在卡卡的问题又被提上了议事日程。

　　当他推开穆里尼奥办公室的大门时，这位葡萄牙主教练正在聚精会神地盯着笔记本电脑屏幕。他在看比赛录像，看皇马的，试图从中找出能够将卡卡放进去的位置。

　　“艾托尔，你来了？来来来。”穆里尼奥眼睛没有离开电脑屏幕，手朝着进来的卡兰卡招了招。他示意卡兰卡和自己一起看比赛录像。

　　“有什么新发现吗？”卡兰卡坐在穆里尼奥旁边，问道。

　　“还没有。”

　　卡兰卡便不再说话，陪着他一起看。他们看得是专门把有新赛季所有比赛中只要是卡卡的片段都取出来，剪辑而成的一个集锦。在集锦里，因为更突出，所以比较容易知道问题出在哪儿。

　　卡卡有些时候表现的很好，有些时候又表现的很一般，几乎从场上消失了一样。卡卡出色的表现实在是太少了，屈指可数，最耀眼的就是西班牙超级杯主场最后助攻C·罗纳尔多的那个进球，他带球一路狂奔，起头来，意气风发样子，让卡兰克真的以为他穿的是AC米兰的球衣呢……

　　看了一会儿，卡兰卡突然咦了一声。

　　引得旁边的穆里尼奥扭头看他。

　　“我发现……呃，也许是巧合……”卡兰卡欲言又止。

　　“你说，艾托尔。”

　　“我发现卡卡表现好的时候，都是楚在场上的时候……”卡兰卡说出了自己观察出来的结果。

　　穆里尼奥愣了一下，随后倒回去重新看。每当卡卡表现出色的时候，他就定格下来，不用仔细看都能发现这一点。因为卡卡的出色表现都和楚中天有关，一定是楚中天给他传了球，或者说帮他拉出了空当。

　　穆里尼奥皱起了眉头，他将画面定格在了卡卡第一次闪光表现，也就是助攻C·罗纳尔多打进巴塞罗那一球的那里。

　　他反复倒退和播放着，但并不是播放整个进球的全过程，而是只有楚中天传给卡卡的那一段。

　　当时是比赛第九十一分钟的时候，巴塞罗那进攻，结果哈维的传球被楚中天中途拦了下来。

　　穆里尼奥将画面定格在这里，现在的技术却是先进。输入当时比赛的数据就能依靠三维模拟技术模拟出这个瞬间场上双方的站位情况——电视台经常用来让专家分析比赛当时的情况，以讲解球员们的跑位、站位和传球路线有何精妙之处，又有何不对的地方。

　　穆里尼奥切换成了三维场景，屏幕中出现了球场的立体模型，双方球员都按照当时他们所在的位置出现在球场上。

　　楚中天截球的时候，巴塞罗那的球员们正打算进攻，所以后场有很多空当。甚至可以说全是漏洞了，随便怎么打都可以。楚中天可以自己带球突破，实际上这也是不少人都会选择的一种方式，因为前面的接应球员并不多——当时在前面的只有本泽马，倒也不是很靠前，因为当时皇马处于手势，所有人都要回撤防守。

　　楚中天带了两步，然后头也未抬就直接把足球传了出去。这是一脚斜长传，他没有传给前面的本泽马，也没有传给右路的C·罗纳尔多，他把足球传到了左边路，而且提前量给的相当大，在他传球出去的时候，那里一个人都没有。

　　但很快卡卡就高速插上，接到了球！

　　接下来大家都知道了。当时伯纳乌的欢呼声几乎可以掀掉顶棚了。就连穆里尼奥都有几年没看到卡卡这么意气风发的突进了。

　　现在看来是楚中天给他制造了这样的机会。

　　楚中天为什么片片传给卡卡了呢？

　　他们两个关系好？他和C·罗纳尔多的关系也不错。

　　穆里尼奥看不出太多的东西，他觉得这并不见得能够说明所有问题。因为当时巴塞罗那刚刚进攻，后面有很大的空间，这正好非常适合卡卡发挥。楚中天不是傻子，一定知道自己队友的这个特点，所以传球给卡卡也没什么稀奇的。

　　不过他承认卡兰克给他开了一扇窗，使他得以从一个新角度来考虑这个问题。

　　他不排除在日后的训练和比赛中尝试让楚中天和卡卡搭档的可能，看看他们究竟能不能产生化学反应。

　　现在嘛……他低头在自己的小本子上将这个想法记了下来。作为豪门球队皇家马德里的主教练，他日理万机，每天要考虑要做的事情实在是太多了，如果什么都靠脑子来记的话，他的头发白的更快。好记性不如烂笔头，穆里尼奥的小本子上总是记满了他的各种想法，这一张张看似被写写画画得很凌乱的纸拼凑起来就是穆里尼奥的冠军地图。

　　※※※

　　卡卡并不知道穆里尼奥已经决定尝试把他和楚中天放在一起看有没有化学反应这件事情。最近他比较烦躁，自己的推特都好久都顾不上更新了。自从上次因为自己的妻子和经纪人用推特发表了批评主教练佩莱格里尼的言论，引起了轩然大波之后，他对于网络言论就很注意了，就算现在身陷困境，也不允许别人利用他的推特发表什么对自己形象不利的言论。

　　除非皇家马德里俱乐部铁了心决定卖掉他，否则他一定要在皇马证明自己。他如此骄傲，绝对不孕系自己灰溜溜地离开皇家马德里。

　　当初贝克汉姆转会皇马的时候，被不少人认为他来皇马只是为了帮助皇马卖球衣的，他的竞技价值几乎为零。前三个赛季看起来也是如此，自从贝克汉姆加盟之后，皇家马德里就和冠军绝缘了，三个赛季他们只拿到了一个西班牙超级杯。直到最后一个赛季，他才拿到了一个联赛冠军。而正是那个赛季他的职业精神和敬业态度感动了无数人，不少人改变了对他的偏见，西班牙媒体集体向贝克汉姆道歉，称他才是职业足球运动员的典范。

　　卡卡当然不希望自己要等到最后一个赛季才能够那一个联赛冠军什么的。不过他也希望依靠自己的努力改变别人对他的偏见。

　　每当卡卡觉得烦躁的时候，就照例默诵一遍《圣经》，从信仰中寻找获得宁静的力量。

　　当年他在游泳池里摔伤了脊椎，几乎要彻底放弃足球的时候，信上了基督教。后来他康复之后一直认为这是上帝的力量，所以他每次进球之后都会双手指天庆祝，这是感谢上帝，表明自己属于上帝的意思。

　　如今他遇到了职业生涯的有一次危机，他希望还能从中找到力量，帮助自己渡过难关。

　　只是这一次似乎有些艰难。从他开始做手术休战半个赛季开始，他就每天向上帝祈祷，希望能够帮助自己重返绿茵场。当他重返绿茵场却找不到状态的时候，他依然虔诚地向上帝祈祷，希望上帝能够给自己指一条明路，让自己找到失去已久的状态。

　　但从目前来看，上帝似乎还没有来得及处理他的这条祈祷信息。

　　他恐怕还得耐心等待，训练，恢复身体，同时准备着上场比赛，抓住每次出场的机会，尽力展现自己最好的一面。

　　卡卡合上了圣经，将之放在一边。在他面前的茶几上，摆放着几份马德里的体育报纸。那上面都有楚中天的照片。自己的这个新队友，才来了三个月，依靠两场比赛就征服了不少挑剔的专栏记者和报纸的主编们。
《楚正在快速适应他的新球队！》
《中国球员另伯纳乌的夜晚增色不少！》
《天生领袖——楚！》

　　那些溢美之词看的卡卡都有些眼热了——总有一日，他要让这些赞誉都属于自己！


第七百三十八章 症结

　　皇家马德里终于在联赛的第三轮迎来了一个强敌——塞维利亚，而从这一轮开始，皇家马德里将有一段“魔鬼赛程”，对手全都是在西甲联赛中实力比较强的球队：第四轮的对手是巴伦西亚，第五轮和拉科鲁尼亚，第六轮比利亚雷亚尔，第七轮马德里竞技，第八轮毕尔巴鄂竞技。

　　如果他们想在这个赛季结束之后，成功拿到联赛冠军，那么就不能输在这几个对手身上。

　　对塞维利亚的比赛，穆里尼奥提前一天公布了首发名单，卡卡赫然在列！

　　其实从卡卡训练的态度上来说，他获得首发一点都不意外，他在训练中真的很刻苦努力认真。

　　而穆里尼奥一向都是很在意球员训练态度的，所以卡卡获得首发并不意外。

　　可现实情况却是微妙的，前段时间才有传闻说卡卡可能要离开皇家马德里，穆里尼奥就安排他首发，这是否有什么联系呢？

　　外界有诸多猜测，有人认为卡卡老爸的要挟策略受到了效果，事实证明会哭的孩子才有奶吃。也有人认为这是穆里尼奥为了到时候在转会市场上能够卖个好价钱，而做出的抬价策略，让卡卡出场，向卖家们展示这位球员的能力，吸引那些对卡卡有兴趣的俱乐部报价。

　　但不管怎么样，卡卡本人对于能够首发出场是很高兴的。

　　他觉得自己的身体已经恢复正常，现在是时候让他拥有更多的比赛时间来寻找比赛感觉了。总坐在替补席上可不行。

　　在卡卡获得首发的同时，楚中天也继续首发出场。

　　他并不知道穆里尼奥安排他和卡卡同时首发出场意欲何为。阿隆索已经进入随队训练阶段了。队医说如果一切顺利的话，下一场欧冠小组赛他就可以复出了。他要比当初预计的复出时间快了几天。

　　这里面肯定有楚中天的原因。

　　楚中天一场比赛比一场比赛表现的好，阿隆索担心如果自己真的休息够一个月再复出的话，球队就已经没他位置了……

　　※※※

　　客场打塞维利亚，球队提前一天抵达了塞维利亚进行场地适应训练。在分配酒店房间的时候，卡卡和楚中天分到了一起。

　　以往卡卡都是和马塞洛，或者是佩佩、C·罗纳尔多这些葡萄牙语系的球员分到一间房。不过这次也没什么好奇怪的，因为楚中天也会说葡萄牙语，两个人交流起来不是问题。

　　卡卡对于这场比赛很看重，于是比赛前夜他拒绝了马塞洛、C·罗纳尔多等人邀请他打实况足球的建议，选择一个人在酒店房间里祈祷，希望从上帝哪儿获得力量。

　　卡卡不去，楚中天就被他们拉去凑数了。

　　最终楚中天和C·罗纳尔多占了个平手，两个人完虐马塞洛。

　　回到了房间的楚中天，发现卡卡还在祈祷。

　　他也没有打扰卡啊，而是自己先去洗漱了。

　　等他洗完了回来发现卡卡正坐在床上看着他。

　　他冲卡卡笑了笑：“要去洗漱吗？”

　　卡卡点点头，从床上跳了下来向卫生间走去。

　　楚中天则把电视机打开，然后往床上一躺，按着遥控器找他感兴趣的节目了。

　　虽然是在西班牙，不过一般高档酒店里都能接收到境外的节目。楚中天想看看有没有关于德甲联赛的报道，他在找德国的电视台。

　　找了半天没找到，有德语电视台，不过放的是纪录片……

　　后来他干脆将遥控器扔在一旁，随便看起来。

　　卡卡洗漱完毕，从卫生间中出来，见到楚中天正在看电视，也瞥了一眼电视机屏幕，发现是广告。

　　“嘿，里卡多。”

　　卡卡转过来看向楚中天。

　　“外面有传言说你要离开皇家马德里，这是真的吗？”楚中天问。

　　卡卡摇头：“只是传言，我从未想过在合同没到期之前离开这里。我还要……嗯，证明自己呢。”

　　“可我觉得你不需要证明什么了啊，你拿到过世界杯，拿到过欧洲冠军杯，获得过欧洲金球奖，世界足球先生……你还需要证明什么？”

　　“证明我还没有堕落。”卡卡答道。

　　“你的身体怎么样了？”

　　“我觉得已经没问题了。”卡卡抬了抬腿。

　　“我还记得你在AC米兰的时候……”楚中天回忆道。“那个时候的你感觉是无法阻挡的。还记得吗，我们还曾经交过一次手呢。”

　　卡卡点点头：“欧洲超级杯，我们是输给了你们。说老实话，之前我对你根本没什么印象，但是那场比赛你让我大吃一惊。”

　　楚中天笑着挠挠头：“嘿嘿。当时你带球狂奔了七十米，我一直在你后面追，我要拼尽全力才能追上你，而你则好像还游刃有余一样。不过最后我还是把你的射门给挡了出去，你知道吗？我当时就躺在地上，高兴的不想起来了。因为我拦住了天下第一的卡卡的射门。”

　　说完，他扭头看向卡卡。

　　卡卡笑得略微有些苦涩。所谓天下第一，那已经属于过去了。

　　“我以前经常会在youtube上搜你踢球的视频。我特别喜欢你那种把足球向身后磕去，然后转身抹开对手，大步往前趟球的动作，感觉很潇洒。我就学不来……我带球得低着头带。后来你来了皇马，却再也没有那样的表现了……”

　　卡卡不知道该怎么回答，他只好耸了耸肩：“我一直受到伤病的困扰。”

　　“其实不是。”楚中天突然盯着卡卡，语气肯定得说。

　　卡卡有些意外。

　　伤病一直都被认为是卡卡在皇马表现不佳的罪魁祸首。正是腹股沟的伤势影响了他，是他在跑动中无法发上力，也不敢和对手进行身体对抗，所以他在皇马之后几乎很少有那种拿球之后长途奔袭的画面，一旦被对方冲撞就马上倒地。后来这种伤病还影响了他在巴西国家队的发挥，南非世界杯对他来说简直是灾难性的。

　　后来他不得不接受手术治疗，因此缺席了几乎整个赛季的比赛。

　　最初队医和媒体界的人士都乐观的认为，只要伤病恢复好了，卡卡就能够表现出大家熟悉的那一面来。但是现在情况并没有那么发展，按理说手术后这都一年半了，上赛季后半程为了保险起见，卡卡甚至都没有打几场比赛，身体早就应该恢复如初了。

　　可为什么他还是无法找到以前的那种感觉呢？

　　“里卡多，我问你一个问题，你一定要认真回答我。你觉得自己是什么类型的前腰？组织进攻型的还是得分型的？是古典前腰还是更符合现代足球的前腰？你擅长传球还是射门？你的主要作用是冲击对方的防线，还是调动对方的防线？”

　　卡卡低着头思考良久之后抬起头来对楚中天说：“你要问我是什么类型的前腰，我觉得自己挺难定位的。我不是组织型的，但我能给队友传球助攻。我不是得分型的，但是我能自己射门得分。我肯定不算是古典前腰，古典前腰是里克尔梅那样的，我不是，甚至厄齐尔都比我更像一个古典前腰。”

　　楚中天点点头：“我觉得你就不是那种拿球组织调度的前腰。虽然你的位置是前腰，其实我觉得你更像是一个二前锋，你的得分能力很突出，你不擅长在小范围内连过数人，但是你的高速盘带是天下无敌的。但是你在皇马似乎担任了太多的责任，这些责任本来不应该是你背负的，所以你的表现就不如在AC米兰时那么好了……”

　　楚中天给卡卡分析他的问题所在，实际上这也是楚中天思考了好多天的结果。他这人就是喜欢没事琢磨，另外他也觉得如果卡卡始终不能在皇家马德里赢得赞誉，实在是太可惜了。要知道自己以前可是将他视为追赶的目标啊，怎么可能眼睁睁看着自己的目标沦落至斯呢？

　　“你在AC米兰的时候，是进攻的组织者吗，里卡多？”

　　卡卡想了想摇头：“不是，AC米兰的组织者只有一个人，是皮尔洛。”

　　楚中天笑了：“你瞧，你在AC米兰的时候，不需要你组织进攻，所以你无须频繁站住拿球再考虑把足球往哪儿传。你可以充分发挥你速度快，带球犀利，冲击力强的特点。但是在皇马，没有人给你这么做……或许是因为你觉得自己是一个前腰，应该担负起组织进攻的责任来？”

　　卡卡不得不承认楚中天说的很有道理，他之前从未这么想过，但是今天让楚中天一说就通了。是的，在AC米兰的时候他从不考虑组织进攻，带领全队这样的事情，他只需要冲锋陷阵就行了。皮尔洛才是AC米兰的大脑，自己是米兰的拳头。

　　但是到了皇马来了之后，他似乎觉得自己应该做皇马的中场核心，要做大脑了。可实际上自己的踢球风格并不是做大脑的类型，一旦他把速度降下来，原地拿球，他的威胁就小许多了，对方想要防住自己也就容易许多。

　　他点了点头，承认楚中天的说法是正确的。

　　“其实你没必要把那么多责任往身上扛，你只需要发挥自己的特点就行了，其他的都别去想，怎么组织进攻啊，怎么调动全队，怎么让对方防线出现破绽啊……这些你都别考虑。不信你明天的比赛试试，看情况会不会有所好转？”

　　楚中天说完就不再继续说了，他相信卡卡是一个聪明人，知道自己应该怎么做才好。说多了反而显得自己把别人看扁了。

　　卡卡也没有再言语，楚中天今天晚上的一席话给了他不少冲击和启发，他需要时间去消化理解。

　　一夜无话。

　　※※※

　　从穆里尼奥的首发阵容安排上来看，他的想法似乎是和楚中天一样的。

　　因为他没有用卡卡换下厄齐尔，而是用卡卡换下了迪玛利亚。

　　大家总是说卡卡不能和厄齐尔共存，因为他们的位置都是前腰。可实际上卡卡在AC米兰打的最好的那几年主要是在边路活动。他并不能算是一个真正意义上的前腰。

　　这场比赛卡卡在首发阵容上的位置是右边前卫，不过这只是给人看的阵容图而已。实际上他的位置是非常灵活的，不仅是他，C·罗纳尔多、厄齐尔的位置都不固定，虽然罗纳尔多更多的时候是活跃在左边路，但是他也可以和卡卡换位，因为卡卡也习惯在这边活动。

　　而厄齐尔在比赛中则是左中右来回跑的，活动范围相当大。

　　※※※

　　楚中天对于塞维利亚并不陌生，他拿到的第一个欧洲冠军，就是从塞维利亚手中抢来的。那场比赛他的表现就和欧冠决赛一样令人印象深刻。只不过联盟杯的影响力不及欧冠，所以楚中天那时候只算是出了小名而已。

　　如今的塞维利亚和当年那支塞维利亚已经有了很大的变化。当年和纳瓦斯一起冲击他的边后卫阿尔维斯已经去了巴塞罗那，在诺坎普混得风生水起。而左边前卫阿德里亚诺也去了巴塞罗那，成为了一个合格的轮换球员。

　　至于另外一名边后卫普埃尔塔，则非常遗憾的因为心脏疾病而失去了生命。

　　后腰鲍尔森去了尤文图斯，后来又去了利物浦。

　　不过纳瓦斯、法比亚诺、卡努特都还在队中。

　　而今天的比赛法比亚诺和纳瓦斯首发出场了，卡努特已经沦为了替补。曾经他是西班牙联赛中令人胆寒的全面中锋。如今已经三十四岁了，廉颇老矣。

　　如今在塞维利亚和法比亚诺搭档的中锋是前皇马中锋内格雷多。

　　这位被皇家马德里玩弄又抛弃了的中锋对于皇马的战斗欲望总是最强的。虽然塞维利亚也算是西甲强队了，但是被皇马扫地出门，依然是内格雷多心头的恨。

　　因此每次打皇马，他都特别来劲，希望能够攻破皇马的球门，向皇马证明放弃他是多大的错误。

　　这一次也不例外。

　　比赛刚刚开始，内格雷多就觅得机会在外面来了一脚远射。

　　足球擦们而出。惊出了皇马球迷一身冷汗，而让主场的塞维利亚球迷兴奋不已。

　　皮斯胡安球场充满了狂热的气氛，如热浪般席卷而来，侵袭吞噬着皇马球员。

　　一般来说，皇家马德里和巴塞罗那这样的球队，在自己的主场可以称王称霸，但是来到了塞维利亚、巴伦西亚、毕尔巴鄂竞技、西班牙人的主场时都会很头疼，因为这些球队的主场气氛非常好——这个好是针对主队来说的，对于客队来说就是恐怖了。

　　作为联赛中为数不多有机会有能力威胁到两大传统豪门的球队之一，塞维利亚是有实力在自己的主场击败皇马和巴塞罗那的。

　　更不要说塞维利亚本来就和穆里尼奥的皇家马德里有仇。上赛季国王杯半决赛，塞维利亚俱乐部制作了一个视频来攻击皇家马德里，视频的最后写着“我们要让你们无冠”（Vamos deixar—te sem titulo）。不过塞维利亚这只是反击而已，因为上赛季第十六轮，皇马1:0击败了塞维利亚之后，穆里尼奥曾经拿着一张写着本场比赛主裁判所犯下的十三个问题的纸，在新闻发布会上宣读。双方的恩怨比这还要早。当曼萨诺刚刚接任阿尔瓦雷斯，担任塞维利亚的主教练时，曾有记者问穆里尼奥对于曼萨诺执教塞维利亚的看法，穆里尼奥非常直接的回答：“曼萨诺是谁？我不知道。”要知道在西班牙足坛，曼萨诺可不是无名之辈，他曾经在2008年当选西甲最佳教练，带领马洛卡这样的小球队成功获得了欧罗巴联赛，最后只是因为俱乐部财政问题无法参加欧洲赛事。他还曾经带领球队在马洛卡的主场创造了赛季十连胜的佳绩。在西班牙足坛有“智多星”的称号。

　　双方有了这些梁子之后，比赛打的激烈也就不足为奇了。

　　塞维利亚的主教练曼萨诺可不想奥萨苏纳的赫塔菲的主教练那样给了楚中天太多的空间。他研究发现，赫塔菲之所以输球就是因为他们在中场太过于在意厄齐尔，却对楚中天盯防不够。

　　他很敏锐的认识到楚中天才是如今这支皇马的大脑、核心。C·罗纳尔多虽然进球多，风光无限，但从战术战略上来说顶多算是一把尖刀。

　　因此这场比赛要想在主场啃下皇马这块硬骨头，就要遏制楚中天的发挥。

　　塞维利亚的球迷一定没有忘记楚中天曾经抢了他们联盟杯的事情，因为只要楚中天一拿球，皮斯胡安球场就会响起一阵响亮的嘘声。

　　一开始那些随队前来采访的中国记者中还有人不太明白——这些人要么是最近两年才跟楚中天的，要么就是学术不精的人，连楚中天曾经虎口夺食一般从塞维利亚手中抢走联盟杯的光辉事迹都不知道。

　　后来在同行的解释下，他们才算明白过来为什么塞维利亚球迷如此敌视楚中天了。

　　塞维利亚球迷的敌视让皇马的教练们也有些意外——他们显然并不怎么了解楚中天的过去。

　　只有楚中天对于嘘声充耳不闻。

　　他不在乎塞维利亚球迷嘘他是因为什么，嘘声什么的他听多了，耳朵都磨起了老茧。

　　这些嘘声根本不能影响到他。

　　他现在正在耐心地和塞维利亚的后腰罗马里克纠缠着，寻找进攻的机会。


第七百三十九章 化学反应

　　楚中天效力的联赛多了，就总会遇到数人。

　　比如现在在他眼前防守他的塞维利亚后腰罗马里克。他就曾经在法甲联赛中与之交过手，当时罗马里克还效力于勒芒呢。梅斯在那两年的法甲联赛中出尽了风头，楚中天也是鼎鼎有名。相比较起来，罗马里克名气就小的多了。

　　罗马里克是一个攻守兼备的球员，进攻防守完美结合。远射能力出众，且有一脚定位球的能力，奔跑的能力一般，但总能出现在他该出现的位置上。在现代足球中，是为数不多具备了打单后腰能力的球员。可惜生不逢时，在科特迪瓦国家队有佐科拉和亚亚图雷当道，没有机会上位。

　　从法甲转会来到塞维利亚，也是对他能力的一种证明吧。

　　楚中天认识罗马里克，对于他的印象却并不深。相反，罗马里克认识楚中天，而且印象颇深。

　　以前在法甲交手的时候，罗马里克也不是没有和楚中天对上过，几乎没有胜算。罗马里克不管是个人还是球队都输的很惨。

　　那个时候的梅斯是非常厉害的，拥有了一大批天才球员，在里贝里离开球队之后，楚中天是当之无愧的梅斯头号球星。

　　罗马里克怎么可能不熟悉呢？

　　如今再次面对楚中天，两个人都已经不在各自的球队中了，但有一点没变，楚中天依然高高在上，而他罗马里克则在下面一边仰望一边努力追赶。楚中天从联盟杯冠军变成了欧冠冠军，所效力的球队也从法甲的黑马梅斯变成了西甲豪门皇家马德里。

　　罗马里克绝对不会小瞧眼前这个人，他正手脚并用地干扰着楚中天。

　　楚中天用身体护住了足球，他没有马上传球是因为觉得往前传球的时机不是很好。比赛的形势就好像是流水一样，每一分每一秒都不一样，楚中天打算稍微等一下再看。

　　虽然皇马的特点是快，但也不代表着无论什么时候都要快，从比分的第一分钟快到底。那是霍芬海姆的风格，因为霍芬海姆缺乏变化的能力和底气。皇马就不一样了，有些时候快不成就要慢下来，打慢的皇马也有能力进球，只是需要更多的耐心而已。

　　※※※

　　塞维利亚的另外一名中场球员雷纳托眼见罗马里克缠住了楚中天，便冲上来夹防，打算趁机抢断。

　　楚中天一直背对着他的，他相信楚中天不可能知道自己已经冲上来了。

　　哪晓得楚中天压根儿不用回头，就能知道场上的情况。雷纳托刚刚跑了一半，楚中天一个脚后跟，把足球从他和罗马里克之间塞了过去，给了赫迪拉。

　　接着他转身就往前跑。

　　罗马里克当然知道他要做什么了，紧紧跟上。与此同时他朝雷纳托挥手，示意他赶紧回防到位。否则楚中天和皇马铁定要利用他冲上来之后留下的空当。

　　雷纳托也意识到了自己失掉了位置。作为后腰来说，最可怕的不是没有铲到球，而是丢掉了自己的位置。他连忙转身往回跑。

　　楚中天一直往前冲，压着雷纳托和罗马里克两个人不敢去其他地方，然后他一挥手。赫迪拉将足球传给了肋部的厄齐尔。

　　因为楚中天的前压，导致塞维利亚的中场防守的注意力都集中在了他身上，倒是对厄齐尔的盯防没有那么严了。

　　厄齐尔接到了球，迅速转身，面对塞维利亚的中后卫，他并没有急着传球，而是在等待队友接应。

　　现在皇马的进攻已经打到了塞维利亚的禁区前沿，这是一个很危险的区域，厄齐尔、卡卡、C·罗纳尔多以及本场比赛首发的前锋伊瓜因，都在积极跑位，寻找着机会。

　　C·罗纳尔多从左路往禁区里杀去，似乎想要让厄齐尔把足球直传给他。引得塞维利亚的右后卫塞尔吉奥·桑切斯跟着王禁区里退去。就在这的个时候厄齐尔却把足球传到了边路去。左后卫马塞洛高速插上，接到了球！

　　虽然最后马塞洛的传中并没有形成射门，但也算是让皇家马德里还击了一下内格雷多开赛之后的那脚远射。

　　※※※

　　厄齐尔的妙传令人为他鼓掌，马塞洛的及时插上传中也体现了他这个边后卫的价值。

　　比赛开始十五分钟了，卡卡依然没什么表现。

　　但他并没有很急躁，因为他想着楚中天昨天晚上给他说的话呢。

　　“其实你没必要把那么多责任往自己身上扛，你只需要发挥出自己的特点来就行了，其他的都别去想，怎么组织进攻啊，怎么调动全队，怎么让对方防线出现破绽啊……这些你都别考虑。不信你明天的比赛试试，看情况会不会好转。”

　　他现在就打算试试。

　　这短时间，他看起来像是消失了一样，很少主动举手要求，也不再从左跑到右，又从右跑到中，很多次皇马的进攻都看不到他了。

　　这样的表现让不能让解说员们感到满意了。

　　“看来卡卡的状态不怎么样，这场比赛他就跟没上场一样……”

　　“看起来卡卡在皇马的日子是到头了……”

　　“照这个表现？我觉得欧洲大陆也没几家俱乐部敢要卡卡了。也许他只有回到圣保罗去……”

　　“真是可惜，自从受了伤之后，卡卡就再也没有找到状态了！”

　　“离开了AC米兰的卡卡就再也不是那个无所不能的卡卡了！”

　　卡卡听不到这些声音，他现在静下心来寻找着场上可以被他利用的空间。

　　但皇家马德里速度快的特点现在整个西甲都知道了，他们的对手在丢球之后总是第一时间就回防了，留给自己的空间并不多。要怎么办呢？

　　他将头扭向自己的室友楚中天。

　　楚中天依然在和罗马里克纠缠不休。

　　他有点担心。被缠住了的楚中天究竟还有没有能力看到自己，找到空当，在把足球传过来呢？

　　把足球传出去的楚中天潜意识中觉得有人在看自己，他顺着感觉找过去，正好和卡卡来了个对视。

　　楚中天朝他微笑着竖起了大拇指。

　　他当然还记得自己昨天晚上和卡卡的对话，自己还没有给卡卡传球的原因在于没有太好的机会，就算传过去了也无济于事。必须要找个能让卡卡跑起来再接球的机会，而不是让卡卡站住了接球。

　　可惜这样的机会太少了。

　　塞维利亚的回收非常快，而且很注重对卡卡和C·罗纳尔多的防守。塞维利亚的主教练曼萨诺并没有因为卡卡最近状态不好，就无视了他。

　　光靠传球似乎是无法创造出那样的机会的。

　　楚中天想到了刚才厄齐尔获得那个机会，就是因为自己坚决前压，所以吸引了塞维利亚后卫的注意力。他从这一点钟发现也许塞维利亚这场比赛盯防的重点人物是自己。如果是这样的话……自己出现在什么区域，就会自动成为那个区域的防守焦点，所有的塞维利亚球员都会第一时间选择注意自己，而不是其他的皇马球员……

　　楚中天知道自己该怎么做了。

　　※※※

　　比赛进行了将近二十分钟，比分是0:0，主场作战的塞维利亚是有机会得分的，可惜内格雷多有一个头球砸在了横梁上。同样，皇家马德里也不是完全被动挨打的样子，他们的进攻一样犀利，马塞洛的一次传中被浪费了之后，C·罗纳尔多亲自来了一脚远射，足球被塞维利亚的门将帕洛普飞身扑出。

　　因为C·罗纳尔多和马塞洛都在皇马的左路，所以这边成了皇马的主攻方向，在这边，皇马的进攻一浪高过一浪。马塞洛的频繁插上完全压制住了纳瓦斯，令纳瓦斯不得不将更多的精力放在回防上，而不是进攻。

　　和这边相比，卡卡和拉莫斯所在的右路显得有些沉寂。

　　拉莫斯本身也是一个进攻欲望很强烈的边后卫，只是卡卡这场比赛状态不好，没人和他配合，他是不可能一条路杀到对方底线的，所以他插上的次数并不多。

　　穆里尼奥坐在教练席上，正在和助理教练卡兰卡说着这个问题：“……从这二十分钟来看，没看出楚和卡卡能产生什么化学反应。他们之间的联系非常少，我注意了一下，二十分钟了，楚只给卡卡穿过两脚球，而且都是很普通的球。”

　　卡兰卡也注意到了这个问题，他现在在担心会不会是自己看错了。其实卡卡和楚中天根本没有默契可言，录像集中了卡卡的所有比赛片段，所以显得他和楚中天很有感觉一样。但一场比赛毕竟是有九十分钟的，也许楚中天和卡卡的默契只存在于三五分钟，那么对于比赛来说又有什么意义呢？

　　难道寄希望于让楚中天来帮助卡卡是不可能的吗？难道皇家马德里注定了只能放弃卡卡了吗？

　　一想到这么优秀的一个球员转会来到皇马之后，却不能发挥出他的全部实力，卡兰卡就觉得实在是太可惜了。

　　※※※

　　楚中天找队友要球。塞尔吉奥·拉莫斯将足球传给了他。

　　为了让楚中天成为球队的核心，穆里尼奥在训练中多次叮嘱球员，让他们在比赛中要主动给楚中天传球，多和他配合。

　　楚中天接到球之后，没有转身返回中路，而是带着足球沿着肋部往前突进了！

　　看到楚中天向前带球，塞维利亚的防守果然都向他扑来。罗马里克、卡佩尔以及他们的前锋内格雷多，都冲了上来。

　　看到卡卡游弋在边线附近，暂时无人盯防，他迅速将足球分了出去。足球从卡佩尔和罗马里克之间穿了过去。

　　卡卡接到了球。

　　传完球的楚中天没有停下来，也没有往回跑，而是继续往前冲，做出了要和卡卡做二过一配合的样子，罗马里卡不敢怠慢，依然跟着楚中天，卡佩尔也一样，只有内格雷多去追卡卡。

　　卡卡带球往前走，因为前面还有对方的左后卫纳瓦罗，所以卡卡没有加速，他很快就被内格雷多追了上来。

　　内格雷多是一个身体强壮的中锋，身高一米八三，体重八十六公斤。

　　他冲上来直接撞上了卡卡的身侧。

　　卡卡脚下一软，但还在坚持。

　　内格雷多没有放弃，继续冲撞，连续三次，卡卡终于支撑不住，摔倒在地，脚下的球也被自己碰出了边线。

　　“卡卡！”

　　在卡卡拿到球的时候，解说员还兴奋了一下，打算看卡卡利用速度强行突破纳瓦罗呢，哪想到这就摔倒在地了。顿时一个个都叹气：“唉……卡卡又丢球了……”

　　只有皇马电台的解说员在为卡卡鸣冤：“内格雷多这肯定是犯规的！”

　　主裁判却没有任何表示，只是示意塞维利亚发界外球。坐在地上的卡卡正在整理自己的球袜，发现不是犯规，他愤怒地站了起来，向主裁判挥舞双臂大声抗议着。

　　就在这个时候楚中天走了上来，他冲卡卡高声喊道：“你应该和他对抗！”他向后挥了一肘子。

　　卡卡顿时觉得汗都下来了，这可是犯规的啊……

　　楚中天从卡卡的表情中看出来了他想要说什么。“但你不能一碰就倒啊，卡卡。”

　　“他在后面推我！”卡卡双手做了一个推的动作。

　　“这点程度的身体对抗对以前你的来说不是小儿科一样吗？”楚中天凑上去质问他。

　　以前的卡卡面对对方的逼抢和冲撞，哪怕跌跌撞撞，也能把足球成功的带出去，经常看到冲撞他的后卫人仰马翻，而卡卡呃一骑绝尘，潇洒而去，引得场边和电视机前的女球迷们尖叫连连。

　　真的除非是遭遇了非常严重的阻拦，他才会倒地。

　　但是受了伤之后的卡卡很惧怕身体对抗，几乎是一碰就倒。

　　卡卡面对死死盯着自己的楚中天，无言以对。

　　他确实是怕受伤，所以稍微有点身体接触，就觉得腿上无力了……

　　“别怕身体接触，一年半了，你的身体不是应该早就恢复好了吗？”楚中天伸出拳头鼓励道。

　　卡卡低下头去，不知道说什么好。

　　楚中天也没时间继续在这里和卡卡扯下去，比赛要重新开始了。塞维利亚的球员正准备掷界外球。

　　足球很快就又落到了内格雷多的脚下。

　　楚中天从侧面猛地冲上去，将他连人带球撞飞了出去。

　　皮斯胡安球场的嘘声更大了。

　　撞飞了内格雷多的楚中天并没有主动走上去拉起来示好，而是在听到主裁判的哨音之后，跑上去申诉，他双手指向刚才卡卡摔倒的地方，示意主裁判同样都是犯规，为什么只吹自己的，不吹内格雷多对卡卡的那次？

　　“哇！真是一次激烈的冲撞！这是故意的犯规！裁判应该给他一张黄牌！”

　　“很明显这是复仇，内格雷多刚刚撞倒了卡卡，楚马上还以颜色！”

　　“内格雷多身高一米八三，体重八十六公斤，这可不是一个瘦弱的球员，竟然让楚中天直接横着撞了出去……楚中天的力量更在内格雷多之上啊！”

　　最后主裁判没有出牌，只是口头警告了事。其实别看内格雷多摔出去的动作特别夸张——都快横过来了，但实际上楚中天的冲撞并没有对他造成什么太大的伤害。这更多是由于内格雷多躲让造成的，否则的话内格雷多绝对是爬不起来的……

　　卡卡当然知道楚中天这是在给他报仇。

　　楚中天向主裁判象征性的抗议了一下就跑过来找他：“只有这样程度的冲撞你才可能会倒地，卡卡！”

　　卡卡咧了咧嘴，如果这种程度的冲撞他都不倒地的话，他就不是人类了……

　　※※※

　　皇家马德里再次获得了进攻的机会。足球很快就传到了楚中天的脚下。他作势要直接让足球从自己身边滑过，然后直接转身，骗得罗马里克重心移动之后，却猛地转身用右脚把足球勾了回来，然后往前突破！

　　罗马里克一见楚中天要跑，连忙伸手去拉，同时身体迅速靠上来。

　　楚中天被他拉的脚下速度一慢，本来想传球都没传出去，这让他有些气恼。

　　拼身体的话，他可是不会害怕任何一个对手的。当即一个急停，身体猛的向后仰，扑上来的罗马里克正好一头撞了上来。

　　两个人撞在一起，都有些踉跄，但楚中天却趁着这个踉跄，脚下一勾，带球摆脱了罗马里克的纠缠。而罗马里克则被撞得在原地呆了一下，等他反应过来的时候，伸手已经抓不住楚中天的球衣了。

　　卡卡一直在边路回头看，当他看到楚中天和罗马里克猛烈相撞的时候，还以为球要丢了，正准备往回跑呢。就看到楚中天又把足球带了出来，身体虽然还有些不稳，脚步虽然还有些踉跄，但他确实是控制着足球的。

　　这一瞬间，卡卡仿佛看到了四年前的自己……在AC米兰，在2007年的欧洲冠军联赛中，AC米兰面对凯尔特人。他在中场拿球，刚刚转身，对方一名防守球员就扑了上来，他从后面猛烈的撞上了自己，虽然被撞得有些趔趄，但他依然保持住了平衡，甩开了这个防守球员，大步向前带球，最终打进了那届欧冠联赛中的最佳入球。

　　想到这里，他的脚突然动了，猛地向前窜去。

　　他想要寻找回那样的感觉……

　　楚中天摆脱了罗马里克，就在其他塞维利亚球员都以为他还要继续往前带的时候，低着头带球的他却猛地用右脚将足球向右侧一弹！

　　直塞！

　　“直塞空当……卡卡！！”解说员大喊起来。

　　身穿皇马白色球衣的卡卡将足球从画面中趟了出去，就像一阵风一样。


第七百四十章 这个卡卡和那个卡卡

　　当卡卡把足球趟出去的时候，穆里尼奥的眉毛跳了一下。

　　距离卡卡不远的前方就是塞维利亚的边后卫纳瓦罗，但是从卡卡的速度来看，他并没有要减速的意思，这次他是铁了心要突破了！

　　纳瓦罗站住了位置，紧紧盯着带着足球飞速冲来的巴西人，在心里估算着距离。

　　当两人相距只有一米的时候，他猛地踏前一步，迎了上去。

　　而就在纳瓦罗前冲的时候，卡卡的右脚分块将足球扣向了左侧，同时左脚把足球一顺……电光石火之间，就这样避开了纳瓦罗的抢断！

　　但由于两个人的距离已经太劲了，卡卡来不及完全避开纳瓦罗，身体还是被纳瓦罗挂了一下，在高速奔跑中，一丁点的擦挂都可能导致球员失去平衡。

　　卡卡翻身摔倒在地！

　　主裁判的哨音响了，纳瓦罗犯规！

　　卡卡摔倒在地，翻了几个滚，才止住身形。

　　楚中天就在旁边，跑过去问：“怎么样，没事吧？”

　　卡卡正皱着眉头呲牙咧嘴呢，听到楚中天的声音，轻轻摇了摇头：“有点痛，不过应该没什么。”

　　楚中天俯下身子拍了拍他的头：“突破的真漂亮，只可惜差了一点。”

　　卡卡躺过来抬头看着楚中天，也跟着笑了：“要是能进禁区就好了……这就是一个点球了！”

　　C·罗纳尔多从另外一边飞奔过来，一到就嚷嚷开了：“受伤没，卡卡？”

　　卡卡冲他微笑：“我觉得应该没有。”

　　见卡卡没事了，C·罗纳尔多松了一口气，然后他伸出双手，将卡卡拉了上来。

　　纳瓦罗正在他们的身后向主裁判解释：“我真的没想要犯规……”

　　他确实真的没想犯规，因为他以为自己能够把球断下来的。但是卡卡的速度比他以为的要快，动作非常协调，一点都看不出来是那个被人质疑为西甲世上最昂贵的水货的卡卡。

　　那一瞬间，纳瓦罗就看到眼前白色的影子一闪，卡卡就已经闪到了他跟前，他已经拦不住了……

　　“哇！真是漂亮！纳瓦罗如果不犯规的话，卡卡就将直接突入禁区，到时候可就危险了……因此纳瓦罗的选择是正确的。”

　　纳瓦罗如果知道解说员们这么说他的话，他估计都要哭出来了——我真没想犯规！他要是想犯规的话，就不会让卡卡都要溜过去了才犯规，因为万一晚一点，自己可就扑空了。

　　C·罗纳尔多还在问候卡卡，关心他是否受伤了。

　　楚中天则已经走开了，他往禁区那边走，还回头看向卡卡，脸上带着笑。

　　刚才的卡卡就像一阵旋风一样，那才是曾经让他苦苦追赶了六七十米的那个卡卡啊。

　　如果能让那样的卡卡重新回到球场上来，楚中天觉得和拿了冠军一样有成就感。

　　※※※

　　“喔！！”看到卡卡双脚交替把足球带过了纳瓦罗的时候，卡兰卡猛地从座位上站了起来，嘴里忍不住发出了欢呼。但最终卡卡被纳瓦罗用犯规给拦了下来，让他惋惜地又一屁股坐了下来。

　　“看样子有戏啊，何塞！”虽然没有形成进攻，但这次却让人依稀看到了那个牛逼的卡卡，卡兰卡有些高兴。

　　穆里尼奥依然皱着眉头：“现在还不好说，偶尔一次的闪光在他身上也不是没出现过。要等他的表现稳定下来，我们才能说这是有效的……”

　　实际上在卡卡突破的时候，穆里尼奥也差点欢呼起来。

　　※※※

　　卡卡仔细活动了一下自己的身体，发现除了摔得有点痛之外，没有其他什么感觉。他确信自己是没有受伤的了，要说伤，也就是一点淤青而已，那对于足球运动员来说，简直不能算“伤”。

　　皇家马德里获得了一个在大禁区前沿偏右的任意球，C·罗纳尔多抱着足球走了过去，看样子他要主罚。

　　卡卡则走向了禁区。

　　在那里他看到了楚中天。

　　对方正冲他笑呢，还朝他竖大拇指。

　　卡卡也回之以微笑。

　　他已经确信了一件事情——按照楚中天所说的试一试，他抓住了那种感觉。虽然现在只是一点，但他相信距离自己全部抓住已经不是问题了。

　　那种速度感，那种操控感……非常真实。

　　卡卡低头看着自己的手，伸手一抓。

　　C·罗纳尔多的任意球稍稍高出，没有进球。

　　他显得有些懊恼，因为就差了那么一点。

　　比赛重新开始之后，没有人把卡卡刚才的那次突破太当回事，只是在当时夸奖了他一番，然后就抛之脑后了。就像穆里尼奥所说的那样，卡卡加盟皇马两个赛季以来，也不是完全没有类似这样的闪光点的。在有些时候他还是能够打出非常高水准的比赛的，甚至是整场比赛九十分钟。但不够稳定，当他打出了这么一场高水准的比赛之后，大家对他赞誉有加，并且期待他接续有这种表现的时候，他却在球场上迷失了……

　　只有卡卡和楚中天知道这次也许不会再是一次偶然的闪光了。

　　随后的比赛中楚中天依然受到了非常严密的地方。但是楚中天知道塞维利亚已经阻止不了皇家马德里了，因为有一个非常厉害的人物就要复活了！

　　很快楚中天再次找到了机会，这一次卡卡已经和C·罗纳尔多换位到了左路来，楚中天一个人吸引了其他塞维利亚球员的注意力之后，在人群中突然把足球分给了卡卡。

　　卡卡拿球之后猛地加速发力往前冲。面对上来防守他的塞维利亚球员，他并没有带球强行突破，而是往回传给了楚中天，自己继续往前跑，和楚中天来了一个二过一！

　　楚中天没有停球，直接搓传过顶球，足球越过了塞维利亚球员的头顶，直坠后方。卡卡在空当处接到了球。

　　这一次他的速度已经完全提起来了。当塞维利亚的边后卫塞尔吉奥·桑切斯冲上来抢他的时候，他只是把足球轻轻往外侧一拨，再加速强行超车，就这样趟过了桑切斯。桑切斯的速度根本追不上卡卡！

　　“噢！漂亮！卡卡的强行突破！”

　　突破了桑切斯的卡卡抬头看了一眼禁区里，他没有继续往里带，而是直接传中！

　　足球贴着草皮飞进了禁区，伊瓜因门前抢点，却稍稍晚了一步，没有碰到足球。显然他也没想到卡卡会这么快传球。

　　虽然伊瓜因并没有打进自己的传球，但是卡卡依然咧开嘴笑得很开心。

　　他相信自己已经找到定位了。

　　就是这样的感觉，自己寻找到空当，然后跑向空当，如果队友把球传过来，那就充分发挥自己的特长，将足球带到最有威胁的地方去。

　　只有把足球带起来，自己才能够制造威胁。

　　※※※

　　赫迪拉见没有太好的传球机会，便将足球直接一脚传到了门将卡西利亚斯那里，看台上顿时响起了阵阵嘘声。显然回传是不受球迷欢迎的行为。

　　卡西利亚斯接到了球，楚中天同时也后撤到了后卫线上，他在招手向卡西利亚斯要球。

　　卡西利亚斯将足球传了过去，内格雷多就逼了上来。

　　“小心！”旁边的卡瓦略可是看到了这一幕的，他担心楚中天背对内格雷多并不知道身后的情况，出声提醒。

　　楚中天却像是后脑勺长了眼睛一样，面对卡西利亚斯的传球，直接用脚后跟就把足球传了出去，接着他转身绕开了还没反应过来的内格雷多。

　　“哇！楚中天再次展现了他精湛的技术！他就好像提前知道内格雷多会从背后上来逼抢他一样！”

　　解说员说的不错，楚中天确实提前就知道内格雷多要上来逼抢他了……

　　拉莫斯接到了楚中天的球之后，直接往前传给了回来接应的卡卡。

　　卡卡同样是背身拿球，这次换成了他的巴西同乡雷纳托上来逼抢他了。

　　足球传过来的时候，雷纳托也贴上了卡卡。

　　一般情况下这样就能让卡卡就范，他顶多让足球在自己脚下耽搁几秒钟，就会把足球回传出去的。他在皇马以来都是这样的表现，从来没有例外过。

　　哪想到这一次不一样了！

　　当足球传过来的时候，卡卡感觉到雷纳托贴上了自己，他没有把足球停下来，而是身后后仰倚住了雷纳托，抬起右脚，勾着足球向后一拨！

　　足球从雷纳托的两腿之间穿了过去，与此同时，卡卡迅速转身，甩手摆脱！

　　他突破了！！

　　“卡卡——”

　　雷纳托发现卡卡已经转身的时候，慌忙转身下脚去铲，但是他的动作在飞速前进的卡卡面前显得那么的缓慢。当他身体倒下去的时候，卡卡已经脱离了他的控制范围。

　　卡卡大步追上了足球，他现在面对第二名塞维利亚的防守球员——刚才还在中间注意楚中天的后腰罗马里克已经赶了过来。

　　卡卡在跑动中将重心放低，左肩下沉，这是他要往左侧突破的预兆，罗马里克看到了这一点，连忙往自己的右侧移动重心。

　　就在这个时候，卡卡的右脚却把足球拨向了右侧，然后自己从罗马里克的左侧突了过去！

　　“连过两人！卡卡的突破太犀利了！”

　　塞维利亚的球员们这个时候都慌了神，他们这才反应过来眼前的这个卡卡不是他们以为的那个卡卡，而显得既熟悉又陌生。

　　熟悉是因为这个卡卡似曾相识，陌生是因为这个卡卡已经有短时间没见到过了……

　　“喔——”助理教练卡兰卡发出了一声轻叹。

　　几乎所有的塞维利亚球员都在向卡卡扑来，那么也就意味着在其他地方几乎没有塞维利亚的球员……

　　卡卡没有继续带下去，他直接把足球传到了肋部的空当。

　　在那里他的好朋友C·罗顺势趟球进入了禁区！

　　“卡卡！卡卡……罗纳尔多！罗纳尔多——”C·罗纳尔多大力抽射！

　　足球飞向了球门的远角，帕洛普飞身去扑依然晚了，足球早他的手一步飞了过去，他只能绝望地追寻着足球。

　　“哐”，足球击中了远端的门主，直接弹出了底线……

　　“啊——啊！啊……太可惜了！啊……这可真是太可惜了！”解说员似乎都被吓了一跳，啊个不停。

　　刚才皇家马德里掀起的进攻风暴，让不少人都感觉到窒息，这个时候他们才反应过来，大口吸着有些炙热的空气。

　　卡兰卡将自己胸中一直憋着的那股气吐了出来。

　　“就算这是偶然的闪光，我也没见过能闪到这个地步的，何塞！”他扭头看着穆里尼奥，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　穆里尼奥紧紧盯着球场，似乎完全没看到卡兰卡一样。

　　场中的C·罗纳尔多双手抱头，遗憾自己又错失了一个得分的机会。而卡卡呢？脸上带着兴奋的笑意，似乎并没有将这次进攻未成功放在心上。

　　随后他将目光集中在了稍微靠后的那个人身上。

　　楚中天站在原地，一动也未动，看不出任何异样。

　　但他是这一切的主导。

　　“何塞？何塞！”

　　穆里尼奥被卡兰卡的呼喊声惊醒。“怎么？”

　　“可以宣布成功了吗，何塞？”

　　穆里尼奥重新将视线投向了场上，然后摇摇头：“不！这只是一场比赛都不到而已！”

　　※※※

　　卡卡跑了回来，他看到了站在中圈附近的楚中天。

　　楚中天对他点点头。

　　卡卡也点头回礼。

　　随后各自回到自己的位置，等着塞维利亚开球。

　　塞维利亚开球之后，进攻显得有些迟疑。他们显然被刚才卡卡一连串的突破给吓到了。有些拿不准，这个卡卡究竟是怎么回事……

　　但再怎么犹豫，也要进攻啊，在后场倒了一会而脚之后，足球被传到了前场。

　　内格雷多作为强力中锋，自然要负责进攻桥头堡的任务。他把足球控下来，等待自己的队友接应。

　　纳瓦斯从右路杀了上来，准备接应内格雷多。

　　内格雷多把足球传给了他，刚刚接到球，就让楚中天从旁边靠了上来。速度起不来，想要急停，却让楚中天识破了意图，直接一勾脚，将足球断了下来。

　　曾经让楚中天和梅斯都狼狈不堪，需要重点照顾的纳瓦斯，如今楚中天一个人就能应付的来了。实力差距已经显现……楚中天的进步突飞猛进。

　　断下球的楚中天没有转身在把足球带出去，节省时间，他直接就把足球捅给了左后卫马塞洛。

　　马塞洛接到球的时候，身边一个塞维利亚的球员都没有，他可以从容处理。他将足球大脚向前长传了出去。

　　不过足球很快就又回到了楚中天的脚下，因为马塞洛的长传球让对方的后卫顶了回来，厄齐尔截得皮球之后又传给了已经跑了上来的楚中天。

　　楚中天不停球直接转移，足球再次传到了卡卡所在的那一侧，这次卡卡又换回到了右路。

　　在看到厄齐尔将足球回传给楚中天的时候，卡卡就已经在朝着自己看好的空当跑去了。当他跑到位置的时候，足球越过了塞维利亚球员的头顶，坠了下来。

　　他伸脚出去将足球往前一停……加速！

　　“卡卡又来了！这已经是他本场比赛的第几次突破了？太犀利了！他就好像吃了药一样……”

　　“漂亮的过顶传球，楚的传球已经精准到了纳米！”

　　“卡卡！卡卡！”

　　各国解说员纷纷提高了音量，经过前几次铺垫之后，他们已经明白了只要卡卡这样拿球，那就说明一点会发生点什么让人激动的事情。

　　现在的情况是卡卡从右边路突然内切到了一个空当，而楚中天的传球也恰好赶到。

　　卡卡现在拿球，塞维利亚的边后卫纳瓦罗和中后卫法齐奥在第一时间向他逼来。

　　卡卡完全没有减速的意思，甚至还在提速。

　　他觉得自己好像是一辆久未发动过的汽车，经过前几次的磨合适应之后，已经完全放开了。现在他需要加个五档，把速度提至最高！

　　眼前有两个防守球员，他甚至都来不及看他们都是谁，就直接把足球趟了出去！

　　足球从法齐奥和纳瓦罗中间穿过，两个人条件反射都想到了关门防守。但是当他们这门关到一半的时候，卡卡从中间杀了出去。

　　“突破了！单刀！”

　　整个皮斯胡安球场只能静静的欣赏着卡卡的惊人爆发，法齐奥想去拉都没能拉住。实际上他确实拉到了卡卡的球衣，但是他明显感觉到一股无法阻挡的力量从自己手中挣脱……

　　卡卡的身形稍微一滞，但很快他的速度反而更快了。

　　他接到了足球，这个时候帕洛普才刚刚出击。

　　最近几年，大家一直都说梅西的速度快，C·罗纳尔多的速度快，都忘记了有一个人的带球速度比这两个人都快——注意，是带球速度，而不是无球奔跑的速度——那个人就是现在这个卡卡！

　　卡卡带着足球如闪电般划过禁区，也划过皮斯胡安的上空。

　　一道光芒闪过，大家都看到他以一个非常灵巧的变向将出击的帕洛普晃倒在地！

　　倒在地上的帕洛普向卡卡伸出了手，但那只是无助和绝望的表现形式而已。

　　卡卡跳起来闪过了帕洛普的手，现在在他面前的是偌大的球门，空空如也，正等着他来征服。

　　“卡卡晃过了帕洛普！”

　　“空门！”

　　“卡卡——”

　　卡卡追上足球，抡起左腿，大力抽射！

　　足球狠狠撞上了球网！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”


第七百四十一章 自信的卡卡

　　“楚拿到了球，楚直接传球！过顶！漂亮！卡卡！卡卡出现在了空当，他接到了球……突破冲刺！速度快的惊人！卡卡！卡卡——过去了！！卡卡——卡卡！卡卡！卡卡……GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员的嘴巴就像是机关枪一样一刻不停的喷吐着唾沫星子和激情四射的解说词。当喊道高潮的“GOL”时，他干脆高举双臂从自己的座位上站了起来。

　　“精彩绝伦的进球！卡卡个人能力的极致体现！卡卡！卡卡！”

　　整个皮斯胡安球场安静了下来，只能听见解说员兴奋的嚎叫。

　　“简直不敢相信，这是那个卡卡？犀利的突破让人想起了他在AC米兰时的样子！”

　　“塞维利亚这球丢的可一点都不冤！因为这样的卡卡他们是阻挡不住的！”

　　在皇家马德里的替补席上，助理教练卡兰卡一跃而起，振臂高呼。等他高呼完了，扭头就看到了双手攥拳，挥向天空的主教练穆里尼奥。

　　皮斯胡安是很难征服的球场，但是卡卡的这个进球给皇家马德里开了一个好头。

　　皇家马德里极有可能在这里击败塞维利亚，拿下他们魔鬼赛程的头场胜利。

　　进球的卡卡显得相当兴奋，他甚至都没有第一时间感谢上帝，而是扑向了给他传球的楚中天，一把搂入怀中，将他紧紧抱住。

　　“你是对的，楚！”

　　激动的巴西人在楚中天的耳边大喊道。

　　更多的皇马球员冲上来将他们两个团团围住。C·罗纳尔多更是直接跳上了人群，双手撑在卡卡的肩膀上，张开嘴大喊着。

　　作为卡卡的好朋友，葡萄牙人当然知道这个球意味着什么。这可是在AC米兰时期的卡卡才能打进的球啊……

　　“从这个球中我们可以看到巅峰时期的卡卡，速度、力量、技巧都非常完美！看来休息了将近两年的他，终于要重新回来了……如果卡卡找回状态的话，我们可以说这是皇家马德里本赛季最轰动的引援了……”

　　※※※

　　卡卡自从加盟皇马之后，从未如此高兴过。因为他终于找到了当年在自己身上的那种感觉，那种感觉是他能够在2007年的欧冠中力挽狂澜，帮助AC米兰获得冠军的力量，是他能够拿到欧冠最佳前锋和最佳球员的原因，是他能够带球狂奔七十米，将梅西甩在自己身后的动力。

　　现在在这个东西回来了。

　　楚中天知道自己已经不再需要对卡卡说什么了，其实就是一层窗户纸，捅破了就好了。之前卡卡一直受困于心理和战术上的双重干扰，以至于迟迟找不到状态。实际上他的身体已经恢复了，但他总是担心受伤，这给他了强烈的心理暗示，导致他不敢发力，也不敢和别人进行身体对抗。

　　战术上的原因就不谈了。

　　现在既然卡卡已经破除了心理上的障碍，那么他的发挥就会正常很多。而相信穆里尼奥在看过这场比赛之后，也会觉察到战术上的问题吧……

　　楚中天对穆里尼奥还是挺有信心的，这个先后率领两支球队拿到过欧冠冠军的主教练，绝对不是只靠运气那么简单的。

　　比赛重新开始之后，卡卡很明显更加活跃了起来。

　　他寻找着塞维利亚的每一个空当，然后坚决插入。这个时候，楚中天的球就会准时送来。

　　“噢！卡卡！急停变向！漂亮！”

　　“卡卡过掉了卡佩尔，真是轻松！”

　　“卡卡传球，非常精准！”

　　“卡卡和厄齐尔配合，二过一！精彩！强行突破，下底传中！！”

　　“塞维利亚完全拦不住卡卡了。本来大家都认为C·罗纳尔多是皇家马德里的主攻方向，但是现在看来，卡卡抢了他好朋友的风头，他正在尽情摧残着塞维利亚的防线……”

　　“很明显卡卡正在享受足球，享受比赛！”

　　说的没错，卡卡确实在享受比赛。他感觉到身体已经完全听从自己的使唤了，足球和自己的身体几乎融为了一体。

　　一旦捅破了那层窗户纸，卡卡自身的实力完全可以帮助他恢复水准。

　　当塞维利亚发现卡卡才是这场比赛最有威胁的人时，连忙转变了盯防对象。而楚中天发现卡卡那边所遇到的防守压力越来越大的时候，便把足球更多的传给了厄齐尔。

　　要知道厄齐尔本来这场比赛受到的防守就要轻，在楚中天和卡卡相继发挥出色，让他在不拿球的时候几乎没有人管他。

　　塞维利亚很快就发现他们顾此失彼了。

　　盯住了卡卡，厄齐尔就冒了出来，屡屡有禁区前的妙传和盘带来威胁帕洛普把守的大门。

　　这还没算那个一直就很有威胁的C·罗纳尔多。

　　皇家马德里展现出多重打击的态势，进攻点非常多，让塞维利亚防不胜防。

　　到上半场结束的时候，皇家马德里已经彻底掌握了球场上的主动权，他们只差一个进球来锁定胜局了。

　　回到更衣室的卡卡受到了大家的祝贺，因为队友们都从比赛中看到了卡卡正在复苏，而且速度相当快。

　　卡卡则在接受大家的祝贺时，也向大家表示这完全是楚中天的功劳。

　　“他昨天晚上和我谈了很多，帮我找到了问题所在。所以其实我要感谢楚！”

　　穆里尼奥和卡兰卡走进来听到了卡卡的这句话，两个人都将目光投向了坐在自己位置上的楚中天。

　　穆里尼奥确认楚中天和所有与他合作过的中场球员都不同……

　　他咳嗽了一声，更衣室里逐渐安静了下来。

　　“你们上半场干得不错。”穆里尼奥面带微笑。当球队表现很好的时候，他从来不吝啬自己的溢美之词和笑容。但是如果球队表现的糟糕……那就准备承受他的怒火吧。

　　皇家马德里上半场的表现确实很出色，尤其是楚中天和卡卡之间的化学反应，卡卡的复活或许是这个半场穆里尼奥最大的收获了，那一个进球倒属于附带品了。

　　穆里尼奥对球队上半场的表现很满意，所以他没有作出什么调整。楚中天控制下的皇家马德里，知道什么时候该变化节奏，知道什么时候该快什么时候该慢。他也无需多说。

　　另外塞维利亚肯定无法接受在主场落败的结果，所以下半场他们将更多的进攻，这样一来，皇家马德里就会有更多的反击机会了，这正是彻底发挥卡卡、C·罗纳尔多等人速度优势的时候。

　　所以皇家马德里只要自己不松懈犯错的话，这场比赛拿下应该不成问题了。

　　下半场的比赛果然如穆里尼奥所预料的那样，塞维利亚急于扳平比分，从下半场一开始就发动了猛烈的攻势。但是他们在猛攻的时候身后也留下了太多的空当。

　　这场比赛真是让卡卡觉得酣畅淋漓。

　　楚中天在后场不断送上长传，帮助他和C·罗纳尔多、厄齐尔，以及伊瓜因不断冲击着对方的防线。

　　第六十七分钟的时候，皇家马德里再次取得了进球。

　　这个进球是由厄齐尔打进了的，他和卡卡在对方的禁区前沿做了一个精妙的二过二配合，突入禁区低射，足球从帕洛普的脚边滚进了球门。

　　“2:0！皇家马德里在皮斯胡安球场取得了两球领先的优势！他们已经基本上锁定了胜局！”

　　第八十二分钟，皇家马德里再入一球，这次进球的人是C·罗纳尔多，他利用一个直接任意球，踢出了擅长的电梯球，足球直飞死角，帕洛普鞭长莫及，只能望球兴叹。

　　最终皇家马德里在客场拿走了三分，3:0完胜塞维利亚。

　　这场比赛卡卡的突然爆发成了决定胜负的关键。在卡卡爆发之后，塞维利亚就陷入了顾此失彼的混乱局面中。接下来的两个球就顺理成章了。

　　※※※

　　赛后卡卡成了媒体们集中报道的焦点。

　　比赛一结束他就被记者们团团围住，非要他说说为什么会有这么好的状态……

　　卡卡当然要感谢楚中天了，称是楚中天帮助他走了出困境。

　　于是楚中天走到混合区的时候又被记者们给拦了下来，想听听他是怎么帮助卡卡走出困境的。

　　楚中天的回答十分简单：“我告诉他要做最擅长的自己。就这样啊……”

　　记者们大失所望，还以为有什么劲爆的消息，或者激情呢，哪知道就是这么简单……

　　“你有在他失落彷徨无助的时候鼓励过他吗？”有记者不甘心地追问。

　　楚中天摇头：“卡卡是一个聪明人，不需要我说太多，而且他是一个非常虔诚的信徒，所以他失落彷徨的时候一定不会找我，而是找上帝。”

　　中国记者最高兴，一直以来卡卡无法恢复状态都被认为是皇家马德里最大的问题，穆里尼奥都棘手不已，没想到竟然让我们的球员给解决了！这是何等伟大的功劳啊？当然要好好炒作一番咯！

　　于是第二天的中国球迷们一起来都看到不少网站纷纷撰文肉麻地吹捧楚中天的表现。什么“卡卡救星”“让穆帅相形见绌”“天王下凡”“皇马的新舰长”……等称号头衔全都一股脑扣在了楚中天的头上。

　　搞得不少看了比赛的中国球迷都有些莫名其妙，这场比赛楚中天只有一次助攻，虽说他在中场的调度指挥非常成功，也当不上这么赤裸裸的肉麻吹捧吧？

　　然后看了新闻内容之后他们才明白，原来楚中天帮卡卡治好了“病”……

　　对于那些喜欢卡卡的球迷们来说，这真是一件功德无量的好事。

　　而对于喜欢楚中天的球迷们来说，那就是他们又多了一件值得炫耀的事情。

　　※※※

　　在西班牙国内，媒体们更多的是吹捧卡卡，毕竟卡卡的表现要比楚中天更耀眼，如果卡卡不说，谁都不知道这背后有楚中天的功劳。

　　“……卡卡恢复了状态吗？现在下定论或许为时尚早。但我们可以说，卡卡正在恢复状态的路上，这一次他走对了方向！”

　　“巴西人自从加盟皇家马德里以来，一直饱受伤病困扰，从未发挥出自己的最高水准。但是昨天和塞维利亚的比赛，我们都看到了那个最好的卡卡。弗洛伦蒂诺·佩雷斯先生可以松口气了，他那六千五百万欧元不至于全部打水漂了……”

　　“如果卡卡真的能够恢复状态的话，那么对于皇马来说是一个好消息，对于皇马的对手们来说则是一个天大的坏消息，尤其是巴塞罗那……当初弗洛伦蒂诺买来卡卡和C·罗纳尔多就是为了抗衡巴萨。但由于卡卡一直未能恢复最佳状态，所以这两大巨星加起来的结果反而不如一个人所展现出来的实力……如今卡卡状态回暖，大家期待已久的三位世界足球先生的顶级对决，或许即将在本赛季的第一场国家德比来临！”

　　卡卡进球之后拥抱楚中天的照片也上了不少西班牙媒体的头版。

　　有人点评道：“众所周知，卡卡进球之后总会双手指天感谢上帝。但是这一次他没有这么做，不是他不够虔诚了，而是他太兴奋了，忘了……可见这个进球对他来说意味着什么。”

　　大家都在关注卡卡，对于卡卡恢复的幕后功臣关注的就少多了。

　　那么卡卡恢复状态的幕后功臣这个时候在做什么呢？

　　他整抱着一大堆东西，陪着艾米丽逛街购物呢。艾米丽去看了新房子的装修进度，很是满意，于是决定出来采购一些新房子的用品。楚中天自然成了她的搬运工咯。

　　看着堆满了后备箱和后排座椅的各式袋子以及物品，楚中天对坐在副驾驶位上的艾米丽道：“我考虑买辆新车了。”

　　目前他们有三辆车，一辆是楚中天在德国买的那辆奔驰，第二辆是艾米丽开的菲亚特，第三辆就是来到皇家马德里之后，皇马赞助商奥迪公司送的奥迪了，每天去训练的时候楚中天都开奥迪，但是奥迪不怎么能装，出来逛街楚中天开的是奔驰。

　　“咦，你对名车什么的可不是很感兴趣啊。”

　　楚中天用大拇指指了指身后那些几乎快要阻挡住后视镜的东西，说道：“我考虑买辆皮卡！”

　　艾米丽大笑。

　　现在楚中天不踢球的业余时光就是这样度过的，陪老婆去看新房子，然后上街采购新房子需要用到的各式用品，大到衣柜沙发，小到吃饭用的餐具。

　　另外大中华餐厅西班牙第一分店也正在筹备开张，就在马德里最繁华的商业街上。

　　等这家店开好之后，楚中天打算邀请自己的皇马队友们来做客，品尝。一方面算是请了客，另外一方面自然是借皇马众星的名气来给自己的新餐馆打广告咯。

　　这还是他第一次在自己效力的球队所在城市开餐厅，之前的梅斯和辛斯海姆都太小了，市场不大，没必要开一个走高级路线的中餐馆。

　　马德里就不一样了，这里是西班牙的首都，政治经济文化中心，这里有各界社会名流，在这里开大中华餐厅才能赚钱。

　　当然了，巴塞罗那也不错，不过自从楚中天在欧冠决赛上击败了巴塞罗那之后，就没打算在那个地方开餐馆了——他怕自己击败巴塞罗那之后，餐馆会被极端的巴塞罗那球迷给砸了……

　　到时候巴塞罗那的极端球迷们说不定有固定的活动，那就是在皇马赢球，或者巴塞罗那输球之后，去砸他的餐馆。他们威胁自己的话也不再是：“中国佬我操你妈”这类的了，而是“我们知道你的餐馆在什么地方”……

　　为了避免这些不必要但很有可能发生的麻烦，楚中天决定不要加泰罗尼亚市场了。

　　正准备开车呢，电话响了。接起来发现是卡卡打来的。

　　“卡卡？”楚中天有些吃惊。

　　艾米丽也愣了一下，看向他。

　　原来卡卡是来邀请楚中天夫妇吃饭的，而且是在他们家里。

　　“他为什么突然想要请我们吃饭呢？”艾米丽觉得奇怪，今天是什么特殊的日子吗？

　　楚中天想了想：“也许是因为我帮他找到了状态？不管了，有人请吃饭总是好事了。酒店里的我都吃腻了……我们去吃巴西烤肉吧！”

　　楚中天和艾米丽重新下车去给卡卡一家买了礼物，然后开车直奔卡卡家。距离他们的新家不远，正好可以顺道把东西放了。

　　实际上卡卡就是为了感谢楚中天才特意请他们的。这是一次只有他们两家人的聚会，卡卡并没有邀请其他人，是非常私人的。

　　卡卡从和塞维利亚的比赛中找到了自信，他坚信以后的比赛自己也能有这样的发挥。

　　楚中天注意到在卡卡家的客厅茶几上摆放着一些当天的报纸，那上面全都是卡卡的照片。

　　很显然，这些都是在塞维利亚的比赛之后，媒体们的报道。

　　卡卡是那场比赛的主角。

　　看着卡卡脸上自信的笑容，楚中天发自内心为他感到高兴。

　　对了，当初让自己追的那么辛苦，怎么可以自己放弃呢？

　　你还是这个星球上少数几个最出色的球星啊，卡卡……


第七百四十二章 阿隆索归队

　　就在卡卡恢复状态的那场比赛之后的第二天，阿隆索归队了。

　　当阿隆索来到训练场上的时候，队友们都上来为他送上祝福，在经历了将近一个月的伤病之后，他终于可以随队训练，参加比赛了。

　　这确实是值得祝贺的一件事情。

　　楚中天也在其中。他拥抱了阿隆索，用西班牙语说：“欢迎回来，哈维。”

　　阿隆索用力抱了抱楚中天，拍了拍他的肩膀。“谢谢，楚。”

　　虽然阿隆索已经归队，但却没有那么快就代表球队出场比赛，毕竟他才上伤愈复出。以前嘛是因为球队里没有可以替代阿隆索的人，所以他平时有点小伤什么的都不下火线的，如果真的不能出场了，只要伤病刚刚好，就得马上披挂上阵。现在不一样了，有了楚中天的皇马就有了完美的解决方案，阿隆索不再需要急着复出了。穆里尼奥希望阿隆索能够将身体恢复到百分之百良好的状况下才复出。

　　反正他不着急。

　　可是阿隆索着急啊。

　　一回到球队里就在训练中积极表现自己了，希望能够打动穆里尼奥，让他在下周中的欧冠小组赛中出场。

　　他不知道穆里尼奥给他安排的是下周末的联赛作为他复出的首场比赛。所以现在练得再努力也没用。

　　楚中天知道阿隆索把自己当作竞争对手了……不过这竞争对手有好的，也有坏的。他不希望自己在阿隆索心目中变成一个坏的竞争对手。

　　所以在训练间歇，他会去找阿隆索交流交流。问问他伤病恢复的情况啊，说说我们大家都等你回来这类的话。一方面安慰阿隆索有些急躁的心，一方面自然是不想在更衣室里树敌了。

　　虽然大多数球员在接受采访的时候，被问到自己和竞争对手的关系，都会回答“我们之间是好朋友，足球场上的竞争一点也不会影响到我们之间的友谊。”但这只是说给别人听的漂亮的场面话。不会有什么人心胸开阔到被抢走了位置还若无其事的，除非他是在竞争中的胜利者。

　　只是大多数人能够成功控制自己的情绪，将负面想法压抑在心里，而不表现出来。所以表面看起来还是一团和气的。心中却总是会有点想法的。

　　尤其是以前自己打主力的，结果球队里来了一个新人，突然这个新人取代了自己成为主力，就此自己沦落到了替补席。

　　有能力的球员都会要求离开球队，另谋出路。没能力的嘛……那就真的将板凳坐穿了。

　　阿隆索显然很有能力，但他不想离开皇家马德里，他相信在这支球队中应该有自己一席之地的。

　　这段时间他在养伤的时候，也在关注皇家马德里的比赛——主要是关注楚中天的表现。

　　作为一个中场球员，认真分析的能力还是具备的。

　　看了这么三场比赛下来，他发现楚中天确实要比自己更全面，这既是他的优点，却也是他的弱点。

　　因为一个球员过于全面的话，却不可能什么位置都打，什么作用都发挥。他长传好，善于控制节奏，同时还能短传，作出致命传球，组织进攻什么的也在行，另外还能带球射门，远射了得，头球能力也不错，在定位球战术中有非常重要的作用……这么一个球员，让主教练怎么安排他呢？

　　他必然只可能在场上做一种工作。现代足球和现代社会对人才的要求非常类似，就是一专多能，你可以比较全面，各方面都会一点，但你总得有一个特别擅长的东西。

　　对于楚中天的使用，霍芬海姆和梅斯的主教练都选择了利用他在进攻方面的才华，尽管阿隆索认为楚中天的防守才华完全不亚于他在进攻上的天赋。在队内的对抗训练中，他和其他队友已经见识过了。所以大家对于他能在欧冠决赛中一对一防住梅西，也就没任何怀疑了。

　　如果他是主教练，他会怎么做？阿隆索也想过类似的问题，他当然不可能把楚中天放在替补席上，因为那实在是太浪费了，尤其是在他这三场比赛表现出色之后。用他做一个赫迪拉那样的后腰蓝领球员？同样是浪费。所以如果自己是主教练，估计还会是用他的进攻才能。

　　楚中天主导进攻的话，场上还有自己的事情吗？

　　阿隆索觉得应该是有的，自己和楚中天一样攻守兼备。自己的防守也很出色，进攻方面能够传出非常致命的长传球。所以其实最好的组合应该是自己和楚中天搭档。

　　自己控制节奏，同时兼顾防守，主要是呆在后面，楚中天应该更多的往前去，类似于一个前腰了，更多参与进攻，以短传和直传为主，同时他的还会肩负一定的得分任务。

　　因此楚中天和自己完全是可以共存的，只是这就要牺牲赫迪拉了……

　　赫迪拉是一个纯粹的防守型中场，一个干脏活累活的人。但是在如今的中场配置中，显然没有他的位置了，他如果甘心做替补的话将会是一个非常出色的替补球员。

　　这就是阿隆索的想法了。

　　只是他并不知穆里尼奥是否也是这个想法。毕竟是存在这种可能性的——让楚中天取代自己，成为一个更全面更具威胁的中场，同时安排一个赫迪拉在他身边为他提供保护。从这三场比赛中可以看得出来他和赫迪拉的配合也很默契。

　　阿隆索发现楚中天真是一个厉害的人物，他在皇马的适应期很短，而他和场上球员的适应期就更短了，他似乎和谁都能配合的起来——阿隆索一定不知道楚中天为了能够尽快融入球队，在回到家中还坚持观看皇马所有球员的比赛录像，因此他才能够对皇马球员的特点了如指掌。心里有数了，实际配合起来才有把握。

　　阿隆索现在所能做的就是努力训练，认认真真地训练，期望依靠训练中的表现来打动穆里尼奥，让自己能够挤掉赫迪拉，成为和楚中天搭档的那一个。

　　看楚中天第一场比赛的时候，阿隆索担心自己被楚中天挤掉位置，看了楚中天三场比赛之后，阿隆索的想法已经转变为争取和楚中天搭档了……

　　※※※

　　虽然阿隆索很急切的希望自己能够在周中的欧冠小组赛中出场，但残酷的现实还是让他失望了——客场打本菲卡的十八人大名单已经出炉了，里面并没有他。这让阿隆索有些失落。

　　尽管穆里尼奥在公布名单的时候专门对阿隆索解释了，这是考虑到他刚刚伤愈，还不敢冒险让他出场，所以才没有带他去的。毕竟这是一周双赛，对球员的体能要求极大。考虑到阿隆索之前一直在养伤，体能状况肯定不佳，到时候两场比赛打下来，怕旧伤复发，干脆让他继续休息好了。

　　但阿隆索依然担心这会成为自己就此稳坐替补席的征兆。

　　※※※

　　周中欧冠小组赛第二场，皇家马德里远赴客场和本菲卡较量。

　　最近卡卡的状态正劲，穆里尼奥当然要趁热打铁，让他获得更多的出场时间，一方面是想要考察一下卡卡究竟是不是又一次偶尔的闪光，还是能够持续稳定的发挥，另外一方面呢如果是能够稳定的发挥，那当然就要用更多的比赛让他将这个状态保持下去咯。

　　不过这次穆里尼奥换掉的不是迪玛利亚而是厄齐尔了。

　　因为穆里尼奥还想看看如果让卡卡做前腰的话，他会和楚中天擦出什么样的火花来。

　　上场比赛卡卡表现出色是因为卡卡出现在了边路，供他突破拿球的空间比较多。

　　但是这次到了中路来了，还有那么多空间吗？

　　其实这是对卡卡的考验，同时也是对楚中天的考验。当卡卡移到中路之后，那里通常都是重兵把守的，要想在那里创造出足够的空间，对于组织者的要求相当高。

　　穆里尼奥很好奇，或者说很期待，想要看看楚中天还能不能让他看到更多令他惊喜的东西……

　　※※※

　　这一次卡卡再次和楚中天分到了一间房。

　　经过那场比赛，两个人的关系要近了许多。

　　比赛前夜卡卡也不再需要向上帝祈祷来寻求自己内心的平静了，他被C·罗纳尔多他们拉去对战实况足球了。而楚中天呢？这次没跟着去，而是在酒店的房间里借着网络忙自己的事情。

　　毕竟他同时还是好几家公司的老板呢……

　　中天文化娱乐有限公司的第一部电影上映之后反响不错，收益也不错。下一步要怎么走，杨洋想听听楚中天的意见。

　　四川全兴俱乐部发展的究竟怎么样了，乙级联赛都打了快一个赛季了，成绩怎么样，俱乐部的运营怎么样？以及其他各种零零碎碎的琐事，楚中天都一股脑的扔给了徐晓迪。在徐晓迪三番五次的催促下，他也应该听听徐晓迪的工作汇报了……

　　还有以自己姓氏命名的体育品牌这一年多来发展的情况如何，在中国市场的销售情况怎么样，这些自己也必须了解。

　　不出战的时候，这些工作是在家里做的。不过有些时候也会带到酒店房间里来做。他在霍芬海姆的队友们就见惯不怪了。

　　皇家马德里的队友们却都还没见识过呢。

　　所以卡卡心满意足回到房间中，发现楚中天正对着电脑噼里啪啦敲键盘的时候，还以为他正在和谁聊天呢，于是凑过来看了一眼，发现入眼全是密密麻麻的数字和令人眼花头晕的表格。他愣了一下。

　　“这是什么？”

　　楚中天回头看了他一眼，又继续盯着电脑屏幕。“啊，这是我的一支球队今年的战绩以及各种报表……”

　　卡卡一听说是球队，顿时来了兴趣。皇家马德里一线队的球员都是富翁，最次的都是百万富翁。但至今谁也没有说还拥有一支球队的……不少球员都喜欢玩豪车，玩房地产，玩高尔夫球、网球、台球什么的……却没听说过玩球队的。

　　“什么球队？”

　　楚中天便将四川全兴的情况介绍给了卡卡，包括这支球队的前世和今生，都说给了卡卡听。

　　卡卡听完了愣了半天，他觉得自己好像在听故事一样……

　　“好神奇！”愣完了之后，卡卡就兴奋了起来，他凑上来问楚中天。“拥有了一支球队是什么感觉，楚？会像佩雷斯先生那样吗？”

　　楚中天摇头：“我不知道，球队是另外一个人在负责管理，我其实什么都不管……”

　　“那你的球队这个赛季的成绩怎么样？”

　　“嗯，不是很好了。因为都是年轻球员，非常年轻，都没有职业比赛的经验，甚至还有业余球员。所以……”楚中天耸耸肩。

　　“但总是会有好消息的吧？”

　　楚中天点头：“好消息就是我们的训练基地的维护翻新工作彻底结束了，球队不用在大学里借球场训练了。另外十八岁和十五岁两支青年队也组建起来了……这些都算是好消息。对了，球队的官方网站也有了！”楚中天说完就在浏览器中输入了球队的官方网站网址，打开来给卡卡看。

　　卡卡笑了：“看着自己的球队一点点成形，一定很有成就感吧？”

　　“这倒是，我现在就特别有成就感，哈！”楚中天指了指电脑屏幕笑道。

　　卡卡看着网站中有关这支球队的各种照片，包括球队的全家福，球队的训练设施、球队的宿舍楼、餐厅，以及球队参加中国足球乙级联赛的照片。

　　他可以看得出来这都是年轻人，估计一线队都没有一个年龄超过二十四岁的……

　　真是一支年轻的球队。

　　对于中国足球他还是有所了解的，尽管了解的不多。因为他在国家队的时候，曾经在2002日韩世界杯上和中国队交过手，另外当他还在圣保罗少年队踢球的时候，曾经和中国来巴西留学的健力宝足球队交过手，当时那支球队中还有人被借到圣保罗训练，参加比赛，卡卡也是认识的。

　　不过他对中国足球的了解仅限于此，中国足球的大环境怎么样，他就一无所知了。

　　楚中天在自己的家乡搞球队，而且是非常认真的再做，从他重视基础设施和梯级队建设就能看的出来。大家都是踢球的，自然对这些很了解了。

　　所以卡卡觉得楚中天这是挺好的。

　　“有机会，我在很想去你的球队看看，楚。”他盯着电脑屏幕上那一张张笑脸说道。

　　楚中天笑了：“你要是去了，还不知道是多么轰动的大事情呢……”他把卡卡的话当玩笑了。

　　没想到卡卡将视线收了回来，看着他说：“我是认真的，楚。我是真的想去看看这些人。”他指了指屏幕上的小球员们。

　　楚中天听到卡卡这么说，没有回答，而是在脑子中思考这么做的可行性……如果以私人名义邀请卡卡来俱乐部参观的话，应该不牵涉各种经纪公司利益什么的……

　　相信那群球员们也会非常乐意看到卡卡这样的世界级巨星来到他们的身边，和他们交流的。

　　这倒是一个提升自己俱乐部知名度和影响力的一个好机会。自己既然有这样的人脉关系，为什么不用呢？

　　他点了点头：“没问题，不过等这个赛季结束之后怎么样。”

　　卡卡拍了拍手：“好呀！正好，我也想去中国玩一趟！”

　　就这样，楚中天在酒店的房间里和室友卡卡打成了明年夏天卡卡以私人名义访问四川全兴俱乐部的事宜。因为是私人名义的访问，所以不进行任何商业宣传活动。但楚中天知道在无孔不入的记者们面前，根本没有什么是可以隐瞒得住的。卡卡明年夏天要是来中国的话，肯定掩饰不住自己的行踪，他肯定会被媒体抓住的……

　　两个人又聊了聊楚中天的生意。卡卡对楚中天的生活既羡慕又觉得很夸张——他也是人，一天也只有二十四个小时，他怎么可能既保持在球场上的良好状态，又兼顾做这么多生意呢？

　　皇马队内也有理财高手。比如卡卡的好朋友C·罗纳尔多就即拥有自己的服装品牌CR7和CR9，最近还迷上了炒股。不过他们和楚中天一比，都是小巫见大巫了。楚中天可是能在全球五百位富豪榜上排的上号的人。

　　卡卡并不做生意，他也不追求财富，因为他的家庭条件很殷实，他踢球都只是因为喜欢踢球，而不是为了靠踢球来赚钱改变自己的命运。但他依然很羡慕楚中天，因为他觉得楚中天过的很充实。

　　话题又转到了足球队上。

　　卡卡为楚中天设计起他退役之后的生活了。

　　“我觉得你退役之后可以做的事情太多了，但是我觉得你为什么不尝试将四川队收到自己手里来，让自己亲自管理呢？那一定很有乐趣和成就感啊！”

　　卡卡手舞足蹈地说。

　　楚中天眼睛一亮。

　　关于他退役之后要做什么这类的问题，楚中天之前并未认真考虑过，兰尼克曾经开玩笑说楚中天退役了可以做主教练，那个时候楚中天才二十五岁，根本不考虑退役的事情。

　　现在被卡卡这么一说，他倒突然觉得退役之后做俱乐部主席，掌控一个俱乐部，应该是一个很有意思的事情。他的职业生涯像是在玩实况足球的“一球成名”模式，那么他退役之后就可以玩足球经理或者冠军球会这类模拟策略经营类游戏了……

　　看起来他要认真考虑一下卡卡的建议了。


第七百四十三章 不是一个档次

　　本菲卡是上个赛季葡萄牙超级联赛的亚军，依靠资格赛才打进欧冠正赛的。那是因为葡萄牙联赛的欧冠名额少的缘故，可不是因为本菲卡实力不够强。

　　说起来穆里尼奥和本菲卡也算是有宿怨的了。

　　当年穆里尼奥在本菲卡担任主教练工作，成为了本菲卡历史上最年轻的本土主教练。能够执教葡萄牙国内的豪门球队，穆里尼奥显然是准备大干一场的。但才执教了九场比赛之后，就因为俱乐部改选，他和新任的俱乐部主席和董事会不和，而辞职。

　　后来穆里尼奥在波尔图实现了人生的第一个成功，他带领球队两个赛季，第一个赛季就拿到了三冠王——葡超联赛、国内杯赛和联盟杯赛的三个冠军，第二个赛季更是再接再厉，拿到了欧洲冠军杯。不知道这个时候的本菲卡俱乐部主席和董事有没有感到后悔呢……

　　而如今皇马阵中的头号球星C·罗纳尔多就是出自本菲卡。这次C·罗纳尔多也算是衣锦还乡，故地重游了。

　　在这里，C·罗纳尔多受到了非常热烈的欢迎，穆里尼奥也没有听到针对他的嘘声。这两个人都是葡萄牙足球的骄傲，一个是球员界的，一个则是教练界的。

　　因此这场比赛的整体气氛还是挺友好的。双方比拼的纯粹是足球，而不是其他什么。在比赛前也没有什么口水仗。倒是C·罗纳尔多对于回到自己年轻时出道的球队感到很激动。他渴望在对本菲卡的比赛中进球，但是他保证自己在进球之后不会有什么庆祝动作。

　　现在比赛开始十分钟了，C·罗纳尔多还没有机会实现他的承诺呢。因为比分依然是0:0。

　　卡卡打前腰，楚中天确实就要重新适应了，因为上一场打塞维利亚的比赛，厄齐尔在中路，卡卡在边路，这让楚中天在选择传球的方向方面简单多了，只要往边路分球就行了。

　　但现在他可以选择的方向多了，卡卡的跑位也自由多了，这对他的要求也就更高了。他必须准确把握住卡卡的动向，寻找对方方向的空当，同时还要阻挡那些企图上来抢球的本菲卡球员……

　　他不是全能吗？穆里尼奥就把他全能的一面发挥到极致。

　　穆里尼奥这个主教练可是最擅长压制球员极限的。看看他离开国际米兰之后，国际米兰的球员伤的伤累的累，就知道了。穆里尼奥其实已经知道拼死拿下三冠王的国际米兰已经耗尽了所有的力气，自己留下来也只是让球队滑落的慢一些体面一些而已。想要延续国际米兰三冠王的辉煌，是不太可能的。

　　所以他很聪明的跑到了皇马。

　　穆里尼奥在观察了楚中天几场比赛的表现之后，再综合他之前和霍芬海姆交手的经验，他觉得楚中天应该是还没有被发开出全部的潜力，他还未到自己的极限。

　　那么在自己的手下，就让他达到极限。要想获得冠军，不这么拼怎么行呢？

　　※※※

　　楚中天脚下控球，本菲卡的中场球员哈维·加西亚正在对他进行逼抢。

　　楚中天护住了足球，一时间也找不到更好的传球选择，卡卡在中间显然没有他在边路的时候自如，他似乎还没进入比赛状态，经常陷入站住了背身接球的境地。卡卡不是中锋，让他在禁区前沿背身拿球他几乎就没办法威胁到对方的球门了。

　　他在中场可以背身拿球，那是因为他的身后有空间，他完全不用停球，只需要把队友传过来的足球用脚后跟拨到身后，再转身摆脱加速就行了。凭他独步天下的带球速度，只要让他成功转身，已经很少有人能够追得上他了，除非第一时间犯规。不过这种背后铲球往往都会招致重罚，黄牌都是最轻的。

　　问题是到了禁区前沿，他就算把足球拨向身后，那也是对方中后卫的底盘。身后可没有空间让他转身追上足球再大步往前带。转过身去就一准儿撞对方中后卫身上了。

　　所以如果顶在前面的话，卡卡是不会有什么出色发挥的。

　　楚中天也意识到了这一点，他把足球传给了边路的C·罗纳尔多，然后冲卡卡招手：“回来一点，别太靠前了！”

　　后来趁着一次界外球的机会，楚中天干脆找到了卡卡。“我觉得你不应该做前腰……”

　　卡卡皱眉：“主教练让我……”

　　“中国有句古话：将在外君命有所不受。意思就是场上的事情我们自己看着办，不要什么都听主教练的。”他做了一个回撤的手势。“你位置往后退，从中场开始，这样就算我们打阵地战的时候你的前面会有更多的空间，而且这样一来，你将会是面对球门，而不是背对球门了。”

　　楚中天向卡卡建议道。

　　卡卡低头思索了一会儿，似乎在向自己回撤的话，会是什么样子的。

　　“试试。”楚中天对卡卡说。

　　卡卡一下子想到了和塞维利亚的比赛之前，楚中天也是这么对他说的。

　　试一试海阔天空。反正又不会损失什么。

　　他点点头：“好，试一试。”

　　※※※

　　“卡卡调整了位置，他更靠后，更多的时候看上去像是一个后腰……不，中前卫，而不是前腰……”

　　解说员在上面解说的时候很快就发现了这一变化。

　　而在场边坐着的穆里尼奥和卡兰卡也注意到了卡卡经常回撤这一现象了。

　　“我没做出这样的指示……”穆里尼奥摇了摇头。

　　“他是和楚交流之后做出这个调整的。”卡兰克说道。

　　穆里尼奥挑了挑眉毛。

　　一切改变似乎都和楚中天有关。

　　“需要让他重新顶上去吗？”卡兰卡问穆里尼奥。

　　葡萄牙主教练摇摇头：“不，我们再看看，看看再说。”

　　※※※

　　楚中天把足球传给了卡卡，然后自己往旁边拉，一边跑一边冲卡卡喊：“把球传给我！”

　　卡卡果断把足球传过来，然后自己往前跑。

　　楚中天面对来球，没有停，而是直接把足球又捅到了卡卡的前方，他正好接住。

　　卡卡继续把足球传给楚中天，两个人就这样在中路一边做着二过一配合，一边往前推进。

　　本菲卡的球员们没想到皇家马德里会这么打中路，他们不断的扑上来，又不断被楚中天和卡卡的撞墙式配合给过掉。

　　很快他们发现不能这么做，因为再扑上来的话，身后就全空了。于是在抵达三十米区域的时候，楚中天和卡卡遇到了阻力——卡卡被缠上了，他往前跑，盯防他的本菲卡球员就跟着往后撤，楚中天没办法在把足球传给他了。

　　趁着他不能传球的时候，本菲卡打算上来断楚中天的球。

　　不过楚中天比他们想象的反应还要快。

　　他似乎是在卡卡被缠住的瞬间，把足球往前轻轻一趟，然后抡圆了大腿……大力远射！！

　　“楚——！！”

　　“好险……”

　　楚中天射出去的球并没有打在门框范围内，而是偏了出去。

　　从球门后面的慢放来看，偏的还有点多。

　　但楚中天似乎没把这脚射偏的球放在心上。

　　他这是在给本菲卡的球员制造心理压力。你们以为我只会给人传球？那我就射门。你们以为我会射门？不，我传球了！你们以为我不是传球就是射门？哈，我还会带球往里冲呢！

　　既然他给卡卡的传球选择特别多，那么就有必要让防守的本菲卡球员选择也多起来。这样当他们不知道自己要做什么的时候，自己自然就能找到机会了。

　　过了几分钟，皇家马德里卷土重来，这次楚中天依然在中路和后撤的卡卡寻求配合的机会，他刚刚把足球传出去，然后自己往前跑，身边马上就贴上来了个哈维·加西亚。

　　他没有告诉卡卡应该怎么做，因为他相信像卡卡这样身经百战的球员，一定知道做什么才是正确的。

　　果然卡卡一看楚中天身边有人，马上把足球斜传到了肋部，那里是哈维·加西亚贴上来之后所留下的空当。

　　迪玛利亚接到了卡卡的传球之后，展现着自己出色的过人技术。就见他身体扭个不停，然后过掉了对方的球员。只可惜最后突入禁区的大门太正了，被门将莫里拉给扑个正着。

　　虽然是客场作战，但是在楚中天的指挥下，楚中天已经完全在中场站稳了脚跟，而本菲卡呢？不管是艾马尔还是哈维·加西亚都无法和皇家马德里的中场相抗衡。

　　赫迪拉非常好的保护了楚中天的身后，让他可以尽情的往前王强再往前。

　　再加上卡卡的位置后撤之后，纵深空间出来了，卡卡可以发挥他擅长带球突破的特点。卡卡后撤还有一个好处就是把本菲卡的中场防守给扯了出来，让他们不能再死守禁区前沿，和中后卫保持合适的距离了，这样一来皇家马德里才有机可趁。

　　※※※

　　“看来他找到了解决办法……”卡兰卡对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥沉吟道：“看来他确实很有一套……”

　　“皇家马德里占据了主动，本菲卡在自己的主场只能龟缩防守。这支皇家马德里要比上赛季更加厉害了……楚在中场指挥调度的井井有条！！”

　　解说员也对皇马称赞不已。

　　确实，大家都看出来了，自从楚中天打上首发开始，皇家马德里就经常在比赛中占据优势，尤其是在中场这个地方，楚中天完全统治。

　　就算哈维·阿隆索在的时候，皇马在中场的统治力都没有这么突出。

　　楚中天总能根据场上的不同形势作出判断，从而指挥球队规避危险。

　　他只是让卡卡往后撤了撤，就给皇马打开了新天地。现在本菲卡的防守球员十分矛盾，不出去防守的话，就任由卡卡和楚中天等人在他们面前表演，压出去防守的话，因为距离太远，身后的空当太大，就正好给了卡卡突击的空间……

　　左右为难啊！

　　※※※

　　比赛进行到了第二十七分钟，皇家马德里终于打开了僵局。

　　这次卡卡和楚中天再次在中路寻求配合，楚中天在后场把足球传给了卡卡，然后自己往前跑，卡卡把足球传给他之后，自己也往前跑。

　　两个人做了一个二过一配合。本菲卡的中场球员以为他们还要继续配合，决定盯死卡卡。

　　哪想到楚中天压根儿没有将足球传给卡卡，而是直接传到了边路的C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多当然也是被重点盯防的。所以他直接把足球传给了已经跑到前面的卡卡。

　　楚中天刚才突然转移给了C·罗纳尔多，让本菲卡放弃了继续对卡卡的盯防，改去防守罗纳尔多，而罗纳尔多则一看对方放弃了对卡卡的盯防，便马上把足球传了过去。

　　卡卡再接到球的时候往前带去，这个时候本菲卡的防守球员再度逼来。他又把足球横着传了出去。

　　楚中天从后插上，接到了球！

　　他抡起了脚，本菲卡的后卫和中场都以为他要射门，都在防他的射门。

　　哪想到楚中天的脚抡下来，却是一个斜传。足球斜着滚到了本菲卡的后卫跟前，卡卡再次接到了球！

　　“卡卡——”

　　接到球的卡卡没有减速，而是顺势加速这两个本菲卡的后卫之间冲了过去！

　　本菲卡的两个后卫还没反应过来呢，卡卡就已经从他们中间窜了过去！

　　“单刀！”

　　皇家马德里的球迷们大声欢呼起来。

　　而本菲卡的门将莫里拉慌忙弃门出击，想要封堵卡卡的射门角度。

　　卡卡并没有射门，而是一扭身将足球传到了中路！

　　当足球从门将莫里拉眼前划过的时候，绝望浮上了他的心头。

　　等在中路的伊瓜因毫不客气，迎球一扫！

　　足球直接飞进了空门……

　　“球进啦——漂亮的配合！”

　　“这个配合令人眼花缭乱！皇家马德里打出了犹如巴塞罗那般的进攻！连续的二过一、二过二配合将本菲卡耍的团团转！”

　　“真是精彩！伊瓜因做要做的就只是抬腿射门而已！之前最难的全都由楚、卡卡和罗纳尔多完成了！”

　　伊瓜因进球之后去找卡卡，卡卡则招手示意楚中天和C·罗纳尔多过来庆祝。大家抱作一团，庆祝他们本场比赛的第一个进球。

　　只要先进球，这比赛就好打多了，皇家马德里现在可以牢牢控制中场，一旦领先了对手就得被他们牵着鼻子走。

　　卡兰卡和穆里尼奥站起来为皇马的进球而鼓掌。一边鼓掌卡兰卡还一边对穆里尼奥说：“我觉得这个考试，楚和卡卡都通过了。”

　　穆里尼奥一边鼓掌一边摇头：“卡卡的考试算是通过了，楚的？还没呢。”

　　是的，还有一个阿隆索呢……他能够和卡卡配合，能够和赫迪拉配合，能够和厄齐尔、迪玛利亚、C·罗纳尔多等人配合，但和风格近似的阿隆索呢？

　　※※※

　　进了一球的皇家马德里在接下来的比赛中显得游刃有余，楚中天更是牢牢掌控着场上的节奏，他想要快，那么本菲卡就得跟着他快。他如果放慢节奏，本菲卡就算是刚刚打算提高节奏，也得跟着慢下来。

　　这比赛本菲卡觉得踢得很苦逼。自己有力发不上，只能被皇家马德里牵着鼻子走。

　　上半场结束之前，皇家马德里又打进了一个球。

　　这次进球的是迪玛利亚，他在右路连过两人之后把足球传给中路跟进的楚中天，楚中天不停球直接传了回去，迪玛利亚就利用把足球传出去的机会无球跑动摆脱了盯防的本菲卡后卫，然后在空当处接到了楚中天的传球。

　　已经形成了单刀的他面对出击的门将莫里拉，轻巧地一挑，足球就从莫里拉的头顶上飞了过去，坠入身后的球门。

　　“2:0！！”

　　“这是楚中天在本届欧冠比赛中的第二次助攻！漂亮！”

　　“我觉得这场比赛已经失去悬念了，不是因为皇家马德里已经两球领先了，而是因为从场面上来看，我完全看不出本菲卡有什么可能能够扳平比分，甚至完成逆转的希望。他们在中场被皇家马德里压制住了，不管是艾马尔还是萨维奥拉都没办法威胁到皇家马德里的球门。作为本小组第三档次的球队，本菲卡却连还手之力都没有，这让我觉得惊奇……”

　　“现在来看，今年夏天弗洛伦蒂诺花了七千万欧元将楚从霍芬海姆带到伯纳乌是多么的正确啊！有他在之后，皇马的中场运转更有效了……看看这个进球他给迪玛利亚的助攻，再看看之前那个球他和卡卡、C·罗纳尔多等人的配合，简直令人赏心悦目！”

　　“皇家马德里是怎么打怎么有啊，在本菲卡的禁区前沿肆意做着这种二过一、二过二的撞墙配合，简直不是在组织进攻，而是在羞辱本菲卡球员！”

　　楚中天等人当然不认为自己是在羞辱对方，他们只是尽力发挥出自己最好的一面来而已。这是客场作战，稍有松懈，就可能万劫不复。

　　与其落后了一球再奋力逆转两球，不如一开始就锁定胜局，让剩下的比赛成为垃圾时间。

　　他们正在如此努力。


第七百四十四章 进球问题

　　进入中场休息，皇家马德里的球员们十分的放松。上半场就打了对方一个2:0，这场比赛基本上已经拿下了。

　　大家在更衣室里聊天，等待着下半场比赛的开始。

　　在客场打本菲卡一个这样的比分，他们确实有资格高枕无忧。

　　但是下半场比赛开始之后，皇马的老毛病又暴露了出来。下半场的皇马踢的有些松懈，虽然楚中天一如既往的在控制节奏，但是无奈他的队友们太松懈了，使劲浪费着他创造出来的机会。

　　结果在第七十一分钟的时候，让主场作战的本菲卡扳回了一球。比分一旦变成了2:1，这个形势就很微妙。

　　穆里尼奥对皇家马德里的这个丢球很是不满，他在场下看到本菲卡将足球打进卡西利亚斯把守的球门时，一把将手中的矿泉水瓶子砸在了地上。

　　当然了，皇家马德里的老毛病在被对方扳回一球之后再次体现出来，这次的老毛病不是松懈，而是一旦分差比较近的时候就会显得有些急躁。C·罗纳尔多在距离球门三十五米的地方就起脚远射，而完全不看在他的身边，楚中天正在举手要球。

　　到后来，楚中天干脆不把足球传给C·罗纳尔多了，因为知道他一拿球，其他人都别想再接到球了。

　　他要让C·罗纳尔多冷静一下。

　　怎么冷静呢？

　　看看其他队友的表现吧。

　　他把足球传给了卡卡，卡卡没有强行射门，而是又把足球过渡给了迪玛利亚，迪玛利亚再把足球传到门前，抢点的伊瓜因头球一蹭，足球擦着门柱飞出了底线，将本菲卡的门将和球迷都惊出了一身冷汗。

　　过了一会儿，楚中天又将足球直塞给了后插上的卡卡，卡卡在禁区里接到了球之后射门，足球被门将莫里拉扑了一下，稍稍偏出球门。再次让本菲卡球迷虚惊一场。

　　这样的表现才是正常的。皇马当然要在被对方追回一球之后尽快再次扩大比分优势了。但绝对不是随便什么人拿到了球就一个人埋头往前带，最后实在是带不走了再仓促的一脚远射了事。

　　本来穆里尼奥在下面对皇马这段时间的表现是很不满的，但是很快当楚中天重新掌控住了局势和节奏之后，皇马的表现逐渐恢复了正常。

　　就连皇马的球员们都很明显的觉得，他们的得分机会多了。这些人对于目前的变化是最有发言权的，因为他们之前也经历过类似的局面。当皇家马德里落后，或者被对方扳平，或者是被对方进球之后，都会经历一段时间的慌张，球星们都只想利用自己的个人技术来取得进球，而完全无视了团队配合。皇马一向是以球星多而自豪的，从伯纳乌时代开始就是如此，但如果球星们都觉得依靠个人能力就能解决对手的话，那就太愚蠢了。

　　偏偏如今很多人一贯迷信球星的作用，无限放大。

　　在皇马银河战舰一期的时候，这种苗头就非常明显了。实际上七大巨星如果能够有效组织起来，那么威力是巨大的，但是自从善于平衡更衣室关系，和巨星关系都非常好的主教练博斯克走了之后，皇家马德里的成绩就一落千丈。

　　后来博斯克带领西班牙拿到了世界杯冠军，不知道那个时候弗洛伦蒂诺心中有没有丁点的后悔。

　　如今的皇马是银河战舰二期，迷信巨星的力量这种情况依然很明显。很多比赛，皇马在场面上踢的就像一坨狗屎，但是他们最终却能取得胜利，原因是什么？还不就是因为他们阵中的巨星总能闪那么一下光芒，然后解决战斗。

　　可是这招不是每次都管用的。而且每次碰到巨星不管用的时候，都是非常关键的时候。比如上赛季国家德比的第一回合，在诺坎普被巴塞罗那砍了个0：5，那些身价加起来超过两亿欧元的明星们，就都束手无措了。

　　穆里尼奥一直想要解决这个问题，所以自从他成为皇马主教练之后，就一直在强调团队，强调合作。

　　现在楚中天的到来，让他看到了球队拧成一股绳的希望。在楚中天的掌控下，皇家马德里更像是一支球队了，而不是十一个明星球员拼凑起来的。

　　※※※

　　在场上的C·罗纳尔多也注意到了这一点。他发现楚中天不怎么把足球传给他，但是皇马的进攻并没有受到什么影响，或者说反而更顺畅了……

　　C·罗纳尔多不是傻子，能够踢到他这样的地步，足球智商都不差。他当然知道这是因为什么。

　　于是他也不再是站在原地举手要球了，而是来回奔跑，寻找着合适的空当。

　　他相信如果楚中天看到自己在恰当的位置上，足球是一定会传给他的。

　　果然当他跑到一个空当的时候，楚中天把足球送了过来，他非常舒服地把足球往前一顺，然后加速冲破了本菲卡的后防线。

　　实际上双方之间的实力差距是巨大的，因此只要皇家马德里发挥正常，赢下这场比赛不是什么太大的困难。

　　事实证明了这一点，当皇家马德里的球员们在楚中天的带领下冷静下来之后，十分钟之后，他们就攻破了本菲卡的大门。

　　C·罗纳尔多终于进球了，他这次是接到了卡卡给他送上的妙传，突入禁区之后强行起脚射门，足球从近角窜进了球门，速度太快了，本菲卡的门将莫里拉来不及作出扑救动作，只能眼睁睁看着足球飞入球门。

　　实际上C·罗纳尔多这个射门依然有些勉强，但是他强就强在这样勉强的射门他还是能把足球送进球门去，这就是为什么他一个赛季能够打进四十二个球的原因。

　　在射门技术和信心上，C·罗纳尔多超乎常人。

　　进球之后的C·罗纳尔多果然像他赛前说的那样，没有进行庆祝。他就那样站在原地，迅速被他兴奋的队友们给抱住了。他不能庆祝，可不代表皇家马德里的球员不能庆祝。

　　C·罗纳尔多的这个球，帮助皇家马德里重新以两个球的优势领先了本菲卡，同时也狠狠地打击了本菲卡反扑的气焰，这个时候距离比赛结束只有十二三分钟了，本菲卡想要连追两球困难很大——楚中天带着自己的中场队友们几乎牢牢控制住了中场，本菲卡在中场这里讨不到任何便宜，只能通过简单的长传冲吊，频繁长传来找前面的前锋，可是被誉为“欧洲的巴西队”的葡萄牙岂是玩这种风格的料？

　　这样的进攻套路在皇马面前起不到任何作用，皇家马德里又不是巴塞罗那，他们可不怕对方的高空轰炸。

　　最终，一直到比赛结束，本菲卡也没有再取得进球。

　　皇家马德里在客场展现了他们的力量，取得了欧冠小组赛的两连胜。

　　这个成绩已经很不错了，但是穆里尼奥在赛后的新闻发布会上依然委婉的表达了他的不满：“我们应该不失一球赢得这场比赛的，但是可惜……”

　　他的这番话深深地刺激到了本菲卡的球迷和支持本菲卡的媒体们。谁都知道穆里尼奥和本菲卡有旧怨，所以穆里尼奥一定不会对这支球队说什么好话。

　　果然他没有给本菲卡留一点面子。

　　他这明显是觉得以皇马的实力，在客场赢对方一个3:0也不是什么问题的。

　　穆里尼奥和本菲卡的恩怨中国球迷和媒体并不关心，他们更关心的是中国球员楚中天的发挥。在这场比赛中，楚中天又有一个助攻，还参与了一个非常漂亮的进球。

　　按理说这样的表现已经很出色了，要知道这是楚中天连续两场欧冠小组赛的助攻。但是中国球迷们并不满意，因为楚中天在上赛季的欧冠联赛中，第一场小组赛就攻破了皇家马德里这样豪门的球门的。

　　中国的球迷们现在已经不满足于楚中天助攻了，他们更想要看到楚中天能进球，进更多的球，进更精彩的球。

　　上赛季欧冠十个进球，几乎个个精彩，让中国球迷看的是大呼过瘾。这个赛季他们也有同样的希望。

　　无奈楚中天自从来到了皇家马德里，一个月过去了，虽然在欧冠和联赛中都各有了两次助攻，却就是没有进球。这和他上赛季从一开始就频频进球的那种感觉完全不一样。

　　在中国国内，已经有一些媒体在哀叹楚中天转会皇家马德里绝对不是什么明智之举，因为他在皇马的战术体系中根本找不到位置，穆里尼奥完全不把他当做核心来培养，他就是哈维·阿隆索的替身，只有在阿隆索受伤的时候才能够得到出场机会。在这样的环境中，他怎么可能发挥出自己最出色的状态呢？

　　所以不进球完全是因为楚中天的状态不好。

　　当然了，还有人的分析比这个听起来更像是真的，更有技术含量。他们没有认为楚中天的技术不好。毕竟一个月四次助攻，这得是多糟糕的状态才能做到的事情啊……他们只是觉得在目前的战术体系下，楚中天为了争夺自己的位置，为了表现出自己在中场指挥方面的能力，所以主动牺牲了自己的得分能力，在很多时候都显得大公无私。他们还有数据来证明自己的这个论点，那就是楚中天在这一个月内的射门次数要比在霍芬海姆时的同期表现少了将近百分之七十。

　　这些数据看上去很有说服力。楚中天的射门次数确实减少了，他更多的是在传球。凡是看过皇马比赛的人都会同意这种分析的。

　　但实际情况是什么样的呢？

　　楚中天确实有意减少了自己的射门次数，脑子里更多想得都是队友。不过他这不是为了争夺自己的位置，而故意讨好穆里尼奥。

　　他早就确定自己将是这支球队不可或缺的一部分了，所以这一个月来他是在利用实际比赛的机会熟悉自己的队友，找到和他们配合的感觉。

　　射门对他来说本来也就不是一定要追求的漂亮数据，一个赛季能够进三十个球当然好，但如果球队赢不了球，那又有什么用？

　　※※※

　　中国国内对于楚中天转会去皇马究竟是福是祸的争论还在继续，楚中天虽然通过网络上知道了一些，但是他并不理睬。

　　从葡萄牙回来之后，皇家马德里只休息了半天，就投入到了紧张的训练中。

　　国内联赛周末又要打响了。

　　同时阿隆索已经确定将在这场联赛中出场了，但不会是首发，而是替补。

　　阿隆索这几天的情绪有些低落，显然是冠军杯小组赛没有带他去葡萄牙导致的，穆里尼奥注意到了这一点，所以打算提前让他复出，哪怕只是几分钟的时间，也能让这个西班牙国家队的中场球员稍微安安心。

　　阿隆索要出场了，到时候是替下自己呢，还是替下赫迪拉，和自己搭档？

　　楚中天面对两种完全不同的情况，如果替下他——那事情既简单又复杂，简单就是他不用考虑这场比赛和阿隆索怎么搭配的问题了，复杂则在于这是否意味着他依然是一个阿隆索的替代品，在阿隆索完全伤愈复出之后，自己就得移回替补席上去。

　　如果是这样的话，情况就很糟糕了。

　　替下赫迪拉的话，那就说明穆里尼奥在考虑组建自己和阿隆索一起搭档的中场了……那么自己就必须在和阿隆索一起搭档的时候表现出色才行。否则如果两个人凑在一起没有发挥出各自的作用，反而还互相拖累的话，几场比赛之后，穆里尼奥就会换掉其中一个。

　　楚中天从最近几场比赛中嗅到了一点味道，总觉得穆里尼奥是在考察自己一样，频繁的更换他的中场搭档，换位置，换方式。好像打算看看自己和不同类型的球员在一起能够配合成什么样子……

　　如果是这样的话，楚中天相信自己这几场比赛是没有考砸的。

　　※※※

　　阿隆索的心情略有好转。他已经得知自己将在下一场联赛和巴伦西亚的比赛中出场，虽然不是首发，但最起码有出场的时间了，这是一个好现象。如果自己在和巴伦西亚的比赛中表现出色，并且身体没有再出现什么问题的话，他就可以首发出场了——前提是穆里尼奥没打算用楚中天彻底代替自己……

　　为什么说他只是心情略有好转呢。那就是因为比赛还没踢，他也不知道自己的表现究竟是否能够让人满意。

　　毕竟离开了球场一个月，状态还有多少他自己也说不清楚。再加上楚中天最近的表现实在是太“咄咄逼人”了，阿隆索很着急。没有按照循序渐进的方式来复出，这让他复出的风险都变大了——万一在和巴伦西亚的比赛中再次受伤，那之前所有的努力可就都白费了。

　　阿隆索当然知道这个风险，但他别无选择。他总觉得如果自己再晚点复出的话，这位置就算是被楚中天彻底抢走了。

　　从楚中天这几场比赛的表现来看，皇家马德里根本不是买了一个他的替补，而自己才像是他的替补一样……

　　※※※

　　“和巴伦西亚的比赛很难打……因为巴伦西亚实力很强……不过也不用过于担心，因为我们是主场……”楚中天在训练结束之后接受了中国媒体的采访。随着他的到来，来马德里的中国媒体人数直线上升。

　　一开始他所看到的都还是在德国的老面孔，后来他能够经常看到一些新面孔了。

　　除了那些全国的大报之外，还有很多是地方的媒体。

　　楚中天现在就是中国体育的一面旗帜，他们当然要给予关注了。尤其是四川的媒体，对于报道楚中天更是上心。因为楚中天是他们四川的球员嘛。

　　中国记者们对于楚中天这么有信心感到很高兴，但他们还是更关心楚中天能不能进球……

　　“进球是否就是那层窗户纸，只差被捅破了？”有记者问。

　　楚中天摇头：“我没有刻意追求进球。我觉得我的队友们位置比我好，就把足球穿过去了。这很正常吧？和窗户纸什么的没关系。当需要我进球的时候，我自然不会推辞就是了。”

　　“那么和巴伦西亚的比赛你能否……”

　　“我又不是先知，我怎么可能知道？”

　　没有从楚中天这里得到任何有价值的回答，这让记者们有些失望。

　　在这方面没有得到满足，又有记者抛出了一个更敏感的问题：“阿隆索已经伤愈复出，这是否会影响到你的位置啊？”

　　楚中天瞥了一眼这个记者。他接触了很多中国的记者，有体育方面的，也有社会事实方面的，还有负责报道娱乐八卦的……这些他都接触过，接触多了，他就总有一种感慨——中国的记者真的是职业道德低下，专业素养缺失的最佳代表啊……

　　有些问题都不知道说出来之前过过脑子，张嘴就来，采访人要么搞得跟官老爷问话一样，要么就预设立场然后循循善诱把被访者往他们期望的回答上拐。

　　楚中天不希望媒体炒作自己和阿隆索之间的关系，就是不希望让自己成为更衣室里的不稳定人物。他是来这里拿冠军的，不是来这里斗气和争霸的。

　　他没有回答这个问题，径直离开了这群中国记者，走向了更衣室。


第七百四十五章 巴伦西亚的考验

　　皇家马德里主场和巴伦西亚的比赛是本轮联赛的焦点之战。在当今西甲足坛，真要找一个有能力对巴塞罗那和皇家马德里形成威胁的球队并不容易，巴伦西亚和塞维利亚算是少数几支了。而塞维利亚有往下坡路走的趋势，巴伦西亚却反而反弹了。

　　本来相继卖掉了比利亚和大卫·席尔瓦之后，大家都认为巴伦西亚这次是翻不了身了，哪想到上赛季他们却发挥出色，最终拿到了联赛第三，成功打入欧冠资格赛。

　　本赛季开始之后情况也不错，三轮联赛过去了，巴伦西亚两胜一平，保持不败。和皇家马德里、巴塞罗那一样，是三支至今还保持不败的球队之一。

　　其他球队都输了球。

　　这轮联赛，两支都没有败过的球队相遇，皇家马德里绝对不可能甘心在主场被巴伦西亚逼平的，所以这场比赛必须分出个胜负。

　　现在皇家马德里的状态极好，巴伦西亚倒也不差。

　　两强相争，自然就是备受瞩目的焦点之战了。

　　在这场比赛里，楚中天理所当然的再次首发。

　　阿隆索则坐在了替补席上。不过赛前媒体们都得到了消息知道阿隆索会替补出场，悬念只有两个，一个就是他能上场踢几分钟，还有一个就是到时候他将替下谁。

　　伯纳乌巨大的声浪给球员们加油，皇家马德里现在正在压着巴伦西亚打。

　　这场比赛卡卡首发出场，他把迪玛利亚挤到了替补席上去，厄齐尔在中路。比赛中卡卡和C·罗纳尔多频繁换位。

　　楚中天则和赫迪拉坐镇中场，指挥战斗。

　　首发前锋依然是在欧冠比赛中首发的伊瓜因。

　　虽然本泽马和阿德巴约都很努力，但是目前在皇马阵中首发的前锋还是伊瓜因。本泽马的问题在于状态不够稳定，有些时候表现特别好，能够连续三场比赛都梅开二度，有些时候却很糟糕，连续五场比赛一球不进。阿德巴约呢？他本来就只是作为伊瓜因和本泽马的补充才买来的，在某些特殊场合，他的作用比较大。

　　目前皇家马德里主打的阵型是451，最前面只有一个前锋，所以三个前锋只有一个能上，其他两个得坐在替补席上。如果这三个人状态都好，而且还没伤病的话，就很让人觉得浪费了。

　　※※※

　　楚中天接到了球，马上就有一名巴伦西亚的球员扑了上来。楚中天甚至都没有来得及看清来者何人，就把足球又传了出去。

　　他不是C·罗纳尔多那种类型的球员，他从不卖弄自己的技巧。如果有必要的话，不需要过人也能摆脱防守，那就不过人。

　　不过足球很快又传回来给了他。皇家马德里在自己的主场遇到了一点下麻烦。

　　巴伦西亚的逼抢非常凶猛，就算楚中天把足球传出去了，队友们也没有太好的办法。几乎是刚刚接到球，对方的球员就逼上来了。

　　技术好的球队都怕这样的逼抢，巴塞罗那都不例外，就不要说皇家马德里了。

　　单靠传球是无法打破这种防守方式的。

　　必须要突破。

　　说到突破，大家都会想到C·罗纳尔多。不过现在巴伦西亚对罗纳尔多的盯防很严密，几乎不给他突破的空间。罗纳尔多不是梅西那种类型的球员，可以迅速启动，在非常狭小的空间内过人盘带。

　　他需要一个足够大的空间来让他施占速度上的优势，如果空间过小，他的盘带威力会大打折扣。

　　巴伦西亚很了解C·罗纳尔多的特点，所以采取了限制空间的做法来困住罗纳尔多。

　　当然了C·罗纳尔多可以利用频繁换位来搅乱对方的防线，同时寻找机会。不过这需要时间。

　　因此想要指望罗纳尔多利用他花里胡哨的脚下技术来搅乱巴伦西亚的防守，从目前来看是不太可能的。

　　那么要怎么做呢？

　　楚中天接到了球，对方球员再次逼了上来。

　　楚中天再次把足球传了出去，然后自己往前跑，想要和赫迪拉做一个配合。对方并没有去扑赫迪拉，而是紧紧跟着楚中天。赫迪拉自有其他人去“照顾”。

　　赫迪拉把足球再传了过来。

　　楚中天这次没有直接把足球停下来，面对赫迪拉传过来的足球，他先是用右脚踩上去转身拉了一下，再换左脚又一拉，就这样贴着对方防守球员的身体把足球转了出来！

　　“喔——！！”伯纳乌看台上猛地爆发出一阵巨大的惊叹声。

　　就连解说员都在高呼：“喔噢噢噢！漂亮！真漂亮！马赛回旋！！”

　　当看到楚中天穿着白色的皇马球衣，在巴伦西亚的防守球员面前做出马赛回旋摆脱的时候，不少皇马的球迷们甚至从座位上站了起来。因为他们看到的仿佛不是楚中天，而是那个已经退役了的齐达内……

　　摆脱了防守的楚中天突然加速，带着足球往前冲。

　　在吸引了更多的防守球员之后，他在把足球直线推了出去。一直在边线的卡卡猛地内切接到了楚中天的传球，然后他完成了一次射门。足球被巴伦西亚的门将塞萨尔按在了地上，并没有形成进球。

　　虽然这次进攻没有取得进球，但还是赢得了皇马球迷们的掌声和欢呼。

　　因为楚中天那一个出人意料的突然摆脱，给了皇马球迷美的享受。

　　电视转播专门重放了两遍楚中天的这个摆脱，同时还给了在主席台上的齐达内一个特写镜头，他正面带微笑，鼓掌呢。

　　“很多人都被当作是齐达内在皇马的接班人，但我觉得只有眼前的这个十号才是真正的接班人！看看他从容潇洒的过人，真的有几分当年齐祖的风范！”西班牙的解说员对此赞不绝口。

　　实际上要说楚中天是齐达内的接班人倒也不是完全没有依据，因为他和齐达内都接受过同一个教练的调教，让·费尔南德斯算得上是他和齐达内两个人共同的恩师了。而且都有法国足球的风格和特征。

　　※※※

　　楚中天的表演绝对没有到此结束。

　　当巴伦西亚接受了一次进攻之后，他们正在迅速回防，卡西利亚斯已经大脚将足球开了出来。他瞄准的是在前面的楚中天。

　　足球从楚中天的身后飞来，他停下来转身去观察，这给了巴伦西亚的中场球员华金上来防守他的机会。华金打算跳起来争顶呢，结果楚中天一转身往前跑了。他跳了一个空，足球从他的头顶划过，直接落到了楚中天的身前。

　　楚中天在跑动中伸出右腿将落到前面的足球直接停了下来，整个动作十分连贯，甚至连他往前跑的速度和步伐都没有受到影响，足球落下来之后和他身体之间的距离非常适合，他再出一脚，直接就把足球趟出去了。

　　当然，他这个动作为他再次赢得了伯纳乌看台上的欢呼和掌声。

　　停球是足球中最基础也是最重要一个技术，因为停不好球，会导致很多问题，而能够停好球，就意味着你能抓住很多原本稍纵即逝的机会。所以大家都对齐达内的停球技术津津乐道。大师级的技术不是说要用眼花缭乱的技巧把对方和观众都晃晕，一个简单的停球就很能说明问题了。

　　楚中天停下球来把足球往前带，他沿着边路带球狂奔，速度虽然不快，但是他的停球给他节省了很多时间，所以巴伦西亚的球员并不能追上他。

　　只有边后卫再从里面往外斜插，赶来防守。

　　当他追上来的时候，楚中天猛地一个急停，把足球扣了回来，然后直接传向了中路。

　　巴伦西亚的防线已经被他扯的七零八落了，现在有很多空当，只要把足球传到中路，不管是打两个边路，还是直接从中间突破射门，都可以。

　　那就不是他该操心的问题了。作为一个球队的指挥官，他该做的已经都做到了。

　　在中路接到球的是伊瓜因，他作势要打门，吸引了巴伦西亚的后卫都集中到中路来之后，他却把足球分到了右边路去，在那里卡卡高速插上，接到了球。

　　卡卡没有直接射门，而是做了一个射门的假动作之后猛地把足球挑传起来，足球越过了中路跟进的伊瓜因和中后卫的头顶，直接落到了后点。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——”

　　葡萄牙人高高跃起，冲顶！

　　足球应声入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进了！皇家马德里在他们的主场取得了领先！这才第十六分钟！虽然赛前巴伦西亚显得气势汹汹，对这场比赛的胜利是势在必得！但是皇家马德里的强大是毋庸置疑的！”

　　“这是罗纳尔多在本赛季联赛中的第三个进球！两个欧冠进球，三个联赛入球。他现在的状态非常好！”

　　“罗纳尔多——！！”伯纳乌看台上发出了巨大的欢呼声。C·罗纳尔多这个人很狂妄，很招人讨厌。但是当他来到皇家马德里之后，却马上凭借一个接一个的进球，和非常职业的比赛态度，赢得了伯纳乌球迷们的支持，现在他是皇家马德里人气最高的球星，是银河战舰二期当之无愧的头号球星。

　　负责解说这场比赛的中国解说员贺平却更多地将焦点放在了楚中天身上。他对楚中天那个停球赞不绝口：“这完全就是大师级的停球！太漂亮了！从后面飞来的足球，大脚开过来的力量都很大，面对这么难停的球，他却背对来球，完全不看，只是伸出了右脚，就这样把足球稳稳停了下来。别小看这个停球，后面巴伦西亚后防线来不及组织，只能仓促后退，全都是因为这一个高效率的停球——他没有在停球上浪费时间，而是非常迅速的推进，打了巴伦西亚一个措手不及！”

　　※※※

　　虽然进球的是C·罗纳尔多，不过内行人都能看得出来这整个进攻中，谁的功劳最大，谁是最关键的那一环。很显然，是楚中天。

　　就连在为C·罗纳尔多进球而鼓掌庆祝的穆里尼奥和助理教练卡兰克都认为楚中天才是最关键的人物。

　　“楚今天的进入状态速度相当快，状态也很好啊……”卡兰卡说道。

　　穆里尼奥笑了：“我想他感觉到了压力。”

　　卡兰卡联想到这几日媒体们对于阿隆索如果替补出场，会换下谁的猜测，也笑了起来。

　　这就是穆里尼奥一直想要的良性竞争……

　　※※※

　　比赛有了进球，这局面就算是打开了。巴伦西亚必须在紧逼皇马的同时，拿出更多的精力投入进攻，否则他们就只能接受败局。

　　而一旦他们出来进攻，身后的空当也就会更多，以皇家马德里的进攻实力，再想进球是一件很简单的事情。

　　很多球队都觉得领先之后比赛怎么打怎么有，就是因为这个。

　　表面上看起来巴伦西亚没什么变化，但只要细心就能发现巴伦西亚在紧逼的同时，直传球明显增多。

　　这是他们急于进攻，却没什么好办法的表现。如果他们有组织有计划的话，直传球不会有这么多。

　　在防守中楚中天基本上不进行贴身逼抢了，他只是卡住位置，然后逼迫对方将进攻转移到边路。一旦到了边路，对于防守球员来说就好对付多了。如果对方执迷不悟，就是想打中路，那么就等着足球被截吧……

　　巴伦西亚缺乏组织，他们在中场的反扑很快就被楚中天等人给摁了下去。皇马不是利用防守来阻止巴伦西亚的反扑，而是利用进攻。用更加犀利威力更大的进攻将巴伦西亚的反扑打了回去。

　　就在他们丢球之后的第五分钟，楚中天在中场直接长传找到了巴伦西亚后防线的身后，伊瓜因在不越位的情况下接球之后突破，形成了单刀。

　　如果不是塞萨尔表现神勇的话，皇家马德里就又扩大比分了。

　　塞萨尔曾经在皇马效力，但自从在2002年欧冠决赛中因伤下场之后，他就彻底沦为了卡西利亚斯的替补，后来为了获得出场机会，他终于离开了皇马。如今看到他如此卖力的阻挡皇马的射门，皇马的球迷们也发出了嘘声。

　　楚中天的这个长传球把巴伦西亚球员们吓了一跳，仿佛是一种提醒，提醒他们不要因为进攻而忘了身后的空当。所以巴伦西亚在反扑了几分钟之后就迅速回撤了，他们打算守到中场休息，只要能够保持这个比分进入更衣室，主教练调整调整，他们应该还是有希望的。

　　※※※

　　穆里尼奥当然知道巴伦西亚要做什么了，他从教练席上站起了身，走到了场边，大声叫着楚中天的名字：“楚！楚！！”

　　实际上在嘈杂的环境中，楚中天是不太可能听到主教练是不是在叫自己，除非他看过去，主教练通常还会有手势说明。但是刚才在穆里尼奥走到场边探身准备喊话的时候，刚才本来很喧闹的伯纳乌球场内突然安静了下来，噪音分贝明显低了。

　　所以楚中天清楚的听到了两声“楚”。

　　在霍芬海姆，楚中天被誉为这支球队的“太上皇”。不过在皇马，真正的国王只有一个，那就是穆里尼奥。他什么都没做，球迷们只是看他想要喊话的样子，就自觉停止了制造噪音，给穆里尼奥一个安静的环境。

　　楚中天向穆里尼奥看过去。

　　穆里尼奥冲他做手势，大喊：“你知道该做什么！”

　　楚中天点了点头，他确实知道该做什么。

　　加紧进攻，争取在上半场再入一球，彻底击毁巴伦西亚还想要在下半场翻盘的想法。

　　他抬头看了一眼看台上的大屏幕，现在距离上半场结束还有二十分钟了。

　　组织一次成功的进攻，然后把足球送进对方的球门，这个时间应该是够了。

　　巴伦西亚缩着不出来，他们很少才会进攻，进攻的时候也小心翼翼就像是跟在目标后面准备偷袭的刺客一样。只要有一丁点的风吹草动，他们就会马上退回黑暗当中去，然后耐心等待下一次机会。

　　他们是如此小心，所以要想引他们出来几乎是不可能的。楚中天曾经尝试过的，他们在巴伦西亚人前面不断倒脚，吸引着他们上来抢，他们确实是上来了。但是当他把足球往回传的时候，所有巴伦西亚球员都回到了自己的位置——他们根本不给楚中天传威胁球的机会。

　　※※※

　　穆里尼奥坐在教练席上，他旁边的卡兰卡正在皱眉头：“你这又算是给他的考试吗？”

　　穆里尼奥点点头：“是的。我想看看他究竟能做到什么地步。”

　　卡兰卡重新将目光投向了球场。

　　说老实话，他也很好奇，想要看看这个中国人究竟会怎么做。

　　上个赛季，他在皇马的对手球队中，曾经一度让皇家马德里吃尽了苦头。从那个时候起自己就注意他了。但总是觉得自己对这个人的了解还不够一样。

　　他总能给人惊喜。就像在欧冠决赛上一样，他最后化身成了门将，挽救了所有还希望这场比赛继续下去的人，也挽救了球队。当然，他也让不少人的眼镜碎了一地。

　　他不知道的是，在霍芬海姆，不管遇到了什么问题，从来没有人会去好奇楚中天能不能解决问题。

　　这就是信任。

　　是需要时间来培养的。


第七百四十六章 楚中天的答卷

　　“巴伦西亚缩在自己的禁区里不出来……这样的表现真是让人感到意外。原本大家都以为会在伯纳乌见证一次强强对话，看到一场精彩绝伦的比赛。哪想到巴伦西亚的表现让人感到失望……”亲皇马的电台解说员批评其巴伦西亚的做法来了。

　　他们绝对不是真的站在中立者的角度来说这番话的。

　　所有人都知道，如果不想失败，那就别出来和皇马对攻，那样只会让皇马“奸计得逞”。距离上半场结束还有二十多分钟，这个时候死守不出才是正确的，不给皇马留出足够的空间来。只要分差不是拉得太大，下半场都有希望翻盘的。如果上半场就被对方灌了两球，那就真没戏了……

　　这是很正确的做法，不过为了皇马的利益，亲皇马的解说员还是要“信口雌黄”的。

　　楚中天知道巴伦西亚的做法才是正确的，问题是他现在和巴伦西亚是站在对立面的，巴伦西亚正确，那皇马就难办，巴伦西亚犯糊涂了，皇马就可坐收渔翁之利了。

　　楚中天得想办法让局势变得对皇马有利。

　　巴伦西亚显然是研究过皇马的，过去一个赛季的表现证明了皇马的持续冲击力非常强悍，但是他们缺乏对节奏的控制，一般来说皇马的特点是速度，那么整场比赛他们都在不停用速度来冲击对手，球员跑动距离非常大，对体力的要求也很高。因此随着联赛的进行，到了最后阶段，皇马的表现变得不稳定起来。

　　巴伦西亚只要能够扼守住自己的防线，严防死守不让皇家马德里冲入禁区，守上二十分钟不丢球还是做得到的。

　　皇家马德里虽然有阿隆索，但缺乏一个哈维那样的控制节奏的大师，阿隆索在这方面还差了火候，所以在西班牙国家队他也只能辅佐一下哈维，却取代不了哈维。

　　显然他们没有研究过最近的皇家马德里，他们不仅有了属于自己的哈维，而且还是哈维的加强版……

　　※※※

　　楚中天在尝试了几种办法之后发现都不行，巴伦西亚死守禁区，他也没什么太好的办法。

　　传进去的足球都被巴伦西亚清理了出来，由于他们在禁区前沿囤积了大量重兵进行把守，所以皇马想要在对方的三十米区域内进行进攻组织，是十分困难的。虽然边路还能打，但是边路传中进去之后，由于缺乏高点和能够在门前强到点的中锋，所以这么做的效果也不大。

　　C·罗纳尔多尝试了一次远射，但是他打高了。

　　今天的罗纳尔多有一个进球，所以射门的欲望特别强，还想梅开二度呢。

　　不过巴伦西亚的球员都很注意防范他的远射。在皇家马德里，C·罗纳尔多一定是全队射门最多的球员，他随时随地都会射门，不管是在禁区外还是禁区内。

　　楚中天看了看，觉得传球组织办法不多了。

　　要想打破僵局还得用什么？

　　一次定位球？

　　C·罗纳尔多同时也是任意球高手，不过……位置好的定位球可不是那么容易得到的，太刻意了的话，反而会引起主裁判的警觉，到时候浪费了时间不说，还显得特别无能。

　　楚中天决定给巴伦西亚来点意外的。

　　什么是意外的呢？

　　他们一定想不到自己会这么做的……

　　※※※

　　楚中天举手向队友要球。

　　赫迪拉将足球传了过来，楚中天带了两步又传了出去。这次他传给了厄齐尔。厄齐尔也没什么太好的办法，他的动作非常灵活，脚法也很细腻，但面对着几乎变成了一堵墙的巴伦西亚的禁区，再灵活的身形和细腻的脚法也不行，对方根本不给他施展自己脚法的时间和空间。

　　厄齐尔转了一圈眼见没机会，就又把足球传了回来。

　　厄齐尔这个球员在德国的时候就展现了一种年轻球员非常难能可贵的素质。那就是他很识大体，在没有机会的时候绝不盲目的往前冲，很少会卖弄自己的脚法，总是为大局着想，善于将足球传给位置更好的队友，而不是自己硬来。

　　他把足球传回给了楚中天。

　　楚中天却没有再传出去，而是直接抡圆了一脚远射！

　　“三十四米……远射！！”

　　解说员都被吓了一跳，没想到楚中天在那么远的地方直接起脚射门了。他没有停球，是迎着厄齐尔回传的球直接射门的。

　　足球笔直的飞向了球门，中途没有任何弧线，甚至足球本身都没有自转。

　　但是这样射出来的足球却速度快的惊人，力量也非常大。

　　巴伦西亚的门将塞萨尔本来是打算直接抱住的，但是当足球飞进禁区的时候，他突然改变了主意。因为他发现这球来势汹汹，速度如此之快，恐怕不是他能直接抱住的……

　　连忙双掌改双拳，直接打了出去。

　　“嘭”的那一声，就连喧闹的看台上也听了个一清二楚。

　　足球被塞萨尔打得远远的，但是他自己也摔倒在地，翻了好几个滚才止住。虽然有些狼狈，但总算是没有让足球飞进球门……

　　“喔！！”看台上发出了一阵惊叹声。

　　解说员也惊呼道：“真是力道十足的射门！”

　　“对了，破密集防守就要这样加强远射！”还有的解说员认为皇马终于找到办法了。

　　从地上爬起来的塞萨尔看着远处的楚中天，甩了甩手。刚才用拳头将足球打出去，让他的手腕有些痛。这球果然力道很大，他选择打出去，而不是直接抱住是正确的。如果直接抱住的话，只怕这球反而会脱手。

　　※※※

　　楚中天的远射表演并没有结束，他的解决办法简单粗暴，就是利用频繁远射来轰开巴伦西亚的防守，如果塞萨尔抵挡不住，那就直接飞进球门。如果其他的巴伦西亚球员因为害怕远射，而压出来防守的话，他们的身后就会出现更多的空当，到时候转射为传，一样可以致命。

　　这个办法并不复杂，却很管用。

　　三分钟之后，楚中天卷土重来。这次是卡卡突然内切之后把足球横着传到了他的脚下，然后自己继续往禁区里突。

　　巴伦西亚的后卫把防守注意力都放在了卡卡身上，以为他会和楚中天打一个二过一。因为楚中天之前扮演的角色就是这么一个在禁区前沿送出致命一传的中场指挥官。

　　哪想到楚中天接球之后略作调整，再次起脚射门！

　　这次是在距离球门二十五米的地方。

　　足球在一个并不高的高度笔直地飞向了球门。

　　塞萨尔刚刚也差点被卡卡吸引了注意力，就在他打算移动重心阻止卡卡的时候，楚中天又射门了。

　　他连忙再度调整自己的重心，侧身将已经飞到跟前的足球又打了出去。

　　如果他稍微晚半秒钟，足球可能就直接从他的拳头前面飞进球门了……

　　被连续搞了两次之后，塞萨尔不敢大意了。

　　当楚中天再次在禁区前接到足球的时候，他没有看其他人，就紧紧盯着楚中天，做好了扑他远射的准备工作。

　　楚中天果断再次远射！

　　这次足球打在了上来堵抢眼的巴伦西亚后卫科斯塔身上，产生了一个变线，在球门前偏转了方向，飞出了底线。

　　角球。

　　虽然没有进球，但楚中天的这三脚远射都形成了威胁。已经引起了巴伦西亚的警惕。

　　角球开出之后，C·罗纳尔多在前点甩头攻门，被塞萨尔扑了出去。

　　没过多久，皇家马德里重新组织进攻。楚中天又远射了。

　　“楚！楚——楚！！”

　　这次是稍稍偏出。

　　“喔——真可惜，只差了那么一点！”

　　“好险！皇家马德里差点就扩大比分了，而楚中天也差一点就打进了他代表皇家马德里的第一个球……”贺平扼腕叹息。刚才他差点就把“球进了”脱口而出喊出来了。

　　“不过这是也许是一个好现象，因为楚开始增加自己的射门了，这说明他有了强烈的进球欲望……”

　　对于中国球迷来说这当然是好现象了，他们可都在期待着楚中天进球呢。

　　不过在西班牙解说员看来，却未必如此。有人认为楚中天的做法是无视球队大局的任性行为，他们显然已经将楚中天和C·罗纳尔多划到了一起去，都列为了自私自利无视团队的“独狼”。

　　为了增加说服力，他们还给楚中天分析他这么做的理由。

　　“看样子皇马的焦躁已经波及全队了。就连球队的指挥官楚都失去了必要的冷静，频繁远射……这绝对不是一个中场组织者应该选择的做法……他难道没有看到在边路举手要球的卡卡和在前面穿插接应自己的厄齐尔吗？”

　　※※※

　　“这是怎么回事？这就是他的解决办法吗？”卡兰卡摊开手对穆里尼奥说。“这办法也太简单了吧？而且未必有效……罗纳尔多也会远射，卡卡也是远射好手。但是他们都没法这么轰开巴伦西亚的球门……”

　　穆里尼奥耸耸肩：“慢慢看下去呗。”

　　※※※

　　楚中天当然不会是没看到了，实际上他看到了，不过他故意没传的。他就是想要用远射来给巴伦西亚的球员们造成这么一种心理假象——当他每次在这个位置上拿球的时候，都有可能会远射，而这四次射门已经证明了他的远射功夫，是足够给巴伦西亚制造威胁的。

　　到时候巴伦西亚的人不可能不扑上来，只要他们上来，那就有机会。

　　“小心他的远射！！”塞萨尔刚才纵身扑救，却没有碰到足球，还好足球擦着门柱飞了出去，只是让他出了一身冷汗。

　　从地上爬起来他的第一件事情就是大声提醒自己的队友们。

　　楚中天听到了塞萨尔的呼喊声，他低下头笑了起来。

　　※※※

　　第三十九分钟，皇家马德里再次组织起了进攻。虽然楚中天在刚才的进攻中“浪费”了四次机会，总是一接近对方的禁区就选择简单粗暴的远射，而不是慢慢组织进攻，耐心寻找机会。

　　但他作为他球队的核心，他还是得到了队友们最基本的信任——他出现在皇马进攻的每一个环节中，你想要绕过他不把球传给他，还真是挺困难的……

　　依然是卡卡，他将足球传给了楚中天，虽然楚中天之前都让他白跑了一趟，但是他依然把足球送了过去。他似乎总觉得楚中天是有什么办法的，但具体是什么呢？他不知道。

　　可是他曾经帮助过自己重新找到状态，那么这事儿自然也不是什么难题了。

　　卡卡相信楚中天，把足球传了过去。却让看客们扼腕叹息——“他明明可以传给厄齐尔的！”

　　“又传给了楚？难道还想让他直接把足球射出去吗？”

　　“皇家马德里的时间就浪费在了这种毫无意义的远射中了……难道楚也换上了罗纳尔多那样的进球焦虑症？”

　　传完球的卡卡继续边线内切，往禁区里跑。不管楚中天是否会把足球传给他，他都要做完这一套动作，就算楚中天真的不传球，自己也可以拉开巴伦西亚的防守，为楚中天提供射门的机会——如果他还是要射门的话……

　　楚中天果然没有传球，他把足球直接停了下来！

　　“小心他的远射……”塞萨尔指着楚中天大喊。

　　他话音未落，就看到楚中天换左脚把足球又送了出去！

　　与此同时，卡卡正好穿过了巴伦西亚为了防止楚中天远射而集体前压的防线！

　　“他穿了过去！”

　　“传球！漂亮！”

　　“二过一！”

　　所有人都被这一个变化打了个措手不及。

　　巴伦西亚的后卫们转身看到卡卡在他们身后，甚至都没有去回追，而是举起手臂，示意裁判巴西人越位……

　　这怎么可能呢？

　　楚中天停球那一刹那，正好给卡卡创造了时间，他可以赶到恰到好处的地方。如果马上就传的话，卡卡肯定是不会越位的，但是足球传过去他也未必能够接的到。就在他穿过巴伦西亚防线的瞬间，楚中天在把足球传出去，并不越位！

　　穆里尼奥还坐在教练席上，倒是他身边的助理教练卡兰卡已经激动起来，他身子探了出去，屁股离开了座椅，随时准备张开双臂冲出去欢呼。

　　“卡卡！”

　　“卡卡——”

　　卡卡一接到球，解说员就都跟复活了一样，激动起来。

　　“楚中天的传球……诶！漂亮！穿过去了！不越位！不越位！卡卡接到了球，他已经在禁区里了！单刀——”

　　塞萨尔慌忙弃门出击，卡卡怎么可能给他封堵自己射门角度的机会呢？

　　看到他出来就直接起脚射门！

　　足球从塞萨尔的脚边滚了过去。塞萨尔并没有扑住，因为速度太快了，他完全来不及倒在地上扑救。

　　“球……球进了！球进了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOL——皇家马德里！！”

　　“皇家马德里在自己的主场2：0领先巴伦西亚了！！”

　　“这是卡卡本赛季的第二个联赛入球！真是一次漂亮的配合！”

　　“巴伦西亚完全被打懵了，他们都在注意楚的远射！哪想到楚却选择了传球……真是巧妙！”

　　这个时候，解说员们才一个个恍然大悟般的夸赞起楚中天来了。

　　而卡卡则高举双臂，做感谢耶稣的庆祝动作。这之后，他跳上了楚中天的后背，和他一道庆祝胜利。

　　其他的队友们很快将他们淹没了。大家纷纷拍打着他们两个人的头和肩膀，庆祝他们的进球。“好样的！”

　　“这球真漂亮！”

　　“喔喔喔喔——！！”

　　穆里尼奥也从教练席上站了起来，高举双臂，为进球而欢呼。

　　他给楚中天设置的另外一道考题，楚中天又交出了令他满意的答卷。

　　用频繁远射来影响巴伦西亚的防守习惯心理，然后在他们适应了这种心理之后再突然转会节奏，改变方式，打了对方一个措手不及。虽然不是什么很高明的技巧，但却胜在用的很是时候，用在这个时候让巴伦西亚不信也得信，他们就算知道其中可能有诈，也没有办法做出其他的选择。

　　完全是牵着对手鼻子在比赛的样子。这样的控制力果然可怕……也难怪霍芬海姆在他的带领下能够取得那样的成绩呢……否则就算霍普投入再多的钱，也无法让霍芬海姆捧起欧洲冠军杯。

　　楚中天这个人很可怕，不过现在他已经是自己麾下的一员了，他并不需要考虑如何应付楚中天，需要烦恼的是其他人。

　　※※※

　　贺平在为卡卡的进球欢呼之后，又开始惋惜起来：“太可惜了，楚中天还是没有取得进球。他连续射了四脚门，就在大家都以为他还会继续射门的时候，他却选择了传球，助攻卡卡得分。皇家马德里在上半场还没结束的时候就2:0领先，这场比赛已经基本上失去了悬念……”

　　贺平说的很对，这样的比赛已经失去了悬念。下半场巴伦西亚曾经一度想反扑，却被皇家马德里更猛烈的攻势给压了回去。

　　第七十七分钟的时候，穆里尼奥用阿隆索换下了赫迪拉。最后一个悬念揭晓，穆里尼奥打算用阿隆索和楚中天来构成皇家马德里的中路，皇家马德里将在不远的未来拥有真正意义上的“双核”！


第七百四十七章 “双核”？

　　最终皇家马德里在自己的主场以2:0的比分击败了巴伦西亚，C·罗纳尔多和卡卡各入一球，而楚中天则有一次助攻进账。

　　可以说是楚中天助攻卡卡的那一个球彻底浇熄了巴伦西亚反扑的火焰。

　　这场比赛之后，西甲还能保持不败的球队就只有楚中天所在的皇家马德里，和皇马的死敌巴塞罗那了。

　　目前巴塞罗那排名榜首，而皇家马德里则以净胜球的劣势位居第二。

　　媒体们纷纷说：“本赛季的西甲又早早地成了皇马和巴萨双雄争霸的局面……”

　　因此决定联赛冠军归属也许只是在两场国家德比上。谁能获胜，谁就可能成为冠军。输给了死敌的球队输掉的不仅仅是三分，而是士气。

　　以前就有这样的情况。2008—2009赛季第三十四轮国家德比之前，胡安德·拉莫斯率领的皇家马德里十七胜一平，其中有一个十连胜，一个七连胜，气势如虹，和巴塞罗那的差距只有四分，联赛还剩四轮。结果呢？皇家马德里在自己的主场以2:6的耻辱比分败给了巴塞罗那。这场比赛决定了联赛冠军的最终归属，因为在主场惨败给巴塞罗那的皇家马德里遭受重创，士气低落，在随后的四轮联赛中竟然来了一个四连败……

　　因此西甲的冠军归属悬念，只要巴塞罗那和皇家马德里的状态不出问题，基本上就是在他们之间产生了。

　　本赛季更是如此。因为双方都加强了实力。尤其是皇家马德里，引进了多名球员来对抗巴塞罗那。其中七千万欧元买入楚中天，更是被认为直接针对巴塞罗那的。因为楚中天可是在欧冠决赛中几乎算是以一己之力击败了巴塞罗那，而成名的。

　　※※※

　　皇家马德里在自己的主场战胜了巴伦西亚，却并没有让他们的排名上升，因为巴塞罗那也赢了球。不过这对于皇家马德里的魔鬼赛程来说却是一个好消息。在这个赛程中最难对付的两支球队他们都已经赢了，接下来就要轻松一些了。

　　对于穆里尼奥来说，现在他要考虑的是如何将楚中天和阿隆索有机的结合在一起，而不会产生冲突。

　　阿隆索在替换赫迪拉上场的十几分钟内也有过精彩表现。比如他曾经一脚长传，将足球精准地送到了前锋本泽马脚下，可惜本泽马刚刚上场，似乎还没适应比赛节奏，浪费了他的这个助攻。

　　当时解说员就对阿隆索的状态大家赞赏：“阿隆索状态出色的很，现在轮到穆里尼奥头疼了，因为他拥有了两个状态出色的指挥官，那么究竟要让谁替代谁呢？”

　　是啊，两个组织核心状态都很出色，确实蛮让人烦恼的。

　　阿隆索的长传球非常精准，他在中场的作用是不可或缺的。楚中天同样如此，他抓住了阿隆索因伤缺阵的机会，向整个西班牙展现了他的能力，虽然还没有取得进球，但是联赛中三次助攻，欧冠中两个助攻，已经体现出了他的价值，七千万欧元应该不会打水漂的。

　　但是要怎么把他们组合在一起呢？要让他们一加一大于二，而不能是一加一小于二。这是很难的。

　　实际上，当今足坛，很少有球队搞双核的。那就是因为人和电脑不一样，不是只会简单执行命令的机器，而是有思想有情绪的生物。同一个情况，两个人得出来的结论却完全不同。当球队落后的时候，究竟是要进攻扳平比分呢，还是先防守避免继续丢球？

　　两个人思想都不统一的话，球队其他人就更无所适从了。其中一个核心非要进攻，但另外一个就一定要防守，力气都不往一处使，这比赛怎么可能踢得赢？

　　这就是很多球队自己都不搞双核的原因。之前巴西队曾经高过一阵子所谓双核，那就是让罗纳尔迪尼奥和卡卡搭档首发，两个人都是核心，结果巴西队踢的并不怎么样，效果远不如大家以为的那么好。

　　现在穆里尼奥却真的打算在皇马搞双核。

　　为了解决两个核心，让大家不知道该听谁的问题。穆里尼奥没有搞两个地位平等的核心出来。

　　必须一个是主核心，一个是辅助的。其实就像是飞机的发动机一样，一个是主发动机，一个则是副发动机。平时主要核心发挥带头作用，一旦他遇到问题，第二个就马上顶上去。让对方遏制皇马核心的战术无法得逞。

　　这是穆里尼奥的计划。

　　但是让谁做主核心呢？

　　“这几乎不用犹豫，如果是我的话，我选……楚。”助理教练卡兰卡在看了楚中天这几场比赛的表现之后，已经彻底折服了。

　　“理由。”穆里尼奥问道。

　　“全面，而且各方面素质都算是顶尖的。这样的人做核心，可以应付几乎所有场面。我觉得他更让我感到放心……”卡兰卡说道。“他可以自己射门得分，还能够助攻队友，另外策划组织进攻也很拿手，此外他在防守上也有着惊人的天赋……当然了，最重要的是他的心态非常成熟，不管遇到什么问题，他都能冷静下来。不会受到场上局势的左右，我认为一个核心最重要的就是他的心理素质了。这一点上我得给楚打一百分。”

　　穆里尼奥点了点头：“既然你这么看好他，那就让他做这个位置吧……”

　　卡兰卡笑了。其实穆里尼奥心里也明明看好楚中天的……

　　楚中天做主力核心，阿隆索做辅助的。这样的安排阿隆索能接受吗？

　　穆里尼奥才不管那么多呢，因为就算阿隆索不能接受他也得接受，否则就连首发出场的机会都没有。要知道楚中天和赫迪拉的配合也很不错的，这段时间皇马接二连三的赢球，而且赢的都很轻松，就是楚中天和赫迪拉搭档的。

　　穆里尼奥现在可不怕阿隆索给他闹什么脾气。只要有了楚中天，他并不怕没有阿隆索。况且现在在皇马队内，是他说了算。

　　不过总是还要找来阿隆索谈谈的，毕竟这关系到他是否能够在场上和楚中天精诚合作。

　　他希望了解一下阿隆索的态度，如果阿隆索不能接受这个安排，那么就得把他放到替补席上去让他冷静冷静了。

　　※※※

　　穆里尼奥做好了充分的准备，打算说服阿隆索接受自己的意见——辅佐楚中天，而不是成为中场的主角。

　　但他没想到当自己把这个要求说出来之后，阿隆索却非常痛快的答应了。

　　这让穆里尼奥都有些意外。

　　“楚是什么实力，我们都很清楚。我看了他的比赛，我认为他有能力带领球队。最重要的不是个人的位置，而是球队的胜利……”阿隆索解释道。

　　穆里尼奥想起了阿隆索在没有打上比赛之前的焦急心态，心想着还真是胜利者的心理啊……只有自己打上比赛了才会说出这样的话来。如果自己让阿隆索做替补，他肯定无法接受的。

　　既然阿隆索不反对，那这件事情就这么定了。

　　皇家马德里的球员们很快就能在训练中发现这一点了。在训练中，穆里尼奥开始频繁和楚中天交流了，而且战术完全是以楚中天为核心创立的。

　　虽然外界都说C·罗纳尔多是皇家马德里的核心。不过那是因为大家对于核心的理解不一样。外界都认为谁进球最多，谁名气最大，风光无限，谁就是核心。而在皇马队内，只看谁在战术中发挥的作用最重要，看谁参与进攻的次数最多，那才是核心。

　　楚中天很明显得到了偏好。

　　看起来阿隆索已经不再是球队的核心了。

　　不过阿隆索自己并不在意这一点。

　　他很乐意扮演现在的角色。

　　阿隆索本人都不计较，自然也不会有人为他出头去找楚中天麻烦了。更衣室的气氛还算是挺融洽的。

　　穆里尼奥却一边调整着球队的战术，一边努力让楚中天适应。和巴塞罗那的争夺是贯穿整个赛季的，虽然出了巴塞罗那，其他球队和皇家马德里都不是一个档次的，但只要你输了一场比赛，就可能会让巴塞罗那甩在身后。

　　让他感到高兴的是，楚中天在霍芬海姆就习惯了做带领球队的指挥官，所以他对于皇马指挥官的角色，他几乎不需要什么适应时间。

　　凡是和楚中天配合过的人，都对他的能力赞不绝口，而且都喜欢和他再次合作。这一点卡卡已经成了楚中天最好的广告宣传人，他现在和楚中天的关系非常好，甚至好过了和C·罗纳尔多之间的友谊。

　　队内却都知道卡卡为什么和楚中天的关系这么好。因为谁都解决不了的问题，让楚中天给解决了。只要和楚中天同时出现在场上，卡卡参与比赛的程度就大幅度提高，他在传球、射门、进球和突破等各种技术统计上的表现也很好看，看了比赛的人也会认为卡卡恢复到了之前的状态。

　　谁不喜欢跟这么神奇的一个人在一起踢球啊？他可以提升自己的水平，原本只能发挥百分之五十的，现在能发挥到百分之百，原本就能发挥百分之百的，现在则可以发挥到百分之两百。这简直比吃了兴奋剂都更管用啊……

　　皇马球员已经逐渐体会到了当初霍芬海姆主教练兰尼克在赛后洋洋得意地说“有楚在场上，我们就等于拥有了十二个人”时是什么心情了。

　　也许不仅仅是夸奖楚中天体力好，还有一个意思就是说他能够让全队都发挥出色，在场面上就好像他们比对手多了一个人，所以压制住了对方一样。

　　※※※

　　“现在看起来所谓‘魔鬼赛程’对于皇马来说，一点也不魔鬼了。他们轻而易举的解决了塞维利亚和巴伦西亚。巴塞罗那并不是一骑绝尘，皇家马德里正在他们的身后紧紧追赶，只要他们敢有丝毫的懈怠，就会被皇家马德里拉下马来。其实皇家马德里上赛季，或者说过去几个赛季都不乏这样出色的表现，他们有过十连胜，有过十八轮不败，还有保持至今的主场不败……但总是给人一种缺乏稳定的感觉，有的时候他们状态好了可以在自己的主场打巴伦西亚一个4:0，有些时候他们状态糟糕了，甚至可以在客场输给奥萨苏纳……所以现在我们就说皇家马德里可以挑战巴塞罗那的西甲霸主地位，还为时过早。但我现在很期待，对这支皇家马德里充满了可以让人期待的东西……”
《马卡》报的主编爱德华多·因达在自己的专栏文章中这么写到。

　　他其实是一个非常铁杆的皇马支持者，之前因为巴塞罗那来伯纳乌和皇马比赛的事情，他还呼吁皇马想尽一切办法阻止梅西，甚至包括犯罪。后来他还称巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉是法西斯做派。

　　不过从这篇文中，可以看得出来他其实是压抑了自己的情绪。也许是目前情况太好了，让他有些警惕，又或者是因为联赛才刚刚开始，没必要高兴的太早了？

　　不过他说出了大多数人的心中所想——如今这支皇家马德里比之前更让人值得期待了。

　　现在看皇马的比赛，心里最起码不会太紧张了，以前不管皇马是落后还是领先，总会让人感到紧张——落后了怕扳不回来，领先了怕被对方扳平，平局了呢又怕被对方逆转……

　　总之，各种担心。

　　这几场比赛的皇马不是没有遇到过难题，但他们似乎总是能够解决。

　　不管是塞维利亚还是巴伦西亚，以前让皇家马德里球迷头疼不已的对手，如今竟然被皇马兵不血刃拿下了。

　　而且皇马还有余力搞轮换。

　　穆里尼奥确实是在高轮换，因为现在皇马中前场的球员状态都太出色了，可他不能把所有人同时派上场吧？

　　所以有些时候卡卡上，有些时候迪玛利亚上，有些时候厄齐尔上。现在他考虑在下一场和拉科鲁尼亚的比赛中让加雷斯·贝尔首发了。

　　贝尔加盟球队以来，都只是替补出场，目前还没有首发出场过。因为左后卫位置上的马塞洛状态很好，在左前卫位置上呢又是如日中天的C·罗纳尔多，谁敢和他抢位置啊？所以贝尔只能偶尔替补出场。但是皇家马德里花了三千万欧元买来的球员，绝对不可能做替补席的。

　　于是这就逼得穆里尼奥要搞轮换。联赛打了四轮了，欧冠小组赛也打了两场，皇家马德里没有一场比赛的首发阵容和上一场是相同的……

　　其实穆里尼奥是不喜欢轮换的，如果可以他巴不得只用一套阵容打完全部比赛。因为他认为那样对于培养球队的默契是大有帮助的——你好不容易适应了这个队友，一场联赛之后发现和你搭档的又是新队友了。这确实挺恼火的。

　　当然了，其实这种轮换对楚中天的影响才是最大的。他毕竟是球队的核心，需要组织进攻，需要串联全队。如果队伍里和他配合的人总是换的话，他就得重新开始适应——这是外界的看法。

　　实际上，楚中天并没有觉得这种轮换对他有什么困扰，他是那种适应性超强的人，而且他早就做好了准备，平时没事在家就看自己队友的比赛录像，研究分析这些人的技术特点和踢球风格。

　　所以就算换一个人来，只要是皇马的队友，他都不怕。

　　要知道，在FM最新的版本里，他的适应性可是20的。

　　※※※

　　和拉科鲁尼亚的比赛之前，穆里尼奥公布了首发名单，哈维·阿隆索依然没有首发，他还是替补，和楚中天首发搭档的还是赫迪拉。这是因为阿隆索才刚刚伤愈复出，踢比赛得循序渐进，一点点的来。

　　这场比赛首发的前锋是伊瓜因，C·罗纳尔多和厄齐尔以及迪玛利亚组成了伊瓜因后面的那条线，在后面就是楚中天和赫迪拉了。中后卫组合则是佩佩和卡瓦略，左后卫加雷斯·贝尔，右后卫塞尔吉奥·拉莫斯，门将卡西利亚斯。

　　卡卡在连续首发之后得到了休息，而马塞洛也是如此。

　　目前皇家马德里还没有什么伤病，所以在人员安排上显得很富足。但谁也不知道以后会怎么样，伤病肯定会找上他们的。

　　到那个时候，足够深的板凳席才能够发挥重要的作用。

　　而且有两个核心的好处是，就算楚中天受了伤，阿隆索也能顶上。反之同样。

　　那这两个人同时受伤呢？这样的几率太小了，穆里尼奥完全不考虑。

　　而这场比赛加雷斯·贝尔终于首发出场了，他的表现会怎么样，也是大家很期待的。加盟皇马这么久以来，他还从未首发出过场，这让他有些焦虑。要知道他在热刺可是绝对的主力，毫无争议，只要不受伤，每场比赛就要出场。但是来到了皇马呢？一个轮换球员，不管是左后卫马塞洛，还是左边锋C·罗纳尔多，他都没什么资格和人家争。

　　因此这场比赛的首发对他来说很关键很重要。

　　他必须像楚中天那样，抓住机会，向主教练，向球迷，向媒体展示自己。


第七百四十八章 拉科鲁尼亚

　　要说魔鬼赛程中有哪支球队不怎么“魔鬼”的话，那就得属拉科鲁尼亚。

　　曾经的拉科鲁尼亚是很厉害的，在伊鲁埃塔执教的八年的时间里，“超级拉科”变成了“冠军拉科”。他率领球队获得了球队历史上第一个西班牙甲级联赛的冠军，以及西班牙国王杯，和两座西班牙超级杯。除了这些冠军，拉科鲁尼亚还曾经获得了四次西甲亚军，三次季军，连续五个赛季打入欧洲冠军联赛，在欧洲赛场上创造了第一回合1:4落后于AC米兰，第二回合4:0逆转这样的经典比赛。

　　但随着俱乐部高层削减球队的财政预算，拉科鲁尼亚的表现变得疲软。伊鲁埃塔也最终离开了球队。

　　这支球队成了贩卖球员的超市。如今更是只能在联赛的中下游徘徊了。

　　早就失去了当年伊鲁埃塔时期的锋芒。

　　虽然是客场，但是这场比赛对于皇家马德里来说难度并不大。

　　目前皇马的状态非常好，他们在国内联赛里几乎就是无敌的，也许只有一支球队才能够阻止他们，那就是巴塞罗那。

　　同样的，巴塞罗那的状态也很好，连续获胜，还在净胜球上压过了死对头皇家马德里。现在有谁可以击败巴塞罗那呢？也许只有皇家马德里了。

　　这两支球队都巴不得对方下地狱，却又都缺不了对方。如果一旦发现生活中没有了彼此，自己也会失去继续存在的意义。

　　※※※

　　打拉科鲁尼亚的比赛是这一轮联赛的最后一场，中国的球迷要在星期一凌晨的五点钟爬起来收看比赛。

　　虽然楚中天加盟西甲联赛之后，让西甲联赛对于远东，尤其是中国的球迷吸引力大增。但是西甲的许多球队依然对于讨好中国球迷没什么兴趣。西班牙足协从上一个赛季就开始没轮联赛选择一场比赛放在西班牙中午的时间进行，那个时候正好是北京时间的晚上六点到七点左右。西班牙足协希望用这样的方式来吸引中国球迷观看西甲联赛，打开在远东的市场。

　　但收效甚微。因为西班牙足协调整的时间可谓两头不讨好。一方面对于中国球迷来说，六点和七点是新闻时间，这个时候不会有哪家电视台播放国外的足球比赛的，所以安排在这个点的收视率反而还不如深夜呢……另外一方面对于西班牙人来说，比赛在大中午开始也很不符合他们的习惯，西班牙是一个夜猫子民族，晚上十点到十二点对他们来说正是夜生活最丰富的时候，所以西甲有很多比赛都放在了这个时间段进行，而大中午对他们来说则是休息的时间，要他们大中午的顶着烈日出来比赛实在是强人所难了……也正是因为这个原因，所以西班牙足协只能把一些不太重要的比赛安排在中午进行，两支名气不大的球队进行较量，吸引力自然不如皇家马德里和巴塞罗那这种豪门了。既然这么没有吸引力，中国的球迷又凭什么还要在六点到七点的时间段收看这种鸡肋一样的比赛呢？

　　所以这个政策西班牙足协就只搞了这么一次，这个赛季就取消了。

　　本赛季楚中天加盟皇家马德里，让西甲联赛对中国球迷来说充满了吸引力。西班牙足协也不是没考虑过把皇家马德里的比赛调整到符合中国球迷收视习惯的时间段，但是遭到了皇家马德里俱乐部的强烈反对，穆里尼奥认为这个时间段比赛对皇马来说是一种折磨，皇家马德里没有必要为了满足中国球迷的习惯，就改变自己的习惯，将自己处在一个很危险的境地。

　　所以现在中国的球迷还是得半夜爬起来看球，只不过有些时候是五点，有些时候是一点。

　　这场比赛也没有能够在中央电视台的体育频道和风云足球频道中播出，因为央视和地方台有协议，同一个周末，如果央视播放了巴塞罗那的比赛，那么皇家马德里的比赛就要让给地方台，反之也是如此。

　　因为在周日凌晨中央电视台直播了巴塞罗那主场和巴伦西亚的比赛，所以这场比赛就得给地方台直播。这可苦了那些收看不到其他地方台体育频道的球迷们了，只能通过网络来看，如果不会在网上看球……那就只有等明天去网站看新闻的时候看看集锦了。

　　在昨天巴塞罗那和巴伦西亚的比赛中，巴塞罗那又是毫无悬念的赢了，赢得相当轻松，简直不像是在打联赛第四的巴伦西亚，而像是一群大人在欺负一个小孩子。

　　当巴塞罗那输掉欧冠决赛的时候，不少讨厌巴塞罗那的人高呼巴塞罗那的时代结束了，欧洲足坛到了改朝换代的时刻。但随着新赛季的开始，大家发现属于巴塞罗那的时代并没有结束，改朝换代也没那么简单，他们依然强势，依然无法匹敌。

　　少赛一场的皇家马德里目前暂时落后三分，他们必须战胜拉科鲁尼亚。

　　虽然如今的拉科鲁尼亚已经无法和伊鲁埃塔的那支“冠军拉科”相提并论，但毕竟是在主场，还是能够给皇家马德里制造一些麻烦的。

　　所以皇家马德里不能掉以轻心。

　　※※※

　　穆里尼奥在赛前说得最多的就是要小心不能轻敌。

　　结果皇家马德里还是习惯性的轻敌了。在比赛一开始的十五分钟内，让拉科鲁尼亚不顾一切的疯狂打法给冲击的七零八落，楚中天拼尽全力想要重新组织起球队，都做不到。拉科鲁尼亚的打法实在是太疯狂了，他们就好像只踢上半场一样。

　　所有人都在疯狂逼抢，全场飞奔，真是让人担心他们的体力是否还能支撑到下半场。

　　“我在想十五分钟的中场休息是否能够让他们缓过劲来……”助理教练卡兰卡也对拉科鲁尼亚的战术感到惊讶。

　　倒是穆里尼奥一副稳坐钓鱼台的样子，在教练席上坐着，没有吭声。

　　对他来说，对方这么踢当然很不利于皇马了。不过他觉得这也是一个好机会，看看楚中天会怎么处理这种情况的好机会……

　　※※※

　　楚中天现在面临的情况是皇家马德里完全没想到对方会使用这样的战术。要知道以前伊鲁埃塔时代的拉科鲁尼亚是一支以打法华丽著称的球队。

　　所以皇马被拉科鲁尼亚这么一冲，就显得有些乱了。再加上大家都是能力超强的球星，一遇到问题就想自己解决问题，整支球队陷入了各自为战的境地。

　　他需要重新将球队组织起来。

　　实际上依靠球星个人的力量也不是不可以，只要能赢球，怎么做都行。但问题在于球星个人的力量不能时时刻刻都发挥的。如果只把宝押在球星上，总有碰壁的时候。一个人的状态起伏不定的几率要比全队状态都起伏不定的几率要高很多。

　　整体是用来做什么的？就是用来抵消由于某一个人状态不佳所带来的问题。

　　在球队组织不起来的时候，楚中天这次没有自己远射硬来，而是不断给队友传球，制造机会。只要队友跑到了位置，就把足球传过去。

　　哪怕自己创造出来的机会随后就被队友给挥霍掉了，他也依然如故。

　　传球，跑位，要球。

　　如果队友把足球传过来了，他就再传给位置更好的队友，然后继续跑位，继续要球。

　　就这样往复，直到找到更好的机会。

　　他把球传了C·罗纳尔多，然后自己跑位举手要球，他的位置很好，周围暂时没有拉科鲁尼亚的球员上来防守他，只要C·罗纳尔多把球传给他，他就能把球转移到更有威胁的地方去。

　　他已经看到了厄齐尔跑到了一个空当位置。

　　可是，C·罗纳尔多却在带了两步之后，直接一脚远射。结果足球高出横梁。

　　没有构成任何威胁。

　　不过楚中天并没有埋怨他，而是重新寻找下一次进攻机会。

　　当然了，他也并不是对所有人都这样。

　　第二十七分钟，他把足球传给了后插上的左边后卫加雷斯·贝尔，然后跑位要球，可是贝尔却自己带球往冲，没有把球传给楚中天，也没把球传给其它队友。最终把球带到死胡同，被对方球员断下。

　　楚中天赶回去防守，和赫迪拉联手将铲出了边线。拉科鲁尼亚获得了一个界外球。

　　楚中天冲着跑回来的贝尔喊：“你应该把球传给我，或者其它位置更好的队友，而不是自己一个人往前带。如果不是回防得快就危险了。这种情况下我们应该更多的配合，他们就希望我们这样和他们单打独斗。”

　　虽然楚中天和贝尔是同时期加盟皇家马德里的，但是两个人的地位完全不同——楚中天已经通过这几场比赛确立了自己的核心位置，而贝尔还是一个第一次首发出场的边缘人物，急需机会证明自己。

　　所以虽然大家都是新人，但是楚中天的地位比贝尔高，他说什么贝尔也只能点头听着。

　　在提醒了贝尔之后，楚中天依然在给队友传球创造机会。

　　※※※

　　第三十一分钟，皇家马德里再次策动攻势。楚中天又将球传给了贝尔，然后自己向贝尔靠拢，提供支援。贝尔见前方有拉科鲁尼亚的防守球员，不好轻易突破，并将球传给了接应他的楚中天，然后自己在无球的状况下向前跑，作出一副要和楚中天打二过一配合的样子，吸引了对方边后卫的注意力。

　　拉科鲁尼亚的边后卫跟着贝尔向后跑，他们的防线肋部出现了一丝空当，楚中天果断直塞。

　　“漂亮！”

　　“致命一传！罗纳尔多——”

　　C·罗纳尔多本来在中路，突然一个斜插，出现在了肋部空当，刚好接到楚中天的传球。

　　拉科鲁尼亚的中后卫转过身看到皇马七号，第一反应不是回追，而是举手向边裁和主裁示意C·罗纳尔多越位。

　　但裁判们毫无表示，拉科鲁尼亚球员们才如梦方醒，慌忙回防。

　　这个时候罗纳尔多已经带球杀入禁区，禁区里空荡荡的，拉科鲁尼亚的门将弃门出击！

　　除了门将，其他的后卫们也纷纷向罗纳尔多扑去。

　　由于之前罗纳尔多总是选择自己射门，所以拉科鲁尼亚的球员只防他射门。

　　哪想到罗纳尔多在引出了拉科鲁尼亚的门将之后，却猛地将足球横传！

　　“罗纳尔多，射……传球了！”

　　他不仅骗过了拉科鲁尼亚的防守球员，还骗过了解说员。

　　这样的传球意味着什么，大家都知道。

　　当伊瓜因毫无防守的出现在门前时，结果就已经注定了。

　　“伊瓜因——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”解说员高呼起来。

　　阿根廷射手面对这样的机会简直岂有放过之理？谁也没想到C·罗纳尔多会把足球传给他，所以他身边一个拉科鲁尼亚的后卫都没有，在无人盯防的情况下他所要做的事情十分简单，就是把脚腕子一掰，让足球撞上来改变方向，自己滚进球门。

　　“皇家马德里终于打破了僵局！第三十二分钟，他们在客场取得了领先！进球的人是伊瓜因！但这是一次漂亮的团队配合！！”

　　皇家马德里的球员凑在一起欢庆进球。

　　楚中天则趁此机会对大家灌输“团队更重要”的思想：“看吧，就这么踢！就这么踢，他们就没办法了！用我们的传球来调动他们，让他们来回奔波，将体力全部耗尽！”

　　“就这样踢，伙计们！”

　　人群散去之后，楚中天还专门勾住了C·罗纳尔多的脖子，问他：“我还以为你会直接射门呢……”

　　罗纳尔多笑了：“嘿！我就知道你们会这么想，所以我直接传了球，怎么样？没想到吧？”

　　不得不说，C·罗纳尔多有些时候表现的特别暴躁，无视大局，但是有些时候他的表现又让人无可挑剔。

　　比如刚才这一下，按理说，他就算自己射门也无所谓，毕竟已经单刀了，以他的能力，直接射门也未必不能得分。但他却选择了传球，将足球交给了更有把握射门得分的伊瓜因。

　　什么是团队合作，这就是了！

　　皇家马德里已经找到了对付拉科鲁尼亚的办法，在取得了一个球的领先优势之后，这场比赛就好打了。拉科鲁尼亚一定会压出来进攻的，身后会留下巨大的空当，而皇马则可以将他们擅长的快速反击发挥到极致。

　　再加上长时间这种踢法会让拉科鲁尼亚的球员体力吃不消。倒下了下半场当他们跑不动之后，皇家马德里将重新掌控局势，到那时候，拉科鲁尼亚就是躺在砧板上任人宰割的肥肉了。

　　所以楚中天并不急着进攻，他更多的是带着队友们一起传球倒脚，充分调动拉科鲁尼亚的球员。

　　本来拉科鲁尼亚人是打算适当休息一下，调整节奏的。但是楚中天持续倒脚，再抽冷子瞅准了机会猛地一次反击，偏不让拉科鲁尼亚获得调整节奏，休息的机会。

　　就这么打了四十五分钟，拉科鲁尼亚的球员普遍感到累的很。

　　这次和巴伦西亚的比赛不一样，虽然上半场只领先一个球，但穆里尼奥并不担心下半场会被拉科鲁尼亚翻盘。因为对方的体力都在上半场消耗的差不多了。尤其是楚中天在领先之后的表现让他眼前一亮，自己没有做出这样的指示，他却已经提前开始做了。

　　这是一个天生的指挥官！

　　※※※

　　下半场刚刚开始之后，拉科鲁尼亚还生猛了一阵子的，毕竟是刚刚休息过十五分钟的嘛，体能多少恢复了一点。但是穆里尼奥早就料到了，他要求球队在下半场开始之后严防死守，绝对不能让主队得分。只要撑过十分钟，胜负的天平就会向皇家马德里倾斜。

　　他预料的不错。

　　皇家马德里面对拉科鲁尼亚的进攻，上下一心守住了之后开始反击。就在这个时候穆里尼奥换上了哈维·阿隆索，换下了赫迪拉。

　　上了两个擅长组织进攻的后腰，这是摆明了想要进球。

　　阿隆索上去之后，主要是辅佐楚中天，楚中天的位置比之前更靠前一些。当然他对拉科鲁尼亚所造成的威胁也就更大了一些……

　　果然在随后的比赛里，阿隆索负责在后面把炮弹输送上来，而楚中天则不断利用有威胁的传球来给队友们制造直接面对球门的机会。

　　不管是C·罗纳尔多还是伊瓜因、厄齐尔、迪玛利亚，都有过接到楚中天传球而射门的机会。

　　在第七十分钟之后，拉科鲁尼亚全队的速度明显放慢了，跑动也不如之前积极。以前五五开的机会，现在大多数都落入了皇家马德里球员的脚下。

　　进球也在这段时间之后集中到来。

　　第七十六分钟，替补伊瓜因出场的本泽马接到迪玛利亚的传中之后将足球顶入了球门，这是他本赛季的第一个联赛入球。他终于打破了本赛季的进球荒。

　　三分钟之后皇家马德里卷土重来，楚中天直传，本泽马射门被拉科鲁尼亚的门将阿兰苏比亚给扑了出来，跟进的迪玛利亚补射，球滚入了空门。从这个进球中可以很明显看到拉科鲁尼亚疲态尽显了。当时距离足球更紧的人绝对不是迪玛利亚，而是拉科鲁尼亚的后卫泽·卡斯特罗，但他的速度就是不如迪玛利亚快，步子显得很沉，根本迈不动，最后只能眼睁睁看着足球被迪玛利亚抢先一步得到，再推射空门成功……

　　第八十七分钟，皇家马德里再下一城，这次进球的人是C·罗纳尔多了。他终于打进了本场比赛中自己的进球。

　　最终皇家马德里在客场以4:0的悬殊比分击溃了拉科鲁尼亚。主队的战术曾经差一点成功，但是最终还是败下阵来，整体实力的差距是一个主要原因。但如果皇马没有楚中天这样的主心骨式的球员，也许结果会完全不一样呢……


第七百四十九章 何塞和阿塞纳

　　战胜了拉科鲁尼亚之后，皇家马德里迎来了他们本赛季的第一个强敌——欧洲冠军联赛小组赛第三场，对手是这个小组的种子球队，阿森纳。

　　阿森纳是英格兰足坛的传统豪门之一，但是他们这十年来在欧冠赛场上的表现大部分时候都乏善可陈。每一次温格的球队都充满了雄心壮志，打算捧起欧冠冠军奖杯，但每一次都是空手而回。

　　这支球队拥有数量庞大的球迷，因为他们的打法优美而富有激情，“教授”重用年轻球员的做法也受到了不少喜欢玩FM游戏的足球迷的欢迎。这支球队在世界范围内人气都相当高。

　　可也许是“自古红颜多薄命”，打法漂亮，就好像是赏心悦目的美女子的阿森纳却总是欠缺一些冠军命。在国内联赛，他们被曼联，甚至是切尔西压制，在欧冠赛场，最好的成绩是2006年闯入欧冠决赛，最后却输给了巴塞罗那。

　　那个时候的阿森纳如日中天，亨利状态红得发紫。当时他们在晋级决赛的路上击败的正是皇家马德里。

　　在伯纳乌球场，亨利完成了一次精彩的进球，他连续过掉了皇家马德里的多名球员，包括罗纳尔多、古蒂和拉莫斯，将足球射进了卡西利亚斯把守的球门。

　　银河战舰的疲态在那场比赛中显露无疑。

　　如今一晃已经过去了六年，皇家马德里早就不是当初的那支皇家马德里了，阿森纳也不是当初的那支阿森纳。

　　温格麾下的阿森纳创造了一个辉煌时期，其中包括三十八轮联赛不败夺冠，以及四十九场英格兰顶级联赛的不败纪录。但唯一的遗憾就是没有拿到过欧冠冠军。当初海布里的国王亨利为什么离开阿森纳？就是因为他认为在阿森纳没有希望得到欧冠冠军，所以选择转会去巴塞罗那，在巴塞罗那宁肯做一个轮换球员，最终他如愿捧起了欧洲冠军杯，完成了职业生涯中最渴望的一个冠军。

　　虽然大家都觉得阿森纳的足球很好看，可总是拿不到冠军也够让人觉得郁闷的。而且总是输在一些莫名其妙的比赛中，这支球队的不稳定性实在是让人担忧。温格喜欢年轻人，但是年轻人特有的状态起伏毛病他却根治不了。

　　这个赛季温格给球队制定的目标依然包括欧冠冠军，他执教阿森纳期间几乎所有能拿的冠军都拿了，除了欧冠冠军。他迫切需要这么一个冠军，否则就算他在阿森纳执教的时间再长，创造了再多的纪录，打法再漂亮，也没有用，他一样存在着黯然下课的可能——虽然他不止一次表示过自己哪怕六年没有一个冠军，也不会因此辞职。

　　有人称赞温格的足球是真正的无冕之王，哪怕真的一个冠军都拿不到，也无损于那种足球的美丽。但只有温格知道，自己是多么渴望获得一个欧冠的冠军，为了这个梦想，他努力的太久了。最近两个赛季，温格的脾气越来越暴躁，有些时候甚至毫无封堵的和对手、裁判争论，完全找不到“教授”应有的那种儒雅风范。

　　这显然是因为他所受到的压力非常大。自己的死敌，老对头弗格森率领的曼联在英格兰足坛一个冠军接一个冠军的拿，欧洲冠军杯都捧起了两次，自己呢？

　　他不知道自己还能在阿森纳干多久，如果可能他愿意一直在这里退休，但如果他继续让球队无缘冠军的话，谁也说不定未来会发生什么。

　　既然要夺冠，那么小组赛就要打好，他可不想重复上赛季八分之一决赛输给巴塞罗那的那一幕。只要能够拿到小组第一，就可能避开那些强大的其他小组第一们，挑选一支小组第二的球队较量。

　　而要拿到小组第一最重要的对手就是击败皇家马德里。小组赛已经打了两轮了，前两场小组赛，皇家马德里和阿森纳都是全胜，按照他们各自在比赛中的表现，不管是本菲卡还是奥林匹亚科斯，都几乎无法阻拦他们，所以决定谁能做小组老大的比赛就集中在了这两支球队交锋的时候。

　　谁赢谁就是小组第一，将在十六强抽签中占据优势。

　　还有一个让阿森纳一定要赢皇马的理由来自于主教练之间的私人恩怨。皇家马德里的主教练穆里尼奥在英超的时候就和温格有矛盾，曾经穆里尼奥批评温格是一个窥视癖，喜欢窥探其他人。而温格则对穆里尼奥狂妄的做法十分看不惯。两个人在英超的时候就经常打口水仗，穆里尼奥经常嘲笑温格没有拿过欧洲冠军杯，那个时候他年纪轻轻已经捧起了欧冠奖杯，所以目空一切。而温格则认为穆里尼奥没什么特别的。

　　穆里尼奥还将温格的言论编辑成一本一百二十页的档案卷宗。而温格则认为穆里尼奥的行为是“次序颠倒”和“无礼”，威胁要诉诸法律。

　　但比起口水战更让温格感到不可接受的事情则是在他和穆里尼奥过去的八次交锋史中，他竟然一次都没有赢过穆里尼奥……

　　有什么比这更令人感到气愤的呢？你的对手总是在你面前千方百计的攻击你，嘲笑你，辱骂你，而你却无能为力，因为你连战胜他都做不到。

　　04—05赛季的英超联赛，穆里尼奥登陆切尔西的第一年，这个赛季他两平阿森纳，最终获得了联赛冠军，将上届冠军拉下了马。上个赛季温格的阿森纳刚刚以三十八轮不败的纪录获得了联赛冠军，所有人都在称赞他们，表示一个全新的王朝已经开启了。哪想到穆里尼奥的到来彻底搅乱了枪手的节奏，也改变了英超联赛长期以来曼联和阿森纳双雄争霸的格局。

　　05—06赛季的社区盾杯比赛前，温格表示了对切尔西金元政策的不满，抨击蓝军仗着腰缠万贯垄断了转会市场。穆里尼奥则讽刺温格“不懂转会的奥妙”。这是两个人口水战的开始，那场社区盾杯赛中，穆里尼奥第一次品尝到了击败温格的快感。

　　在联赛中，这个赛季穆里尼奥的切尔西更是双杀温格的阿森纳，最终蝉联了联赛冠军。

　　而在这个赛季的联赛杯决赛中，更是温格和穆里尼奥怨念的总爆发。穆里尼奥赛前讥讽温格没有获得过欧冠冠军，而温格则表示获得过欧冠冠军的教练有很多，但并不是所有人都像诺丁汉森林的传奇主帅布莱恩·克劳夫那样，一辈子被人纪念的。

　　在比赛中，双方的火药味也非常浓。双方球员发生大规模冲突，米克尔、图雷和阿德巴约被红牌罚下，不过这一次笑到最后的依然是穆里尼奥……

　　到了07—06赛季，穆里尼奥却突然下课了，他甚至都没有来得及继续和温格胡吐口水。而就在格兰特接受穆里尼奥之后，温格的阿森纳就在联赛中主场1:0击败了切尔西，总算是报了仇，却总给人一种怅然若失的感觉。因为温格击败的并不是穆里尼奥，而是他的替身，一个叫做格兰特的家伙。

　　当然了，温格并不是完全没赢过穆里尼奥，2008年的酋长杯，他的阿森纳曾经2:1击败过国际米兰，当时国际米兰的主教练正是何塞·穆里尼奥。但这种非正式比赛的胜负对于两位大佬级的教练来说根本不值一提，温格不会因为在这种比赛中击败了穆里尼奥就觉得出了口恶气，穆里尼奥也不会因为在友谊赛中输给了温格是什么大不了的事情。他们看中的只有正式比赛，比如联赛、比如冠军杯。

　　现在两个人又有机会继续他们之间的恩怨情仇了。

　　当然最感到高兴的还是媒体们，这意味着他们又有炒作的噱头了。

　　实际上不需要他们想方设法刺激，两位主教练就已经开始互相吐对方口水了。

　　※※※

　　“我对于像温格这样的主教练还能继续呆在阿森纳主帅位置上感到惊讶。”口水仗是穆里尼奥先挑起来的，很明显这是一次心理战。“他在位已经连续六年了，却一个冠军都没有拿到。如果换作我的话，我不用等到俱乐部给我通知，我自己就辞职了。”

　　阿森纳连续六年无缘任何一项冠军，这是阿森纳的伤口。穆里尼奥这是在人家伤口上撒盐。

　　当楚中天在报纸上读到自己主教练的这番言论时，都觉得有些过火。俗话说打人不打脸，揭人不揭短，这实在是太恶毒了……

　　好事的媒体们当然不会这么放过这次炒作盛宴了。他们在采访温格的时候转述了穆里尼奥的原话，然后还问温格对此有什么看法。

　　温格当时的脸色非常难看。

　　他的回答也相当不客气。

　　“那是因为我从不用非常规手段来获取胜利。我不会在从欧冠中淘汰之后抨击主裁判导致他提前退役，我也不会处处树敌。足球是一项非常伟大的运动，并不等于冠军数量。”

　　其实一说到冠军，温格的底气确实要弱一些。如果放在六年前，他的反击可能更富有攻击性，那个时候他的球队创造过英格兰顶级联赛历史上最长的连续不败纪录，这是很了不起的成就。全世界都在赞扬阿森纳的踢球风格。

　　但现在媒体们已经不怎么表扬阿森纳的足球了，倒是越来越多的谈论他们又输掉了关键比赛，又在争冠的路上提前退下。“阿森纳输掉了夺冠的关键战役！”“典型的‘阿森纳式失败’！”“十六天内三线崩溃，我还能说什么呢？”……诸如此类的标题才是这两个赛季阿森纳的真实写照。

　　就算最铁杆的阿森纳球迷们，也会觉得挺无奈的——他们的足球非常漂亮，非常赏心悦目，可为什么有的时候就是会输球呢？输给巴塞罗那这样宇宙无敌队伍到也罢了，在联赛中连那些弱队都能输……一条战线出问题了，就三条战线全盘崩溃。

　　温格和穆里尼奥之间的口水仗还没有结束。

　　穆里尼奥在接受记者采访的时候非常愉快地回忆起了当初在英超和温格交锋的纪录：“咦？他竟然没有赢过我吗？哎呀，如果你们不说，我都忘了……似乎真的是这样，八次交手，我一次也没有输给过他，四胜四平。所以我对周中的比赛毫不担心，我们拥有心理上的优势……”

　　穆里尼奥这是要彻底激怒温格。

　　两个人的恩怨并没有随着穆里尼奥离开英超而有所减弱。今年夏天，穆里尼奥本来是打算买法布雷加斯的，但是温格打死都不愿意将法布雷加斯放给穆里尼奥。最终导致了这笔转会交易流产。其实温格是知道他留不住法布雷加斯的，只要皇马的主教练不是穆里尼奥，说不定他都答应这笔价值六千万欧元的转会交易了。但偏偏皇马的主教练是穆里尼奥，或许他宁肯将法布雷加斯免费送给巴塞罗那，也不愿意把自己的心腹爱将卖给皇家马德里。

　　不过也许穆里尼奥在这件事情上还得感谢温格呢。如果不是温格态度强硬的不把法布雷加斯卖给皇家马德里，弗洛伦蒂诺也就没机会花七千万欧元买下楚中天了，而可能皇家马德里到现在还找不到最适合自己的核心人物……

　　反正如今的皇马状态非常好，楚中天这个新核心和新球队的磨合也日渐默契。

　　这一切都是因为温格当初拒绝将法布雷加斯卖给皇家马德里。

　　※※※

　　两个主教练的口水仗从比赛前一个星期就开始了，随着比赛日的临近，逐渐接近高峰。

　　连双方的球员都加了进来。

　　C·罗纳尔多当初在英超的时候就效力于曼联，他和阿森纳的仇恨不是一天两天了，像他这么喜欢出风头的球员，在和阿森纳的比赛中一定是对方球迷攻击的目标。这次他也站出来挑衅老对手：“我很尊重阿森纳，不过最终获胜的会是我们。我觉得我们全队目前的状态非常好。”

　　对于C·罗纳尔多这种狂妄的发言，阿森纳的当家球星范佩西给予了反击：“我们会在酋长球场让他们尝尝厉害的。在这里，巴塞罗那都没有能够击败我们，更不要说皇家马德里了。”

　　阿森纳球员对于皇马球员的另外一种报复则是大肆称赞皇马的死敌巴塞罗那的足球。阿尔沙文就说他很欣赏巴塞罗那的足球。“我当初曾经差点加盟巴塞罗那，我要说他们的足球十分吸引我。与之相比，皇家马德里的足球简直令人感到乏味，我觉得几乎没有人会喜欢这支球队的。”

　　“本来皇马的足球非常好看的，但自从来了穆里尼奥……大家都知道发生了什么……”丹麦前锋本特纳更是充满了不屑。

　　这当然可以激怒不少皇马的球迷，也包括一部分球员。

　　虽然阿德巴约才在皇马踢了半个多赛季的球，但他显然已经把自己当作一个彻头彻尾的皇马主义者了。他在当初租借加盟皇家马德里的时候，就宣称他绝不会去巴塞罗那，他只会来皇马踢球。

　　作为曾经效力过阿森纳的球员，他也发表了自己的意见：“我很怀念在阿森纳踢球的时光，不过很可惜那里缺乏一些气质，我想就是冠军的气质。在那里就算赢不了球也无所谓，只要我们能够踢得漂亮。但是在皇马，不仅要赢得漂亮，还要赢得冠军。我喜欢这种气氛，因为它引人向上，使人充满了动力和斗志……”

　　当然了，他的这番话很快受到了阿森纳球员的怒斥。沃尔科特就直接骂阿德巴约是一个“卑劣的叛徒”。他在效力曼城的时候，在和阿森纳的比赛中将自己的火气都发泄了出来，先是踩踏范佩西，激怒了阿森纳的后腰宋，然后又过掉了阿森纳整条防线，打进一球，再狂帮九十米冲到阿森纳球迷聚集的看台下方肆意庆祝，挑衅阿森纳的球迷们。

　　所以说实话他在阿森纳的人缘实在是很差……

　　范佩西就如此回应阿德巴约的这番言论：“他也不想想当初是谁把他从摩纳哥带来阿森纳，让他成名的？他在阿森纳过的并不如意，那是因为他从未把这支球队当作自己的家，他自己宣称踢球只是为了金钱，所以我对他离开阿森纳，去曼城那种球队一点都不意外。”

　　在这些口水战中，楚中天显得十分低调。他并没有发表任何具有攻击性的语言，不管是中国记者，还是西班牙记者、英国记者采访他，他都表示阿森纳值得尊敬，他喜欢阿森纳的踢球风格，但他也同样认为皇马是一支伟大的球队，这是一场势均力敌的比赛，一定会奉献给球迷们一场经典之战的。

　　这样的话对于记者们来说毫无价值，因为这是典型的客套话、场面话。隐藏在这番话背后的意思也许和这截然不同，但没有人知道那究竟是什么意思。

　　也许他就这么认为的，也许他只是想麻痹对方的球员。

　　总之这样的话报道出去之后，不会在激烈的口水战中吸引丝毫注意。

　　这让不少期待着楚中天撂点什么狠话的人大失所望——作为身价七千万欧元的球员，怎么能如此没有个性呢？


第七百五十章 楚和塞斯克

　　虽然楚中天没有在口水战中出什么风头，不过还是有北伦敦的媒体提及他，谁让他现在是名声在外呢？

　　作为皇马的核心，他也受到了媒体的心理攻击。在报道中，北伦敦媒体将楚中天称为“法布雷加斯的替身”，轻视不屑可见一斑。

　　当然这未必是真的轻视，不过是一种心理战的手段而已，希望以此来激怒楚中天。

　　可楚中天压根儿就不关心媒体怎么看待他，法布雷加斯的替身这样的提法在自己刚刚来到皇马的时候，就曾经被一些不怀好意的媒体使用过，他当时也没觉得有什么反感的。首先法布雷加斯确实很优秀，他和自己相提并论，并不会让楚中天感到受了侮辱。其次，自己从来没有认为是谁的替身，当初被人称为贝肯鲍尔二世的时候，他都没有认为自己真的就是“皇帝二世”了。所以这样的贬低对他来说不起作用。

　　楚中天不愿意去打嘴仗是因为足球不是靠嘴巴说赢的，而是靠双脚踢赢的。所以别看现在双方在媒体上大打口水仗，有些时候是阿森纳占据了上风，有些时候又是皇马让对方哑口无言。其实都是虚的，最终还能笑着的一定是赢了比赛的，而不是在口水仗中赢了的。

　　※※※

　　当皇家马德里抵达希斯罗机场的时候，楚中天在机场见到了约翰老板他们。

　　不管他在哪支球队，只要他回到伦敦来比赛，那么一定可以看到这些老朋友的面孔。

　　“欢迎七千万先生！”约翰老板他们举着这样的横幅，来给楚中天加油。

　　楚中天走过去给他们签名，实际上则是借着签名的理由和他们聊天，叙叙旧。

　　“虽然我喜欢阿森纳的足球，不过这一次我得是皇马的球迷，哈！”

　　“嘿，楚，你能帮我要一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的签名吗？”

　　“我要卡卡的！卡卡的！”

　　“你们都不要我的吗？”楚中天佯怒。

　　大家大笑起来：“你的签名我们都不稀罕了，楚！”

　　“不过，我看了伦敦媒体的报道，他们对你可不够尊重啊，楚！他们竟然说你是什么‘法布雷加斯的替身’，皇马当初给法布雷加斯报价才六千万，给你报价七千万，有身价比正主更高的替身吗？”

　　老朋友们对媒体这么瞧不起楚中天感到愤愤不平。而楚中天则无所谓的笑了笑：“一切靠脚说话。等比赛的时候让他们知道这一点就好了。”

　　“嘿！我就喜欢你这心态！”约翰老板拍了拍楚中天的肩膀。“加油！到时候我们都会去看你比赛的！Its My CHUUUUUUUUUUUU——”他一起头，周围的人就跟着一起唱了起来。

　　在歌声中，楚中天挥手告别了这些可爱的老朋友们，转身回到了队伍中。这次他还肩负着找自己的明星队友们索要签名的任务。

　　C·罗纳尔多见他归队，还听到了那些球迷们的歌声，他笑着拍了拍楚中天的头：“看来你在伦敦很受欢迎啊，楚！”

　　“你不也是吗？”楚中天递上了几件球衣。

　　葡萄牙人有些诧异：“这是？”

　　“他们托我找你要签名。”楚中天冲罗纳尔多眨了眨眼。

　　※※※

　　穆里尼奥和温格的口水战一直持续到了赛前一天的新闻发布会上。两位主教练并没有同时出席新闻发布会，但是火药味依然浓烈的让所有人都闻到了。

　　在新闻发布会上，穆里尼奥只字不提阿森纳，反而回忆起了自己在切尔西的岁月，称回到伦敦就像是回到了家一样，在这里他遇到了很多老熟人，让他感觉很好。他完全没有压力。

　　这样的轻视态度让阿森纳方面很不满，有记者在随后温格出场之后，将穆里尼奥在新闻发布会上的表现告诉了他，法国人对穆里尼奥的态度很不满：“我觉得他缺乏基本的尊重。他愿意回忆切尔西是他的事情，但是他很快就会明白，这次不是来度假的。”

　　不管穆里尼奥的态度是否是狂妄自大，最起码他有一句话说对了——回到伦敦对他来说就像是回到了家一样。

　　这场比赛哪怕是客场，他也有数量庞大的支持者群体。就像楚中天拥有来自温布尔登的支持者这样，穆里尼奥拥有来自斯坦福桥的支持者。这场比赛，将会有不少切尔西球迷前来支持穆帅。

　　※※※

　　虽然赛前的楚中天表现的十分低调，低调的让人很失望，面对亲阿森纳媒体的挑衅和侮辱也没有作出任何回应，让人以为他怕了。

　　但是当比赛开始之后，所有人都发现楚中天并不是不敢回击，而是将自己的力量都用在了球场上。

　　比赛刚刚开始，他就突然插入了禁区，来了一脚大力抽射。

　　如果不是阿森纳的门将阿穆尼亚反应快，将足球侧扑出去的话，也许四十秒钟，阿森纳就将落后了。

　　阿森纳的电台解说员面对这个射门哑口无言，他刚刚开始念双方的首发名单，哪想到楚中天就来了一脚有威胁的射门，这让他想不到。

　　“楚中天——喔！漂亮！”倒是贺平喊得格外带劲。赛前伦敦媒体对于楚中天的贬低让他这个楚中天的球迷很是看不惯。所以只要楚中天在比赛中有精彩表现，他就会拼了命的吹捧。虽然他人在北京的演播室，但是他幻想着那群被楚中天的表现震的说不出话来的记者的表情，他就觉得特别爽。

　　只有皇马的球员明白，如果阿森纳真的轻视了楚中天，只把他当作是法布雷加斯替身的话，那么阿森纳就要倒大霉了……

　　※※※

　　实际上在中国媒体中间，这场比赛被认为是两个中场大师之间的较量。皇家马德里有楚中天，而阿森纳则有法布雷加斯。

　　所以这场比赛两个人的碰撞将相当有看点。

　　本场比赛哈维·阿隆索继续坐在替补席上，这次不是因为他伤病未愈。而是穆里尼奥考虑到是客场作战，阿森纳的中场有很强大，需要一个专门负责拦截的工兵型中场，没有人比赫迪拉更合适的了。

　　他在中场不知疲倦款的奔跑，默默无闻干着脏活累活，为楚中天和C·罗纳尔多、卡卡等人清理出一个相对来说比较有秩序的中场空间。

　　而这点是阿隆索所做不到的。虽然阿隆索也能防守，但毕竟不是专业的防守球员，干起来的效果没有赫迪拉好。

　　所以穆里尼奥将阿隆索放在了替补席上。

　　对于楚中天来说让他和搭档都无所谓，反正他和赫迪拉也配合的不错。当他和赫迪拉搭档的时候，他对防守的照顾就少一些，可以将更多的精力投入到进攻中去，而赫迪拉则专职防守。而当他和阿隆索搭档的时候，两个人都需要进攻和防守。

　　当然了，本场比赛楚中天一样是有防守任务的。他的防守目标就是法布雷加斯。

　　穆里尼奥是打算充分发挥楚中天全能的特点，既然能攻善守，那么就让他在防守中遏制法布雷加斯。

　　阿森纳只要没了法布雷加斯，就等于没有了大脑，表现的非常混乱。

　　在防守硬度上，楚中天可要比法布雷加斯强多了，穆里尼奥并不担心楚中天防不住法布雷加斯。

　　在楚中天用一脚抽射来向阿森纳宣战之后，阿森纳也很快做出了回报。

　　范佩西接到了沃尔科特的传中之后，在门前头球冲顶，只可惜稍稍顶偏。

　　这场比赛另外一个需要特别小心的人并不是范佩西，而是沃尔科特，他的速度实在是太快了，万一让阿森纳抓住机会打反击的话，几乎没有人能够拦得住全速奔跑起来的“小老虎”。

　　所以穆里尼奥这场比赛要求后卫线不许过于压上，不许造越位。为此他还没有让马塞洛和贝尔首发，而是让防守更稳健一些的阿韦罗亚担任首发左后卫。阿韦罗亚的进攻能力比起前两个人来说差远了，但是他在防守方面表现的中规中矩，而且听话，不前压，这样就不会给沃尔科特太多的空间发挥他的速度优势——作为左边后卫的他正好和右边锋的沃尔科特对上。

　　※※※

　　在双方各有一次颇具威胁的攻门之后，这场比赛正式拉开大了大幕。

　　穆里尼奥和温格之间的再度交锋吸引了全世界的目光，在场边的摄影记者们，不是将镜头对准球场，反而频频转向穆里尼奥和温格。

　　比赛开始之后，两位主教练都坐在自己的教练席上，并没有出来指挥比赛，也没有什么直接对话。

　　在赛前两个人也理所当然没有握手、拥抱等任何表示友好的举动。

　　穆里尼奥想要从客场拿走三分，而温格则迫不及待想要击败对方，双方绝对没有任何情谊可言。

　　第十一分钟，皇家马德里策动攻势，赫迪拉断下了范佩西的球之后传给楚中天。楚中天刚刚转身，就看到阿森纳的后腰亚历山大·宋扑了上来，他几乎是条件反射般的做出了避让动作，伸脚把足球往旁边轻轻一捅，就躲开了送的扑抢，接着自己侧身闪开，再绕过宋重新控住了足球。

　　“漂亮！人球分过！”贺平再次激动的大喊。他现在只恨自己不在酋长球场的解说席上，不能用夸张的动作来向伦敦的媒体们示威——让你们瞧不起我们的楚中天！！

　　楚中天闪开了宋之后，带球往前突。这次上来防守他的人是法布雷加斯。

　　两支球队的指挥官终于正面相遇了。

　　法布雷加斯没有贸然出脚抢断，而是卡住了为止，迫使楚中天减速，不让他继续往里带球。都知道皇家马德里的特点是快，只要能让他们慢下来，就意味着自己的防守是成功的。

　　楚中天没有和法布雷加斯纠缠，他一转身将足球分到了边路跟进的卡卡。

　　然后自己在无球的状态下从法布雷加斯身边跑了过去。

　　法布雷加斯没有回去防守楚中天，而是扑向了卡卡。回来防守楚中天的人是宋。

　　温格让宋去防守楚中天，因为宋是阿森纳中场最值得信赖，防守能力最出色的后腰。最好的当然要去对付最好的了。

　　不过两个人刚一照面，送就让楚中天人球分过给甩开了，这对于年少成名进步飞快的宋来说无疑是一种羞辱，他一定要在比赛中把这场子给找回来。

　　回来防守楚中天的宋这次动作凶猛多了。

　　当卡卡佯装突破却把足球横传给楚中天的时候，他猛地一下从侧方撞过来，这样的身体接触在英超完全不算什么，不过在西甲也许就是一次犯规。宋希望能够用这么一次冲撞让楚中天失去对足球的控制——他一定缺乏对楚中天真正的了解。虽然比赛前看了很多有关楚中天的比赛录像，但这并不代表他真的知道楚中天的实力。有很多东西只靠看比赛录像是什么都看不出来的。

　　所以他的这一撞并没有对楚中天构成任何威胁，楚中天的身形甚至连晃都没晃。

　　喀麦隆的国脚有些惊讶，不过他的反应也算是快了，看到自己的冲撞没有成功，马上就伸出手拉住了楚中天的衣服，不让他趁机脱逃。

　　楚中天却并没有打算突破，而是直接又将足球传了出去，这次传给了回来接应自己的厄齐尔。

　　楚中天通过这次进攻已经试探出阿森纳对自己的态度是什么了。或许亲阿森纳的媒体对自己表现出了轻视，但是阿森纳的主教练温格绝对没有轻视的意思，他让队中防守能力最出色的后腰来防守自己。

　　不过对于楚中天来说，宋或许算得上是最近在英超联赛中比较优秀的后腰球员了，但却依然无法威胁到自己。楚中天遇到过很多很厉害的后腰，他和他们交过手，有丰富的对战经验，他知道该怎么对付这些后腰。尤其是身体强壮的后腰，这是楚中天最不怕的类型。

　　楚中天把足球传出去之后，很快就摆脱了宋的纠缠，跑向了下一个地方。

　　宋跟着跑了过去。

　　厄齐尔没有继续把足球传给楚中天，而是自己转身组织进攻了。

　　皇家马德里的优势就在于他们并非只有楚中天一个能传球的组织者，厄齐尔、阿隆索都是个中好手。

　　宋在纠缠楚中天，厄齐尔就缺人去防守。

　　厄齐尔推了一脚直塞球，伊瓜因插入禁区，稍微晚了一步，足球被阿森纳的中后卫维尔马伦提前卡住位置，大脚开了出去。

　　楚中天在这场比赛中的想法是如果阿森纳对他严加盯防，限制他的作用，那么他就将足球更多的传给厄齐尔，交给这位踢球十分有灵性的球员来对付阿森纳的后防线。

　　他只做一个节奏掌控者，类似于幕后黑手的角色。

　　这一招他在霍芬海姆的时候也用过，当对方过于在意他的时候，他就把足球传给萨利霍维奇或者爱德华多，让这两个人来组织进攻，自己只负责控制节奏。让对方的防守布置失去作用和意义。

　　毕竟场上十一个人是有限的，如果重兵照顾楚中天的话，对于其他人的防守必然就会出现漏洞。

　　※※※

　　在搞清楚了阿森纳对他的防守策略之后，楚中天的位置向后撤了一些，将前场的位置留给了厄齐尔。

　　这下子他可以用更多的精力来防守法布雷加斯了。

　　法布雷加斯的特点是脚法细腻，大局观强，判断准确，控球和分球都非常沉稳，射门果断。他是一个全能型中场组织者，和楚中天确实有相似之处，也难怪北伦敦的媒体会将楚中天称为“法布雷加斯的替身”，他们认为法布雷加斯成名要比楚中天早，虽然楚中天目前风头正劲，但是按照出现的时间先后来说，楚中天确实挺像法布雷加斯替身的。

　　对付这么一个选手，楚中天有些时候会产生在对付自己的感觉。

　　法布雷加斯唯一的弱点是他的身体素质不够出色，对抗能力不算太强，头球不好。

　　楚中天决定从这上面着手，对付法布雷加斯。

　　当法布雷加斯接到队友给他的传球之后，楚中天就猛地挤上去，不让他轻易转身，同时在后面冲撞他，让他无法控住皮球。

　　法布雷加斯的脚法当然不至于这么一撞就丢了球，但却可以让他花更多的时间去调整足球，这样等他重新控制好皮球的时候，皇家马德里的防守也基本上布置完了，他找不到什么太好的办法，而且因为无法转身，还只能回传和横传。

　　为了增强这种防守的效果，楚中天还不惜犯规，也要让法布雷加斯吃到苦头。

　　范佩西把足球传给了法布雷加斯，楚中天这次直接从后面踢翻了法布雷加斯，在中圈位置，这并不是一次有威胁的进攻，楚中天却依然这么做了。只能说明一件事情——他这是在警告法布雷加斯，和自己碰上是没有好果子吃的！

　　法布雷加斯躺在地上，捂着脚后跟，有些痛苦。

　　刚才楚中天一脚踩下去，鞋钉正好挂上了他的后脚跟，现在那里十分痛，也不知道破皮流血没有。

　　这一脚真狠啊……

　　看来这场比赛并不好踢，哪怕是在自己的主场……


第七百五十一章 楚和小老虎

　　法布雷加斯并没有受到什么太严重的伤害，楚中天那一脚也没有让他脚后跟那里破皮流血。只是有些痛，起来活动了一下脚腕，就好了。

　　主裁判没有向楚中天出牌，尽管他是从后面上来的，但看起来只是在争抢中不小心踩到了法布雷加斯的鞋，顺带着挂到了他的脚后跟。并不是一次非常恶意的犯规，所以只对楚中天进行了口头警告，要他注意一下防守动作。

　　楚中天自然是点头应允下来。至于是不是要照着主裁判说的做，那就是他自己的事情了。

　　不过楚中天这么做确实起到了作用。

　　当他再次从后面逼上法布雷加斯的时候，西班牙中场很明显改变了策略，直接把足球传了出去，而没有控下来和楚中天斗斗法。

　　上赛季阿森纳输给了巴塞罗那，被西甲豪门淘汰，法布雷加斯第二回合带伤上阵，结果毫无表现。如果不是那次受伤，也许他的球队不会被巴塞罗那所淘汰。所以法布雷加斯现在很注意伤病的问题。这只是小组赛，并不是淘汰赛，实在是没必要过于拼命，万一拼成了重伤，缺席好几个月的话，阿森纳搞不好连小组赛都出不去，那可就亏大了。

　　法布雷加斯决定尽量避免和对方进行过多的身体接触。除非实在是避不开了。

　　楚中天这么对待阿森纳的队长，自然引起了阿森纳球员和球迷们的不满。

　　当他再次拿球的时候，酋长球场的看台上响起了阵阵嘘声，而阿森纳的球员们对他也不客气起来。

　　楚中天带着足球往前走的时候，本来准备过掉亚历山大·宋的。哪想到宋向旁边伸出一脚，直接绊倒了他。

　　主裁判的哨音再次响了起来。傻子都看得出来宋是在给自己的队长打抱不平，这是一次报复性的犯规。

　　不过主裁判依然没有出牌，只是继续口头警告。

　　卡卡跑上来将楚中天拉了起来。而C·罗纳尔多则对主裁判的这个判罚有些不满，在向他抱怨为什么不出黄牌。

　　看到队内两大巨星都在帮楚中天，贺平感叹楚中天在皇马这个更衣室关系错综复杂的队伍中，人缘看起来很不错。

　　楚中天现在西班牙语已经学会了，和西班牙本土球员以及阿根廷球员们交流起来也不是什么问题了。实际上在学会了葡萄牙语之后学西班牙语就是很简单的事情了，再加上他超人的语言天赋，所以这都不是问题。

　　能够和队友们自由交流之后，他和大家的关系迅速升温。因为为人低调，在更衣室里不参与什么派系斗争，周旋于几大派系之间，和各方面的关系都很好，所以他并不惹人讨厌。

　　※※※

　　宋认为自己狠狠的还击了楚中天，接下来楚中天就再也不敢在自己和队长法布雷加斯面前放肆了。

　　但是很快皇家马德里进攻的时候，楚中天就用一次脚后跟羞辱了他。

　　当时楚中天背对进攻方向，赫迪拉把足球从后面传给他。宋第一时间从后面逼了上来，想要阻止楚中天转身。

　　楚中天并没有停球，也没有带球转身的意思，而是直接跳起来用脚后跟把足球磕给了身后的厄齐尔。

　　就好像是故意的一样，足球恰好从宋的双腿之间窜了过去，落到了厄齐尔的脚下。楚中天不仅完成了一个漂亮的脚后跟传球，还把宋的小门给钻了。

　　厄齐尔接到球之后，身边甚至没有一个阿森纳的球员。大家都把注意力放到了楚中天、C·罗纳尔多和卡卡身上，前场攻击组合中，就属厄齐尔名气小一些了，连伊瓜因都要比他名气大。

　　厄齐尔拿到球之后转身，作势要射门，骗得上来防守的阿森纳中后卫维尔马伦做出了防守动作，他却把足球往左侧一拉，身体闪了过去。这个时候阿森纳的后卫们都集中到了中路，想要阻止他的射门，或者突破。厄齐尔既没有射门也没有突破，而是直接把足球分到了左侧肋部！

　　“罗纳尔多——！”

　　C·罗纳尔多接到了厄齐尔的分球之后，突入禁区，然后起脚射门！

　　门将阿穆尼亚奋力扑救，堪堪将足球碰出了底线，给了皇家马德里一个角球。

　　而这次进攻的缘起就来自于楚中天的那一个脚后跟磕球。

　　他把足球磕了出去，彻底搅乱了阿森纳的防守——因为要去补防厄齐尔，所以大家一窝蜂地冲了上去，却忽略了身边其他地方是否出现了空当。结果让C·罗纳尔多抓住利用了起来。如果不是阿穆尼亚表现出色，或许阿森纳现在就已经丢球了。

　　厄齐尔将角球开了出来，这次是楚中天争到了球。C·罗纳尔多在前点没有抢到，却晃了阿森纳的后卫，楚中天在中路跟进甩头攻门！

　　这是一次近在咫尺的攻门，只要打在门框范围内，就是必进之球。哪想到足球却稍稍高出横梁，从横梁上方飞了过去……

　　“楚——噢！噢……太可惜了！足球划门而出！”

　　酋长球场被楚中天的这次头球攻门惊出了一身冷汗，不少人都发出了惊呼声。好在最后的结果对于他们来说还算不错。

　　楚中天甩头之后就一直在盯着足球，他看着足球飞出了横梁，太可惜了。不过他没有双手抱头做遗憾状，而是在落地之后转身往回跑，电视转播给了他一个脸部的特写镜头，他表情平静，对于这次头球没进，没有丝毫的遗憾。

　　这不是楚中天装出来的淡定，他是真的没有觉得遗憾。因为从这段时间的比赛来看，他觉得皇马是能够控制住中场的，也能够控制住比赛的节奏。这样一来，赢不赢球不好说，但最起码不会输球了。

　　所以他没什么好担心的。

　　在皇马，他有很多实力强劲的队友，这些队友可以弥补一些他做不到的事情。在霍芬海姆和梅斯不太一样，很多事情他都要亲力亲为，缺了他的话球队就玩不转了。这就是豪门和普通球队的区别。

　　自己陷入了宋和法布雷加斯之间的纠缠，他就把足球更多的转移给厄齐尔。

　　如果厄齐尔也选入了围攻呢？还有C·罗纳尔多、卡卡、伊瓜因，甚至是赫迪拉呢……他怕什么呢？

　　※※※

　　比赛进行了三十分钟，双方还是僵持不下，谁也没能攻破对方的球门，当然也谁都有机会。

　　就像楚中天认为皇家马德里不是只有自己一个人一样，阿森纳也不是只有一个法布雷加斯。当楚中天限制了法布雷加斯的行动之后，阿森纳也调整了自己的策略，法布雷加斯更多的是做一个过渡站，足球在他这里很快就传出去了，避免给楚中天时间抢断。范佩西的位置更靠后一些，积极回撤接应中场，沃尔科特和阿尔沙文则是前后穿插，为前方的范佩西输送炮弹。

　　其实最活跃的当属沃尔科特，因为他面对的是这支皇马中实力最弱的左边后卫阿韦罗亚。

　　当初阿韦罗亚在利物浦效力的时候，沃尔科特曾经和他交过手的，那个时候阿韦罗亚还是一个右后卫，他们直接对决的时候不多。但他知道阿韦罗亚是一个什么样的后卫。

　　阿韦罗亚是一个后防线上的多面手。通常意义上这样的称呼就意味着他各方面的能力都很平庸，实际上也是如此。他能够打边后卫和中后卫，但是身体条件并不出色，所以更适合打边后卫。他在防守方面的能力比较平均，进攻能力不足，所以他很多时候都不上去参与进攻的，这也是他的优点——主教练都喜欢听话的球员，让他不要上去，他就绝对不会上去的。听指挥。

　　阿韦罗亚的速度并不算太慢，不过对于沃尔科特来说还是……太慢了！

　　在边路拿到球之后，沃尔科特看了一眼前方五米距离的阿韦罗亚，身体一纵，将足球趟了出去，然后猛地加速，眼看着足球就要被阿韦罗亚拿到了，他却先出一脚把足球捅了出去！

　　“突破！漂亮！”

　　“‘小老虎’发威了！”

　　当阿韦罗亚转过身去的时候，沃尔科特已经如阵风一样突入禁区了。

　　不管是传中还是射门，他都已经给皇马的门前防守造成了混乱。

　　还好最后他的传中并没有传准，而是被赫迪拉给破坏了出去。

　　但不管怎么说，他的突破让阿森纳的球迷们看到了赢球的希望，他们在看台上疯狂呼喊着沃尔科特的名字，为小老虎加油。

　　阿韦罗亚则跑回去之后不断摇头，他觉得自己已经很小心了，没想到对方的速度还是要比自己预计的快……

　　实际上后卫最怕的不是那种脚法出色的球员，而是这种速度型球员。因为速度上的差距是绝对的，一旦出现就无法弥补。只能看着对方利用速度强行突破，要么犯规要么就眼睁睁目送他离开。

　　就像当年在伯纳乌的一场国家德比一样。罗伯特·卡洛斯在巴塞罗那的防线肋部拿球，面对来防守他的巴塞罗那球员哈维，卡洛斯没有任何花俏，没有踩单车，也没有马赛回转，就是直接把足球往前用力一趟，趟出去十米远，然后利用自己的速度强行超车，最后生吃掉了哈维，把足球传了出去，让劳尔在门墙抢点破门。

　　那个进球就是速度型球员的最典型写照。

　　沃尔科特面对阿韦罗亚也有这样的优势，他完全不需要卖弄自己的脚法，只靠速度就能够过掉阿韦罗亚，而且会屡试不爽。

　　随后沃尔科特又来了几次这样蛮不讲理的突破，让阿森纳的球迷们看的热血沸腾，只是阿韦罗亚则沦为了可怜的配角，一次次被沃尔科特突的找不着北。而皇家马德里的门前也频频告急。

　　就算有C·罗纳尔多来帮助防守，也无济于事。毕竟罗纳尔多不是专职的防守球员，在防守中他只能做做样子。

　　当阿韦罗亚又被沃尔科特突破，造成险情之后，楚中天决定去帮忙。

　　穆里尼奥没有指派这样的任务。这完全是楚中天根据场上形势自己做出的判断，根据经验，他认为自己去帮忙是有助于球队的。

　　虽然他还肩负着防守法布雷加斯的任务，但他觉得自己应该是有余力的。

　　※※※

　　沃尔科特似乎突上了瘾，而阿森纳也看到了在阿韦罗亚把守的这一边有机可趁，将这里当作了主攻方向。

　　当他再次利用速度甩开了阿韦罗亚，准备追上足球的时候，却发现斜刺里突然杀出一人，将足球铲出了边线。而他自己则由于速度太快，刹不住车，一头撞了上去，被绊倒在地。

　　倒在地上的他第一时间就举起了手臂向主裁判示意，这是犯规。

　　可主裁判看的很仔细，分明是先铲到了球，然后沃尔科特自己撞上去的，他示意阿森纳发界外球。

　　沃尔科特有些不满意，他从地上一跃而起，动作夸张的挥臂抗议。

　　结果这一幕让旁边的C·罗纳尔多看到了，他用英语嘟囔了一句：“如果你真的受了伤害，那怎么可能还这么有活力呢？”他的声音不大，但刚刚好能让沃尔科特听到。

　　沃尔科特果然听到了C·罗纳尔多的讥讽，他转过身来，怒视着罗纳尔多，葡萄牙人则对他撇嘴耸肩，一脸不屑。

　　旁边的赫迪拉看到两个人似乎有要起冲突的趋势，连忙跑过去将两个人隔开了。他这么做，倒让其他人紧张了起来。

　　宋就以为赫迪拉这是要去帮C·罗纳尔多的，也插了进来，还用力推了一把赫迪拉。

　　看到宋出手了，旁边的厄齐尔当然不会让自己的德国同胞吃亏了，也跟着凑了上去，想要找宋讨个说法。

　　眼看着战团就要越扩越大，卷进更多的人进来。

　　主裁判的哨音响了，法布雷加斯也帮着拉人劝架。

　　楚中天也顺手拉住了厄齐尔，没让他真的冲进去。

　　没必要主动申请一张黄牌。楚中天自己都没想到一个很正常的铲球会引发一场小骚乱，看来自己和C·罗纳尔多的关系真铁啊，对方时刻不忘为自己出头……

　　当然了，这也可能是罗纳尔多故意激怒对方的一种做法。

　　和罗纳尔多比起来，自己还是不够富有攻击型，面对别人的挑衅，他顶多是保持沉默，而C·罗纳尔多则一定要反击。在媒体上是这样，在球场上也是如此。

　　这场小骚乱很快平息。

　　出言挑衅的C·罗纳尔多和怒目而视的沃尔科特都没有吃到黄牌，倒是赫迪拉和亚历山大·宋各吃了一张黄牌，作为警告。

　　两队的后腰都有一张黄牌在身。

　　这等于是给接下来的比赛埋下了一个伏笔，就是不知道什么时候会被炸出来。

　　※※※

　　沃尔科特并没有受到教训，他还在边路享受着用速度突破阿韦罗亚的快感。

　　但是这一次他被一头狮子盯上了。

　　“小老虎”在带球中做了一个要向内切的假动作，引得阿韦罗亚将重心向中路偏去，然后他右脚把足球往外一拨，就这样利用一个变向加速，摆脱了阿韦罗亚。

　　这次他没有直接把足球趟出去，是因为担心再被楚中天给铲出去。而现在呢，足球在他的控制范围，就算楚中天还能铲球，也必将把自己一起铲倒，到那时就是一次板上钉钉的犯规了。

　　楚中天一直就守在阿韦罗亚的内侧，看到沃尔科特做了一个假动作，就知道阿韦罗亚会被骗，于是提前往外线移动，正好沃尔科特将足球带了过来。

　　这次楚中天没有直接飞铲，而是猛地靠上去，贴住了沃尔科特，不让他把速度提起来，同时将他尽量往外挤。

　　沃尔科特确实感受到了巨大的阻力，他的身体本来就不如楚中天强壮，一旦速度起不来，威胁就要小很多。

　　楚中天卡在内线，让沃尔科特没办法往里冲，同时身体把他向外靠。沃尔科特想要急停摆脱，没想到楚中天和他一起急停转身，就好像知道自己会这么做一样……

　　最后的结果自然是沃尔科特的球再次被断掉了……

　　这次连犯规都不是，楚中天转身比沃尔科特快，直接一横身，将沃尔科特挤到了身后去，将足球控制在了自己脚下。

　　小老虎撞上了一块大石头。

　　※※※

　　温格很快就发现继续强攻右边路是行不通的了，因为沃尔科特已经被楚中天盯上了。

　　实际上他对楚中天的评价是很高的，否则他也就不会让最强力的后腰宋去防守楚中天了。

　　因此他做出了调整，既然楚中天去协助阿韦罗亚防守沃尔科特，那么就意味着法布雷加斯将获得更多的空间。

　　于是阿森纳的进攻重心重新回到了法布雷加斯的身上。

　　如果楚中天重新缠住法布雷加斯的话，那就把足球再交给沃尔科特，到时候看楚中天究竟是救还是不救。

　　这是要让楚中天陷入一个两难的境地。他去防守法布雷加斯的话，那么沃尔科特就无人能挡了。如果他去帮助阿韦罗亚防守沃尔科特的话，法布雷加斯就活跃了。反正赫迪拉现在身上有一张黄牌，也不怕他。

　　这一手玩的很漂亮。阿森纳顿时重新占据了上风，皇家马德里被压制的暂时只能处于守势。


第七百五十二章 中场休息

　　楚中天确实陷入了两难的境地，为了可以增大他奔跑的距离，法布雷加斯还稍稍往左边靠了靠。而沃尔科特则在最右边，两个人之间的距离太远了，他从这里跑过去再快也追不上足球的速度，到时候的下场无非就是被对方这么牵着鼻子走，来回奔跑却一点作用都没发挥出来，去防守法布雷加斯呢？人家将足球传给了沃尔科特。自己去防守沃尔科特呢？小老虎便将足球传给中间的法布雷加斯。

　　总之就是不让他能够拦得住他们的进攻。

　　这样的情况可不是楚中天自己一个人能够解决的过来的。

　　于是穆里尼奥也做出了调整。趁着一次死球的机会，他把楚中天叫到了身边。

　　“你不要去管沃尔科特了，你就盯着法布雷加斯。沃尔科特交给赫迪拉去……”

　　楚中天指了指身后的赫迪拉：“我和他换位置？”

　　穆里尼奥用力点了点头：“没错，换位置！”

　　就这样，楚中天回到场上将穆里尼奥的最新指示传达了下去，他拍了拍赫迪拉的肩膀，将沃尔科特交给了他。

　　自己则继续盯着法布雷加斯。

　　法布雷加斯很快就发现他又遇到了楚中天的纠缠。

　　当沃尔科特打算突破的时候，却被赶上来的赫迪拉给破坏了。然后他把足球传给法布雷加斯，法布雷加斯刚刚接到球被楚中天从旁边撞了一下，足球脱离了他的控制，他还想再去抢的时候，楚中天在旁边挤他，足球让厄齐尔给拿到了。

　　在沃尔科特那边，虽然没了楚中天，但是赫迪拉也不是一个能够轻易对付的后腰。他各方面能力没有楚中天高，用来对付沃尔科特却也足够了。他并不盲目上抢，而是卡住内线位置，就不让沃尔科特突破，传中都可以，突破不行。

　　穆里尼奥这么一调整，比赛有回到了之前的态势，双方都还有机会威胁到对方的球门，却都缺乏一击致命的能力。

　　如果比赛就这样结束了的话，对于穆里尼奥来说当然是一个好消息，因为他又一次在和温格对阵的时候没有输球。而对于温格来说绝对是坏消息，如果在自己的主场都没有击败皇家马德里的话，那么去了客场还能讨得好处吗？要想争取小组第一的话，这场比赛就必须赢！

　　※※※

　　比赛的僵局还是在上半场被打破了。但先进球的不是阿森纳，而是皇家马德里。

　　楚中天趁着宋和法布雷加斯都在防守他的时候，把足球传给了厄齐尔，然后由厄齐尔组织进攻，他在边路往中路横向带球的过程中，吸引了阿森纳的后卫们，给队友们创造出了跑位的空当。然后趁着所有人都把注意力放在他身上的时候，他猛地将足球分到了另外一边，后插上的卡卡接到球之后作势打门，让阿森纳的后卫们又从中路移动到了边路，他再一传球，足球落到了中路跟进的伊瓜因脚下，阿根廷小烟枪轻轻一推，足球从阿穆尼亚的手边飞进了网窝。

　　“啊！啊……啊！伊瓜因！！皇家马德里进球了！他们在客场取得了领先！！”

　　“阿森纳的防线大意了，他们太在乎某一个皇马的球员了……这样的失误是不应该犯的……”

　　“真是漂亮的配合！从楚开始，一直到伊瓜因，皇家马德里的进攻路线非常清晰！”

　　解说员们纷纷为皇马的进球而欢呼。只有英格兰的解说员不这么做，因为阿森纳是英格兰球队在，甭管平时在联赛中他是不是阿森纳的支持者，在欧冠赛事中阿森纳就代表了英格兰。

　　他对这个丢球感到痛苦，眼看着上半场都要结束了，皇家马德里却进了球，这下子形势对阿森纳来说可谓极端不利。

　　温格对于这个丢球的表现也很愤怒，可见他对于这场比赛有多看重了。他当然不希望在自己的主场再次输给穆里尼奥这个目空一切，不知道尊敬人的家伙。

　　但现在的现实是他的球队落后穆里尼奥的球队一个球。

　　要怎么办呢？

　　唯一的好消息是上半场快结束了，皇家马德里的势头起不来，中场休息自己进行调整，也不见得就没有反败为胜的机会。

　　他从座位上起身，站在场边，没有回到自己的座位上，尽管他什么都没做。他只是想让球员们知道情况很不利，不能松懈。

　　而穆里尼奥则在一边尽情庆祝，他用力挥舞着拳头，就像是故意做过阿森纳球迷们看的一样。

　　这当然会引起阿森纳球迷们的不满了，距离客队教练席比较近的阿森纳球迷们纷纷向穆里尼奥竖起了中指，嘴巴里骂着“FUCK YOU”。穆里尼奥当然对此是视若无睹了，只是宣泄着自己的情感。

　　打温格他当然会很来劲了。因为赛前又提到了自己的不败纪录，如果这场比赛之后这纪录就中止了，他可是会很难堪的。

　　※※※

　　在进了球之后，皇家马德里试图加强攻势，争取再入一球。而温格则要求全队暂时退守，不要给皇家马德里更多的机会。

　　就算他很讨厌穆里尼奥，他也不得不承认穆里尼奥的皇家马德里是一支非常具有冲击力的球队，他们的冲击力甚至超过了巴塞罗那。在丢了球的情况下，队员们心态不稳，思想不同意，如果贸然出去进攻，想要扳平比分的话，正好给皇家马德里留出了空间，可以发挥他们的速度快，冲击力强的优势。到时候以阿森纳的后防线水准来说，想要防住是很困难的……

　　所以这段时间应该稳固防守。

　　皇家马德里持续进攻，楚中天不断往前输送炮弹，有些时候给厄齐尔，有些时候给C·罗纳尔多，有些时候给卡卡，而足球在他这里停留的时间则非常短暂，他几乎不带球了，拿到球之后就传球。有些时候甚至不停球便传出去了，好像提前就已经看好了位置一样。

　　足球在他这里运转的速度加快了，所以看起来皇家马德里的进攻速度整体都好像快了不少。

　　这个结果就是导致阿森纳就算想要反扑也没办法，因为他们必须把全部经历都放在防守中，万一少有疏忽，就可能被皇家马德里找到空当，再来一次有威胁的射门。

　　一直到上半场结束，皇马都压着阿森纳打，不过他们没能继续进球，阿森纳的防守还是成功的，比分是1:0，客场作战的皇家马德里领先。

　　※※※

　　回到了更衣室的皇马球员显得心情愉悦和放松，能够在客场领先对手，是一件很高兴的事情。这意味着他们在下半场所遇到的麻烦会小一些，比起落后的阿森纳来说，他们有心理上的优势。就算被阿森纳进了球，也不至于马上就手忙脚乱，惊慌失措了。

　　相反，在阿森纳的更衣室那边，气氛就稍显凝重了。

　　这是他们的主场，他们却在上半场以一球落后于对手，这让不少人都觉得压力很大。

　　争夺小组第一，这是球队在打小组赛第一场比赛的时候就定下的目标。

　　如果主场输给了皇家马德里，还奢谈什么小组第一呢？

　　温格走进了更衣室，他并没有责骂队友。那不是他的风格，如果他生气的话，他会选择把自己一个人关在书房里，不吃不喝呆上一整天。出来之后继续谈笑风生，神色如常。

　　现在他当然不可能把自己关在书房里不吃不喝一整天，他只有十五分钟的时间。

　　“我们犯了一个错误，这个错误导致我们丢了球，我们受到了惩罚。”他摊开手对自己的球员们说道，尽量做到让自己和颜悦色的，他可不想因为落后给穆里尼奥而失去风度。

　　“但到此为止，接下来应该是我们反攻了。”温格说道。

　　他随后做出了调整，宋的位置向后撤，不再盯着楚中天。因为楚中天很显然已经将最终指挥权交给了厄齐尔，他自己只是一个负责掌控节奏和进攻方向的人，厄齐尔才是传出最后致命一传的人物。

　　必须遏制厄齐尔，所以他让宋去扼守中路，不给厄齐尔太多的机会。

　　楚中天呢？当然也不能完全不管，法布雷加斯就去照顾一下。

　　在防守中后卫们要注意阵型，不要自乱阵脚。进攻的时候则要打出阿森纳自己的风格来。

　　温格觉得阿森纳上半场踢的还不够好，是因为他们的进攻特色完全没打出来，尤其是法布雷加斯被楚中天遏制住了之后，一味依靠沃尔科特的速度和阿尔沙文、范佩西的个人技术，事实证明是行不通的。

　　前场几个攻击手必须联系起来，必须有配合。

　　以前把他们联系起来的人是法布雷加斯，所以问题归根结底还是如何激活法布雷加斯。

　　“不能让塞斯克一个人面对对方的防守阵，距离太远了的话，对方很容易就能切断传球路线。所以我要求你们每个人都和塞斯克保持足够合适的距离，方便他传球给你们。”

　　距离是关键，距离每增加一米，传球的难度就要增加一分，对传球准确度的要求也要随之增加。就算是在平时训练中也是如此，更不要说是在形势瞬息万变的比赛中了。

　　缩短距离，可以保证法布雷加斯不会被孤立，而这正是上半场阿森纳所面临的最大问题。楚中天一紧逼，法布雷加斯就传不出球去了，并不是因为法布雷加斯能力不够，而是因为他的队友与他的位置都太远，没有积极接应他。

　　现在温格要求所有人都必须积极接应法布雷加斯，避免上半场的情况重演。

　　※※※

　　在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥对球队的表现提出了赞扬。

　　在客场作战，面对强敌，还能取得领先，穆里尼奥当然不能吝啬于表扬了，他似乎并不担心自己这么做可能会让球员们产生松懈的心理。

　　其实玩过FM游戏的玩家可能都知道，中场休息的讲话产生的效果未必就会如你所愿。比如上半场你的球队在客场领先对手两个球了，你打算在中场休息的时候好好赞扬一番他们，结果下半场一开始自己的球队就被对方连扳两球，领先变成了平局，最后还可能输掉比赛。

　　你说有比这更让人郁闷的吗？

　　穆里尼奥在中场休息就表扬了球员们，也许皇马会松懈下来，也许反而会更有斗志，乘胜追击。

　　所以这事情是说不准的。

　　楚中天仔细观察穆里尼奥的举动，然后又观察了自己的队友们，看看他们对主教练的这番表扬是什么反应。

　　他和很多主教练合作过，有名气的和没名气的，老帅和少帅，他都见识过，他总是希望从这些教练们身上学到对自己有用的东西。他不知道自己未来是否会做一个主教练，但是目前他觉得主教练是一个很不错的考虑。

　　最起码，有些时候他觉得穆里尼奥挺有型的……

　　皇家马德里的球员们是否真的没有骄傲自满，楚中天还看不出来，只有到了比赛中才能知道了。

　　如果球队出现了问题，自己要怎么办？

　　楚中天这么想。

　　尽量避免阿森纳进球，只要不让他们进球，优势就始终存在，队友们也不会太慌张。

　　如果丢了球怎么办？

　　那就尽快再进球。进了球之后的阿森纳肯定还想继续进球的，因为这是他们的主场，平局对他们来说就是失败，如果时间足够，谁不想赢？只要他们想赢，他们就得压出来进攻，那样的话，身后岂能没有空当？

　　只要有空当，楚中天就能抓住。

　　要知道，在抓机会找空当方面，楚中天的能力可是很强的。霍芬海姆、梅斯这样的小球队之所以能够创造奇迹，就是因为楚中天的这一能力。机会对于小球队来说格外奢侈和稀少，所以他们必须抓住这些本来就很稀少的机会才能够有机会战胜比他们强大许多倍的敌人。浪费机会对于小球队来说是非常致命的。

　　在这样的环境锻炼下，楚中天抓机会的能力想不好都难。

　　最后穆里尼奥对球队制定了一个短期目标，那就是争取在比赛开始之后就再取得进球。

　　是争取，不是必须。比赛中的事情谁说的清楚呢？穆里尼奥是一个临场指挥很出色的教练，他自然懂得这些。

　　※※※

　　中场休息的时间很短暂，双方球员重新登上了球场。刚才还稍显安静的酋长球场顿时爆发出了巨大的欢呼声。主队球迷和客队球迷都在为各自的球队加油助威。

　　温布尔登的球迷们也在其中，不过他们呼喊的是楚中天的名字。

　　上半场楚中天的表现不错，让他们也挺开心的。经过了一个中场休息，他们继续在下半场为楚中天加油。当然，他们也唱歌，不过人数太少了，他们的歌声很快就淹没在了其他人的呼喊声中。

　　他们并不在乎这歌声是否能让楚中天听到，依然不停唱着。

　　这是典型的英格兰球迷。

　　不过下半场开始之前，楚中天走上场的时候，还真就朝着他们所在的看台看了一眼。就好像是有心灵感应一样，他似乎能够感觉到那里有一群人在支持着他。

　　※※※

　　法布雷加斯低着头走上球场，然后看到了对面的楚中天。

　　这个人他此前从来没有和之交过手，虽然在录像中看了很多，上个赛季的欧冠决赛自己也看过了，亲身体验还是第一次。

　　果然和录像中完全是两种感觉。有些东西只靠看录像是什么都看不出来的。

　　他的身体很强壮，比自己好。他的大局观一样不差，他的传球果断，而且从不拖泥带水。这一点作为一个中场球员来说格外重要。上半场阿森纳对他进行贴身逼抢，他竟然马上调整了策略，将足球直接转移给了其他人，自己并不多控球，造成了阿森纳防守其他球员的真空，为了弥补这个真空，阿森纳层层抽调，最终让自己的门前成了真正的真空。伊瓜因几乎是在完全无人盯防的情况下把足球打进去的……

　　或许卡卡和厄齐尔、伊瓜因更引人注目一些。但是法布雷加斯很清楚，作为一个中场指挥官，楚中天在这个进球中扮演了多么重要的角色。

　　虽然北伦敦媒体将楚中天视作是他的替身，是皇家马德里买不到法布雷加斯之后，才无奈选择的“备胎”。但法布雷加斯绝对没有这么认为过，楚中天是楚中天，他是他，谁也不是谁的备胎和替身。

　　而且从这个上半场来看，楚中天完全有不输于他的能力。

　　这么一个对手，真是难缠啊。

　　不过为了小组第一，自己必须带领球队在主场击败他。

　　就算是为巴塞罗那报次仇吧。

　　法布雷加斯想起来抽签结果出来之后，皮奎就打电话给他说，让他到时候一定要狠狠挫一下那个中国人的威风。爱开玩笑的皮奎那语气听起来可一点都不像是在开玩笑，他显然是认真的。

　　看起来自己的朋友们可是非常在意在欧冠决赛中输给霍芬海姆这件事情啊……

　　不过，换作自己也会很在意吧？到手的冠军却让一个人给终结了，而且还是以那样的方式——客串门将？赛前谁能想到？他简直比当今世界上最出色的门将都还出色，在点球决战中零封巴塞罗那，在加时赛的最后阶段更是不可思议地扑出了佩德罗那一脚必进之球……

　　以这样的形式输掉决赛，对于已经习惯了强大的巴塞罗那球员们来说，确实很难接受。


第七百五十三章 皇家马德里的反击

　　巴塞罗那的小组赛是在第二天，这天晚上，巴塞罗那球员皮奎没有选择出去玩，而是选择在自己的酒店房间里收看欧冠小组赛，皇家马德里客场挑战阿森纳。

　　皇马是他的死敌，阿森纳则有他最好的朋友，关注这场比赛理所当然。

　　但他看这场比赛的理由并没有如此简单。

　　他还想看看楚中天是怎么输给法布雷加斯的。

　　要说有一个人对北伦敦媒体的称呼最感兴趣的那就是皮奎了。他发自内心认为楚中天只能算作法布雷加斯的替身。今年夏天当媒体风传皇家马德里追求法布雷加斯的时候，他还专门发了短信过去让法布雷加斯不要接受这个邀请，不要去皇马，否则整个巴塞罗那都会感到失望的。

　　最后法布雷加斯没有去成皇马，他很高兴。而楚中天加盟皇马，他就更高兴了，因为这意味着他每个赛季最起码有两次机会可以击败楚中天，报欧冠决赛的一箭之仇。

　　那场决赛之后，要说巴塞罗那队中对霍芬海姆谁的意见最多，看法最不好，那就是楚中天了。尤其是他在点球决战的最后阶段，连布茨克斯泄愤式的补射都很不给面子的扑了出来之后，就被巴塞罗那的球员认为这是赤裸裸的挑衅了。

　　只可惜那场比赛到此为止，他们找不到报仇的机会。如果楚中天继续留在霍芬海姆，谁知道什么时候才能在遇到他啊？现在好了，他自己转会去了皇家马德里，报仇的机会就来了。

　　在皇马和阿森纳的比赛之前，皮奎曾经打电话给法布雷加斯，给他加油鼓劲，让他一定要击败皇家马德里，而且还要压制住楚中天。他对自己的好朋友是充满了信心的，他认为除了哈维，小法就是这个世界上最好的中场球员了。

　　楚中天？他只不过是一时表现出色而已。

　　但看了上半场之后，他的这个想法在逐渐转变。

　　法布雷加斯竟然一直被楚中天压制着，没什么发挥。上半场阿森纳的进攻缺乏变化，没什么威胁，全都是因为法布雷加斯发挥不出来。相反皇家马德里所打进的那一个球，正是因为楚中天吸引了阿森纳中场的防守注意力，然后把足球分给了厄齐尔，最终导致进球。

　　大家都是踢球的，不可能这么点东西都看不出来，楚中天在这半场比赛的表现远不如在欧冠决赛中那么耀眼，但是皮奎知道他的作用依然重要。只不过因为在皇马他有很多出色的队友帮助，所以很多时候不需要他亲自出面，已经退居幕后了。看起来不重要了，实际上却更不可或缺了。

　　他突然对自己的好朋友产生了一丝怀疑。

　　※※※

　　下半场比赛已经开始了。

　　楚中天觉察到阿森纳做出了调整。针对皇马中场对法布雷加斯的孤立，阿森纳的球员距离靠的比较近了，这样一来他们可以打出各种漂亮快速的短传配合。

　　这样的好处是显而易见的。

　　利用他们开球的优势，下半场一开始，阿森纳就冲皇家马德里的球门发动了攻势。

　　正如穆里尼奥所说的那样，阿森纳在下半场一定会抢攻。而那个时候也是皇家马德里得分的机会，因为他们的后防线必将出现更多的空当。

　　阿森纳的攻势很猛。

　　皇家马德里被压得只能出于守势。

　　看台上的阿森纳球迷们发出了大声的欢呼和歌声，为自己的球队加油。

　　中场休息的时候他们显得很郁闷，现在他们则看到了扳平比分，甚至是逆转的希望。

　　法布雷加斯拿到了球，楚中天刚刚想上去逼抢的时候，他又马上把足球传了出去。由于球员与球员之间的距离靠拢了，他的传球比以往更快了，速度快了起来，抢球的难度就增加了。

　　楚中天只往前一步，就看到足球被法布雷加斯传了出去，于是他又退了回来，回到了自己的位置上。

　　※※※

　　“没错！就这样！”看着电视机里的阿森纳用快速的一脚传递来戏弄皇家马德里，尤其是戏弄楚中天。电视机前的皮奎攥着拳头兴奋地挥了挥。

　　阿森纳足球和巴塞罗那足球有些类似，都是将就控球，强调穿插跑位和传切配合。

　　只不过上半场的阿森纳因为法布雷加斯受到了限制，没有发挥出这样的特点，更多的是依靠沃尔科特的速度和范佩西、阿尔沙文的个人技术来寻求突破。这样的单兵作战对于皇马来说威胁实在是太小了。

　　一旦他们打出整体配合来，相信以皇马的实力，是阻止不了的。就像他们当初阻止不了巴塞罗那一样！

　　※※※

　　楚中天将自己无法遏制法布雷加斯，如果贸然上抢的话只会被对方利用自己身后的空当。所以他干脆改变了策略。就稳守自己的防区。反正不管阿森纳怎么倒球，一脚传递再漂亮，他们也是要打到禁区里来的，也是要回到中路的，自己只要守在这里，就有机会破坏他们的进攻。

　　同时为了防止自己的队友被对方的连续传递给调动开，他还挥手大喊：“不要扑的太凶！让他们在外面传！”

　　虽然来了球队才三个月，他已经能够在比赛中指挥防守了。

　　皇马的防守球员在阿森纳倒脚的时候，只是给对方施加压力，却并没有真的冲出去逼抢。只是让对方不敢轻易靠近，阿森纳只能在三十米区域外倒倒脚，寻找进来的机会。

　　穆里尼奥在场下看到皇家马德里改变了防守策略，点了点头。

　　他看到了楚中天在场上发号施令的一幕，当然清楚这个决定是谁做出的。

　　对付控球型球队还就要这样才没错。当初他的国际米兰在客场面对巴塞罗那的时候，少一个人的情况下还想要淘汰巴塞罗那怎么办？全队缩回禁区死守不出，不要控球权，不要面子，不要场面，就要结果，愣是守到了最后，以一个球的差距淘汰了巴塞罗那，闯入决赛最终拿到了欧冠冠军，也成就了那个赛季国际米兰的三冠王伟业。

　　如果那个时候自己血气方刚的冲出去和巴塞罗那打对攻，估计死状凄惨的程度用膝盖都能想得到。

　　现在皇马在客场领先，当然没必要压出去和同样擅长控制球的阿森纳打对攻咯。

　　反正这是客场，他不用担心消极保守的足球被挑剔的伯纳乌球迷们嘘个不停。

　　只要能拿到三分，比什么都重要。

　　※※※

　　法布雷加斯现在确实轻松了，因为楚中天不在他身边了，但他脸上的表情却更凝重了。

　　因为他找不到太多进攻的路径。皇家马德里的球员都龟缩在禁区里，人员密集，又没有被轻易拉出来，所以可以利用的空当非常少。

　　如果对方不出来的话，自己就没有办法把足球强行塞进去。

　　现在可以利用的办法有三个，一个是远射，这个的成功几率太低了。第二个是定位球，包括任意球和角球，但阿森纳并不是擅长利用定位球得分的球队，一般来说弱队比较擅长利用定位球得分，因为这是他们少数能得分的手段之一。第三个嘛，则是利用个人技术和几个人之间的默契，在小范围内强行配合突破，撕开口子，寻找机会。

　　法布雷加斯之前试过远射，老实说远射对于卡西利亚斯这样水平的门将来说没什么威胁，尤其是你摆明了就要远射，卡西利亚斯早就做好了准备，这种射门和平时训练中的射门没什么区别。

　　定位球呢？

　　皇马球员现在很注意不在禁区前沿犯规，就是为了不给阿森纳任意球。至于角球，皇马目前的防守还是很成功的。

　　那就只有利用个人技术和阿森纳球员在一起培养出来的默契进行小范围的突破了。

　　法布雷加斯决定自己身先士卒尝试一次。

　　他在距离球门大约三十五米的地方接到了球，楚中天并没有上来逼抢他，而是在和他有五米的地方看着他，随时关注着他的动向。

　　死守的态势很明显了。

　　法布雷加斯一开始还担心阿森纳这么压上来进攻，皇家马德里会不会再算计着打反击呢。要知道穆里尼奥的这支皇家马德里，打快速反击或许算得上是世界第一了。

　　但是压了一会儿，没发现皇马有什么要反击的意思，就连厄齐尔、C·罗纳尔多和卡卡都回到了禁区前沿帮助防守。如此看来他们是真的打算就这么死守一个球的领先优势了。

　　想通了这一点，法布雷加斯的心中略微有些恼怒。穆里尼奥也太目中无人了，难道他真的以为就凭皇马这条后防线，能够在酋长球场守住阿森纳四十五分钟的攻势而不丢球吗？

　　这世界上可没有这样的球队存在。

　　厄齐尔见法布雷加斯控球时间稍长，上来逼抢。法布雷加斯顺势过掉了这个防守非常业余的德国前腰，然后往前突破。

　　他奔着楚中天就去了，就是要把他拉出来。

　　楚中天却并没有如他所愿那样扑出来，而是稍稍向后退了一步。

　　法布雷加斯继续带，楚中天也继续小退。

　　直到在法布雷加斯面前的空间已经非常狭小了，他前面有楚中天，左侧有赫迪拉，在这两个后腰身后还有皇家马德里的中后卫。而他自己呢？已经冲到了大禁区线前，他还可以继续往里突破。

　　法布雷加斯没想到楚中天依然没有上来抢球，犹豫了一下决定继续往里突，只要进了禁区，不管是楚中天还是赫迪拉，都不敢再造次。他这么想着突然加速往里冲。

　　就在这一瞬间，楚中天也猛的贴了上来，并没有伸脚断球，因为那样很容易导致犯规，而是整个身体贴了上去，让法布雷加斯的速度起不来，同时增加他做动作的难度。

　　法布雷加斯在楚中天贴上来的瞬间，曾经一度想要就是跌倒的，但是他觉得这太假了，如果被判假摔的话就太划不来了。这是关键时刻，如果能够进球的话，为什么要假摔呢？

　　他承受住了楚中天的贴身逼抢，却也无法继续直线往里带球了，他得偏一点。

　　偏一点，楚中天就又贴上来一点。再偏一点，再贴上来一点。简直就像是附骨之疽一样，甩都甩不掉。

　　当法布雷加斯发现情况不对之后，抬起头就看到眼前不远的底线了，他已经冲到这里来了……原来还想直接射门，或者和队友寻求配合呢，结果禁区里到处都是人，自己又被楚中天逼得急，竟然顾不上了……

　　当楚中天靠上来的时候，法布雷加斯有很浓的危机感，他甚至顾不上考虑其他的，就想着一定不能丢球。结果就是到了这里。

　　楚中天把法布雷加斯逼到了死胡同之后，事情就简单了，他要么强行射门，但是在角度如此之小的情况下，卡西利亚斯又封住了射门角度，直接射门的得分几率非常低，法布雷加斯是一个聪明人，应该不会选择这一点。那就只剩下传球了。

　　楚中天就是中卡在内线，如果法布雷加斯要传球的话，他就能起到干扰的作用。

　　最终法布雷加斯选择了传球，他把足球传向了禁区的中路，但并不是门前，而是斜后方。足球绕过了楚中天，却被早就守候在这个点上的赫迪拉给截了下来。

　　截得皮球的赫迪拉没有直接盲目的大脚开球，而是把足球传到了禁区外面，刚才还在参与防守的C·罗纳尔多马上顺过足球往前冲去！

　　“皇家马德里的反击！！”

　　法布雷加斯回头看到C·罗纳尔多带球的背影，心里暗叫糟糕。

　　这不就是皇家马德里最擅长的防守反击吗？

　　刚才阿森纳不知不觉压得太靠上了，如今后面都是空当啊！

　　温格从座位上猛地站了起来，双拳紧攥显得十分紧张。他知道这意味什么，皇家马德里很有可能利用这次机会再入一球！

　　“回防！回防——！！”阿穆尼亚拉长了声音大喊着，招手让自己的队友们回来。

　　所有的阿森纳球员都在往回跑，就连范佩西都冲了回来，他们都很清楚如果两球落后的话，面对皇家马德里这样的球队，想要扳平比分可就很困难了。

　　“罗纳尔多！罗纳尔多在带球！”解说员也跟着激动起来。

　　罗纳尔多带着球风驰电掣般向阿森纳的半场冲去。

　　在遇到阻拦之后，他没有继续带球，而是直接把足球转移给了中路跟进的卡卡，这个时候卡卡和厄齐尔已经完成了换位，厄齐尔换到了边路，而卡卡成了前腰。

　　在需要反击的时候，卡卡要比厄齐尔更有冲击力。

　　楚中天也迅速扔下法布雷加斯，冲了出去。

　　他的动作让法布雷加斯回防的脚步稍微慢了一下，因为楚中天这个其实不需要参与进攻的人跑的都比他这个需要赶紧回防的人快……如果这就是如今的皇马，那就太可怕了……

　　楚中天冲了上去，并没有帮助球队的进攻。因为他的速度绝对追不上卡卡和C·罗纳尔多。

　　两个人的速度飞快，带着足球就往阿森纳的防线杀去了。

　　卡卡带球，C·罗纳尔多就在边路接应。当卡卡遇到阻拦的时候，他又把足球传给了罗纳尔多，自己再往禁区里插。而罗纳尔多则踩了一个单车，晃得萨尼亚一个趔趄，再猛地把足球往前趟去，加速带球冲了出去。

　　看到卡卡在禁区里举手要球了，他迅速将足球传了过去。

　　只可惜卡卡没有赶上步点，这一脚射的有些勉强，最终偏了出去。

　　酋长球场发出了一阵巨大的惊呼声。阿森纳的球迷们刚才心脏都提到嗓子眼去了，现在可算是回到原位了，不过心里还是有些后怕——万一这球进了，那后果可就不堪设想了……

　　卡卡为了抢这个射门的步点，飞铲了出去，结果还是没有打进，他从地上爬起来双手抱头，十分懊恼。

　　而C·罗纳尔多也在摇头为自己的好友感到惋惜。

　　这可是皇家马德里等了十二分钟才等到的机会啊……要是这个机会是厄齐尔，或者是伊瓜因等人浪费的，他可能直接就挥舞手臂表示不满了。但是自己的好友卡卡，他实在是不好说什么……

　　楚中天也深感惋惜，如果这球进了，他就有信心锁定胜局。接下来皇马只需要继续这么踢就足够了，说不定还能再进几个球。

　　法布雷加斯停下了奔跑的脚步，他最终也没有追上闪电一样快的皇马攻势，不过好消息是自己的球队并没有再度丢球。

　　上帝都在保佑阿森纳，阿森纳还有机会！

　　他心中这样的想法越来越坚定。

　　楚中天倒退着往回走，然后经过了法布雷加斯的身边。

　　两个人互相对视了一眼，又收回了视线。法布雷加斯继续站在原地，而楚中天则退到了他的身后。

　　※※※

　　温格心有余悸地坐了下来，刚才真的是好险，现在他要想办法遏制皇马的这种反击了。

　　而在他隔壁的穆里尼奥则情绪激动的挥舞着手臂，为卡卡这个球没打进而懊恼。其实他未必是真的有这么懊恼，有很大一部分都是装出来的，他就是要刺激酋长球场的阿森纳球迷，刺激坐在他旁边的阿森纳教练和替补球员们，要让他们陷入混乱中无法自拔。

　　目前皇马是走在正确的道路上的，阿森纳却还在找路。


第七百五十四章 比赛结束

　　阿森纳被皇马的这次反击给吓住了一段时间，在这段时间里，他们的进攻势头有所减缓，害怕皇马的反击。刚才皇马所展现出来的反击实在是太犀利了。

　　阿森纳攻势减缓，穆里尼奥的皇家马德里自然乐见其成，反正现在是他们一球领先，如果阿森纳从此之后不进攻了，就缩在后场不出来，一直到比赛结束，穆里尼奥也不会觉得有什么不好的。这是小组赛，不是淘汰赛，最重要的是三分，而不是什么客场进球。客场1:0取胜和3:0取胜区别并不大。

　　所以阿森纳回收之后，穆里尼奥也没有要求球队继续进攻，而是保持着防守反击的态势。

　　实际上这个回收是温格的主意，他要求球队适当回收，把皇家马德里引出来，这样他们的身后就会出现自己需要的空当。如果皇家马德里一直收缩防守的话，阿森纳的进攻就很难打进去了。

　　但是没想到穆里尼奥如此镇定，对于阿森纳的诱敌出击视而不见，他们不上来，自己就不过去。

　　这比赛一下子变得有些无趣起来。

　　阿森纳是没资格和皇家马德里在这里磨时间的。

　　所以温格不得不重新调整战术，让球队继续强攻皇马的禁区，在比赛还剩下二十多分钟的时候，他们必须有所斩获，而且还得不止进一个球，平局对他们来说是失败的。

　　法布雷加斯主导了阿森纳的进攻，根据阿森纳中场休息时制定的策略，大家和他的距离都比较近。这样加快了阿森纳的进攻速度，同时也让皇马更难将足球抢下来了。

　　所以如果想要破解阿森纳的攻势，就必须破坏法布雷加斯的控球。

　　赫迪拉本来打算上去这么做的。但楚中天向他做了一个手势，然后自己跑了上去。

　　在禁区前沿摆好了阵势等着对方来进攻，倒也不是不可以，只是这种消极的防守危险太大了，不太适合目前的情况。阿森纳有些孤注一掷的感觉，皇家马德里后卫所受到的压力非常大。要想从根源上解决问题，就得彻底冻结住法布雷加斯。

　　比赛已经进行到了第七十分钟，这个时候正是球员的一个坎——在经历了七十分钟高强度的比赛之后，大家的体能都到了一个关键时期，表现为体力消耗巨大，几乎都跑不动了，但如果有人能够迈过这个坎的话，就能恢复一些体能。

　　但楚中天是例外，因为他完全不存在坎不坎的问题，他的体能自始至终就很充沛。

　　现在由于体能消耗巨大的影响，大家的跑动都不如之前积极了，阿森纳的快速传切配合也不像下半场刚开始那会儿充满了威胁，让皇马的球员无从下手抢球。

　　如今阿森纳的进攻疲态尽显，完全是信念在支撑着他们，一定要在比赛中进球。

　　楚中天很明白，如果这个时候皇家马德里能够反过来进球的话，比赛就将提前结束。

　　所以抢断法布雷加斯将是非常重要的一部，不仅可以阻止阿森纳的攻势，还能够就地发动反击，打阿森纳一个措手不及。

　　不过法布雷加斯的球可并不好断。

　　作为一个西班牙球员，法布雷加斯有西班牙球员特有的细腻脚法和灵巧，在拼抢激烈的英超赛场上，法布雷加斯可是很少丢球的。他知道自己的身体条件并不占优，所以当他遇到那些凶悍的防守球员时，他并不会自己拿着足球半天不出球，而是会非常聪明的选择传球，这样就让敌人从他脚下抢球的难度大增。

　　所以楚中天扑上来防守法布雷加斯其实是一件很有风险的事情——他身后的空当很可能被法布雷加斯给利用了。

　　按理说，就算是死守不出，也未必不能将这一个球的领先优势保持到终场。选择去抢法布雷加斯是一种很冒险的行动。在保守和冒险中，楚中天选择了冒险，这是因为他认为一旦冒险成功，球队就会因此获得巨大的利益——皇家马德里2:0领先之后，这比赛就没什么悬念了。

　　冒险还是保守？或许对于哈姆雷特来说这是一个问题，对于楚中天来说却绝对不是——本质上这只是一个掷硬币的行为，而猜硬币是他最擅长的。

　　楚中天犹如瞅准了猎物的狮子一样冲了出去。

　　这个时候法布雷加斯还没有拿球呢。

　　就在他冲上来的瞬间，在后面的萨尼亚将足球往前传，目标正是法布雷加斯。

　　他几乎是和足球一起到的。

　　法布雷加斯的表现也非常出色，就在楚中天出脚抢球的同时，他右脚脚尖轻轻往旁边一捅，就这样把足球捅了开来，避开了楚中天的抢断，接着他身体一闪，让过了楚中天，再启动追上球，一次漂亮的人球分过！

　　“喔！！漂亮！精彩！法布雷加斯在和楚的直接对话中，占据了上风！”

　　英格兰的解说员兴奋的大喊道。

　　同样兴奋的还有在电视机前的皮奎，他看到自己的好友用这么轻巧的动作晃开了楚中天之后，从沙发上跳了起来，挥舞着手臂喊了一声“嘢！”

　　上半场是楚中天占据上风，下半场因为法布雷加斯加紧了和自己队友之间的联系，楚中天觉得没什么把握，所以退到了后面去，因此下半场两个人并没有什么直接的对话。

　　现在法布雷加斯用这么轻巧的动作晃过了楚中天，给阿森纳的球迷们带来了信心，他们在看台上大声聒噪起来。

　　法布雷加斯却并没有满足于过了楚中天，以他对楚中天的了解，他知道楚中天不是会这么轻易放弃的人。所以刚刚闪开了之后，他马上就把足球传了出去。

　　果然足球刚刚离脚，又一只脚便出现在了他的视野，伸了上来。

　　正是楚中天！

　　就在他被法布雷加斯晃过之后，他马上就来了一个转身，重新扑了上来。如果法布雷加斯稍稍晚传一秒钟，就可能被楚中天给重新断下。

　　面对这样的对手，法布雷加斯还真是不能松懈，如果不使出浑身解数，就可能会败下阵来。

　　他没有时间心有余悸，就跑向了下一个接应点。

　　楚中天则跟着法布雷加斯。他不担心自己一直跟在西班牙后腰旁边，阿森纳的球员就不给法布雷加斯传球了，法布雷加斯是阿森纳的进攻核心，如果他们想要进球，就必须通过法布雷加斯来组织。

　　果然，阿森纳很快就将足球传了过来。

　　楚中天这次没有直接上抢，而是贴住了法布雷加斯，顶在他的身后，让他接球，却不让他转身。

　　法布雷加斯尝试转身，刚转到一半，就发现脚下的足球会被楚中天抢去，连忙又转了回来，重新用身体护住足球。楚中天并没有放弃，继续在后面干扰法布雷加斯。

　　法布雷加斯知道如果自己继续控球的话，这球丢的概率很大，于是他干脆把足球传了回去，并没有和楚中天单挑。

　　这让有些人觉得挺失望的，他们本来还期待看到法布雷加斯灵巧的闪开楚中天的好戏。

　　法布雷加斯把足球传了出去之后，继续跑位，楚中天依然寸步不离的跟着。他打定了主意，就算自己无法抢断下来直接发动反击，也可以冻结法布雷加斯，让他无法发挥传球组织的作用，拖到比赛结束。

　　法布雷加斯当然不可能让楚中天得逞了。

　　现在加上伤停补时的时间，距离比赛结束大约还有二十分钟。这二十分钟内，他们必须最少打进两个球，还要保证不让皇家马德里进球。

　　如果他始终被楚中天限制住的话，这个目标是不可能实现的。

　　也就是说，他必须摆脱楚中天的纠缠。

　　但是要怎么摆脱呢？

　　法布雷加斯决定加快传球的速度，快速传球可以让自己摆脱楚中天的纠缠。

　　当队友再次把足球传给他的时候，他用眼角余光瞥到楚中天几乎是和足球同时扑向自己的，他瞬间就做出了决定。直接用脚后跟把足球又传了出去。

　　看台上再次响起了一阵欢呼。

　　阿森纳现在落后，作为球队的灵魂人物，队长法布雷加斯的每一个精彩的表现都能够给这些阿森纳的球迷们带来希望。

　　楚中天没有去追球，而是继续跟着法布雷加斯。

　　他在等待机会，非常耐心的等待机会。就像是狙击手一样，从不轻易开枪，一旦开枪就必须杀死目标。

　　法布雷加斯现在为了摆脱他而在拼命加快节奏，他以为这样就能够打开局面了，实际上却相反。

　　现在阿森纳全队的体能已经接近枯竭。

　　法布雷加斯这个时候还在加快传接球的速度，等于是继续透支其他队友的体能。虽然温格换上了威尔谢尔和纳斯里上来，也算是输送了新鲜血液，但是两个人能改变什么呢？

　　这么下去，阿森纳的其他球员迟早会跟不上法布雷加斯的节奏，而同时法布雷加斯的体能也会耗尽的。

　　楚中天不急于真的上抢，而是逼迫法布雷加斯加快节奏，就是在帮助阿森纳消耗体能。

　　阿森纳确实因为这段时间的快节奏获得了一些机会，但很有限，能够直接威胁到皇家马德里球门的就更少了。

　　时间过去了七八分钟，阿森纳还没有进球，比赛倒快进入了最后十分钟了。眼看阿森纳扳平比分的希望越来越渺茫了，阿森纳开始急躁起来。

　　范佩西连续两脚远射，还都是在比较勉强的情况下。

　　虽然这样子的阿森纳等于是在自杀。但楚中天依然在耐心等待机会，想要给阿森纳最致命的一击，彻底锁定胜局。

　　要知道十分钟也是可以发生很多事情的。

　　※※※

　　法布雷加斯觉得自己的脚步很沉重，他的传球已经开始出现不准的情况了。刚才给纳斯里的传球差点让纳斯里没有接到。

　　他知道这是自己体能耗尽的表现。

　　不过他除了咬牙坚持还能做些什么呢？

　　现在他已经不再奢望可以反败为胜了，但最起码在自己的主场不能输球，平局也行。

　　所以只要进一个球，再进一个球就能够扳成平局。十分钟内连进两球或许有些不太可能，但是打进一个球还是有戏的。

　　必须进球！

　　这样的念头支撑着法布雷加斯的身体，不断向前向前再向前。

　　他这段时间始终在做着给队友做嫁衣的工作，相信皇家马德里的球员一定不会想到自己会突然突破。

　　尤其是楚中天……

　　法布雷加斯这么想着，脑海中已经制定出了进攻的计划。

　　当队友再次把足球传给他的时候，他在接球之前表现出了要往左边直接传球的迹象，打算骗得楚中天跟过去，再从另外一边接球突破。

　　哪想到当他真的接球转身的时候，却一头撞在了楚中天的身上。脚下很明显有阻力传来，但是惯性让他的身体继续往前，一头栽了下去。当他摔倒在地的时候，他才发现足球并没有跟着自己过来，而是继续留在了原地！

　　楚中天和法布雷加斯对了一脚，他早就判断出法布雷加斯要怎么做了。

　　所以就在那条路线上等着，果然法布雷加斯一转身就撞了过来。

　　在外人看来，楚中天是早就守在路线上，然后法布雷加斯一头撞上去的。这当然不能算是阻挡犯规了，只能说楚中天的预判准确。

　　主裁判并没有理会法布雷加斯栽倒在地之后酋长球场上空震耳欲聋的嘘声，而是双手平举，示意比赛继续。

　　等了这么久，楚中天终于等到了机会，他怎么可能放过呢？

　　断下球的楚中天马上将足球往前带去。

　　一条龙杀向了阿森纳的半场。

　　与此同时，皇家马德里的其他球员也都纷纷冲向前场。

　　刚才还一直在防守的皇家马德里，此时此刻却展开了进攻阵型。

　　楚中天在奔跑中抬头左右看了看，却谁也没有传，而是自己继续往前带球。

　　亚历山大·宋选择了扑上来防守，面对他，楚中天直接把足球分到了边路的卡卡脚下，然后自己绕过了宋继续往前跑。

　　“这是皇家马德里的反击！！”解说员兴奋了起来，尤其是西班牙的解说员。下半场基本上都是阿森纳压着皇家马德里打，极少数时候皇马才有一两次反击。

　　上一次卡卡浪费了机会之后，皇马基本上就没什么像样的机会了，因为阿森纳非常注意对身后空间的防守和保护。

　　但是这一次，他们来不及保护了！

　　楚中天把足球分到了旁边去，然后他加速绕过了宋，继续往前冲。很快足球又被传了回来。

　　“拦住他——”门将阿穆尼亚指着楚中天嘶吼道。

　　“楚中天带球往前冲！这是皇家马德里的最好机会！他们有机会锁定胜局！！”贺平也兴奋地喊了起来。

　　“该死……”在电视机前的皮奎看到这一幕，禁不住骂道。他当然知道这一幕意味着什么，搞不好阿森纳要因此输掉这场比赛啊……

　　楚中天已经越过了中圈。

　　阿森纳的中后卫维尔马伦本来一直是在后撤的，但是看到宋被如此轻易的过掉了，就改变主意扑了上来。

　　楚中天作势要远射，逼得维尔马伦身体转过去阻挡射门，却猛地将足球扣了过去。

　　维尔马伦几乎是在转身的瞬间就知道自己上当了，现在距离球门还有三十五米呢，他就算在这里远射，也未必能够将足球射进自己的球门去。所以他马上转过身来打算阻拦楚中天。

　　刚刚转过身就看到楚中天已经跑到了跟前。

　　来不及思考什么，他完全是下意识的身体向楚中天靠过去，双手伸出打算将楚中天拦腰抱住，同时脚下还踹向楚中天的腿。

　　这是上中下三路并进，想要将楚中天彻底拦下来的大绝招啊……

　　他确实成功的抱住了楚中天，但是在他将楚中天拉倒在地的时候，楚中天却把足球捅了出去。

　　完全不像是下意识的动作，这一脚非常精准。

　　足球从另外一名阿森纳的中后卫身边划过，而且在绕过他之后，有一个非常明显的弧线，远离了出击的门将阿穆尼亚。

　　这让从后跟上的C·罗纳尔多可以抢在所有人面前接到球，而且还不越位。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——”

　　葡萄牙人接到了楚中天的球，并没有顺势往里带球，而是面对出击的门将阿穆尼亚一脚怒射！

　　足球就像是一阵风一样从阿穆尼亚的身边掠过，然后在众目睽睽之下撞上了网窝。

　　“球……球进了——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOL！GOOOOL！！皇家马德里打进了他们本场比赛的第二个球！这是一个锁定胜局的入球！”

　　“楚中天的传球真是漂亮！在被人干扰的情况下依然送出了如此精准的传球！”贺平大喊起来。

　　“这场比赛已经提前结束了！楚和罗纳尔多联手杀掉了阿森纳！！”

　　进球之后的C·罗纳尔多兴奋的冲着全场的阿森纳球迷做出了“闭嘴”的手势，当然了他没有真的让这些人闭嘴，他所受到的嘘声和骂声反而更强烈了。不过他不在乎，要的就是这个效果，他就是要激怒这些阿森纳球迷。在曼联踢球的时候，他就是阿森纳球迷最痛恨的人物之一，如今只不过是延续了他们对自己的那种仇恨而已，没什么大不了的。

　　而阿森纳的灵魂人物法布雷加斯则站在中圈里，看着眼前这一幕，脸上充满了无奈。

　　他刚才回追到这里，皇家马德里就进球了。然后他就没有继续往前跑了，这时候他才感到自己已经累得不行了。

　　比赛提前结束了。


第七百五十五章 楚中天和阿隆索

　　C·罗纳尔多的进球提前结束了这场比赛，在剩下的时间里，阿森纳能够打进一个挽回面子的球就很不错了，更不要说还要扳平比分或者是反败为胜了，这完全就是不可能完成的任务。

　　而这个球也确实让阿森纳的球员们十分沮丧和慌乱。重新开球之后，有人想要马上就反扑，有人却觉得大势已去，球队思想不统一，表现自然就是一盘散沙了。让他们如此沮丧和慌乱的关键是进球的时间，如果C·罗纳尔多再早十分钟进球的话，也许还能让阿森纳的球员燃起反扑的斗志，偏偏在比赛的最后时刻，已经快要伤停补时了，留给阿森纳的时间太少了……

　　接下来的时间过的很快，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，比分被定格在了2:0。

　　皇家马德里拿到了一场宝贵的客场胜利，这为他们争取小组第一奠定了非常不错的基础。比赛哨音刚刚响起，穆里尼奥就向大家展示了他极具个性的一幕，他没有依照赛后的惯例去握温格的手，而是直接转身走进了通道……

　　赛前还有人拿温格和穆里尼奥之间是否会在赛后握手说事呢，现在他们看到了结果，穆里尼奥无视了温格，以一个胜利者的姿态离开了。

　　但这并没有能够让温格尴尬，因为温格也没打算和穆里尼奥握手，他在比赛结束之后还站在场边，皱着眉头，为球队的失利感到不满，压根儿没有注意到旁边的穆里尼奥是走了还是留下来了。

　　“比赛结束！穆里尼奥再一次战胜了温格，对于阿塞纳·温格来说，想要打破这个尴尬的记录，恐怕要等一等了……最近的机会在两个星期之后的欧冠小组赛，到时候阿森纳会做客伯纳乌球场，和皇家马德里一战，这也许时本赛季温格最后一次机会了……”

　　西班牙的解说员得意洋洋地说着，言语中根本不相信阿森纳能够在伯纳乌战胜皇家马德里。

　　※※※

　　赛后有中国媒体扬眉吐气般宣称：“北伦敦的媒体再也不敢提楚中天是法布雷加斯替身这样愚蠢的命题了！谁也不是谁的替身，楚中天就是楚中天，他是独一无二的，他是当今世界足坛最优秀的中场球员，没有之一！”

　　伦敦的媒体则压根儿不提这件事情了，他们在分析阿森纳的小组晋级之路。在主场输给了皇家马德里之后，皇马已经展现了他们强大的实力，那么阿森纳想要在客场击败皇马几乎是不可能的，所以也许他们唯一的结局就是争取小组第二。

　　马德里的媒体自然是对皇家马德里的表现交口称赞。最让人感到开心的不是最后的比分，而是过程，从过程中大家都看到了皇马和阿森纳之间的实力差距，如今的皇家马德里要比上个赛季更厉害。这场比赛的胜利让马德里媒体对皇马的吹捧迈上了一个新台阶。

　　不少人已经开始为穆里尼奥打算着捧起欧冠奖杯的事情了。

　　上赛季穆里尼奥有一张纸条让人众说纷纭的。有一个说法很有市场，就是说穆里尼奥这是打算拿双冠王了，因为纸条上的数字是三十八场联赛、十三场欧冠比赛，另外一个数字六不知道是什么含义，如果用来指代国王杯的话，六场比赛只够皇马打到四分之一决赛。

　　最后这个说法自然也不攻自破了，因为穆里尼奥的皇马一个冠军都没有拿到。

　　上赛季结束之后，巴塞罗那的媒体对穆里尼奥冷嘲热讽，说一开始豪言壮语的，结果最后却双手空空，实在是很丢人。穆里尼奥则认为这个结果很正常，因为巴塞罗那是延续着同一个足球理念踢了二十多年球的成熟球队，而他的皇家马德里才建队一年，如果这样的皇马都能够击败巴塞罗那，抢走冠军的话，那不是皇马的荣耀，而是巴塞罗那的耻辱。所以在冠军争夺战中输给巴塞罗那是很正常的。

　　媒体们都相信这话有一半是真的，有一半是假的。要说皇马输给巴塞罗那是正常的，这是真的，因为确实如此，足球有足球的规律。但要说穆里尼奥能够心平气和接受这个结果，认为没什么大不了的，那可就错了。以穆里尼奥的脾气来说，他是绝对眼不下这口气的。当初在诺坎普输给巴塞罗那一个0:5的仇都还没报呢……

　　上赛季的皇马处于建设期，那么这个赛季的皇马还能处于建设期吗？如今是一个高节奏的社会，所以不可能允许一支球队连续两年都在建设，尤其是皇马这样的豪门，必须出成绩。对于皇马这种拿亚军就算是天大失败的球队来说，能够允许穆里尼奥一个赛季两手空空，已经很够意思了。所以这个赛季无论如何，必须拿冠军，不管是联赛冠军还是欧冠冠军都行，当然了，能两个冠军都拿了更好。

　　既然这个赛季就要拿冠军，那么皇家马德里在实力上准备好了吗？

　　马德里的媒体们认为通过这两个月的比赛，他们认为穆里尼奥的球队已经具备了这样能力。虽然还不是百分之百，但凭借目前皇马的实力，只要正常发挥，是有可能获得冠军的。

　　尤其是打阿森纳这场比赛，将他们的实力展现的淋漓尽致。在客场，面对强敌，依然从容不迫，这样的皇马他们已经有很长时间没看到过了。

　　有马德里媒体分析为什么两个赛季的皇马会有这么大的区别，主要是因为楚中天的到来。他的加盟让皇马的中场稳定了下来，让皇家马德里把腰挺了起来。

　　当然，这篇文章很快就让中国媒体给介绍到了中国去，让中国读者和球迷们看的十分的爽。

　　※※※

　　但楚中天还是没有进球。

　　国外媒体并不在意楚中天是否进球这件事情，毕竟他是一个后腰，他的定位是指挥官、组织者，而不是前锋。所以进不进球，什么时候进球，进多少球，根本不是他们关心的话题。

　　国内媒体则关心的不得了。仿佛进球才是衡量楚中天在皇家马德里是否成功的唯一标准一样。甚至有媒体迫不及待地给楚中天安上了“进球焦虑症”的帽子，说楚中天现在已经开始感到焦虑了，由于不进球，穆里尼奥对他的能力也有所怀疑……这得多没水准才能编出这样的报道文章来啊？

　　当有人把这个转给楚中天看之后，楚中天又一次领教了国内某些媒体无下限的程度。但是他并没有作出任何回应，他觉得这种事情不值得回应，媒体们要担心就担心去，要认为自己有所谓“进球焦虑症”就认为去，球迷们怎么想，他也管不着。他回应了说不定正好让这些媒体顺势炒作一番。

　　反正他自己没焦虑症，他在队内的位置空前巩固，这些他自己知道就足够了。他在皇马的主力位置又不是这些记者媒体给的，他不需要为他们负责。

　　至于什么时候进球这种问题，时候到了自然就进了。有中国记者拿这个问题问他的时候，他都这么回答。

　　※※※

　　除了训练和比赛，楚中天的日常生活非常平淡，艾米丽在的话，就陪着一起出去逛逛街，或者开车去郊外郊游一番，要不然就约上队内的朋友们一起搞一个小派对。

　　他的新房子已经装修完成，再过一个月就可以入住了。到时候他会宴请队内所有愿意来的队友。他也算是在马德里安定下来了，不用再每天住酒店。

　　另外他的西班牙语已经学完，葡萄牙语和西班牙语很相似，几乎相当于中国的方言之间的区别——当然了，绝对不是四川话和闽南话的区别——所以学起来很快，再加上他的语言天赋，现在的他已经可以在任何场合用西班牙语和西班牙人交流了。

　　这增加了他和队内西班牙本土帮球员和阿根廷球员之间的关系，让他在球队内的地位更牢靠了。

　　只要能沟通，基本上就不存在什么解决不了的矛盾和问题。楚中天深信这个道理，所以他很积极的和队友们沟通，在更衣室里绝不做闷着不吭声的隐形人。当初本泽马在皇家马德里里呆的不愉快，在球场上找不到状态，在更衣室里也没几个朋友，最后还是齐达内来了才帮助他融入了球队。就是因为他不会说西班牙语，除了法语什么都不会，而皇马对呢i是西班牙语和葡萄牙语的天下，所以他在更衣室里显得非常沉默，从不参与队友们之间的玩笑话题，就像是边缘人物一样，这样的人怎么可能在球场上和其他队友们配合默契呢？如果你不和别人接触，别人怎么了解你是一个什么样的人？在球场上又怎么知道你的想法？他们更愿意把足球传给和自己熟悉的人，而不是一个陌生人。

　　现在本泽马在齐达内的帮助下逐渐融入了球队，所以他的表现也还可圈可点了。

　　楚中天可没有人帮他融入球队，他完全是凭借自己的实力和态度来融入球队的。

　　如今的他在足球场上的表现已经征服了那些明星队友。皇马的球员是有一种傲气的，当他们认为你的水平不行的时候，他们不会搭理你。尤其是一个外来者这种感受更加明显。但如果你和她们能力一样，他们会非常乐意接受你。

　　说白了，在皇马，只要你是货真价实的巨星，你就不会担心什么更衣室问题。菲戈、齐达内、罗纳尔多和劳尔、贝克汉姆从来没听说过成为更衣室派系斗争的受害者。他们颇像是坐镇一方的诸侯，就连主教练对他们都得毕恭毕敬的，谁要是敢给巨星们脸色看，巨星们给告到俱乐部主席弗洛伦蒂诺那里，主教练就得下课走人。当初皇马的主教练卡马乔才干了一个多月就辞职是因为什么，还不就是因为和队内的巨星关系紧张吗？他要求懒散的罗纳尔多跑圈，罗纳尔多反驳道：“谁见过让钢琴家抬钢琴的？”最终搞不定巨星的卡马乔不愿意继续在球队内忍气吞声，选择辞职走人。

　　皇家马德里也许只适合两种教练来带，一种是博斯克那种慈父型的，他才能够让所有的大牌球星心服口服的在他手下效力。另外一种应该就是穆里尼奥这种型了，教练界中的巨星，和球员中的巨星倒是挺般配地，而且他治下的手段非常丰富和有效，凡是他执教的球队里的球员都争着为他效力拼命。

　　楚中天觉得自己和穆里尼奥的关系正在改善，或者说从一开始就不存在什么大问题。反正在训练中穆里尼奥和自己也有说有笑的，并不像外界以为的那样紧张。或许是因为连续赢球的缘故，现在外面媒体对于穆里尼奥和球队的评价也比较正面，来自俱乐部高层的压力也很小。赛季还没到争冠的阶段，对于成绩的追求没有那么迫切。

　　队内的气氛很轻松。

　　当然了，这只是表面现象。楚中天知道穆里尼奥这个赛季的目标是什么——皇家马德里俱乐部历史上的第十座欧洲冠军杯。

　　这也是他为什么选择来皇家马德里的原因，皇马有迫切的冠军需求，再加上球队的实力在这里摆着，来这里就是为了争夺冠军的。他已经快二十八岁了，他不知道自己的巅峰状态还能保持多久，所以这次转会也许是职业生涯辉煌时期的最后一次选择，他希望在这有限的几年时间里，争取尽量多地捧起冠军奖杯。

　　他承认自己的这次转会很功利，不过职业足球不就是功利的世界吗？他来这里踢球是为了赢，不是为了输的，有谁不喜欢冠军呢？

　　※※※

　　打完和阿森纳的比赛，穆里尼奥开始继续研究楚中天和阿隆索共存的问题。下一场联赛，阿隆索肯定是要首发的了，到时候就是这两个后腰能否共存的关键。如果楚中天和阿隆索能够共存，而且发挥出色的话，那么这整个赛季，皇家马德里的腰都不用愁了。但要是两个人不能共存呢？一场比赛不能说明问题，穆里尼奥打算多试验几场比赛，再来看效果。如果还是不行，就只能拆散了，让其中一个人做轮换球员了……

　　这样一来对于球队的更衣室来说是一个坏事，阿隆索作为西班牙本土球员是球队内非常重要的一员，他平时话语不多，但是在更衣室里很有权威。上赛季就有媒体将阿隆索成为银河战舰真正的船长。他如果打不上比赛的话，球队更衣室肯定会动荡。

　　而楚中天呢？七千万欧元买来的明星，却让他坐板凳。更衣室会不会产生动荡他还不知道，但是俱乐部高层和他之间肯定会有动荡的……

　　如果阿隆索和楚中天共存的效果不太好的话，让谁做替补都很困难，这是一件相当麻烦的事情。

　　因此穆里尼奥希望球队的改造能够顺利完成，楚中天最好能够像他和卡卡那样，同阿隆索之间也产生点什么化学反应。

　　从最近几天的训练中来看，两个人的配合还有些问题，但总的来说让穆里尼奥比较满意。就等着实战检验了。

　　※※※

　　但媒体们是不会让皇家马德里如此轻松备战的。

　　就在皇家马德里刚刚结束了和阿森纳比赛之后的第二天，来自加泰罗尼亚的一家体育报纸突然爆出了一个“惊人消息”——“……哈维·阿隆索显然已经无法忍受继续在伯纳乌坐冷板凳的日子了，他已经向皇马的高层提出了转会申请，希望离开皇家马德里。目前来看，穆里尼奥更信任新加盟球队的楚，而不是这个巴斯克人……阿隆索感觉到自己在皇家马德里已经没有位置之后，他希望离开……现在对他感兴趣的球队有很多，来自英超的曼联是最急切的……”

　　这篇文章看起来是真的，因为楚中天挤占了阿隆索的位置这件事情大家都知道。在对阿森纳的比赛中，本来赛前都以为阿隆索将首发出场，可是他却坐在了替补席上，并且一直坐到了比赛结束，连一分钟的出场时间都没有捞到。

　　接着更猛的消息被抖露了出来，说阿隆索和楚中天已经矛盾重重，双方谁也看不起谁，都自视甚高。而更衣室则因为这两个人的矛盾陷入了分裂。西班牙本土帮和葡萄牙语系帮各自支持自己的伙伴，陷入了对立，其他的小帮派则只能看热闹打酱油。楚中天因为和卡卡、C·罗纳尔多的关系非常好，自然被媒体划入了葡萄牙语系帮了，阿隆索是西班牙人，是国家队的成员，自然要受到西班牙本土帮的庇护。

　　这些消息中后两条皇家马德里的人都看得出来是假的。因为楚中天和阿隆索有没有矛盾他们并不知道，最起码表面上看起来是没什么大不了的，两个人见面了也会打招呼，只是不像好朋友那样亲热而已。这绝对不能算是“矛盾重重”。

　　至于更衣室分裂了……这就更可笑了。昨天马塞洛还在训练中开卡西利亚斯的玩笑呢，马塞洛可是葡萄牙语系帮的一员，如果他们两帮对立了，还能这么开玩笑吗？

　　只有一条，皇马内部的队友们无从知道真相。因为谁也不知道阿隆索是不是真的向俱乐部高层提出了转会申请，这种事情他本人是绝对不会告诉他们的，俱乐部也不会出面说什么。

　　倒是大家都看到了这段时间阿隆索过的有些焦虑，他甚至冒着再次受伤的风险提前复出。他确实感受到了来自楚中天的威胁，这是队友们的共识。所以如果阿隆索真的打算离开皇马，也不会有人太过意外。

　　可是他真的会离开吗？


第七百五十六章 谣言？

　　虽然皇马的球员们知道那些报道有些是胡言乱语，胡编乱造，有些真假不知。但外面的人未必知道呀。加泰罗尼亚媒体的这些报道确实在皇马球迷中间引起了一阵恐慌。阿隆索在皇马踢了两个赛季，已经用自己的实力证明了他是皇马不可或缺的人。上赛季如果不是阿隆索在赛季后半段缺席了几场比赛，恐怕皇马还是有希望和巴塞罗那一争高下的，他是那种平时在球场上你不会觉得他有多重要，但一旦没了他才会发现寸步难行的球员。这样的球员星光不闪耀，最容易被忽视。皇家马德里以前是有过类似前科的，当初弗洛伦蒂诺拒绝给马克莱莱涨薪，将他放走去了切尔西，认为马克莱莱没什么重要的，他的替代者很好找。结果呢？皇家马德里一直到现在都还在寻找马克莱莱的替身，而没了他，皇马的成绩也一落千丈，表现始终不够稳定。

　　皇马的球迷们害怕弗洛伦蒂诺再犯这样的浑，认为有了楚中天，就可以不需要阿隆索了。不管阿隆索最终去哪儿，这都是皇家马德里的损失。谁不希望优秀的球员都在自己的球队呢？

　　面对越炒越烈的风潮，当事人也不得不出来面对媒体和公众，进行辟谣。

　　阿隆索对于那些传言的回应是：“我从未考虑过离开皇家马德里，我在这里很开心。至于我和楚的矛盾？我和他关系很好，没有任何矛盾。竞争不是矛盾，我们是竞争伙伴，却不是敌人。”

　　作为另外一个当事人，楚中天自然也少不了人来询问。尤其是中国媒体。大家都很关系他是否真的和阿隆索已经势同水火了，皇马的更衣室又是否会因为这件事情而陷入分裂与混乱。要知道一旦皇马的更衣室出了问题，那么他们对巴塞罗那几乎是毫无胜算的。这支球队是强大的，唯一能够击败他们的只有自己。

　　“我和阿隆索有矛盾？我怎么不知道？”楚中天用反问开场。“大家只要看看消息来源是来自哪儿的媒体，就很清楚这些报道的真假了吧？加泰罗尼亚媒体一直报皇家马德里的负面消息，没有负面消息编也要编点出来，这不是挺正常的吗？双方可是死敌啊，用什么手段都不过分。因此他们说什么，你们只要反着来理解就对了，他们说我和阿隆索有矛盾，那我和阿隆索肯定过没有矛盾。他们说皇马更衣室分裂，那么皇马的更衣室肯定一片祥和。”

　　“那么阿隆索转会呢？”有记者问。

　　楚中天耸耸肩：“这我就不知道了，我不是俱乐部高层，也不是阿隆索本人。不过我觉得这不像是真的。理由很简单——这是亲巴塞罗那媒体所放出的新闻。”

　　还有人跑去采访穆里尼奥。

　　穆里尼奥对此的回答是：“一派胡言。阿隆索和我们的合同是在2014年到期，在那之前他哪儿也不会去。”

　　阿隆索的经纪人也出来反驳。

　　但不管怎么辟谣，大家更愿意相信那些他们想要相信的东西。如果阿隆索不走，这事情多无趣啊，所以还是闹转会比较好玩。因此媒体们坚称这些辟谣其实都是放的烟雾弹，皇马俱乐部越是辟谣，就越说明他们彼此的矛盾已经非常深了。为此媒体们还举出了以前的例子来证明他们分析的正确性。比如贝克汉姆再被弗格森飞靴破相之后，媒体风传万人迷那个赛季结束之后铁定转会离开曼联，加盟的俱乐部就是皇家马德里。但当时不管是贝克汉姆被人，还是弗格森都极力否认，弗洛伦蒂诺更是承诺绝对不会去挖贝克汉姆，结果呢？当贝克汉姆举着皇马的二十三号球衣在皇马名誉主席迪斯蒂法诺的陪伴下亮相伯纳乌的时候，所有人都发现他们被骗了。

　　这个证据很有力地说明了在足球圈子里，撒谎是必备技能，因为你不知道什么时候就会用上。

　　楚中天被又来找他询问真相的记者们弄烦了，干脆说：“我已经说了我所知道的真相，你们不相信，那干嘛还来问我呢？所以有关这个问题我不回答了！”

　　一般来说楚中天和媒体的关系是比较融洽的，因为他很会做人，不像那些个性突出的球员，会给媒体难堪。有什么问题，他知道的话，能说的都会给媒体们说。这次是真的被搞烦了——阿隆索的问题和自己有什么关系呢？巴塞罗那的媒体说自己和阿隆索有矛盾，你们就相信啊？我说没有你们却不相信，你们究竟是没脑子啊还是没脑子啊？

　　他不想再被这种记者和新闻搅坏心情了，见到记者就直接说：“任何有关哈维·阿隆索的问题我都不会回答的……”

　　结果这反而给了记者们口实。于是“楚中天确实和阿隆索有矛盾”“楚不屑谈阿隆索”等等新闻纷纷炮制出炉。

　　楚中天觉得这事情真是越描越黑，干脆闭口不言了。

　　任由那些记者们去炒作，任由别人去乱猜。反正他自己身正不怕影子斜，他没做什么对不起别人的事情。

　　不过有些时候，就算他没做，别人也会想歪的……

　　※※※

　　主场迎战比利亚雷亚尔的前一天，皇家马德里住在酒店备战。楚中天被安排和阿隆索住在了一屋。

　　这是什么用意已经非常清楚了。

　　楚中天知道这是穆里尼奥故意给自己和阿隆索制造机会，互相了解和亲近，保证在场上能够默契配合。甚至还有消除之间误会的意思。

　　但经过了之前的那些事情之后，这种单独相处未免有些太尴尬了……他说的那番话被记者们扭曲之后完全成了另外一个意思，如果阿隆索要误解的话，也不是没道理。

　　反正他是不知道在这么尴尬的情况下要怎么和阿隆索进行交流……

　　他们甚至连单独相处的时间都不多，进了酒店，将行李放下就直接去吃饭，吃了饭楚中天独自一人回房，阿隆索则跟着卡西利亚斯和拉莫斯出去玩了，也不知道去了哪儿。

　　楚中天看着空荡荡的房间，摊了摊手。然后从包中取出笔记本电脑，插上网线开始上网。有很多工作是需要他通过网络完成的，所以他经常上网。

　　等他将所有的工作事情都处理完了之后，阿隆索也回来了，然后就在卫生间里洗漱。

　　两个人之间的对话非常简短，就是：“回来了啊？”

　　“是啊，你没出去？”

　　“没，一直在房间里。”

　　“哦……”

　　阿隆索从卫生间中走出来之后，赤裸上半身，下身围着一条浴巾，他刚刚洗过了澡。

　　楚中天也合上了笔记本电脑，准备去洗漱。

　　当他洗完回到房间的时候，发现阿隆索已经背对他躺在床上，耳朵上戴着耳机。

　　看这样子，是别想有什么交流了。阿隆索就像是在故意躲自己一样……

　　楚中天轻轻耸了耸肩，穆里尼奥的如意算盘没打成啊。

　　※※※

　　穆里尼奥确实是希望通过让楚中天和阿隆索同住一屋，来增进他们互相之间的了解，以便让他们能够在场上更好的配合。同时尽量消除赛前那些谣言所造成的影响。

　　这是关系到皇家马德里本赛季究竟是继续两手空空还是有所突破的关键，他必须认真对待。

　　不过他心中的两大核心依然处在一种尴尬的境地。

　　第二天起来之后两个人的对话也相当简单。

　　“起床了？”

　　“嗯。”楚中天点头的时候嘴里正叼着牙刷。“早上好”

　　“早上好。”

　　然后就没了。

　　这样状况晚上到了比赛中真的没问题吗？

　　楚中天回到卫生间，对着镜子翻了个白眼。

　　※※※

　　“哈维·阿隆索！”伯纳乌的现场广播正在向球迷们介绍着首发出场的主队球员。当他念到阿隆索名字的时候，现场爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中，楚中天看到阿隆索停止了胸膛，微微仰起头。这是一个幅度很小的动作，楚中天依然注意到了。看起来阿隆索很在意这个……

　　确实如此，阿隆索在听到球迷们给他的欢呼声之后，稍稍有些放心——最起码在伯纳乌球场，自己还是很受欢迎的。这里的球迷一如既往的爱他，并没有移情别恋到楚中天身上。

　　接下来喊的是楚中天的名字，欢呼声和阿隆索相差不多。楚中天已经通过他这两个月的比赛证明了自己的实力，在马德里已经没有质疑弗洛伦蒂诺那七千万欧元花的是否值了。他依靠自己的实际行动赢得了挑剔的伯纳乌球迷们的热爱。

　　当然了也还是有一些媒体在为他的前途感到担忧，这些媒体主要是来自加泰罗尼亚的。他们的理由听上去也挺有道理的——这些年转会来到皇马的球员都有一个通病，那就是在加盟皇马的第一个赛季，尤其是前半赛季表现的非常出色，简直可以用“惊艳”来形容。但到了第二个赛季，就马上泯然众人矣。比如斯内德，比如范德法特，比如拉斯·迪亚拉，比如默罕默德·迪亚拉……这些人都是如此。所以楚中天也未必能够逃脱得了这种规律。现在他的出色表现不能说明问题，要看他下个赛季，或者说下半个赛季的表现。

　　这样的声音只是少数，皇家马德里的球迷现在依然在享受楚中天带给他们的足球。

　　“阿隆索终于首发出场了，这是他受伤之后第一次首发出场。在此之前他一直都是替补登场的，看起来他的伤病已经恢复的差不多了……”电视转播镜头一直对着阿隆索，他是这场比赛中备受关注的人物。

　　“这场比赛最大的看点不是皇家马德里和比利亚雷亚尔之间的胜负，而是楚和阿隆索的第一次首发搭档，究竟会有什么样的效果呢？据说穆里尼奥这一个星期以来一直都在演练这两个人配合的战术……”

　　特写镜头又给了楚中天。

　　“一支球队同时拥有了两名高水准的中场指挥官，对于穆里尼奥来说，这绝对是幸福的烦恼。他要怎么解决这个问题呢？”

　　镜头又转向穆里尼奥。

　　穆里尼奥正在和助理教练卡兰卡聊着什么。

　　※※※

　　比赛开始之后，穆里尼奥就一直坐在教练席上，盯着球场上，他的目光主要聚焦在楚中天和阿隆索身上。他想看看这两个人的配合默契程度究竟怎么样。

　　和比利亚雷亚尔的比赛不是国家德比，但是穆里尼奥却非常重视，因为这是关系到球队在接下来的这个赛季是否能够有所突破的关键。

　　比利亚雷亚尔的实力不算弱，目前联赛排名第四，是检验球队训练成果的最好对手——太弱了的话，楚中天和阿隆索就无法受到真正的考验。而如果是巴塞罗那的话，也许会遭遇一场失败，对于刚刚起步的新战术非常不利。

　　其他的皇家马德里球员已经知道了这场比赛的主角是楚中天和阿隆索，因为赛前穆里尼奥一直在让这两个人合练，安排他们首发的意思不言自明。

　　但是之前媒体们大肆炒作楚中天和阿隆索之间的矛盾，又让他们担心这两个人是否还能配合的起来。

　　而且对于他们来说，以前都只有一个指挥官的，现在是双指挥官，要怎么适应，还需要时间。究竟是把足球传给楚中天还是给阿隆索？究竟是听阿隆索还是听楚中天的呢？

　　在这样的困惑下，皇家马德里在自己的主场前十分钟踢的并不怎么样。

　　进攻毫无头绪，倒是比利亚雷亚尔的反击打的风生水起。

　　“楚和哈维之间缺乏联系啊……”助理教练卡兰卡在场下对穆里尼奥说，语气很是担心。

　　穆里尼奥没有吭声，既没有表现出同意，也没有反对，只是埋头在自己的小本子上写着什么。

　　※※※

　　“穆里尼奥的调整很大胆，但是从目前来看未必明智。两个核心同时出场，给球队带来了混乱。这段时间皇马的进攻完全打不出来……”

　　解说员说道。

　　“哈！玩双核？玩死你们！”电视机前的反皇马主义者们纷纷笑道。这些人未必是巴塞罗那的球迷，皇家马德里在西班牙国内有很多敌人，统称为“反皇马主义者”。他们有些人是因为讨厌皇马那种目中无人的自大，有些人是因为讨厌皇马岁代表的“国家”象征，有些人则是因为讨厌皇马仗着有钱就到处挖人墙角的被挖墙脚球队的球迷，有些人则干脆是因为讨厌穆里尼奥才成为“反皇马主义者”的。总之，讨厌皇马的理由可以有很多种，结果都一样——希望看到皇马输球倒霉，看到他们将帅失和，看到他们高层动乱，看到一切糟糕的事情降临在皇马头上。

　　在媒体爆出穆里尼奥正在寻求让楚中天和阿隆索共存的时候，这些“反皇马主义者”就纷纷跳出来嘲笑他了。

　　看当今欧洲足坛，还没有哪支球队敢打双核，以皇家马德里这复杂的更衣室关系，打双核只怕会死的更惨。

　　他们就等着看穆里尼奥和皇家马德里的笑话了。

　　※※※

　　楚中天也觉得自己和阿隆索缺乏联系，球队的进攻就组织不起来。

　　要怎么消除尴尬和误会呢？和媒体打过交道之后他已经知道靠语言是行不通的，自己就算去给阿隆索说他对他绝对没有那种意思，他们不是敌人，是伙伴，阿隆索也未必会相信。

　　在足球场上，千言万语都比不过实际行动。

　　他决定自己主动一些。

　　说实话，阿隆索对自己有没有什么想法，他不知道，但是自己对阿隆索是肯定没什么想法的。所以他得向阿隆索表示出来这一点。

　　※※※

　　比利亚雷亚尔更早发现皇家马德里的这种问题。看起来赛前媒体们所说的都是真的，楚中天确实和阿隆索有矛盾……

　　这样一来只需要看住其中一个人就行了，因为这两个人缺乏必要的联系。

　　围攻阿隆索，或者围攻楚中天，就能够破坏皇马的进攻。两个后腰不进行联系是非常危险的。这样的中场和一盘散沙没什么两样。

　　实际上前十分钟比利亚雷亚尔有好几次进攻都是这么打出来的，抢断之后直接发动进攻。

　　伯纳乌的看台上响起了零星的嘘声，这只是一个警告，一个先兆。如果皇马再不改变现状的话，这样的嘘声会逐渐增多，最后成为一股可怕的浪潮，席卷整个伯纳乌。

　　已经有段时日没有听到在伯纳乌上空响起的嘘声了。

　　楚中天抬起头看了看那些球迷。

　　真是没有耐心，不过也正是因为这些没有耐心的球迷，才逼迫的皇家马德里不断前进，因为他们是二十世纪最佳俱乐部，他们必须做得最好，不仅要赢球，还要赢得漂亮，不仅要做冠军，还要让所有人心服口服。

　　这样的要求对于不少人来说都是一个压力和负担，因此在皇家马德里踢球可不是随便什么球员都能适应的。

　　楚中天最不怕的就是压力了，他不在乎球迷们的嘘声。现在的他只想尽快找到解决的办法，帮助球队打破僵局，扭转局势。


第七百五十七章 双核见效

　　当楚中天拿球的时候，他的身边马上凑过来了比列亚雷亚尔的球员。

　　两个人围着他，并不在乎距离他不太远的阿隆索。

　　其实比赛刚刚开始的时候“黄色潜水艇”是不敢这么做的，但是后来发现两个后腰缺乏联系，才开始放心大胆的夹防一个人。

　　尤其是足球在阿隆索脚下的时候，他需要一个人面对对方两名防守球员。

　　面对对方的逼抢，楚中天这次没有传给其他人，而是直接把足球从人缝中传了过去，给了阿隆索。

　　老实说阿隆索接到楚中天的这个球稍稍有些意外，但是他没有想太多，而是直接把足球转移到了前方。比利亚雷亚尔的双人包夹顿时成了摆设。

　　比利亚雷亚尔并没有从中发现什么，他们只是认为这是对方的一次偶然配合。

　　因为很快当阿隆索拿球的时候，他们去逼抢，差一点把足球抢了下来，尽管楚中天就在不远处，但是阿隆索并没有传球给他。而是自己护着足球绕了一圈，摆脱了两名防守球员的逼抢之后才把足球传出去。

　　虽然最后并没有丢球，但足球在他脚下耽误了大约一分钟，进攻的时机已经失去了，绕开了比利亚雷亚尔的防守球员之后，阿隆索抬眼看了看前面，最后也只能选择横传，重新组织进攻。

　　楚中天在被夹抢的情况下把足球传给了阿隆索，阿隆索却没有在同样的情况下把足球传给他。不过楚中天并没有改变自己的主意。

　　现在的情况是皇马的两个后腰之间缺乏联系，那要怎么加强联系呢？

　　就是传球啊，互相传球。

　　楚中天相信自己只要不断给阿隆索传球，对方肯定有会和他作出同样选择的。

　　※※※

　　拉莫斯从后面把足球传给了楚中天，与此同时比列亚雷亚尔的后腰球员布鲁诺（Bruno）向楚中天冲了上来，而比列亚雷亚尔的前锋朱塞佩·罗西也上来帮助防守。这种情况下一旦被包夹的话，楚中天就不得不花费更多的精力来摆脱两个防守者，哪还有办法去组织进攻呢？

　　所以楚中天压根儿没有停下来，拉莫斯把足球传过来，他脚后跟一拨，就把足球磕给了侧后方的哈维·阿隆索。

　　传完了球，他从两个愣神的比利亚雷亚尔球员之间穿了过去，继续往前跑。一般这种情况下，阿隆索应该把足球传过来，形成一次穿越和突破。

　　但是阿隆索并没有把足球传给楚中天，而是自己带着足球往前冲，然后直接斜传右路，给了迪玛利亚。

　　当然了，这也是一次还不错的选择，最起码迪玛利亚利用个人技术突破了比利亚雷亚尔的防线，完成了一次传中。只可惜跟进的伊瓜因没有把足球打进去。

　　从楚中天用脚后跟把足球磕给阿隆索的时候，伯纳乌看台上就响起了一阵欢呼。他们是在为楚中天的精彩表现而欢呼，在伯纳乌，大家就像看到这样的足球。

　　当初齐达内还在皇马的时候，那段时间的皇马踢的就是如此艺术化的足球，甚至有欧冠对手拜仁慕尼黑抱怨皇家马德里在比赛中频繁使用脚后跟传球是对比赛对手的不尊重。结果在随后的比赛中，齐达内、罗伯托·卡洛斯等人依然如故面对拜仁慕尼黑面前表演着脚后跟传球的那一套。

　　虽然会让对手很不爽，但是皇马球迷就喜欢看这个，这才是皇家马德里的足球，优秀的让人嫉妒。

　　不过那是以前了，后来的皇马没了齐达内、菲戈、罗纳尔多等人，再也打不出这么漂亮的足球来了，更多的时候他们还需要为了冠军而挣扎，哪儿来心思打什么艺术足球呢？俗话说“饱暖思淫欲”，这几年的皇马连饭都吃不上呢，怎么可能思淫欲？

　　因此这几年皇马踢的足球让人感到乏味，这也成了不少人讨厌皇马的原因之一，再加上旁边还有一个非常鲜明的对比——巴塞罗那这几年实在是太火了，踢的也太漂亮了，一对比，就显得皇马的足球特别丑陋。

　　再加上来了一个以“丑陋足球”著称的穆里尼奥执教皇马，大家对于皇马就更没什么期待了。穆里尼奥在国际米兰拿三冠王的那个赛季，欧冠半决赛客场打巴塞罗那实在是太令人印象深刻了。

　　所以现在皇马球迷都比较有自知之明，不和巴塞罗那比什么漂亮足球了。

　　不过如今的皇马有了楚中天和厄齐尔之后，又让大家重新看到了一些当年皇马的影子。尤其是楚中天的脚后跟传球运用的出神入化，令人拍案叫绝。

　　这支皇马让人们稍微恢复了一些信心。

　　※※※

　　第二十八分钟，场上比分依然是0:0，皇家马德里的进攻开始有所起色，不过主导进攻的人是阿隆索，楚中天在给阿隆索做配角，因为大多数时候他都是把球传给阿隆索的，而阿隆索却很少给他传球。

　　直到这一次，阿隆索动作稍稍慢了一点，被三名比利亚雷亚尔的球员夹在中间，想要突破没办法，想要传球也很难，因为他背对进攻方向，回传的路还被堵住了。要是强行转身的话，十有八九会丢球。在中线这个位置上丢球意味着什么，阿隆索心里很清楚。

　　他现在只能凭借自己的技巧和经验护住足球，同时想办法摆脱目前的困境。

　　就在这个时候，他听到了一个声音：“哈维！！你的右边！！”

　　阿隆索瞟了过去，看到了楚中天的身影一闪而过。

　　再也顾不上考虑其它的了，他脚下一捅，将足球传给了过去。

　　实际上这次比利亚雷亚尔也是有人防守楚中天的——谁让他跑到了人家的防守区域呢？

　　看到足球过来，比利亚雷亚尔的队长兼另外一名后腰塞纳就冲了上来。

　　他几乎是和足球同时到的，伸脚捅向足球，打算将这个球抢下来。

　　哪想到楚中天却在背对进攻方向的情况下，用左脚脚尖把足球轻轻向后一挑，就这样绕过了塞纳的脚，与此同时楚中天从另外一侧转身，绕开了塞纳，接到了球！

　　“哇！齐祖！齐祖！！”

　　西班牙的解说员大叫了起来。

　　与此同时在看台上也爆发出了一阵巨大的惊叹声。所有人都被他们所看的惊呆了——齐达内在皇家马德里的时候曾经玩过这一招。

　　刚才楚中天无意间用出来的却和当初齐达内的几乎一样。

　　看台上爆发的欢呼声经久不息，在楚中天重新拿到球之后，更是还大了一些。

　　“精彩绝伦的人球分过！这一刻楚中天被埃德蒙多、博格坎普、齐达内灵魂附体！有没有？！有没有！！！”解说西甲的贺平也激动了。

　　楚中天可没心思去沾沾自喜，他一转身就看到了在自己眼前不远处蹦跶的足球，于是一个箭步冲上去重新控住了足球，然后没有再把足球传给谁，而是直接带球杀了出去！

　　由于刚才有三名球员在夹防阿隆索，还有一个后腰塞纳冲上来又被楚中天以一种令人意想不到的方式给过了，所以现在比利亚雷亚尔的防守实际上是很薄弱的，所有人都在拼命回防，以及往中路收缩。

　　楚中天继续带球。

　　他现在有很多选择，可以把球分到边路去，那边基本上没什么比利亚雷亚尔的人了，但是楚中天没有这么做。他在寻找着更加致命的机会。

　　与此同时，在另外一边，阿隆索也正在拼命往前冲，想要参与到这次进攻中来。

　　楚中天眼睛一直看着左边路的C·罗纳尔多，身体也在往哪边跑，制造出一种要往那个地方传球的假象。就在比利亚雷亚尔的防守中心都转移到了边路去的时候，却梦的把足球往中路一拨。

　　楚中天传球的动作非常隐蔽，他在跑动中，只是用右脚轻轻一蹭，足球就直接飞到了中路。

　　负责防守他的比利亚雷亚尔的球员甚至都还没反应过来，还在跟着楚中天往后退，随后才发现足球已经不在他脚下了！

　　那么足球去了谁脚下呢？

　　“哈维·阿隆索——”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中，无人盯防的阿隆索起脚远射！

　　足球擦着门柱飞出了底线，虽然没有进球，却惊得比利亚雷亚尔的门将迭戈·洛佩斯出了一身冷汗。当他飞身扑出去却没有扑到足球的时候，他看着足球是真的向球门飞去的，最后才稍稍偏了一点。

　　和他一样被吓了一跳的还有比利亚雷亚尔的其他球员，以及球迷们。

　　“虽然没有进球，但是皇家马德里的这次进攻非常具有威胁！这是他们比赛进行到现在最有威胁的一次进攻了！从阿隆索把足球分出来，再到楚巧妙摆脱把足球传给后插式昂的阿隆索，所有程序一气呵成！我相信这一定才是穆里尼奥希望看到的！”

　　这位解说员说的不错，这就是穆里尼奥希望看到的。

　　两个后腰合作亲密无间，互相辅助，又互相支持。

　　这样的皇家马德里只要能够解决好两个核心的兼容问题，那么将是战无不胜的——穆里尼奥有这样的信心。

　　在看到阿隆索射出这么一脚高质量的远射之后，穆里尼奥也从座位上起身，走到场边，向场内鼓掌。

　　虽然最后射门的人是阿隆索，但是阿隆索自己心里清楚，楚中天才是这次进攻的主角。

　　他刚刚用一个大师级的动作摆脱了塞纳之后，又做出了要往边路传球的意图，却突然传给了自己。在整个过程中他完全没有往中路看过一眼，甚至连瞥都没瞥过。那么他是怎么知道自己会在中路跟进的？

　　还是说他完全是相信自己会这么做才传球的？

　　不过怎么说，这是一次非常精彩的进攻。

　　※※※

　　楚中天也受到了电视转播和解说员的关注，他之前摆脱塞纳的那个镜头被反复重放，让电视机前和现场的球迷们一遍又一遍发出欢呼。

　　这样的皇家马德里，才是大家都希望看到的皇家马德里。

　　皇马的足球固然不可能和巴塞罗那一样，但最起码不能建立在丑陋的基础上以示区别吧？

　　大家都是漂亮的攻势足球，攻势足球却也分很多种，并不是说只有巴塞罗那的那种足球才算攻势足球，才能称之为“漂亮”，才能够算艺术。

　　“我觉得就冲着这个动作，弗洛伦蒂诺的七千万都没有浪费，花得真值！”

　　“楚中天的表现让伯纳乌为他喝了个满堂彩！真是给力！漂亮！”贺平继续高声喊道。

　　“楚！噢！喔！真是漂亮啊！难以置信的技巧！一瞬间就将塞纳给晃了过去！”

　　楚中天跑回去的时候扭头看到了就在旁边不远处的阿隆索，他向阿隆索竖起了大拇指。

　　阿隆索却突然觉得自己受之有愧……

　　※※※

　　厄齐尔在前面遇到了困难，不得已转身寻求帮助，楚中天迎了上去。当然他身边也带着塞纳。自从楚中天做出了那么精彩的动作之后，他似乎就成了比利亚雷亚尔重点盯防的对象了，在防守的时候下脚非常凶狠，完全不在乎这是否会让楚中天受伤——比利亚雷亚尔的球员理所当然的认为楚中天这是在挑衅，是在侮辱他们。

　　不要以为这种心理很夸张，当初C·罗纳尔多在比赛中用背部传球给队友，都在赛后引起了一番争议，不少人都认为葡萄牙人这是不尊重对手，是在肆意戏弄对手，纷纷要求罗纳尔多或者皇马就此道歉。但C·罗纳尔多并没有搭理他们，穆里尼奥也觉得用背部传球是很精彩的，不应该受到谴责，相反应该受到表扬鼓励和保护。

　　其实同样的动作罗纳尔迪尼奥也用过一次，当时他在巴塞罗那，但是他用了之后被人津津乐道，没有人觉得受到了冒犯，也没有人认为这是挑衅和侮辱对手。

　　这就是皇家马德里和巴塞罗那的区别，在西班牙国内，反皇马主义者无处不在，反巴萨的却寥寥无几。

　　任何事情只要发生在皇家马德里身上就值得大肆炒作众说纷纭，引起纠纷。

　　楚中天刚刚接到球，就被塞纳毫不留情地放翻在地，主裁判的哨音响了起来，伯纳乌球场响起了巨大的嘘声，他们在谴责塞纳，为楚中天伸冤。

　　嘘声是如此之大，以至于电视观众都以为楚中天被铲伤了呢，在这么大的嘘声下，主裁判向塞纳出示了一张黄牌，这是本场比赛的第一张黄牌。

　　楚中天从地上爬了起来。他为球队赚到了一个任意球，距离球门大约三十米，这是C·罗纳尔多的射程。

　　楚中天将足球交给了C·罗纳尔多，自己跑到了前面去接应。

　　罗纳尔多的这脚任意球直接打在了人墙上。在他身后的人是哈维·阿隆索，足球撞在人墙上弹回来，正好就落到了阿隆索的脚下。

　　阿隆索伸脚将足球停下，直接就往里面传！

　　现在皇家马德里需要的是时间，再耽误一点，比利亚雷亚尔的后防线整体前压，前面的皇马球员就都越位了。

　　果然就在他传球的刹那，比利亚雷亚尔的后卫们集体前压，同时边后卫卡普德维拉还举起手臂，示意皇马的球员越位。

　　他们比皇家马德里的前锋们反应要快一些，在阿隆索这么传球的时候，伊瓜因和迪玛利亚、厄齐尔确实都处于越位状态。但阿隆索这球压根儿就不是传给他们的！

　　“噢……楚！！”

　　解说员惊叫起来。

　　楚中天犹如一道白色的闪电从黄色的比利亚雷亚尔球员中间杀出，突然出现在了他们的身后，与此同时阿隆索传过来的足球也从上面坠下！

　　“不越位！好球！”

　　楚中天扭身看着足球，抬起右脚将空中的足球卸了下来。

　　“这是皇家马德里的绝佳机会！楚单刀——！”

　　足球听着他的球鞋落了下来，正好就停在他的左脚前方。

　　比利亚雷亚尔的中后卫已经意识到楚中天并不越位，连忙反身来追。

　　楚中天张开手臂，将想要断球的比利亚雷亚尔后卫挡在了身后，然后抬起左脚，直接射门！！

　　“楚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　足球从迭戈·洛佩斯指尖前飞了过去，一头撞上球网。

　　进球毫无征兆的出现了……

　　“漂亮！漂亮！楚中天进球了！他打进了代表皇家马德里的第一个球！！皇家马德里在自己的主场1：0领先比利亚雷亚尔！”贺平嘶吼道。

　　这一刻作为一个中国人来说，等得实在是有些久了……

　　“精彩的配合，反越位非常坚决！比利亚雷亚尔的后卫们注意力都被伊瓜因、迪玛利亚和厄齐尔吸引了，却忽略了楚的突然插入！真是精彩！阿隆索助攻，楚射门得分，1:0！”

　　“双核发挥了他们的功效！皇家马德里在伯纳乌球场领先黄色潜水艇！！”

　　解说员纷纷欢呼起来。

　　但是欢呼声最大的还是伯纳乌球场的球迷们，在楚中天将足球射进球门时，他们就从座位上一跃而起，振臂高呼了。

　　穆里尼奥更是毫不掩饰自己内心的欢喜，他张开双臂在教练席前奔跑庆祝。

　　阿隆索助攻，楚中天射门得分，这意味着什么？这意味着皇家马德里的双核已经初见成效了！


第七百五十八章 横扫潜水艇

　　尽管楚中天“陷入进球荒”的话题已经被大家反复说了好几次了，但是谁也没想到楚中天会在这场比赛中打破所谓的进球荒，更没有想到帮助他打破进球荒的人是传言和他矛盾重重，关系不和的哈维·阿隆索。

　　进球的楚中天转过身去找阿隆索，他穿过了比利亚雷亚尔的后防线，不理会向他招手示意他过来庆祝的队友们，径直跑到阿隆索面前，然后给了他一个有力的拥抱。

　　千言万语都抵不上这么一抱，再多的谣言全都在这个拥抱中化为了乌有。

　　“反正我是不相信楚中天和阿隆索真的有什么矛盾的，他们也许只是不太适应穆里尼奥的新战术而已……”贺平看到这一幕之后说。

　　“真是一次漂亮的配合！伊瓜因他们吸引了比利亚雷亚尔后卫们的全部注意力，谁也没有看到楚的突然插上！除了阿隆索！他看到了，并且送出了妙传，这样的射门对于上赛季在各项赛事中打进三十二球的楚来说，简直毫无难度！”

　　“现在比利亚雷亚尔必须压出来进攻了，而这是穆里尼奥最希望看到的……”

　　“楚打进了他在皇马的第一个进球！窗户纸被捅破了，进球会接踵而来吗？”

　　解说员们纷纷发表着他们的意见。

　　最兴奋的不是皇马的球迷，而是在电视机前，在电脑前守候熬夜的中国球迷们。

　　等了好几个月，终于等到楚中天进球了。这才是这场比赛他们最大的收获，除了真正的皇马球迷，其他人并不关心皇马的双核战术能否发挥效用，并不关心皇马内部的团结，也不关心皇马能否在积分榜上压到巴塞罗那，获得联赛冠军。他们只关心楚中天是否有出色的表现，虽然助攻也算是出色表现的一种，但总归没有进球更闪耀。

　　楚中天没有焦虑症，倒是他们给折腾出了焦虑症了。每次看楚中天的比赛，就期待着他进球，没进球就会觉得很焦虑。

　　现在好了，楚中天进球了，焦虑症也都没了。

　　“万岁！楚中天！”

　　“这下他的皇马队内的地位更稳固了！”

　　“哈哈！我们家林蛋大就是厉害！”

　　“媒体的话都不能信啊，谁说楚中天和阿隆索有矛盾的？有矛盾阿隆索会给楚中天助攻吗？”

　　“这是历史性的一刻啊！中国球员在皇家马德里的第一个进球！我得喝一杯！”

　　……

　　各种各样兴奋的言语在网络上刷新着，微博、QQ群、论坛以及直播网站的留言板上，全都是这样的评论和留言。

　　随着楚中天在欧洲的成功，每个周末他的比赛已经成了不少中国球迷最值得期待的节日了。他是中国球迷在中国足球的春天还没到来之前中唯一的慰藉。

　　电视屏幕中的楚中天正在和皇马的球星们拥抱在一起，庆祝进球。电视机前不少中国球迷则情不自禁的鼓起了掌。

　　※※※

　　楚中天用一个拥抱消除了阿隆索心中对他的误解，也找到了配合的节奏。接下来的比赛就好办多了，皇家马德里的实力摆在那里，又是主场作战。在这个主场，皇家马德里已经有整整一个赛季保持不败了。上个赛季在穆里尼奥的带领下，皇马主场十八胜一平，唯一一场平局是巴塞罗那带给他们的，穆里尼奥也延续了他连续九年的联赛主场不败纪录。而上上个赛季，在佩莱格里尼的带领下，皇家马德里主场十八胜一负，唯一一败还是巴塞罗那带来的，那个赛季佩莱格里尼的皇马最后在联赛冠军争夺中输给了巴塞罗那，完全是因为他们主客场被巴塞罗那双杀。

　　从联赛第三十一主场0:2输给巴塞罗那之后，到目前为止，皇家马德里保持二十八场主场不败。

　　皇家马德里在历史上的主场战绩也很优秀，这是他们的光荣传统。皇家马德里曾经保持过一百二十一场联赛主场不败纪录——从1957年2月17日直到1965年2月20日，到主场为皇马加油助威的球迷从未失望过。这个纪录至今没有人能够破得了，包括他们自己。相信在竞争越来越激励的现代足球中，再也没有什么球队能够连续一百二十一场主场联赛不败了。球队无法打破这个纪录，人可以。

　　皇家马德里的现任主教练穆里尼奥已经长达九年保持自己所执教球队的主场不败了，场次多达一百五十七场，在波尔图是三十六胜两平，在切尔西是四十六胜十四平，在国际米兰二十九胜九平，在皇家马德里二十胜一平。这个记录也是前无古人，后无来者的。相信在很长一段时间里，都未必有人能够破得了他的纪录，而且这个纪录还在延续。

　　有如此强大的主场优势，皇家马德里接下来的比赛很好打。

　　比利亚雷亚尔为了扳平比分必须压出进攻，这样他们身后就会出现很多可供利用的空当，楚中天和阿隆索都是那种能够传出致命直塞球、精准长传球的球员，这样的空当还能不利用起来？

　　上半场结束，皇家马德里就已经两球领先了，除了楚中天打进一球之外，在第三十七分钟，伊瓜因也打进一球，为他助攻的人是C·罗纳尔多，不过策动进攻的人则是楚中天和阿隆索，两个后腰之间互相配合，联系起来之后，比利亚雷亚尔根本不知道该怎么防守了。

　　※※※

　　中场休息的时候穆里尼奥表扬了楚中天和阿隆索，他们两个人在第一个进球出现之后的表现确实非常出色，值得表扬。这才是穆里尼奥希望看到的双核。

　　他还以为是自己将两个人安排赛前住一屋的效果，哪想到这两个人本没有任何交流。

　　他们都是聪明人，在足球场上对于如何组织进攻，指挥球队都很拿手。这样的人就算不交流到了场上也都知道该做什么。

　　下半场穆里尼奥没有进行任何调整，还是这个阵容，还是这个战术，让球员们自由发挥。

　　结果皇家马德里在主场给球迷们奉献了一场酣畅淋漓的大声。

　　第五十四分钟，伊瓜因接到厄齐尔的助攻梅开二度，3:0。

　　第六十八分钟，皇家马德里再入一球，这次进球的换成了C·罗纳尔多，他是利用直接任意球破门的，电梯式任意球再次发威。4:0！

　　四球领先之后，比利亚雷亚尔已经基本失去了斗志，进攻中显得不够坚决投入的兵力也不够。这场比赛已经彻底沦为了皇家马德里的表演赛。

　　第七十五分钟，穆里尼奥开始换人，他先后用贝尔换下了马塞洛，用本泽马换下了伊瓜因，用格拉内罗换下了阿隆索。

　　最后一个换人是考虑到阿隆索伤愈复出，还需要休息，身体也许不能支撑九十分钟的比赛。不过也从另外一个侧面反应了现在在皇马队内，楚中天的地位要高过阿隆索。因为两个核心必须有一个留在场上镇场面，穆里尼奥选择了楚中天。

　　伤停补时的第一分钟，楚中天又助攻本泽马打进一球，最终将比分定格在了5:0上。

　　本来大家都认为比利亚雷亚尔是皇马的一个强劲对手，因为赛季开始以来，黄色潜水艇的表现是不错的，他们现在排名联赛第四。

　　结果呢？皇家马德里在自己的主场兵不血刃的拿下了这个“强敌”。

　　赛后有媒体感叹本赛季的西甲又早早进入到了其他球队给巴塞罗那和皇家马德里的两场国家德比作陪衬铺垫的地步了。

　　所谓的魔鬼赛程开始四轮了，皇家马德里全胜，而且不失一球，进十四球，强大的进攻力和滴水不漏的防守能力，让所有人都只能俯首称臣。

　　现在也就只有巴塞罗那才能阻挡皇马的势头了。

　　与此同时，在另外一边巴塞罗那也毫无悬念的战胜了对手，两支球队现在在积分榜上积分相同，只不过巴塞罗那的攻击力更强大，他们依靠净胜球的优势占据第一的宝座。

　　谁也不知道这儿排位会在什么时候发生变化。

　　也许是下一轮联赛，也许是两队相遇的时候……

　　※※※

　　和比利亚雷亚尔的比赛之后，当皇马重新恢复训练时，穆里尼奥在训练结束之后将楚中天和阿隆索单独留了下来。然后和他们一起看和比利亚雷亚尔比赛的录像。木穆里尼奥通过这种方式来加深两个人的配合默契程度。

　　分析比赛录像，能够让他们知道自己在比赛中哪些地方做的还不够好，哪些地方做得不错。

　　关起门来，穆里尼奥可就没有昨天在中场休息时那么好说话了。他首先对阿隆索和楚中天在比赛开始前十分钟的表现提出了批评，而且是严厉的批评。他没有询问为什么两个人之间几乎没有配合，他也不关心原因，他只要结果。

　　楚中天和阿隆索在被穆里尼奥批评的时候，互相瞥了一眼，然后很快就移开了视线。

　　为什么会出现那种情况，他们自己心里清楚，现在再次面对都还有些尴尬……

　　还是不要提的好啊。

　　批评完了之后，穆里尼奥开始给他们分析。这不是全场比赛的录像带，而是经过穆里尼奥和教练组精心剪辑过的，里面只有和楚中天、阿隆索有关的画面。

　　穆里尼奥一条一条给他们分析——在对方大举压上进攻，身后有很多空当这个时候，他们应该怎么做；在对方收缩防守跑到一半的时候，他们拿球应该怎么做；在对方已经死守禁区不出来了的时候，他们又要怎么做……

　　这是穆里尼奥的习惯，平时在更衣室里布置战术的时候他也是这么做的。他先把对方的跑动路线都画出来，然后挨个给队友们分析对方的这种跑位有什么意图，我们应该如何应对。再具体到每一个人身上，阿隆索应该怎么做，楚中天应该怎么做，C·罗纳尔多应该怎么做，佩佩应该怎么做……非常的细致。

　　在来到皇马之前，楚中天从没见过这样准备一场比赛的。不管是梅斯的让·费尔南德斯，还是霍芬海姆的兰尼克，他们准备比赛都不会如此细致。实际上兰尼克已经是楚中天见过最细致的主教练了，他非常擅长分析比赛录像。但是给球员们分析的如此细致，如此到位，如此精确的，穆里尼奥是他所见到的第一个。

　　这些细致到每一个球员每个时刻的分析，楚中天相信没有背后十倍的时间和精力去整理，是不可能的。都说穆里尼奥是现在世界足坛薪水最高的主教练，以楚中天的观念来看，他如此努力和拼命，拿这么搞的薪水完全是理所当然。

　　他是狂人，他可以肆意嘲笑和攻击对手，也有他的理由，因为他如此努力和拼命，并且取得了足够优秀的成绩。

　　楚中天有些佩服这个工作狂了。

　　其实他也是一个工作狂，如果把踢足球当作工作的话。

　　两个工作狂总是比较容易互相理解吧。

　　所以现在看不出他们两个之间有任何的矛盾了，之前媒体们猜测的私人恩怨都那么多年过去了，谁还在乎那点破事？

　　结束了这堂特殊的战术课之后，楚中天和阿隆索走出来天都黑了。

　　两个人在停车场就要分手了，一个人的车子在左边，一个人停在了右边，完全不是相同的方向。

　　“那个……”楚中天突然觉得自己还是有必要解释一下被媒体们歪曲了的那句话，避免对方想太多。毕竟是自己说出来的，被记者利用了。“那句话我的意思……”

　　阿隆索摆了摆手：“我知道，记者的手段我也不陌生。”

　　楚中天冲他笑笑。他知道就好了。

　　“楚，你来皇马是为了什么呢？你已经拿过欧洲冠军杯了，我觉得几乎所有冠军你都拿过了，为什么还要选择来皇马呢？我记得你离开霍芬海姆的时候，可是让有些霍芬海姆球迷很不满的。”

　　楚中天答道：“因为我想拿到更多的冠军啊。”

　　阿隆索愣了一下，楚中天这个回答有些出乎他意料。有很多人来到皇马都是冲着皇马的高薪水、皇马的曝光率，以及在世界头号豪门中踢球的风光。冠军？当然也有想，但似乎并不是头等大事。

　　不过他很快就明白了这种心情。毕竟大家都是职业球员，而且还都是有追求的职业球员，拿冠军谁不想？如果可以拿更多的冠军，岂不是更好？

　　“我也想。”阿隆索点头说。

　　楚中天向他伸出了手：“那我们合作愉快。”

　　阿隆索握住楚中天伸过来的手：“合作愉快。”

　　※※※

　　看着楚中天和阿隆索两个人握手之后各自离开。

　　站在门口的穆里尼奥嘴角勾了起来。

　　然后他伸了一个懒腰，转身向另外一边走去。

　　接下来，他的皇马要大干一场了。

　　那些曾经嘲笑过他，瞧不起他，恶意中伤他的人们，将见识到最最恐怖的皇家马德里。

　　因为皇马的两个核心都已经归位。

　　在他心中，有一个雄心勃勃的目标，这个目标他从来没有对别人说起过，但是他在向着这个目标努力迈进，他所作出的一切努力都是为了这个目标。

　　他要成为第一个带领三支不同球队完成三冠王伟业的主教练！

　　※※※

　　和比利亚雷亚尔的比赛结束之后，皇家马德里将在下一轮联赛迎来一场德比。

　　这也是楚中天所参加的第一场同城德比，由皇家马德里在客场挑战马德里竞技。不管是在温布尔登竞技效力，还是在梅斯和霍芬海姆，他都没有参加过一场同城德比。最多是参加过巴登—符藤堡州的德比。

　　不过他对德比大战的气氛并不陌生，对于德比战的艰苦程度也有经验。

　　当初在温布尔登竞技的时候，他们曾经和如今已经改名叫米尔顿—凯恩斯的前温布尔登交过手，那场比赛场外热烈的气氛可以点都不亚于德比大战，双方在场上也是拼的刺刀见红，楚中天为此还血染征袍。

　　到了梅斯遇到了死敌南锡，也是一次次激烈的碰撞。

　　在霍芬海姆那就更多了，有巴符州德比的对手斯图加特，还有莫名其妙就成了死敌的斯图加特。哪场比赛不是在漫天的嘘声和高节奏高强度的对抗中度过的？

　　这样被对手敌视的感觉楚中天并不陌生。

　　因此和马德里竞技的比赛，虽然媒体炒作的很HIGH，楚中天本人真的没什么感觉。不管是马德里竞技还是比利亚雷亚尔，对他来说都是一场普通的比赛。

　　他所要的事情很简单——上去比赛，全力发挥，然后赢得比赛。

　　在卡尔德隆球场他会遇到什么？这完全不在他的考虑范围内。真要遇到了什么，到时候再解决就是。

　　对他来说，还真没什么没遇到过的情况。种族主义的辱骂和人身攻击他都经历过了，面对全场几万人的嘘声，他面不改色。一个人对抗全世界最受人欢迎的球队时，神色如常。

　　区区一个马德里德比，还真不能让他怎么样。

　　这几日有媒体采访他，想要听听他对加盟球队之后的第一场马德里德比有什么看法和期待。

　　楚中天的回答却让他们大失所望。

　　“没什么特别想法。这只是一场联赛而已，再重要也还是赢了三分，平了一分，输了没分。”

　　面对这样的回答，媒体们真是无语。

　　于是中国媒体只能夸奖楚中天冷静备战，心态正常。而西班牙媒体则众说纷纭，还有人添油加醋地说楚中天这是在藐视马德里竞技……


第七百五十九章 这不是度假

　　其实楚中天的表现是正常的。

　　别说他了，皇马队内也没几个对这所谓的“马德里德比”提起兴趣的。

　　虽然顶着“马德里德比”的名号，但是论激烈程度和观赏程度，完全比不上其他的德比。甚至连西班牙国内很多名气不如他们大的球队之间德比都比不上。

　　究其原因，就是两支球队实力相差太大，而马德里竞技也没有想法。

　　巴塞罗那和西班牙人之间的德比大战双方同样实力相差甚远，却总有精彩激烈的经典对决出现。楚中天还记得06—07赛季的末段，巴塞罗那和西班牙人的加泰罗尼亚德比，那场比赛真是悬念丛生，高潮迭起。一直到比赛的最后时刻都还高潮不断。西班牙人顽强的逼平了强大的巴塞罗那，在让皇家马德里抱住了最后一轮在主场争夺联赛冠军的希望同时，也将巴塞罗那拉下马来。那场平局意味着巴塞罗那只能希望皇家马德里最后一轮主场输球，否则他们是没希望获得联赛冠军的。对于整个赛季都在领跑西甲的巴塞罗那来说，这个结果实在是很难接受。

　　当劳尔·塔穆多打进扳平比分的入球时，整个诺坎普球场一片死寂，不少巴塞罗那的球迷一脸茫然，双手无头，还无法接受这个现实。

　　而马德里竞技和皇马之间有类似这样的比赛吗？完全没有。

　　※※※

　　“我们上一次输给他们的时候，我还在使用比塞塔，那还是上个世纪的事情。和马德里竞技的比赛真是没什么好担心的……”在训练结束之后的更衣室里，拉莫斯一边擦拭着身体上的水珠，一边对同伴们说。

　　马德里竞技如今已经成了球队的粮仓，需要分数的时候他们准会双手送上。再也没有比他们更好的同城邻居了。

　　皇家马德里球员对马德里竞技有优越感也不是没有理由的。

　　不管这个世界发生什么样的变化，有一件事情始终是没变的，那就是马德里竞技逢皇马不胜的事实。上赛季皇马更是在联赛和杯赛中“四杀”马德里竞技，保持全胜。

　　对皇家马德里来说，每年做客卡尔德隆球场就如同去度假胜地旅游一样，事后总会神清气爽，精神饱满，心情愉悦。

　　“哈！我觉得我们在训练的时候都比去卡尔德隆比赛辛苦一些！”

　　马塞洛的话逗乐了不少人，更衣室里响起一阵哄笑声。

　　就连楚中天都忍不住笑了起来。

　　这么说虽然很贬损对手，但从历史战绩来看，如今的皇马是有理由这么做的。

　　马德里竞技根本无法威胁到皇家马德里。

　　这几日，穆里尼奥的战术分析一如既往的详细到位，不过他也承认只要我们正常发挥，对付马竞不成问题。

　　所以皇马的工作重心其实是在这之后的欧冠小组赛上，皇家马德里将在主场迎来阿森纳。打完这场比赛，皇马的出线形势就明朗了，到时候究竟是以小组第一还是小组第二出线，也大致能够猜得出来。

　　穆里尼奥也只是把和马德里竞技的比赛当成了一场普通的联赛来备战。

　　如此轻松的气氛很少见的，就算是面对其他的对手，皇马的球员们也不会表现得如此轻松。这或许和他们对马德里竞技的优势成绩有关。十九场联赛十三胜六平，其中九个客场取得七胜两平的压倒性优势。马德里竞技上次战胜皇家马德里还是1999年，确实就像是拉莫斯说的那样，年代太久远了。那个时候欧元还没推行，西班牙还在用自己国内的货币比塞塔呢。

　　对自己的同城死敌有这么巨大的优势，还有什么好担心的？

　　※※※

　　虽然说皇家马德里对马德里竞技的优势明显，但毕竟还是挂着一个“马德里德比”的噱头嘛。任何德比都值得媒体大肆炒作一番，更不要说这个德比的一方还是皇家马德里这样的豪门，而另外一方则拥有阿奎罗这样的球星。

　　中国的中央电视台届时会对这场比赛进行现场直播，很多中国球迷其实都是抱着等着看皇家马德里是如何屠杀马德里竞技这种心态来期待比赛的。

　　双方的实力差距太悬殊了。

　　阿奎罗这个夏天本来打算离开马德里竞技的，因为他知道马德里竞技根本不是什么豪门，也不可能打进欧战，他继续呆在这里只能是浪费青春。那个时候有传言皇家马德里对他感兴趣，但最终他还是没走成。马德里竞技不愿意将自己的当家球星放给同城死敌，其他的俱乐部而开价也不能让马德里竞技满意。

　　折腾来折腾去的，最终阿奎罗还是留在了卡尔德隆球场。

　　马德里竞技的球迷们十分高兴，阿奎罗却有些郁闷。自己在国家队的队友们，一个个都混的风生水起。梅西在巴塞罗那，如今已经是当今世界足坛第一人了；伊瓜因则在皇马是白银军团的当家射手；特维斯在曼城也是最值得信赖的前锋，本赛季曼城杀入了欧冠，特维斯将在欧冠赛场上展现他“野兽”的风采……只有自己，每个赛季都两手空空。

　　他已经打定了主意，不管马德里竞技这个赛季的成绩是什么样的，他下个赛季一定要离开马竞，去一支能够打上欧冠比赛的球队。

　　去皇马？

　　那倒也不是不可以。

　　为了能够帮助皇马高层下决心买自己，说不定他还要在同城德比争取进个球什么的，向弗洛伦蒂诺和穆里尼奥证明自己的实力。

　　如今的马德里竞技，唯一能和皇马球星相提并论的也就只有阿奎罗一个人了，弗兰虽然是南非世界杯上的金靴和最佳球员，但他已经老了，身体素质很明显不如从前。

　　雷耶斯呢，有些泯然众人矣的感觉，突破不再如之前犀利，更多的时候都是在板凳席上徘徊。

　　实际上马竞的衰败是从他们卖掉了托雷斯开始的。卖掉自己球队中的当家球星和队长，只能证明一件事情——这支球队无法抵御资本的诱惑，无法留住自己的核心和灵魂，这样的球队当然也不可能有雄心和能耐去争夺冠军，和那些豪强叫板了。

　　从那以后马德里竞技就没有真正复兴过。

　　可怜的马德里竞技，总是给他人做嫁衣。当初劳尔·冈萨雷斯在马德里竞技的少年队呆的好好的，希尔非要解散少年队，导致劳尔去了皇家马德里，最终成了皇马的旗帜和活着的传说。

　　他们似乎总是留不住那些旗帜性的人物。托雷斯是如此，估计阿奎罗也是如此了。

　　媒体们炒作马德里竞技，却都一边倒的看好皇家马德里。更让马德里竞技球迷们感到不爽的是这些媒体还不嘲讽一番马德里竞技的水平：“……我认为马德里竞技如果能在比赛中对皇马的后防线构成威胁，就已经是他们最大的成功了……”

　　听听，听听，这叫什么话啊！

　　※※※

　　不少人都说穆里尼奥是“狂人”，但“狂人”绝对不止他一人。在历史上有比他更有名的布莱恩·克劳夫，在现在他也不是唯一的狂人。

　　基克·弗洛雷斯（Quique Flores）也是一个狂人。

　　不过和穆里尼奥这个因为童年有自卑经历而狂妄的人不同，弗洛雷斯是因为童年太一帆风顺了，良好的家世也让他有了狂妄的资本。弗洛雷斯的父亲是皇马1950年代的传奇球星，曾跟随球队五夺冠军杯。母亲卡门则是著名的演艺明星，暮年驰骋政坛，曾出任西班牙驻阿根廷大使。此外，弗洛雷斯还有一个西班牙最著名的弗拉门戈歌手的婶婶，而他的表哥和表弟，也都是西班牙著名的歌手。自幼成长在如此苛刻优秀的环境中，容不得弗洛雷斯对自己有半点宽松要求。阿德勒的童年自卑情结在此时的弗洛雷斯身上发生了明显的逆向作用，弗洛雷斯对胜利和征服感的追求到了无以复加的偏执程度，他在皇马时救曾因玩游戏机时不断击败恩里克，而让后者暴怒之下砸烂了一张玻璃桌。

　　同样，弗洛雷斯和莫里尼奥一样，球员时代的平凡成了刺激他的又一个自卑情结。弗洛雷斯效命皇马，但在米歇尔、劳德鲁普和恩里克身边，他从来默默无闻。弗洛雷斯不愿意服输，他曾偷偷对母亲说：“球星们只会靠两条腿吃饭，我则是要成为用脑子战胜别人的那种人。”当他的队友们将精力浪费在迪斯科舞厅和酒吧时，他却每个下午都坐在电脑前玩早期版本的《足球经理》——谁说玩游戏的宅男成了不了主教练的？这可是货真价实的例子啊……

　　退役后的弗洛雷斯还攻读下心理学硕士的学位，这是他执教后精通球场心理战和权力斗争的本源。穆里尼奥恰好也是一个擅长心理战的主教练，狂妄的外表或许都只是为了心理战服务而已。

　　另外两位主教练也都有表演天赋，穆里尼奥善于在媒体和球员们面前表演，吸引众人的注意力，为自己的球员减压。弗洛雷斯同样如此，西班牙人普遍认为弗洛雷斯个性张狂却阴郁内敛，寡言少语却常常一语惊人，其张弛有度的表演天赋或许就来自家族遗传。

　　和他比起来，穆里尼奥倒像是自学成才的野路子了。

　　但有人认为弗洛雷斯是穆里尼奥的一个模仿者，这让弗洛雷斯有些不高兴。他和穆里尼奥之间的恩怨最早可以追溯到2006—07赛季的欧冠，当时在欧冠八强对阵的抽签结果出来之后，弗洛雷斯的巴伦西亚与穆里尼奥的切尔西相遇。弗洛雷斯首先用充满了后腰维的战斗宣言开是了心理战。他宣称“英超四强，切尔西是最差的！”很显然，他希望自己的球队可以击败穆里尼奥，在当今世界足坛，没有什么比击败穆里尼奥这个狂人更能名扬天下的了。

　　可惜弗洛雷斯没能如愿，他的球队在四分之一决赛中两回合总比分2:3输给了切尔西，惨遭淘汰。

　　上赛季他接手马德里竞技之后，第一次和穆里尼奥交手就输了，第二次去伯纳乌更是输得毫无悬念。

　　看起来两个“狂人”的较量，是穆里尼奥保持领先。

　　但是弗洛雷斯可不是那种甘心承认失败的人。这一次主场迎战皇家马德里，他一定要报仇雪恨。

　　※※※

　　在马德里竞技的更衣室里，弗洛雷斯正看着自己的手下们。

　　这是比赛日，再过几分钟，他的球队就要出外迎敌了。在训练场上他准备了足足一个星期，现在他需要给他们添把火。

　　“我知道我们已经有十一年没有赢过他们了，从历史战绩上来说我们完全不占优势，哪怕是在我们自己的主场也是如此。”弗洛雷斯开始了在球员们面前的“表演”。

　　“我赛前听到一个说法，据说他们认为哪怕是在训练场上也比来卡尔德隆和我们比赛艰苦。”

　　这个说法很有震撼力，当弗洛雷斯说出来之后，马竞的球员们很明显脸色发生了变化。显然他们也没想到自己竟然被如此低估。

　　弗洛雷斯注意观察这些人的表情，对他们的表现非常满意。

　　他猛地提高了音量：“如果他们以为是来度假的，那么就让他们知道卡尔德隆球场可不是风光秀丽、气候宜人的度假胜地！”

　　“让那些瞧不起我们的明星们尝尝我们的厉害！！”

　　马德里竞技的球员们从座位上站起来的时候，脸上都带着明显的杀气。

　　弗洛雷斯成功鼓起了这些人的斗志和求胜欲望。

　　说老实话，他们之前确实有些无精打采的，一想到之前那么多场都没有赢过，连续十九场非平既负啊……这成绩确实有些打击人。再加上赛季之前阿奎罗和俱乐部闹转会，作为现在队内的头号球星，这种行为是非常打击士气的，虽然后来弗洛雷斯御下之术不错，让球队在赛季开始之后恢复了战斗力，但那是因为还没碰到什么强敌。

　　现在面对皇马，一想到之间的胜负成绩，不少人都没了斗志。

　　如果真的是这样上了球场，弗洛雷斯敢保证他们必败。

　　所以他想方设法鼓舞起球队的斗志，去和皇家马德里死磕，未必没有赢球的希望。

　　※※※

　　皇家马德里确实在比赛一开始就遇到了困难……

　　“喔……喔！！噢——KUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUN！！GOOOOOOOL！GOOOOOOOL！！马德里竞技进球了！马德里竞技进球了！现在比分是1:0！主队领先！比赛才刚刚开始了六分钟，马德里竞技就取得了领先！！真是不可思议！”

　　解说员疯了一样大声吼着。

　　也不能怪他大惊小怪了。赛前大家都一致看好皇家马德里的，哪想到比赛中先进球的却是马德里竞技，而且还是在比赛开始六分钟的时候就进球了。这实在是太出乎他们意料了。

　　虽然说马德里德比有闪电进球的传统，但是先进球的是马德里竞技……这样的比赛他们已经有多久没看到过了？

　　进球的功臣阿奎罗张开双臂在卡尔德隆球场中飞翔，在他的耳边，是一浪高过一浪的欢呼声。

　　马德里竞技的球迷们大声呼喊着阿奎罗的名字，为他喝彩加油。

　　阿奎罗经过了一份波折之后最终选择了留下来，这让不少球迷们都很开心。现在他又在和同城死敌的比赛中先下一城，更是让很多人都看到了主场击败皇家马德里的希望。

　　当然要大声欢呼了。

　　马德里竞技的主教练弗洛雷斯在阿奎罗进球之后从座位上一跃而起，用力挥舞着拳头，一身西装飘扬在马德里的夜色中，很是显眼。

　　真是个狂人，一点都不掩饰自己内心的情绪……或者说他是故意这么做的……

　　与之相比，穆里尼奥则坐在自己的座位上，紧皱眉头一言不发。

　　马德里竞技的球员们在场上追逐着阿奎罗，然后追上他，将他拉倒在地，再全部压上去。

　　在他们的身后，是有些无奈和茫然的皇家马德里球员。

　　知道这个时候他们或许才想起来这场比赛不是一场普通的联赛，而是……马德里德比，是一场必须单独拿出来对待的比赛。

　　“傲慢的皇家马德里受到了打击！他们在比赛开始显得漫不经心，正是中后卫佩佩的一次传球失误给了阿奎罗断球的机会！这个失误本来不应该出现的！很显然皇马的球员根本就没把马德里竞技放在眼里！”

　　“现在他们落后，而马德里竞技的士气大振，比赛会怎么发展？我认为皇马危险了……”

　　解说员和评论嘉宾们纷纷发表自己的意见。这些话在电视机前的皇马球迷们听来格外刺耳。他们不愿意承认自己的球队是傲慢无礼的，但事实就是如此……

　　卡尔德隆球场巨大的歌声和喧嚣声则刺激着每一个皇家马德里球员的耳膜与心脏，同时也好像是耳光一样，狠狠地抽在他们脸上。

　　“我们上一次输给他们的时候，我还在使用比塞塔，那还是上个世纪的事情。和马德里竞技的比赛真是没什么好担心的……”

　　“哈！我觉得我们在训练的时候都比去卡尔德隆比赛辛苦一些！”

　　这些话还言犹在耳，如今不管是当初说的还是听了哈哈大笑的人都觉得脸庞火辣辣的……

　　这可不是度假。


第七百六十章 头球！

　　“真是太不可思议了！皇家马德里在客场落后于马德里竞技！！”

　　“其实说是不可思议，真正不可思议的还是皇家马德里竟然能在马德里德比中保持十九场不败的纪录……这个本身更值得惊讶吧？”

　　“现在皇家马德里在客场落后于马德里竞技，对于我们这些中立的球迷们来说，这场比赛将变得更加好看起来！”

　　“阿奎罗用他的实际行动表明了他是这支球队的头号球星！可惜这样的一个球星却连欧冠比赛都打不上，实在是一种遗憾……”

　　解说员们纷纷表达着对这个进球的看法。

　　马德里竞技的领先对于大多数人来说都是一件好事，大名鼎鼎的同城德比，谁也不希望总是看到一边倒的比赛出现吧？

　　皇马的实力是毋庸置疑的，但是他们有一个毛病，那就是当他们面对比他们弱的对手时总会提不起精神来，为此他们可没少吃苦头，在阴沟里翻船。

　　因此要想让皇马踢出好看的比赛来就得刺激他们，比如在比分上领先他们，或者干脆把他们的人罚下去一个……

　　卡尔德隆球场人声鼎沸，马德里竞技的球迷在为自己的球队加油。

　　比赛刚刚开始他们的球队就进了球，这让球迷们看到了终结这个尴尬纪录的希望。

　　“前进！马德里竞技！”

　　※※※

　　在另外一边，皇家马德里的球员们还没有反应过来，无法接受这个现实。

　　本来以为是一场轻松愉快的度假，哪想到却在比赛刚刚开始就被人当头一棒。

　　卡西利亚斯将足球从网窝里捡出来，然后无精打采的一脚踢了过去。

　　他是皇马的队长，他都这个表现，可想而知这个丢球对皇马球员的打击了。

　　老实说楚中天也没想到比赛刚刚开始六分钟皇家马德里就会丢球。他赛前也有些轻敌的……在获得了那么多冠军之后，他的心态也慢慢发生了一些变化。

　　还有一个原因，在皇马这样的球队，真的很容易就会产生轻敌的心理，因为太低档次的球队皇马根本看不上。而不管是霍芬海姆还是梅斯，都是弱队，只有别人轻视他们，绝对没有他们轻视别人的理由。

　　因此以前的楚中天不存在轻敌的情况。

　　楚中天不是神，也会犯错，所以轻敌什么的发生在他身上并不让人意外。决定他比普通人更出色的因素是他认识到了自己的错误，能够有效改正。

　　现在他就打算调整自己的心态和思路，重新应对马德里竞技。

　　看着欢呼雀跃的马德里竞技球员，他在心里喃喃道：“我的比赛从现在才开始呢……”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，C·罗纳尔多频繁举手要球，显然他被马德里竞技的进球刺激到了，想要尽快帮助球队扳平比分。

　　他在队内拥有非常高的地位，只要他要球，几乎没有谁不敢把足球传给他的。除了楚中天……这小子刚到球队不久，就为了治C·罗纳尔多的“个人主义症”，而故意无视罗纳尔多的要求，把足球传给其他任何队友，但就是不传给他。

　　现在他可不行了。因为现在足球不在他脚下。

　　足球在其他的队友脚下，只要C·罗纳尔多举手要球，足球十有八九就会被传过去，就连卡卡这样的人，也会乖乖将足球传过去。

　　楚中天看的直皱眉头。

　　有好几次机会，C·罗纳尔多都不处于最好的位置，把足球传过去了之后，也没有形成什么太好的机会，要么就是罗纳尔多直接一脚远射了事，要么就是晃了半天又给传过来了。

　　一时间皇家马德里的进攻又陷入了各自为战的境地，就像是没有统一思想的无头苍蝇一样，在场上踢到哪儿算哪儿。

　　“上场比赛楚和阿隆索的中场搭档令人眼前一亮，两个人的默契配合帮助他们在主场大胜比利亚雷亚尔。但是这场比赛似乎双方又回到了上场比赛的前十分钟那样……”

　　解说员认为皇家马德里的进攻没有章法是因为楚中天和阿隆索之间没有建立起必要的联系。

　　可实际上并不是这样，而是C·罗纳尔多太抢风头了……很多时候足球到了他脚下，他根本无视其他的队友，直接就是一脚远射。

　　显然他觉得皇马在开场六分钟就落后于马德里竞技是很没面子的事情。

　　楚中天和阿隆索现在要做的就是从风头太劲的C·罗纳尔多手中夺回对比赛的控制权。

　　当拉莫斯将足球传给阿隆索的时候，尽管C·罗纳尔多在前面举手要球，但是阿隆索并没有把足球传给他，而是传给了楚中天。

　　楚中天看了看马德里竞技的情况，他们并没有扑上来抢球，然后组织就地反击，而是在后场稳固防线，和皇家马德里打阵地战。

　　虽然他们领先，但并没有热血冲上头，想要和皇家马德里打对攻。

　　看来主教练弗洛雷斯是有水平的。他不仅头脑清楚，还能管得住这些球员。

　　出了一个阿奎罗之外，其他人都在后场防守。

　　他们知道皇家马德里的特点是快，只要神后有空间，就会被皇家马德里充分利用。上一场联赛比利亚雷亚尔就是在压出去进攻之后被皇家马德里打成筛子的。

　　所以弗洛雷斯这场比赛准备的相当充分，他提前就告诉自己的球员了，不管比赛中出现了什么情况，都不许大举压上和皇马打对攻，只要稳固防守就有机会击败皇家马德里，而一旦将自己身后的空当给了皇马，那就等着输球吧。

　　现在马德里竞技死守自己的三十米区域，可供利用的空间非常少。

　　尽管如此，在之前的几次进攻中，C·罗纳尔多都不管三七二十一，往前冲，冲不进去了再直接一脚远射了事。

　　这样的进攻能有什么效率？

　　哪怕罗纳尔多的射门脚法再好，面对全神贯注的门将，这样进球的可能性也太小了。

　　于是不理会C·罗纳尔多在前面高举双臂要球的动作，楚中天转身把足球又传了回去，给了中后卫佩佩。

　　然后他自己向后跑，接应佩佩。

　　佩佩再把足球传给他。

　　楚中天回头看了看，除了阿奎罗，其他的马德里竞技球员只是冲上来了一点点而已。

　　还不够。

　　楚中天继续无视了C·罗纳尔多，把足球传给了阿隆索。

　　阿隆索当然知道楚中天这么做是为了什么，实际上他也观察到了前面的情况。马德里竞技守得太严密了，不利于进攻，必须把他们的防线扯开。

　　所以这次他直接横传给了左边后卫加雷斯·贝尔。

　　贝尔接到球之后本来想要往前送的，因为C·罗纳尔多就在他前面找他要球。他可不是阿隆索和楚中天这样的球员，敢于无视队内头号球星的要求。

　　就在这个时候，楚中天却猛地朝他大喊：“把球给我，你上去！”

　　贝尔扭头看到楚中天，心中有了主意——是楚中天让我把足球给他的，可不能怨我……

　　他把足球传给了楚中天之后，自己往前跑，做出了一副要和楚中天打撞墙配合的架势。

　　楚中天很快把足球传给了他，这次他离C·罗纳尔多更近了。

　　但楚中天紧跟着又在他身后喊：“再传回来！”

　　于是贝尔再次把足球传了回去。

　　这次撞墙配合，已经将马德里竞技的防守注意力吸引到了他们的右边路，皇马的左边路来。

　　大家都以为楚中天要么会把足球传给继续前插的贝尔，要么就传给在旁边的C·罗纳尔多。

　　谁想到楚中天接到球之后猛地转身长传，将足球斜长传到了另外一边！

　　足球飞的并不高，堪堪从大家的头顶飞过，但是速度很快，所以后卫们就算是想要头球解围也来不及。球速快了还有一个好处就是让马德里竞技的后防线来不及调整自己的防守重心。

　　卡卡在无人盯防的情况下接到了球，接下来该怎么做，已经不需要人说了。

　　马德里竞技的后防线还在另外一边，重兵把守，严防C·罗纳尔多和贝尔这两个攻击力超群的边路球员呢。

　　卡卡接到球之后，没有往底线带，而是直接冲向了禁区！

　　“卡卡——”

　　解说员高声叫道。

　　卡卡这个赛季已经几乎彻底恢复了往日的状态，他的每一次拿球都会因的看台上观众们的尖叫和解说员的惊呼。大家在期待C·罗纳尔多的同时，也在期待他疾如风的带球。

　　马德里竞技的左后卫费利佩赶紧冲上来阻拦卡卡。

　　面对老乡的防守，卡卡一个急停，同时用左脚的外脚背轻轻将足球一档，就闪过了费利佩的脚。

　　接着卡卡在禁区前沿横向带球，这是非常危险的！因为他既可以直接射门，也能够直传。

　　伊瓜因、厄齐尔可都是在蠢蠢欲动呢。

　　卡卡最终选择了直接射门，足球划出了一道弧线，绕过了上来防守的另外一名马德里竞技后卫乌伊法鲁西，直窜球门远角而去。

　　这次马德里竞技的年轻门将德赫亚做出了非常精彩的扑救，飞身扑向远角，用手指尖将足球拨了出去！

　　“漂亮！射得漂亮！守得也精彩！”

　　解说员高呼道。

　　德赫亚的精彩扑救为他赢得了球迷们的掌声和欢呼。虽然卡卡的进攻很漂亮，但是看到德赫亚的精彩扑救之后，马德里竞技的球迷们都相信这场比赛的胜利必将属于他们。皇家马德里有属于他们的门神，而我们也有！

　　现在我们领先在，只要德赫亚发挥正常，我们就可以守住这一个球的领先优势。

　　※※※

　　这边马德里竞技的球迷还在为德赫亚欢呼，那边C·罗纳尔多却找到了楚中天。他抱怨楚中天不给他传球，楚中天则为他解释。

　　“……我们必须把他们拉开才能组织进攻，如果总是把球给你的话，他们的防线就会像之前那样越收越紧，到最后干脆密不透风了。所以我们得先倒倒脚，克里斯蒂亚诺。”楚中天说道。

　　C·罗纳尔多皱着眉头想了一会儿，最后还是接受了楚中天的办法。他虽然有些时候挺独的，但并不是一无所知的白痴，他也知道怎么做才是最正确的，只是偶尔个人英雄主义会占上风而已。

　　还有一个让他接受楚中天建议的理由是因为他和楚中天的关系比较好，大家既然都是朋友，那就别计较那么多了……

　　楚中天没有告诉C·罗纳尔多他应该做什么，他觉得到了罗纳尔多这个档次的球员，不需要给他说太多，他自己都知道该做什么。就算是穆里尼奥，在面对罗纳尔多这种球员的时候，做的最多的也都是心理方面的辅导。

　　卡卡的远射帮助皇家马德里获得了一个角球。看，虽然都是远射，但是卡卡和C·罗纳尔多的不一样。罗纳尔多的是自己蛮干，卡卡则是通过了一系列的配合形成的机会，显然后者更有进球的可能。

　　角球开出来之后，楚中天在门前跃起争顶，他抢到了点，却在乌伊法鲁西的干扰下，将足球顶高了。

　　这是他本场比赛的第一次射门。

　　比赛继续，马德里竞技发动了一次进攻，最后终结于卡西利亚斯之手。弗兰的射门被卡西利亚斯扑在身下。

　　随后皇家马德里进攻。

　　这次C·罗纳尔多依然举手要球。

　　楚中天看了一眼，把足球传给了他。

　　他相信C·罗纳尔多这次不会再自己带球蛮干了。

　　罗纳尔多接到球之后，转身就往前带。

　　看到罗纳尔多这个样子，马德里竞技的球迷们顿时又发出了嘘声和嘲笑声。在他们看来葡萄牙人除了脚法花少一点，毫无用处，还比不上阿奎罗呢。

　　之前他好几次自己单打独斗最后都没有取得进球，难道这次还不吸取教训吗？

　　马德里竞技的球迷们就希望罗纳尔多这么做，最好皇马其他人都把足球传给罗纳尔多，然后看着他一个人表演。这样马德里竞技的球门就没什么威胁了，他们所有人都可以高枕无忧。

　　面对罗纳尔多的带球，在防守他的马竞球员保罗·阿松桑主要防他的射门和突破，所以只卡在内线，并且距离比较远——为了避免对方突然加速强行突破，自己还有时间做出反应，如果靠的太近，对方就可以轻易突破，而自己根本来不及防守。

　　哪想到罗纳尔多这次没有射门，也没有突破，而是直接传中了。由于之前的距离拉得太开了，所以阿松桑根本没有办法作出任何防守动作，足球从他的头顶飞过，直接飞进了禁区。

　　“伊瓜因——！！可惜了！”

　　伊瓜因跃起头球攻门，足球再次被德赫亚抱住。

　　“德赫亚的表现非常精彩！他又一次阻挡住了皇家马德里的射门！”

　　“马竞靠着德赫亚的精彩发挥抵抗着皇家马德里的反攻！”

　　看台上的马竞球迷们又开始为德赫亚唱赞歌了。

　　似乎只要有德赫亚在，皇家马德里就别想进球。

　　楚中天可不这么看。

　　德赫亚并非无懈可击。

　　他最大的问题就是经验不足。

　　尤其是在定位球的防守中更是如此。刚才皇马有一个角球，楚中天在人群中轻松抢到了点，然后头球攻门，只是稍稍高出，否则就扳平比分了。这次角球中楚中天固然是展现出了他出色的头球抢点能力，但也从另外一个方面说明了德赫亚的问题——在角球防守，他几乎没有怎么指挥自己的队友防守，他就像一个木头桩子那样站在球门里，对于眼前发生的一切熟视无睹。

　　在定位球中，门将是最清楚形势的人，他必须大声喊出来，指挥自己的队友防守。

　　难道是因为德赫亚太年轻了，在队中地位不高，所以不好意思做指挥官？

　　但不管怎么说，楚中天相信这是德赫亚的弱点，是可以利用起来的。

　　※※※

　　很快皇家马德里再次获得了定位球。

　　这次是在距离球门三十米的地方，球场的右边路，卡卡拿球突破的时候，被对方的后卫费利佩给放倒在地。

　　主裁判鸣哨判给了皇马一个任意球。

　　这个位置的任意球一般都是发到禁区里，不可能直接射门的。

　　因为位置太偏，C·罗纳尔多并没有去罚这个任意球，而是交给了长传精准的阿隆索。

　　在阿隆索拿到足球的时候，他看了楚中天一眼。

　　正好楚中天也在看他。两个人没有任何言语，却似乎都知道对方要做什么了……

　　楚中天看到阿隆索俯身摆球，他自己则跑进了禁区。

　　马德里竞技的后卫和皇家马德里的进攻球员全都挤在大禁区线上，双方在这里角力。

　　楚中天并没有挤进去凑热闹，他站在外围。

　　等所有人都准备好之后，主裁判吹响了口中的哨子。

　　阿隆索助跑，起脚传球！

　　足球腾空而起，向着球门飞去！

　　就在阿隆索起脚的刹那，楚中天猛地启动加速向禁区里冲去。

　　大禁区线上的马德里竞技后卫们的注意力都在C·罗纳尔多、佩佩、卡瓦略、拉莫斯、伊瓜因等人的身上，谁也没有注意楚中天的存在。

　　楚中天早就看好了一条路线，他从佩佩和C·罗纳尔多两个人之间穿了过去，而这两个队友则帮他拦住了乌伊法鲁西和华尼托这两名马德里竞技的中后卫。

　　刚刚跑到点球点附近，楚中天帮发力跃起，跳在了空中！他跳的非常突然，在场的马德里竞技球员没有一个人反应过来了，以至于这个时候在空中，只有他一个人。其他所有人都还在地上抬头仰望着。

　　“楚——头球！”

　　足球几乎是商量好了一样飞来，楚中天扭腰侧头，再发力甩头攻门！

　　足球被他砸中，飞向了球门的后角！

　　德赫亚想要做出扑救动作，却无奈这个头球攻门实在是太近了，他完全反应不过来！

　　只能眼睁睁看着足球撞在了后门柱上，然后反弹落入了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！楚本赛季的第二个球！！他为皇家马德里扳平了比分！”


第七百六十一章 上半场

　　“皇家马德里获得了一个任意球，位置有些偏，阿隆索来主罚……传中！楚中天！漂亮！头球——球进啦！球进啦！球进啦！！！”

　　贺平激动的大喊起来。

　　“皇家马德里扳平了比分！楚中天为球队打进了关键一球！关键一球！！”

　　“比赛又重新恢复了活力！马德里竞技的领先优势荡然无存！皇家马德里的机会来了！”

　　“GOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOL！GOOL！！GOL！！”西班牙的解说员每一次高呼进球就好像是在展示他的肺活量。“楚本赛季的第二个进球！他为皇家马德里扳平了比分！！这个进球对于皇家马德里来说非常重要！！”

　　楚中天还在空中的时候，眼睛就一直追寻着足球，他看着足球飞进了球门，一颗心才算落地。

　　当他人落地之后，第一个反应就是转身跑向了给他传球的阿隆索。这已经是阿隆索第二次给他助攻了，两个人是否真的有矛盾，明眼人一眼就看得出来。

　　阿隆索看到楚中天在向他跑来，而是还伸手指着他，他知道那是让自己别跑，就在原地等着。

　　于是他在这里等着，楚中天扑上来一把将他抱住。

　　更多的队友们涌上来将两个人围在中间。他们大声嘶吼着，庆祝进球。

　　“之前我们还在担心楚中天是否陷入了进球荒，没想到自从上一轮联赛他打破了进球荒之后，仿佛就像开了闸的洪水一样一发不可收拾，接连进球！”

　　“德赫亚之前的表现非常出色，但是在这个定位球上他犯了错误，他没有出击，而是在门线上守着，就像是完全没想到楚会突然跳出来头球一样……一个经验丰富的门将是不会犯这样的错误的……”

　　马德里竞技的门将德赫亚确实很懊恼，他知道这是自己的问题，但已经无法改变这个结果了……他所能做的只是在接下来的比赛中努力把守球门，尽量不再犯错。至于是否还能赢球？他就只能将希望寄托在自己的其他队友身上了。

　　※※※

　　皇家马德里的球员们在肆意庆祝进球，而马德里竞技的球员则有些失神。

　　他们还以为严防死守一定可以让皇家马德里找不到下嘴的机会，这样再配合快速反击，在主场拿下皇马应该不是什么问题。哪想到这上半场还没结束呢，他们就被扳平了比分。接下来怎么办？继续死守反击还是压出去进攻？

　　马德里竞技的球员们感到困惑，弗洛雷斯则在拼命的思考对策。现在的形势是什么样子，已经不用再重复了。而马德里竞技球员们拥有的困惑，弗洛雷斯一样拥有。是继续死守反击还是出去进攻？

　　如果他无法快速做出决策的话，不能给场上的马竞球员吃一颗定心瓦的话，那么球队的表现就会很混乱。不知道该进攻还是该防守。

　　现在皇家马德里的球员还在清楚，但留给弗洛雷斯思考的时间已经不多了。

　　弗洛雷斯很快就做出了决定——最起码在上半场结束之前，这个比分是可以接受的，既然如此，那就干脆继续死守反击好了，首先保证自己的球队不会再继续丢球，然后再伺机反击。一切就像是他们进第一个球那样。

　　皇马的攻击力有多强大，弗洛雷斯知道，他可不会傻到和皇马去打对攻，哪怕这是在自己的主场，他也不认为自己的球队有实力和皇马在进攻上一教高下。马德里竞技在进攻方面能够仰仗的只有阿奎罗了，弗兰老了，雷耶斯状态起伏不定。

　　虽然他是一个有水准的主教练，但巧妇难为无米之炊，没有优秀的球员他也没办法啊……如今的马德里竞技早就不是什么做着豪门梦的球队了，他们和同城死敌根本就不是一个档次的，不仅如此，他们和塞维利亚、巴伦西亚都不是一个档次的……

　　弗洛雷斯作出了决定之后，趁着皇马球员还在庆祝进球的机会，将球队的队长弗兰叫到了身边。

　　“我们继续防守反击！”他对弗兰大声喊道。

　　弗兰以为自己听错了，他问了一句：“什么？”

　　“我们继续防守反击！防守反击！”弗洛雷斯在弗兰的耳边喊道。

　　“不进攻吗？”

　　“当然要，但是得首先保证我们不会继续丢球。他们进了球之后气势很盛，如果我们也攻上去的话，只会被他们抓住身后的空当。所以上半场结束之前我们的主要任务是保证不再丢球，然后再伺机进攻。”

　　弗洛雷斯解释的很清楚，弗兰点点头。

　　“回去告诉他们，防守第一！”

　　弗洛雷斯拍了拍弗兰的肩膀，将他送了回去。

　　弗兰跑回球场，指着自己的队友们喊：“防守反击！防守反击！”

　　阿奎罗听到了这个决定之后，脸上露出了一丝失望的神色。

　　他觉得弗洛雷斯胆小谨慎的过分了。皇家马德里绝对没有他以为的那么强大，否则自己开场六分钟的球是怎么进的？如果防守反击那就意味着要让出前面的空间，无法给皇马的后卫施加压力。而马德里竞技本场比赛的球就是因为在前场施压才导致皇马后卫传球失误的。

　　阿奎罗觉得如果自己是主教练一定要求全队不顾一切压出来和皇马对攻，压制皇马的防守和进攻，制造压力。要知道这可是在马德里竞技的主场啊，阿奎罗不相信在主场还能让客队给压制住了吗？

　　虽然他没有什么防守任务，可以在前面留着伺机进攻。但是阿奎罗很清楚一旦失去了身后的支持，他一个人就算留在前场也没什么用，到最后还是要回去参与防守。其他队友都得回去防守，没有给他传球，打反击的时候上来也需要时间。而自己也不是那种可以一个人在前场拿到球之后，倚着防守球员，一个人牵制对方两到三名防守球员，然后等待自己队友上来接应的强力中锋，就他的小身板，哪怕是卡瓦略上来顶一下，估计都得趴在地上。

　　失去了队友的支援，阿奎罗这样的前锋也只能回到中场参与防守。

　　但他并没有放弃寻找继续进球的机会。他相信如果只是保持平局到中场休息的话，那么很悬。因为在士气上已经输了一筹。所以还是要进球，只有进球才能给球队带来安全感。

　　那么现在最近的机会就是利用开球来发动进攻了。除此之外，打防守反击的进攻机会寥寥无几。

　　阿奎罗决定利用这次开球的机会争取破门得分。他要把皇家马德里刚刚燃起来的斗志之火浇熄！

　　※※※

　　比赛重新开始，阿奎罗和弗兰做了一个配合，弗兰将足球磕出去，按理说阿奎罗应该是转身把足球传回去的，但是他没有这么做，而是自己带球往前冲！

　　阿奎罗的行动不仅让他身边的弗兰没想到，也大大出乎了皇家马德里球员的意料。以至于打头的伊瓜因和厄齐尔都没有做出任何的阻拦动作，就那样眼睁睁看着阿奎罗带着足球如风一般从他们身边掠过。

　　“噢噢噢！！”解说员大叫起来，“阿奎罗！他带球杀向了皇家马德里的禁区！这真是一个大胆的举动，出乎所有人的意料！”

　　卡尔德隆球场的看台上也响起了马德里竞技球迷们的欢呼，他们在给阿奎罗加油。球队内的头号偶像，一个人面对皇家马德里的重重防守，却毫无畏惧地迎了上去！

　　这是多么给力的事情啊！

　　所以他们大声呼喊着阿奎罗的名字，为他加油助威。

　　阿奎罗突破了伊瓜因和厄齐尔的第一道防线之后，径直从中路突去。他很快就看到了横在他面前的楚中天。

　　面对楚中天，他犹豫了一下。最终还是选择了避开这个人物。

　　经过上赛季的欧冠，楚中天的能力已经世人皆知了。尤其是在决赛中他冻结梅西的表现更是让他声名远播。阿奎罗作为阿根廷的国脚，也从梅西那儿听来了楚中天的事迹——要知道梅西可是对楚中天都赞不绝口的呢。阿奎罗很少听到梅西如此夸赞一个人，所以他对楚中天的一对一防守能力很清楚。

　　他选择了避开楚中天，先是做了一个要往左边去的假动作，引得楚中天的重心跟着往那边移动，再猛地把足球往右边一拨，赶在厄齐尔回防之前把足球趟了出去！

　　“突破！漂亮！”

　　解说员高呼。

　　就在阿奎罗以为自己摆脱了楚中天的时候，楚中天却从另外一边猛地贴了上来！

　　“漂亮！楚中天贴住了阿奎罗！”这一声是贺平吼的。

　　阿奎罗本以为自己摆脱了对方，哪想到速度还没加起来就被人贴住了。

　　看起来这个楚中天果然不简单。

　　他被楚中天逼得只能不断往边路靠。这样下去，本来是一次强攻机会也得变成边路传中，那还有什么意义？

　　阿奎罗也不傻，马上就一个急停，转过身来。

　　他有两手打算，如果楚中天被自己的这一脚急停给晃开了，那就毫不客气的横向突破，目标依然是中路。如果对方依然紧跟着自己，卡在身后的话，那就回传。

　　他刚一转身，就感觉到身后的压力一点也没减轻，他知道楚中天还贴着他呢……

　　阿奎罗在心里叹了口气，没有犹豫，直接把足球传了回去，给了上来接应自己的弗兰。

　　强攻没打成，但好歹足球还是在自己这边控制下的。只不过阿奎罗心中却很遗憾。他还想趁着皇家马德里还没反应过来的时候先进一球的，哪想到楚中天的防守密不透风……

　　马德里竞技的这次进攻最终草草收场，面对楚中天、阿隆索以及后卫线的密集防守，马德里竞技也没找到什么合适的机会。阿奎罗跑到禁区里寻找机会，但身边全都是人，把球传给他就等于丢球。最后弗兰只能无奈的来了一脚远射。

　　这一脚球倒是打在门框范围内了，但角度太正，对卡西利亚斯毫无威胁。

　　※※※

　　接下来马德里竞技很快就贯彻了主教练的战术——他们防守反击。在比分被扳平之后并没有表现出一定要再度超出的气势，而是缩在自己的禁区里，死守不出。

　　面对这样的马桶真，皇家马德里也不没什么太好的办法。不管是楚中天还是阿隆索都拿不出太好的对策来，除了远射和定位球之外，就是依靠球星个人的能力了。

　　不过德赫亚的表现很好，他并没有受到丢球的影响，在接下来的比赛中屡屡做出精彩的扑救，一次次阻挡皇家马德里的进攻。

　　“德赫亚！又一次漂亮的扑救！”

　　“他几乎是用手指将足球拨出去的！”

　　“他高高跃起，摘下了卡卡的传中球！”

　　“罗纳尔多的远射——噢！好球！德赫亚扑了出去！”

　　“这个年轻的门将未来一定前途无量！他在比赛中表现出的沉稳已经超出了其他的同龄门将，甚至比不少年龄大的门将都更出色……他现在所需要做的就是积累经验，我相信在卡西利亚斯之后，西班牙的球门依然不用担心，因为他们已经找到了最好的接班人！”

　　解说员们纷纷将赞美之词送给了高接抵挡的德赫亚。

　　德赫亚的表现也确实当得起这样的赞美。如果不是他的表现，马德里竞技恐怕在上半场就1:3落后了。

　　就算是这样，上半场剩下的时间对于马德里竞技的球迷们来说也是险情迭出。有好几次他们的心脏都停止跳动了，却被德赫亚从地狱中捞了出来，那种心情的大起大落就好像是在做过山车一样，心脏差一点的人还真经受不了。

　　皇家马德里完全是压着马德里竞技在打，弗洛雷斯给马德里竞技制定的防守反击战术，结果光有防守，却没有反击了。这一点看的弗洛雷斯非常不满，在场边不停的挥手示意马德里竞技的球员在有球的时候要敢于投入进攻。不能每次都指望阿奎罗一个人……阿奎罗再厉害也不是神，他能够过掉一个人，未必能过得了两个人，能过得了两个人，未必能过三个人。再说了还有楚中天那个让阿奎罗未战先怯的家伙呢……

　　就这样一直到上半场结束，比分都是1:1。这个比分让马德里竞技的球迷们很失望，因为他们是领先的。皇家马德里的球迷们倒觉得无所谓，他们已经从上半场后半段看到了球队获胜的希望，所以心态很平和。

　　※※※

　　回到更衣室之后，弗洛雷斯痛斥了球队上半场后半段的表现：“我让你们防守反击！没让你们防守不出！有反击的机会，为什么没有人上去？不支援的话，进攻还怎么打？”

　　“下半场你们必须改变这种想法！我们是防守反击，防守反击！什么叫做防守反击？所有人都必须在防守中随时准备反击！上半场最后阶段我在下面都能看到皇马的后防漏洞，但是呢？没有反击，这些漏洞全都抓不住！”

　　另外一边穆里尼奥批评了球队一开始的骄傲轻敌，不过随后又对球队接下来的表现提出了赞扬。至于球队围攻马德里竞技半天都不进球，这不是球队的问题，而应该是主教练考虑的事情。

　　要怎么破马德里竞技的密集防守呢？

　　其实皇家马德里在客场那个平局也是一个很令人满意的结果了。毕竟联赛才刚刚开始，还没到最后冲刺阶段，到那时可真是连场平局都不能有。现在嘛倒无所谓的。

　　所以皇马的心态是很放松的，平局和胜利都可以接受。

　　倒是马德里竞技那边，除了胜利其他什么结果都不能接受，他们已经连续十九场联赛没有赢过皇家马德里了，如果这场再不赢那就是连续二十场，谁愿意接受这样的耻辱？

　　这是最好的机会，一定要让尴尬纪录在此终结。穆里尼奥相信这是马德里竞技那边的想法。所以下半场他们肯定不会继续这么防守的，他们必然会有进攻，会图谋进球。到那时就是皇马的机会。

　　所以下半场皇家马德里的战术基本上还是以进攻为主，同时引诱马德里竞技出来进攻，因此穆里尼奥要求球员们在防守的时候一定要回防到位。要保证不会被对方的反击进球。

　　实际上这是很危险的举动，几乎算得上是在刀尖上跳舞了。

　　但一旦成功，收益也是巨大的。只要能够领先马德里竞技，接下来的比赛对于皇马来说就很好踢了。

　　马德里竞技不管做什么选择，都是死路一条。

　　“所以下半场我们要在进攻的时候注意防守，不能让对方得分。同时我们要充分利用他们攻防转换时出现的空当，这方面，我相信你们应该不存在问题吧？”说这话的时候，穆里尼奥看着楚中天和阿隆索。

　　他们两个是皇马的关键，也是这场比赛的胜负手，如果他们能够发挥出色，那么拿下实力根本不在一个档次的马德里竞技不是什么难题。

　　楚中天和阿隆索一起点了点头。

　　上半场不断进攻，已经让他们对马德里竞技的防守体系有所了解了。下半场只要对方出现了漏洞，两个人都有自信能够抓住。他们都是当今世界足坛顶尖的中场球员，这样的自信是必须有的。


第七百六十二章 苦苦等待的机会

　　当双方回到球场上重新开始比赛的时候，场上的总体形势和上半场没什么区别——马德里竞技处于守势，而皇家马德里继续压着马德里竞技围攻。

　　不过在双方的主教练看来却并不一样。

　　弗洛雷斯站在场边，略带紧张的盯着球场内。皇马攻势凶猛，马德里竞技唯一能做的就是防守，但一味防守是不行的。这一点他在中场休息的时候已经强调过很多次了。他看到皇马进攻的时候，两个边后卫压得很靠上，不管是加雷斯·贝尔还是塞尔吉奥·拉莫斯都是助攻能力和欲望很强的边后卫，所以他们的压上会导致皇马后防线上的空虚。

　　如果马德里竞技能够抓住这样的机会，打几次高质量的反击，拿下比赛不是问题……

　　弗洛雷斯现在关心的就是马德里竞技是否真的能够这么做。

　　穆里尼奥虽然没有站在场边，但是坐在椅子上的他同样在目不转睛的盯着球场。说老实话皇马现在在玩火，稍有不慎，就可能被对方利用身后的空当打一次高质量的反击。

　　但如果不这么做，马德里竞技总是缩在自己进去里的话，这比赛也很难打。所以不如主动卖个破绽，打开局面呢。

　　一旦马德里竞技出来反击了，就会落入皇马精心设计的圈套中，被皇马牵着鼻子走，到时候比赛的节奏就全落到了皇马的手中，马德里竞技不想这么踢也得这么踢了。

　　皇家马德里现在可是拥有两个控制节奏的高手，穆里尼奥不怕对手不跟着自己的节奏走。

　　但首先得保证自己不会先丢球……

　　一旦马德里竞技打进了领先的一球，比赛的形势就变了，情况也变得更复杂了。

　　两位主教练各怀心事盯着球场，球场上的球员却按部就班的踢着比赛。不管主教练做出什么安排，他们都清楚自己该做什么。

　　加雷斯·贝尔和拉莫斯是下半场的关键人物，因为他们必须在进攻的时候压上，支援球队的进攻，只有这样才能让马德里竞技的球员看到反击的机会，如果皇马的后防线纹丝不动的话，马德里竞技的球员也没必要反击了，因为他们知道只会无功而返。

　　而一旦马德里竞技反击的时候，这两个边后卫又要快速回防，否则失了位置，皇马的球门可就是真危险了。到时候偷鸡不成蚀把米，穆里尼奥亏死了。

　　这个战术两个边后卫的作用也相当重要，要求他们攻能上的去，守要退的回来，这对他们的体能要求非常高。

　　实际上球场上最耗费体力的不是前锋，第一是中场球员，尤其是那种“从这个禁区到那个禁区”的那种中场球员，比如杰拉德，比如楚中天，比如阿隆索，他们需要全场不停的跑动，来回穿梭。所以每场比赛楚中天的平均跑动距离都在一万两千米以上。而第二耗费体力的就是边路球员了，边路球员中又以边后卫最累，现代足球对边后卫的要求是进能攻退能守，这就需要他们不停的插上后撤，来回冲刺的次数非常之多，这种短时间的爆发对于体力的耗费相当大，甚至超过了中场球员，体能不好的人冲几次都根本跑不动了，边后卫却要不停的这么冲，如果碰上比赛节奏非常快，那几乎就跟脚下装了风火轮一样，一趟接着一趟的。体能不好的人是做不了现代边后卫的，因为现代足球对于边后卫的要求早就不是只防守就能行的了，要攻守兼备，有些地方甚至得攻强于守才行。

　　楚中天并不担心两个队友的体能，如果连这么点体能都没有的话，也当不了边路球员了。拉莫斯的体能一向很好，而加雷斯·贝尔也是那种在比赛的最后几分钟还能高速冲刺甩开国际米兰后卫们，完成帽子戏法的人，如果没体力支持的话，怎么可能做得到？

　　楚中天现在全部的心思都放在了如何寻找马德里竞技的防守漏洞上。下半场已经开始五分钟了，马德里竞技只有一脚射门，而且很不像样，偏得离谱，直接奔着角旗区就去了，惹得看台上的皇马球迷哈哈大笑。

　　除此之外，马德里竞技就一直缩在他们的禁区里，不怎么出来，阿奎罗大部分时候都在前面孤立无援，然后在队友把足球传大或者传偏了之后，摊开手一脸无奈。

　　这就是马德里竞技的全部表现了。

　　就连解说员都认为这场比赛皇家马德里赢下比赛只是时间问题：“……马德里竞技已经失去了反扑的力气，他们现在的士气很低迷。我不知道弗洛雷斯在中场休息的时候给他们讲过什么，做出了什么调整……从目前的情况来看，不管他说了什么，做了什么调整，都是失败的……”

　　楚中天却并不这么看，他始终认为马德里竞技是在耐心的等待机会。以他这么多年踢球的经验来看，虽然马德里竞技到现在还没什么有威胁的进攻，但同样的他们的防守也没有让皇马获得什么像样的机会。

　　判断一支球队是否还有斗志很简单，不是看他们的进攻组织的怎么样，而是看他们的防守组织的如何。因为进攻需要灵感，而防守需要纪律。只要防守组织的很好，队形保持不乱，每个人都不慌不忙，那就说明他们还有纪律，军心还没有涣散。既然如此，又怎么可能失去斗志呢？

　　他们现在依然能够把防线组织的密不透风，依然可以防范皇家马德里的各种进攻手段，就凭着这一条，楚中天就敢断定他们绝对没有丧失斗志，他们肯定是在刻意保存实力，隐忍地寻找着反击的机会。一旦皇家马德里的球员相信马德里竞技是真的无心抵抗了，大举压上，并且不再积极回防的时候，就是马德里竞技匕首出鞘的时候。

　　所以对于马德里竞技必须小心小心再小心。

　　※※※

　　和楚中天一个想法的人还有一个，就是坐在场边的穆里尼奥。

　　他也不认为马德里竞技已经没有威胁了，相反他更加紧张了，他甚至都没察觉到自己的后背在不知不觉中紧绷挺直了起来。

　　他的内心突然冒出这么一个念头——也许决定这场比赛胜负的关键就在这段时间里了……

　　虽然这个念头是突然冒出来的，但是穆里尼奥随后一分析，愈发肯定了这个想法。

　　首先现在是全场比赛的第六十分钟，再过十分钟，就是第七十分钟了。到时候双方球员的体能都会出现问题。所以如果要做什么的话，现在是体能还算充沛的时候。

　　另外比赛已经进行到了第六十分钟，比分还是1：1，大部分时候都是皇家马德里围着马德里竞技围攻。这种情况下皇马的球员最容易出现骄傲轻敌的松懈思想。

　　一旦边后卫助攻上前却不回来，从边后卫变成边锋，情况就很危险了……所以绝对不能让这种情况出现。穆里尼奥总的想法就算在客场拿到平局，也无所谓，不输球才是第一要务。因此穆里尼奥的指导思想就是稳守为主，平局也能接受，赢球则属于意外的惊喜。

　　※※※

　　在场上，楚中天却在脑海中策划着和穆里尼奥期望完全相反的事情。

　　他不知道主教练是怎么打算的，他只是按照自己的想法来计划。

　　他觉得这场比赛如果打平的话绝对不算是一件好事情。现在皇家马德里和巴塞罗那都是连胜，两支球队积分相同，只是因为净胜球的差别，巴塞罗那才压着皇马一头的。楚中天希望能够让这种形势继续保持下去。

　　长达三十八轮的联赛就像是一场马拉松，而在长跑中领跑者的压力往往都是非常巨大的，尤其是从一开始就领跑的人。

　　很多有经验的长跑选手都会选择在一开始让别人领跑，自己则跟在大部队中，直到后半场才发力赶超从大部队中脱离，出现在第一集团中，但也不会去做什么领跑者，而是紧紧跟着领跑者，直到最后冲刺阶段再猛然发力甩开原来的领跑者，自己一个人撞线。

　　楚中天现在就希望皇家马德里做一个能够紧紧跟着领跑者巴塞罗那的跟跑者。

　　这样可以持续给巴塞罗那施加压力，将巨大的压力都放在巴塞罗那一队身上。场次意外，他们迟早会出现意外的。到那时，皇马所需要做的就是赢下自己的比赛，利用这个机会完成超越，然后将领先优势一直保持到最后一轮比赛。

　　这是楚中天从整体战略层面上的思考，如果他的心思让穆里尼奥知道了，一定会很吃惊的。因为很少有哪个球员会站在这样的高度考虑一场比赛……

　　既然战略层面上考虑完了，就该考虑战术层面了。楚中天现在计划要如何具体实施他的策略。

　　首先两个边后卫是关键。观察了十几分钟之后，楚中天已经可以肯定马德里竞技肯定是看着皇马两个边后卫的情况来决定是否反击的。下半场马德里竞技有过几次反击，不过没有进球，威胁也不大。他们就是趁着皇马两个边后卫助攻上去之后留下的身后空当发动的。

　　不过当时皇马的整体后方还算是稳固的，因为两个边后卫很少会同时冲上去助攻，他们总是一个人上去了，另外一个人就在后面防守。马德里竞技也是惧怕皇马利用他们身后的空当，所以这种反击投入的兵力非常有限，几乎不太可能对卡西利亚斯的球门构成什么威胁。

　　这也是为什么之前解说员都认为马德里竞技无力反扑的原因。

　　但如果这支球队全力进攻又是怎么样呢？如果他们突然在一次反击中敢于投入兵力了又是什么样子呢？

　　楚中天不需要去想都能知道那是什么情形。到时候皇马松懈大意的后防将肯定无法阻挡阿奎罗、弗兰、雷耶斯等人的冲击。

　　可现在楚中天要做的事情却正和马德里竞技人的心意——他在挥手让两个边后卫都压上去。

　　“前场需要投入更多的人！”趁着一次死球的机会，楚中天对有些诧异的阿隆索说。

　　阿隆索在看到楚中天之前的举动之后很是吃惊，他可是知道穆里尼奥专门吩咐过不许让两个边后卫同时上去助攻的，楚中天这可是公然违抗主教练的命令啊。

　　在皇马内部，大家都知道如果不听穆里尼奥的话会是什么结果。佩德罗·莱昂当初就是因为上了场之后没有执行穆里尼奥给他安排的任务，被穆里尼奥打入了冷宫，几乎就没有了出场的机会。

　　难道楚中天也要这么做吗？

　　面对楚中天的解释，阿隆索也没有觉得他应该这么做。“主教练让我们……”

　　楚中天摆摆手：“没事，到了场上就得我们自己随机应变。”

　　阿隆索见劝不动楚中天，有些担忧地回头看了看场边的穆里尼奥。实际上他内心挺矛盾的——刚刚和楚中天配合好了，觉得与他搭档中场感觉很好，但另外一方面如果楚中天因为这个而被主教练穆里尼奥打入冷宫的话，那么得益的肯定是自己，自己将重新成为这支球队的指挥官，而且还是独一无二的。

　　阿隆索心中矛盾，没有再言语。

　　贝尔一样有些犹豫，但经不住楚中天使劲招手示意他上去，甚至把足球传给他，鼓励他冲上去，最后也冲了上去。

　　而拉莫斯这个好战分子更是早就巴不得能够冲上去尽情地参与进攻了。之前马德里竞技没什么攻势，他还得恪守穆里尼奥中场休息的规矩，当贝尔助攻上去了，他就得在后卖弄呆着。这让他很难受，他就像是一辆马力充足的汽车，却只能被迫以一档来跑一样，郁闷不已。现在好了，楚中天给他加到了五档，啥也别说了，一脚油门轰到底吧！

　　虽然他也担心这样算是违反了主教练的规矩，但管他的呢，这是楚中天提出来的……而且他本来也不是那种会因为惧怕主教练权威就缩手缩脚的人，当初穆里尼奥刚来皇马的时候，曾经安排让拉莫斯打替补，当时拉莫斯对来告诉他安排的助理教练说：“你去告诉穆里尼奥，他就是一坨狗屎！”

　　是的，塞尔吉奥·拉莫斯就是这样的人。

　　他根本天不怕地不怕。

　　※※※

　　在马德里竞技的主教练弗洛雷斯眼中看来，楚中天招呼自己的边后卫压上助攻只能说明一个问题，那就是皇马无法继续忍受这样的局面了，他们迫切的希望能够在这场比赛中获胜，击败马德里竞技。所以眼看比赛僵持不下，楚中天作为皇马的中场核心，当然要做点什么来改变局面了。他所能做出来的改变自然就是让自己的队友压上支援进攻了。

　　这是很正常的，不少球队打不开局面的时候，都会要求边后卫积极助攻，给对方的防线施加压力，从而在边路寻找到突破口。

　　这可是马德里竞技的绝好机会啊！

　　弗洛雷斯暗暗攥起了拳头，他已经有些兴奋了。一想到即将到来的进球，可以凭借此球击败穆里尼奥这个目空一切的家伙，他就觉得激动……

　　当初他还是巴伦西亚主教练的时候，冠军联赛八分之一决赛和穆里尼奥对上之后，他主动出言挑衅，是想要打心理战干扰切尔西。哪想到最后心理战没打成，反被切尔西所淘汰，自己赛前的挑衅之言也成了笑柄。

　　作为一个很小的时候就不接受失败的唯胜利论者来说，面对穆里尼奥遭遇的这个失败简直就是耻辱，这几年来一直在提醒他。

　　如今他终于有机会击败那个不可一世的家伙了……

　　※※※

　　穆里尼奥也注意到了楚中天的做法，他脸上闪过阴霾之色。楚中天傻了吗？怎么会做出这样的事情来？难道不知道马德里竞技现在等的是什么吗？

　　等的就是贝尔和拉莫斯两个边后卫同时压上啊！

　　穆里尼奥猛地从座位上站起来，冲到场边就要大声呼喊。

　　就在这个时候，楚中天往前传球了，他看上去是要把足球传给后插上的拉莫斯。但是传球的意图过于明显了，因为在传球之前他已经朝着拉莫斯所在的方向好久了，而拉莫斯也在从后面往前跑，这个意图太明显了，傻子都猜得到。

　　再加上楚中天似乎出了传球方面的失误，他的这脚长传转移球太低了，过于追求速度，却忽略了高度，以至于足球在中途就被保罗·阿松桑给截了下来！

　　“阿松桑断球了！这是马德里竞技的机会！”

　　解说员都忍不住大叫起来。这个机会来的太突然，也太幸运了，马德里竞技完全就像是被天上掉下来的馅饼砸到一样。

　　但马德里竞技的人并没有像是被砸晕了一样不知所措，他们早就在等待着这个机会了，这个机会既可以是自己抢下来的，也可以是对方出现失误送上来的，但不管是何种方式出现了的，他们只要抓住就行了。

　　阿松桑知道拉莫斯和贝尔都冲上去了，皇家马德里的两个边路现在是一片空虚，他连忙将足球转移到了边路，给了雷耶斯！

　　※※※

　　“该死！”穆里尼奥忍不住大骂了起来。

　　这就是他最担心的情况，没想到竟然真的发生了……

　　卡尔德隆球场看台上响起了巨大的欢呼声，所有的马德里竞技球迷都从自己的座位上站了起来，挥舞着手臂为雷耶斯加油。

　　马德里竞技苦苦等待的机会终于来临，改写历史的一刻也终于来临了！！


第七百六十三章 反击的反击！

　　“啊……楚中天出现了传球失误！他传给拉莫斯的球被阿松桑给截了下来！”

　　贺平惊呼道。

　　他也知道这种变化对于场上的双方来说意味着什么。

　　马德里竞技将会利用这次断球来发动反击，这之前皇马的两个边后卫都压上去了，这可是马德里竞技打反击的大好机会啊！

　　果然，阿松桑断下球来之后，抬头看了一眼前面，马上将足球窜给了边路的雷耶斯！

　　“进攻！！！”卡尔德隆看台上的马德里竞技球迷们发出了声势巨大的怒吼。

　　他们积累的心中的怨气，连续十九场不胜同城死敌的不满在这一刻喷薄而出。

　　“雷耶斯带球沿边路往前冲！他的速度非常快！”

　　雷耶斯早年出道那会儿，曾经在和皇马的比赛中一战成名，当时他面对巨星云集的皇家马德里毫不脚软，突破的皇马后防线找不着北，送上了两次助攻之后，还在左边路利用美妙的过人动作一次次戏耍着菲戈这样的巨星。最终那场比赛塞利维亚4:1大胜银河战舰。齐达内在赛后惊叹：“这小子是哪儿冒出来的？他就好像是骑着摩托车在比赛一样！”

　　这句话后来成了形容雷耶斯的经典评论。

　　一时间他成了西班牙边路球员的新代表，超越了华金和维森特。在塞维利亚成名之后，他被最擅长调教球员的温格相中，转会阿森纳。

　　但是在阿森纳他的表现却并不尽如人意，时好时坏，最令他无法忍受的是伦敦那种阴冷潮湿的天气，在塞维利亚这种阳光明媚的地方呆惯了，确实不太能适应英国的天气。而且雷耶斯是一个很内向的球员，他始终无法融入阿森纳队内，再加上思乡之苦，最终他选择和温格决裂，离开阿森纳，转租到了皇家马德里。

　　在皇家马德里一个赛季，他在最后一轮联赛中的入球帮助皇马完成了惊天大逆转，反超巴塞罗那拿到了联赛冠军。但这并没有给他带来好运，他最终没能继续留在皇马，租借来的皇马主教练卡佩罗因为打法不好看而下课，新来的主教练舒斯特尔对他也不感兴趣。就这样他无奈返回了伦敦。这并没有让他安心留在伦敦，他依然想要离开英国。这一次他如愿以偿——一千两百万欧元的转会费让他转投马德里竞技。虽然不能继续效力皇马，但好歹还是和皇马在同一座城市。

　　但是在马德里竞技的第一个赛季他的表现相当一般，联赛出场二十六次，欧战出场六次，都没有进球。一个赛季之后他被马德里竞技租借给了本菲卡，彻底消失在了西班牙球迷眼中。

　　在本菲卡度过了一个还算安逸的赛季之后，他重新回到了马德里竞技，在马德里竞技他的状况依然是很尴尬，时而首发时而替补。主教练不喜欢他的时候，他就是一个边缘人。

　　好在弗洛雷斯的到来给雷耶斯带来了一线生机，弗洛雷斯在巴伦西亚的时候就非常重视边路进攻，更早一些时候在皇马青年队执教的时候，他就是西班牙传统边锋战术的信奉者。在皇马青年队和巴伦西亚的比赛中，人们都看到了经典的两翼齐飞。但可惜的是巴伦西亚的边锋维森特在弗洛雷斯执教巴伦西亚期间，却始终受困于伤病，复出、受伤、再复出、再受伤。

　　如果维森特身体健康的话，相信弗洛雷斯在巴伦西亚的成就决不仅局限于此。

　　如今来到了马德里竞技，喜欢边路进攻的弗洛雷斯当然要重新启用雷耶斯这个正牌边锋了。

　　雷耶斯在弗洛雷斯手下重新焕发了生机，俗话说“士为知己者死”，雷耶斯当然要在比赛中拼命报答弗洛雷斯的知遇之恩了。

　　每场比赛他都非常努力。

　　如今的情况是只要他能帮助球队赢下这场比赛，就可以终结马德里竞技连续十九场联赛不胜皇马的尴尬纪录，同时还能让恩师弗洛雷斯在和穆里尼奥的较量中笑到最后。

　　他怎么可能不去拼呢？

　　※※※

　　“雷耶斯接到了球……他带球向前去！皇家马德里的边路防守空无一人！佩佩补了上来……”

　　佩佩扔下了中后卫的位置去补防边后卫，等于是给马德里竞技的球员在中路留下了机会。但这也是无奈之举，如果他不去防守雷耶斯的话，就会让雷耶斯一条龙杀到门前，到时候不管他是传球还是射门，都几乎是致命的。

　　佩佩冲了上去，打算阻拦雷耶斯。

　　面对已经将速度提起来的雷耶斯，佩佩的对策却有些太冒失——他直接选择了飞铲！

　　这是一种如果不能把你的球拦下来，也要把你人留下来的做法。

　　而且很有可能招致一张黄牌。如果主裁判看你不顺眼的话，甚至可能给你一张红牌。

　　但其实这种无奈的行动是佩佩在给楚中天埋单。如果不是楚中天让两个边后卫压上进攻，如果不是他传球失误，佩佩何需面对这样的局面啊？

　　雷耶斯瞥到佩佩突然勥低了重心，就知道他要做什么。于是他的右脚将足球轻轻往前一带，紧跟着身体猛的跳起来。

　　堪堪躲过佩佩的飞铲……

　　“佩佩没有铲到！”

　　解说员惊呼。

　　穆里尼奥手上用力，将他握着的矿泉水瓶都捏变形了，但他浑然不知。他目不转睛的盯着球场，生怕错过任何一个细节。

　　他看到楚中天从球场中路赶了过来……

　　※※※

　　雷耶斯在过掉了佩佩之后，有一个加速，他认为前面已经一马平川了，随便自己怎么带都没有人能够阻拦。还剩下最后一个中后卫卡瓦略，如果他不上来阻拦自己，而选择扼守中路的话，自己就直接面对卡西利亚斯，如果他上来拦截自己，那么中路必然一片空虚，自己就传中。

　　他心中正在这么盘算着，一道黑影突然横在了他面前。

　　“楚及时回防！”解说员都松了一口气。更不要说皇马的球迷们了。

　　在看到楚中天回防到位之后，不少皇马的球迷都发出了一阵欢呼——他们显然都忘了这一切是谁造成的了……

　　穆里尼奥的脸色并没有随着楚中天的回防而变好。对他来说，就压根儿不应该出现这样的险情。

　　谁也不知道楚中天心中是怎么想的。

　　在他决定这么做之前，就已经知道如果足球被截下之后，谁会是第一个接到足球的人。

　　所以在阿松桑传球的瞬间，他其实就在向边路扑来了，他的速度稍慢，不过佩佩帮他阻挠了一下雷耶斯，也足够了。

　　两个边后卫都压上去了，但是拉莫斯压的更深入，贝尔这还在中线附近，因此要论身后的空当，两边都有，但拉莫斯显然无法及时回防，贝尔那边则不好说。所以马德里竞技一定会选择利用拉莫斯身后的空当。

　　楚中天就算没有预判，也能够知道来这边防守。

　　在他回防的同时，马德里竞技的反击也展开了，不仅仅只有一个雷耶斯在前面，阿奎罗、弗兰都在瞬间转守为攻，拼命往前跑，同时还在举手示意雷耶斯传球。

　　除了他们几个，马德里竞技的其他人也在往前冲，就连边后卫都跟上来了。雷耶斯身后不远处就是正在埋头奔跑的马德里竞技左边后卫费利佩。

　　他这是打算接应雷耶斯呢。

　　另外除了阿松桑还守在后面之外，另外一名中场球员蒂亚戈也冲了上去，右边后卫胡安·巴雷拉也不甘示弱。

　　可以说除了两名中后卫和一名后腰之外，其他的马德里竞技球员都一改之前被皇马打的萎靡不振的样子，犹如下山猛虎般向卡斯利亚斯的大门扑去。

　　之前还觉得马德里竞技毫无还手之力，这场比赛皇马赢定了的皇马球迷们在电视机前看的目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　马德里竞技的机会来了，他们当然要抓住了，所以如果还像之前那种反击一样只派出两三名球员的话，便毫无意义了。

　　这一次马德里竞技倾巢而出，显然是势在必得！

　　※※※

　　先不管马德里竞技的其他人那边怎么样，现在在雷耶斯这边，他似乎遇到了麻烦。

　　他面对的是楚中天。雷耶斯不可能不知道上赛季大放异彩的中国中场球员有什么能耐。任何人只要在欧冠决赛中凭借一击之力击败了巴塞罗那，带领球队获得欧冠冠军，都不可能还默默无闻。

　　雷耶斯知道楚中天这个人的一对一防守能力很强。这一点在梅西和阿奎罗身上先后得到了验证。

　　他在看到楚中天出现的时候，就条件反射想用速度把对方趟过去，但是刚刚一加速，就看到楚中天靠了上来，动作之快让他清楚自己再想要利用速度强行突破是不太可能的了……因为一旦自己被对方靠上去，那么这次快攻就结束了……

　　他瞥了一眼中路，弗兰和阿奎罗都在往前跑，同时在举手示意他传球。

　　这个时候最聪明的选择显然就是传球了……

　　想到这里，雷耶斯一个急停，就打算传球。

　　可在同时，横在他前面的楚中天并没有跟着急停，而是猛地朝他扑了上来，一个跨步就冲到了他跟前。他的动作甚至比雷耶斯急停的还要早那么一丁点，就像是提前知道了雷耶斯要急停一样……

　　这一下完全出乎雷耶斯的意料，面对猛然扑上来的楚中天，他甚至都没有做出任何动作。

　　同时因为自己刚刚急停，身体还处在一个由于惯性所带来的僵直阶段，就算想做也做不出什么动作来。

　　他只能眼睁睁地看着楚中天伸脚一捅，就将他停到一侧的足球给捅了开去！

　　场上原本对皇家马德里极端不利的形势就在楚中天这一捅下陡然发生了变化！

　　谁也没想到楚中天竟然如此轻易断掉了雷耶斯的脚下球，所有人都一脸诧异，包括在中路接应的阿奎罗和弗兰，他们两个人一边再往前冲，还一边扭头看着这边，现在脸上全都是不可思议的表情，只是脚下依然止不住的往前跑去……等他们反应过来之后，已经快冲到皇家马德里的大禁区里了……

　　“这……”

　　解说员都愣住了，不知道该说什么好。

　　楚中天的大脑却最清楚，他一抬头看到了前面的情况——马德里竞技全线进攻，真正留在后面防守的人只有两个中后卫和一个后腰，但是整个后场对于三个人来说实在是太大了，不管怎么做马德里竞技的防守也是捉襟见肘的。

　　倒是皇家马德里的球员，由于刚才球丢的太突然了，所有还没来得及全部回防，两个边后卫却拼命跑了回来。他们冲上去之后的空当被利用了，如果还不尽快回防，那就等着被穆里尼奥打入冷宫吧。所以这个时候根本不敢不用力回防啊……

　　至于其他人，伊瓜因、厄齐尔、C·罗纳尔多和卡卡都在前面，有些人准备回防还没回防，有些人才跑了几步，有些人压根儿就没打算回防……

　　所以在前场，皇家马德里占据绝对优势。

　　楚中天瞄准了位置，没有往前带球，直接一脚长传，把足球从后场打了过去！

　　“楚长传……这是皇家马德里的反击！！”直到这个时候，解说员们才纷纷反应过来。

　　马德里竞技期待已久的机会，难道不也正是皇家马德里期待已久的机会吗？

　　※※※

　　穆里尼奥这个时候依然紧攥着矿泉水瓶，不过他还是浑然不觉。他现在紧盯着飞在空中的足球。

　　他不可能不知道这是一次绝佳的反击机会。

　　能不能打成，就看楚中天这一脚能否传准了。

　　刚才他的那一脚长传转移就没踢好，结果让阿松桑给提前拦了下来。这次呢？

　　※※※

　　足球在空中飞着，这一次速度依然很快，但是高度也很高，不再是谁随随便便跳起来就能够拦截下来的了……这才是楚中天真是实力的体现！

　　“好球！穿得漂亮！”贺平大叫着。刚才楚中天传球失误造成了球队的后防险情，让他一直很尴尬，这个时候终于能够肆无忌惮地叫声好了。

　　楚中天把足球传出去之后，并没有跟着跑上去，而是往中路移动，回到了自己的位置上，然后朝着面向自己回防的阿隆索挥了挥手。那意思很明显了，让阿隆索回去，参与进攻，防守的事情嘛，就交给自己了……

　　果然阿隆索看到楚中天这手势，转身就往前跑。

　　虽然楚中天的突然断球和长传打了马德里竞技一个措手不及，但进攻的时候人多总是好事，他的前插还能帮忙牵制一下马德里竞技本来就捉襟见肘的防守呢。比如看到他往前跑，阿松桑果然就紧张了。

　　接下来的事情其实非常简单。

　　这次进攻的精华已经结束，就在楚中天猛地抢断然后果断长传的时候。

　　楚中天把足球传给了另外一个的边路，C·罗纳尔多在那里用脚把足球卸了下来，他的身边方圆十米一个马德里竞技的球员都没有。

　　对于罗纳尔多这种等级的球员来说，这样的情况简直就是随便整啊……

　　罗纳尔多把球卸下来，将足球往前一趟，启动追球，带着足球就杀进了禁区！

　　“马德里竞技的球门危险了……罗纳尔多！他突破进了禁区！”

　　“皇家马德里的反击非常快速，之一脚传递就到了对方的禁区附近……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——！！”

　　乌伊法鲁西冲上去准备阻拦罗纳尔多，另外一名中后卫华尼托则不敢这么做，因为他还要盯着同样跟着冲进禁区的伊瓜因，另外卡卡也在后点伺机埋伏着，还有厄齐尔……这情况简直让他头疼不已，都不知道该怎么办了。

　　罗纳尔多完全无视了乌伊法鲁西的防守，直接抡脚就要射门！

　　捷克中卫也顾不上什么了，直接扔掉全部重心就铲了过去，打算用身体阻拦罗纳尔多的这脚射门。

　　结果罗纳尔多只是一个假动作，他看到乌伊法鲁西扑上来，便将足球扣向中路，轻松闪开了捷克中后卫的阻截！

　　“漂亮的摆脱，罗纳尔多！！他闪开了乌伊法鲁西！”

　　面对这种情况，作为一个赛季能进四十二球的球星，还有什么好犹豫的吗？

　　罗纳尔多再次抡脚，但这次不是假动作，而是直接射门！！

　　“射——门！！！”

　　足球犹如流星一样呼啸着掠过门将德赫亚的手，一头撞上了他身后的球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！皇家马德里领先了！他们反超了比分！罗纳尔多进球了！漂亮！真漂亮！”

　　西班牙的解说员充满了激情的大喊道，嘴巴犹如不停歇的机关枪。

　　“GOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOL！GOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOL！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！精彩的进球！皇家马德里在客场2：1领先马德里竞技！一次非常经典的快速反击！只用了一次传递！”

　　“C罗闪开了乌伊法鲁西……哎？射门！球……球进了！球进了！！”贺平也大喊起来。

　　楚中天看到足球飞入马德里竞技的球门，然后他高举双臂，站在中圈弧里，什么也不需要喊，不需要挥动手臂，就这样保持这个姿势，便已足够。

　　他精心策划的进球，虽然一度非常危险，但总归是进了。

　　进了，比什么都好！


第七百六十四章 特殊的战术课

　　凭借楚中天的助攻，C·罗纳尔多的进球，皇家马德里最终在客场拿到了这场比赛的胜利，他们延续了十二年来对马德里竞技不败的纪录。

　　这是一件值得高兴的事情，但是对于穆里尼奥来说未必如此。

　　赛后媒体们都在津津乐道这场比赛，穆里尼奥却在球队的第一次训练上就当众批评了楚中天和拉莫斯、贝尔三个人。

　　“我记得我在中场休息的时候专门告诉过你们，两个边后卫不要同时压上助攻。你们都把我的话忘记了吗？”穆里尼奥瞪着眼睛质问道。

　　贝尔将头低了下去，不敢吭声。拉莫斯则瞅着一旁，只有楚中天和穆里尼奥对视着。

　　“下场和阿森纳的比赛，你们三个就别参加了。至于什么时候回来，看你们的表现。”穆里尼奥没有追问更多，只是简单的宣布了结果。

　　队伍中出现了一阵小小的骚动。

　　不少人都有些惊讶地看向楚中天、拉莫斯和贝尔。

　　就连一直低着头的贝尔和瞅着旁边的拉莫斯也看向了穆里尼奥。

　　楚中天则低下了头。

　　所有人都觉得这个处罚结果过于严厉了，要知道这三个人除了贝尔，可都是雷打不动的主力球员啊……

　　楚中天也没想到穆里尼奥竟然真的能做出这样的事情来。而且这是他一个人的决定，是他要求贝尔和拉莫斯同时压上的，现在却把他们牵扯了进来，他觉得这么做不公平。

　　如果是一个人接受惩罚，他倒觉得没什么。

　　穆里尼奥不理会大家诧异的眼神，挥了挥手：“就这样吧，开始训练！”说完他退到一边，助理教练卡兰卡走上来，吹了一声嘴中的哨子：“好了，训练吧，小伙子们！”

　　大家各怀心事在卡兰卡的带领下开始了新一天的训练。

　　在热身跑圈中，楚中天跑在拉莫斯和贝尔的身边，对他们表示歉意：“不好意思啊……是我连累了你们……”

　　拉莫斯摆摆手：“没事，我正好想休息一下呢！”嘴巴上这么说，其实他的心里还是很在乎被排除在欧冠大名单之外这件事情的——以他这么傲的性子，被这么对待，没有当场给穆里尼奥骂过去，已经算是穆里尼奥威望高的表现了，但心中的郁闷不是一时半会儿能够消除的。

　　楚中天从他咬牙切齿的样子就能知道他有多不爽，也不好再刺激他。他又去找贝尔。

　　贝尔则无奈的摇头，一脸苦笑。其实这里他是最无辜的，首先他压上的程度并不深，其次他完全就是被楚中天拿去当了一枚布局的其次，他压上之后也没有真正参与进攻，只是为了让马德里竞技相信皇马的两个边后卫真的插上助攻了，身后都有很大的空当，方便把马德里竞技的人尽可能多的吸引出来。而且在楚中天出现“传球失误”之后，他也第一个回防，在楚中天把足球断下来的时候，他早就回防到位了。

　　所以他其实是挺委屈的。不过这个时候再多的委屈也没有用，向谁说去？贝尔是一个新加盟球队的新人，到现在还不会说西班牙语，无法和更多的队友交流，在队内他也没有太多的朋友。

　　楚中天过上去拍了拍贝尔的肩膀。

　　“对不起。”他向贝尔道歉，把小猴子牵扯进来了，是让楚中天最内疚的一件事情。拉莫斯那个没心没肺的他倒不是很在乎，毕竟拉莫斯是队内的老臣子了，在皇马根基深厚，就算一时失宠，也很快可以重新获得比赛的机会。只要他连续两场比赛没有首发出场，马德里的媒体就要为他摇旗呐喊了，质疑穆里尼奥和拉莫斯是不是有什么矛盾了？而拉莫斯呢，也可以直接去找弗洛伦蒂诺，让皇马的大老板给他撑腰，向穆里尼奥施加压力，总是能够重回首发阵容的。

　　贝尔却不一样，他刚到球队来，认识不了几个人，和大家的关系也都一般，语言不通。作为新人，他本来就是一个轮换球员，缺乏固定的表现自己的机会，现在还因为自己的缘故而被打入冷宫，搞不好他会就此失去出场的机会，就像上赛季的佩德罗·莱昂一样……

　　如果真是因为自己，让贝尔在皇马的职业生涯如此匆匆结束，那楚中天可是真的会非常内疚的，良心不安。

　　所以首先他要向贝尔道歉。

　　贝尔苦笑着摇头，没说其他的。

　　楚中天也不好再多说什么，但是他已经打定主意，要在训练结束之后去找穆里尼奥单独谈谈，说清楚情况，帮助两位队友重新回到首发阵容中来。

　　※※※

　　训练结束之后，楚中天径直去找了穆里尼奥。

　　他知道穆里尼奥的办公室在哪儿，根本不需要问别人。主教练的办公室紧邻训练场，有一扇巨大的落地玻璃窗，可以直接看到训练场。穆里尼奥就在这里办公。

　　楚中天绕了一圈走到正门去敲门。

　　穆里尼奥正在里面埋头办公，听到敲门声头也未抬地说：“请进。”

　　楚中天推门而入。

　　穆里尼奥抬起头来看到是他，并不惊讶，脸上毫无表情地看着他。

　　“我想和你解释几件事情，教练。”楚中天开门见山地说。

　　穆里尼奥撇撇嘴，伸手示意他坐下来说。

　　楚中天在办公桌前面的沙发上坐下来之后，继续说：“我希望教练你能撤销对塞尔吉奥和加雷斯两个人的处罚。”

　　“哦？”

　　“我知道你为什么而生气，不过这件事情和他们没有关系，是我一个人的决定。”

　　“决定？”

　　“是的。”楚中天点点头，“是我想出来的办法，否则我不确定我们是否能从客场带走三分。”

　　“什么意思？”

　　“我知道平局对我们来说也没什么，但是我更喜欢胜利。”

　　“你觉得我们那么踢下去是拿不到胜利的？”

　　楚中天摇头：“我没这么说。我只是觉得我有办法更快拿到胜利，没必要一直拖到最后时刻。谁也不知道后面会发生什么。”

　　“这么说让拉莫斯和贝尔两个人前压，然后传球失误……都是你一个人计划好了得？”穆里尼奥问道。

　　实际上在C·罗纳尔多进球之后，穆里尼奥也不是没有这样的想法，但是很快他就自我否定了，他不认为一个球员在有能耐，能到这个地步，可以将自己和对手的所有反应都计划在内。他觉得那是一次巧合，所以楚中天只是狗屎运，他还是犯了致命错误，不能轻饶。

　　任何一个敢于挑战他权威的球员下场都会很惨。

　　楚中天点了点头。

　　看到他点头，穆里尼奥从座位上站了起来，然后绕到了办公桌前。

　　“你怎么可能计划得到？”他有些不太相信。

　　楚中天摊开手向穆里尼奥解释他是怎么策划出来的这次进攻。

　　“……我认为马德里竞技始终是在伺机反攻的，虽然在那次之前他们看起来毫无威胁，有限的几次反击都没去的什么成果。但是我不认为弗洛雷斯的球队甘心在自己的主场拿到一个平局。毕竟是他们的主场，而且他们已经十九场联赛没有赢过我们了，这是同城德比，不是普通的联赛，所以马德里竞技一定非常想获胜……”

　　楚中天说的有道理，这一点穆里尼奥也认同，因为他也是这么想的。他不觉得马德里竞技之前的那种低调就是认输的表现。

　　穆里尼奥没有插嘴，而是听楚中天继续说下去。

　　“所以我觉得应该想办法利用他们的这种心理再进一球，领先之后，马德里竞技就算再进球也只是扳平比分而已，这样可以打击他们的斗志。”

　　“所以你就导演了那么一出戏？”穆里尼奥问。

　　楚中天点头：“是的。马德里竞技之前不管是防守还是反击都很小心，防守的时候快速回防，并且阵型不乱，进攻的时候投入的兵力非常少，明显就是害怕我们的快速进攻打法的。我觉得如果他们始终这个样子，我们想进球是很困难的……”

　　“所以必须把他们引出来？”穆里尼奥插话问道。

　　“嗯。如果他们不肯投入更多的兵力在进攻中的话，我们的进攻就不好打。但如果我们的两个边后卫都不上前助攻的话，马德里竞技的进攻就不敢投入更多的兵力。因此我让塞尔吉奥和加雷斯上前助攻。”

　　“然后你再故意把足球传失误？”

　　穆里尼奥问道。如果答案是肯定的话，那眼前的这个人也太恐怖了……他把对手和自己这边的每一个反应都计算在内了，阿松桑这样的对手都成了他计划中的一部分。

　　“是我故意的。”楚中天承认了。

　　穆里尼奥的身体往前探去，盯着他一字一句地问：“你怎么敢肯定他接到球之后会按照你所设想的那样做？”

　　这也是穆里尼奥否定楚中天所谓“计划说”的最大依据——就算你能安排自己的队友，可你怎么能够提前预支对方会怎么做呢？万一他没有按照你的想法，而是与你所想的完全相反，怎么办？

　　所以穆里尼奥觉得这样的做法太儿戏，不可能是真的。

　　“因为他只能往塞尔吉奥所在的边路传球。”哪想到楚中天说的胸有成竹。

　　“为什么？”穆里尼奥追问。

　　“因为加雷斯并没有压得太靠上，他还是考虑到了你的指示，所以只是压上去了一点，给马德里竞技的球员做出了‘他要压上助攻’的假象，却未必真的会不顾一切的压上去。他是一个新来球队的球员，他不可能太放肆。所以他的压上幅度肯定不会太大。考虑到这一点，马德里竞技的进攻就不太可能会放在那边，因为加雷斯可以快速回防，如果攻他所在的边路，没什么意义。”

　　楚中天侃侃而谈，倒好像是在给穆里尼奥上一趟战术课。

　　穆里尼奥听的心中暗惊。如果楚中天连加雷斯·贝尔的身份所带来的行动上的差异都考虑到了的话，那么这个人……实在是他所见到过的最特殊的球员了。

　　他甚至觉得楚中天做球员是一种才华的浪费，他应该去做主教练才对……

　　“所以只要阿松桑不是脑子犯糊涂了，他肯定会攻击塞尔吉奥所在的边路的。因为塞尔吉奥当时已经快压到对方的三十米线上了，回防来不及。只有他身后的空当才能够被利用起来。”

　　“因此你在对方传球的同时就在往边路跑了？”穆里尼奥心中吃惊，但脸上依然毫无表情。

　　楚中天点点头。

　　“那么很好，你就怎么敢肯定你能够在一对一防守中拦下雷耶斯的球？万一他比你预计的要提前一点传球呢？”穆里尼奥继续问。

　　楚中天也继续答：“佩佩的拦截干扰了他的判断，他以为自己已经过掉了我们的最后一名防守球员。这种时候大部分球员都不会选择传球，而是选择自己往前带球，一直到禁区里的。最重要的一点……”楚中天看了看穆里尼奥，发现他脸上依然毫无表情，才继续说道，“我对自己一对一的防守能力有信心。”

　　当然有信心了，在雷耶斯还没有急停之前，他就知道这人要急停，比对手还早知道他要做什么，怎么可能不赢呢？

　　但是这里有没法给穆里尼奥说，所以他只能用这种极端的自信来解释。反正高手总是有些自负的，这么说倒也未必就不对。

　　果然穆里尼奥并没有就他的这种自信提出质疑。楚中天的一对一防守能力，在日常训练中已经体现了很多，在上赛季的欧冠比赛中，穆里尼奥也发现了。兰尼克只是将楚中天当作一个进攻球员来用，所以楚中天并不经常展现自己在防守中的能力。可是没有人敢否认他的防守能力，尤其是一对一的防守能力，能在欧冠决赛中冻结梅西，楚中天已经体现了自己的实力。

　　所以他这么说，穆里尼奥也没觉得有什么不对劲的。而且边路的防守本来就要比中路的防守简单，边路球员可以选择的方向不多，防守球员很容易就能判断出他的打算，这样断球的成功率也会很高，并不奇怪。

　　况且楚中天的那个断球也确实很漂亮，趁着雷耶斯刚刚急停，身体还由于惯性没有完全恢复活力的时机，猛地前扑，将足球捅了出去。这个时机掌握的非常好，早一点晚一点都没这个效果。

　　楚中天的解释非常合理，也无懈可击。

　　但是这样他就能说服穆里尼奥吗？

　　穆里尼奥板着脸，脸上看不出任何情绪的波动：“你说的很不错。但你们还是要被禁赛。”

　　楚中天惊道：“为什么？”

　　“首先，你要清楚，我才是这支球队的主教练，你不是。”穆里尼奥指着楚中天说，“在这里，我有绝对的权威。其次，这次你的赌博赌对了，但是下一次呢？你能保证你每次擅自决定的做法都能成功吗？”

　　“我承认这是有点冒险……但是足球比赛中不能总是墨守成规，总要冒一点险的！”

　　“没错，总是要冒险的，但是不是在这种时候。而是在逼不得已的时候。”其实骨子里穆里尼奥确实是有点保守的。虽然他的冒险举动一点都不比楚中天少，他经常在被罚下一人同时比分落后之后选择换下一名后卫，换上一名前锋增加进攻，而且还连续几次这么做都赌对了。

　　不过也正像他自己所说的，这些赌博都是在迫不得已的情况下才做出来的。如果一切正常，他才不会选择如此激进的做法。

　　“逼不得已才冒险的话，已经来不及了！”楚中天反驳道。他可不想每次都把自己逼到绝境，再指望小宇宙爆发一把，一次两次行得通，次次都这样大家会有审美疲劳的啊……

　　穆里尼奥耸耸肩：“那是你的看法，但现在我是主教练，所以你得听我的。”

　　楚中天突然觉得这一幕挺想自己当初要离开切尔西之前和穆里尼奥谈判的气氛，也是本来好像还挺心平气和的，但不知道怎么搞得就会变成这个样子……

　　如今的他已经不是之前那个血气方刚的少年了，现在既然要在人家的球队里踢球，就没必要和主教练把关系搞僵。

　　他选择了沉默，然后告别了穆里尼奥，走了出去。

　　而穆里尼奥目送他离去之后，却将录像机打开来，从资料柜中翻出了马德里竞技主场和皇马的这场比赛的录像带，插入录像机中。

　　他快进到了C·罗纳尔多进球的那一幕，然后仔细盯着电视机屏幕。

　　贝尔的压上确实显得很犹豫，拉莫斯倒是非常麻利的就冲上去了。贝尔是新来的，对于主教练的权威显得很谨慎，而拉莫斯呢？穆里尼奥记得自己刚来皇马的时候还和他有过冲突，上赛季外面媒体关于他和拉莫斯不和的传言就没断过，拉莫斯显然并不惧怕自己这个主教练……楚中天连这些都考虑到了吗？

　　一开始他觉得楚中天是在撒谎，是在鬼扯。但是现在……他的内心却不得不相信他说的可能都是真的……

　　楚中天给他上了一堂特殊的战术课。


第七百六十五章 出什么问题了？

　　皇家马德里的中午饭都是在皇马体育城的餐厅中解决的。自从穆里尼奥来到皇马之后，他就要求球队的午餐必须在一起吃，除非有特殊情况，否则不许违反这个规定。

　　这是穆里尼奥为了增强球队凝聚力，让大家感觉到球队是一个团队，而不是一盘散沙的主要方法。当初他在国际米兰也这么做过。在皇家马德里这么做的重要性尤为重要，因为大家都知道，皇马的内部从来就不怎么和谐，总是有各种矛盾的声音响起。

　　就那么点大的更衣室还分为了若干派系，明争暗斗的。

　　穆里尼奥来了之后，派系之争略有好转，正是一起吃午餐的功劳。

　　楚中天在梅斯或者在霍芬海姆的时候，午餐都是自己随意，想在哪儿吃就在哪儿吃，想怎么吃就怎么吃，他可以在球队的餐厅里吃，也可以回家去吃，甚至约上几个好友去餐厅里吃。

　　在皇马，他没办法这么做，他必须跟着队友们一起在体育城的餐厅里用餐。

　　吃饭前，大家都看到楚中天去找穆里尼奥了，而且也都能猜得出来他去找穆里尼奥是做什么。整个午餐时间，大家就在猜测楚中天和穆里尼奥之间的结果是什么。

　　不少人都坚信楚中天是不可能说服穆里尼奥的，所以他们三个被禁赛是板上钉钉的事情，没的说。

　　现在楚中天出现在了餐厅里，端着餐盘在自助餐台前取食，马上吸引了大家的目光。

　　随后他拿着餐盘坐在了贝尔旁边。

　　拉莫斯是西班牙本土球员，他的身边早就坐满了西班牙的球员。

　　其实皇马的派系区分不仅仅是体现在更衣室里，在餐厅中也非常明显。大家选择各自关系好的人坐在一起吃饭，关系好的自然自成一派。西班牙本土球员、葡萄牙语系球员、阿根廷球员、法国球员、德国球员……诸如此类的。

　　只有贝尔身边比较空，因为他在队内没什么派系。

　　楚中天坐在了贝尔身边之后第一句话就是：“我刚才去找主教练了，不过没有说服他改变主意，下场欧冠比赛，我们都打不了啦，真不好意思，加雷斯……”

　　贝尔苦笑着摇头。

　　都这样了，他还能说什么呢。他现在只能在训练中拼命表现自己，希望不会让穆里尼奥对自己有什么偏见了。

　　“算了，这事情也没什么好说的了……”

　　两个人埋头吃饭。过了一会儿拉莫斯端着盘子坐了过来。

　　“嘿，楚。嘿，加雷斯。”他向楚中天和贝尔打招呼。

　　两个人也向他回礼。

　　“你和穆里尼奥谈的怎么样，楚？”拉莫斯凑上来问。

　　楚中天无奈摇头：“还是得被队内禁赛……”

　　拉莫斯挑了挑眉毛。“其实我们都讨论过了，穆里尼奥那个人是不可能改变主意的，他可倔得很呢。”

　　拉莫斯对于被禁赛并不担心，因为他知道在主力右后卫的位置上，自己是不可撼动的，阿韦罗亚和自己相比差了不是一个档次，他顶多在对手不强的比赛中能够担任助理，一旦遇到了强敌，最终还是要靠自己的。所以队内禁赛对他来说就像是放假一样，让他休息短时间。

　　他不像贝尔那样在内心深处为自己的队内地位而感到惶恐。

　　拉莫斯打探到最新消息之后就端着餐盘回到了自己的座位上，然后和他的西班牙本土队友们聊了起来。

　　楚中天拍了拍贝尔的肩膀：“别担心，我觉得你应该也就是被禁赛一场，不会有什么大碍的。”楚中天安慰着小猴子。他自己分析了一下，也觉得应该就是这样，毕竟自己是主犯，而拉莫斯和贝尔是从犯，而且贝尔当时并没有压上太多。所以可能自己所受到的惩罚会很重，但是贝尔和拉莫斯应该不会有什么。

　　※※※

　　在马德里德比之后，欧冠比赛成了媒体们关注的焦点。

　　这场比赛是本小组最强大的两支球队的第二次较量，上一次穆里尼奥的球队在客场掀翻了阿森纳。阿森纳这次是抱着复仇的心态来伯纳乌的，必然是一场龙争虎斗的好戏。

　　而中国的媒体们则在期待着楚中天在这场比赛中有什么出色的表现。上一场马德里德比，楚中天一个进球，一次助攻，是那场比赛的关键人物。中国媒体当然希望他能够延续自己连续两场比赛都有进球的良好状态，打入本赛季自己的欧冠第一个进球。

　　但是当穆里尼奥提前一天公布欧冠小组赛的大名单时，他们惊讶地发现楚中天并不在这十八人名单当中。

　　中国记者一下子懵了——楚中天是皇马的核心，经过这几个月的比赛大家都已经很清楚了。而且从赛前的情况来，他也没有任何伤病的消息传出来，那么为什么在如此重要的一场比赛中，楚中天却无法出场呢？

　　和楚中天一样没有出现在十八人大名单的人还有塞尔吉奥·拉莫斯和加雷斯·贝尔。

　　三名球员同时没有出现在和阿森纳的比赛大名单中，这引起了媒体们的注意。

　　皇马官方给出的解释是：“他们三个人在训练中受了点小伤。”

　　真的是这样嘛？媒体们普遍不信。昨天的训练场上还看到这三个人生龙活虎的呢？怎么过去了一个晚上就突然受伤了？难道是晚上他们在睡觉的时候做梦蹬腿拉伤了大腿肌肉？这也太无稽了，谁会相信？

　　他们转去采访球员本人，却吃了闭门羹。

　　“教练组有规定，在比赛前不接受任何形式的采访。”三个人都是这么说的。

　　显然这是因为穆里尼奥对他们下达了封口令。

　　教练组的解释疑点重重，球员们的态度也令人疑惑。这里面如果没什么猫腻可就怪了。

　　于是很多传言迅速出现。

　　当然了，其中不排除拉莫斯故意泄露出去的“传言”。

　　“……楚中天被穆里尼奥排除在对阿森纳的大名单之外是因为什么？很简单，他们两个有矛盾了呗。但是什么矛盾呢？据记者多方打探，应该是楚中天在训练中顶撞了穆里尼奥，热闹了这位性格桀骜不驯的主教练，所以他被排除出十八人大名单，不是很正常的事情吗？”

　　“……坊间传闻楚中天和穆里尼奥有矛盾了，但具体是什么矛盾，说法有很多。笔者更倾向于认为楚中天在马德里竞技的比赛中表现出了不听穆里尼奥指挥的一面。让我们重温皇家马德里反超马德里竞技的那一个球……楚中天示意拉莫斯和贝尔两个人同时压上助攻。当时镜头曾经给了穆里尼奥一个特写，他的表情先是惊讶，随后则是愤怒，显然楚中天违反了他事先设置好的战术……我们都还记得上赛季佩德罗·莱昂是怎么在穆里尼奥手下失宠的，就是因为不听主教练指挥，虽然我们都不知道是怎么违反的，又是违反了哪一条指令。但莱昂被打入冷宫是不争的事实，后来各方面的消息也证实了这一点……”

　　“……如此看来，楚中天在穆里尼奥的帐下日子将会很不好过。穆里尼奥是一个控制欲望非常强的人，他绝对不会允许自己的球员如此明目张胆的对抗自己……楚中天在皇马的好日子还没过几天呢，就面临着如此巨大的危机！实在是让人很担忧……”

　　国内的媒体如此渲染楚中天所面临的困境，自然也让中国的球迷们担心不已。

　　一个个在网络上批判穆里尼奥，或者想要搞清楚究竟怎么得罪了穆里尼奥。

　　而由于楚中天连大名单都没进，不少人对于这场欧冠小组赛的关注也减少了很多。在中国，本来有很多人都是有各自支持的豪门球队的，他们都看皇马的比赛只不过是因为皇马有楚中天而已，现在皇马的阵容中没有楚中天了，自然就没什么关注的必要了。

　　※※※

　　不管外界媒体如何猜测，楚中天和拉莫斯、贝尔无法出战已经是既成事实。

　　没了楚中天，对于皇马的影响却并没有倒天翻地覆的地步。因为他们还有另外一个核心——哈维·阿隆索。

　　这也是为什么穆里尼奥敢于在如此关键的比赛前处罚楚中天等人的原因。皇家马德里并不完全依赖于某一个球员。没了楚中天，我们还有阿隆索，阿隆索受伤了，我们不是还有楚中天吗？

　　只要这两个人中的一个在，那么皇家马德里就等于有了主心骨。

　　这场比赛皇马在自己的主场以2：1的比分击败了来访的阿森纳。阿森纳曾经一度领先，不过皇马随后顽强的扳平了比分，最终逆转。这场比赛阿森纳全队的表现倒是要比上一场好多了，法布雷加斯的表现也非常出色，没了楚中天，他顿时觉得身上一轻，不管是阿隆索还是赫迪拉都不能让他有那种深陷泥潭的感觉。

　　他最担心的人坐在了伯纳乌球场的贵宾包厢内，和拉莫斯、贝尔一起作壁上观。

　　为皇家马德里进球的人是本泽马和厄齐尔，法国射手终于打进了他本赛季在欧冠联赛中的第一个进球，也算是稍稍缓解了一下他焦躁的心情。

　　穆里尼奥对于这场比赛的胜利非常满意，不过在赛后的新闻发布会上他还是被人搅了心情——记者们更关心的是为什么之前表现良好的楚中天被放在了看台上，连替补阵容都没进。

　　穆里尼奥板着脸说：“我觉得我们应该谈论的是参加了比赛的人，而不是在看台上看比赛的人。”他用这句话堵住了所有记者的嘴，不再回答任何有关楚中天、拉莫斯和贝尔的问题。

　　而楚中天和拉莫斯等人则在比赛结束之后就自行开车回到了各自的住所。

　　记者们想找他们都没找着。

　　有和楚中天关系还不错的中国记者打电话去问他，楚中天就高谈阔论皇家马德里这场比赛的表现有多出色，他为自己的队友们感到骄傲。记者不得不把话题就纠正到他希望的轨道上来：“是什么让你缺席了这场比赛，皇马官方说你受伤了，这是真的吗？”

　　楚中天继续顾左右而言他：“我觉得这个问题不重要，这场比赛的胜利已经说明了就算没有我，皇马也能够战胜敌人。所以我们所要做的不是问为什么我没有出场，而是为这场比赛的胜利而感到高兴……就这样吧，我困了，要早点休息了，再见！”

　　说完他就挂了电话。

　　那边的记者拿着已经断了通话的手机苦笑。楚中天显然不想继续谈论这个事情，这说明他有难言之隐。但他能有什么难言之隐呢？穆里尼奥压了封口令？这是最有可能的了，那么这两个人之间究竟有什么矛盾？另外拉莫斯和贝尔又是怎么一回事呢？拉莫斯也就不说了，贝尔自从加盟球队以来一直都是一个低调老实的样子，怎么可能和穆里尼奥有什么冲突呢？

　　这位记者想不通。

　　但他不是一个人，还有很多和他一样想不通的人。

　　※※※

　　关于楚中天和穆里尼奥之间的关系在这几天成了媒体们集中炒作的话题。

　　与之相比，皇马主场战胜阿森纳，已经提前锁定了小组第一，倒显得没什么人关注了。

　　楚中天并没有因为自己被队内禁赛了，就在训练中不认真，他的态度依然无可挑剔。

　　他倒不是享用这种态度来说服穆里尼奥，让自己重回球场，而是他本来就是这样的人。

　　自从那次单独交流过之后，穆里尼奥没有再找过楚中天，楚中天也没有再去找穆里尼奥。

　　在皇马的对内也对两个人之间的关系充满了好奇和各式各样的猜测。

　　楚中天和穆里尼奥之间有过一段恩怨，这大家都多少听说过一点。上个赛季皇家马德里和霍芬海姆交手之前，西班牙媒体可没少炒作这件事情，所以大家都知知道。

　　难道是旧怨复发？穆里尼奥一直看楚中天不爽，只是之前楚中天的表现无可挑剔，让他没有借口对楚中天下手。现在楚中天终于在比赛中犯了一次错误，当然要趁机整他一次了？

　　但老实说球员们觉得如果是这个理由的话，就太不服众了。固然，楚中天确实违反了主教练在中场休息的叮嘱，还差点造成丢球。但反超比分的那一球正是他助攻的，球队赢了球，他的功劳也是最大的，一个进球一个助攻，被评为那场比赛的最佳球员。这样的人是不应该接受任何惩罚的。

　　在足球圈子里，只要赢了球，任何问题都不应该是问题。这是潜规则之一。你看哪支球队在连续胜利之下还不断爆出矛盾和丑闻的？没有。

　　胜利是大家的护身符。

　　偏偏这护身符对楚中天不起作用。

　　他还是被穆里尼奥打压了。

　　卡卡就对楚中天被打压很不满，不过他也不好说什么，毕竟这支球队穆里尼奥是老大，就算他是金球先生，也得收起脾气来。

　　他也只能在私下里安慰一下楚中天了。

　　其实楚中天不需要他安慰的，不过他也感谢卡卡的好意。

　　楚中天自从出道以来，除了最开始在梅斯当了半个赛季的预备队球员，其他时候都一帆风顺，到哪支球队都有主教练的赏识，几乎不费吹灰之力就能获得主力地位。和主教练有矛盾这样的事情从没在他身上出现过。

　　所以以前中国的媒体都说楚中天的职业道德和素养非常好，在圈子里人缘也不错。

　　哪想到现在到了皇马却遭遇了这样的危机。

　　在外人看来这件事情可大可小。大那就是他和穆里尼奥两个人一走一留，按照弗洛伦蒂诺的习惯，最后走人的总是主教练，毕竟楚中天是他花了七千万欧元买来的，不可能一个赛季之后就放他走人，那就只有穆里尼奥这个桀骜不驯的人离开了。这个结果是反皇马主义者最希望看到的，这意味着皇马失去了一多半的战斗力。皇马俱乐部如果脑子不抽抽的话，就应该极力避免这种情况出现。

　　小，那自然就是被打入冷宫几场比赛之后，楚中天和穆里尼奥和解，将相和，楚中天重新出现在首发阵容中。皇家马德里这艘银河战舰调整航向，重新向着他们的目标前进。

　　事情最后会发展成什么样子，谁也不知道。不过大家都可以在外面使把力。有人帮忙促使他们将相和，有人呢？则干脆煽风点火，继续挑拨。

　　加泰罗尼亚的媒体就连续好几天大肆报道皇家马德里的内部矛盾，楚中天和穆里尼奥之间的不和被他们渲染的似乎两个人已经到了“有我无他”的地步，各种关于楚中天和穆里尼奥可能离开皇马，下家又是谁谁谁的新闻见诸报端。

　　仿佛楚中天和穆里尼奥两个人将在明年夏天双双离开伯纳乌一样……

　　而似乎是为了印证加泰罗尼亚媒体的这些报道。

　　西甲联赛第八轮，皇家马德里主场迎战毕尔巴鄂竞技，穆里尼奥依然让楚中天高坐看台包厢里……


第七百六十六章 白云和黑土

　　和毕尔巴鄂的比赛，楚中天一直坐在包厢中，电视转播不断给他镜头。当皇家马德里进球的时候，给他镜头；当毕尔巴鄂竞技进球的时候，给他镜头；当阿隆索完成一次漂亮的传球之后，给他镜头；当给了穆里尼奥特写镜头之后，给他镜头……

　　总之，楚中天虽然没上场，但是他成了主角之一。解说员也在不停提及他，主要是他和穆里尼奥之间究竟发生了什么。这些八卦，也是群众喜闻乐见的，在比赛直播当众插播一些这样的八卦，大家都很喜欢。

　　不过他们猜测来猜测去都没什么新鲜的。

　　楚中天和艾米丽坐在包厢中，脸上表情也没什么不正常的——当皇家马德里进球之后，他站起来振臂欢呼。当毕尔巴鄂竞技进球之后，他紧皱眉头不发一言。

　　和上一场比赛相比，今天的包厢中略显冷清。因为加雷斯·贝尔和塞尔吉奥·拉莫斯已经换了位置，他们不再继续坐在包厢中，而是坐在了替补席上。虽然不知道是否会上场，但总比肯定上不了场的楚中天强。

　　而拉莫斯和贝尔的情况也更是让人们坚信一定是楚中天和穆里尼奥发生了矛盾，拉莫斯和贝尔只不过是被台风扫到了而已。

　　很快他们两个就可以重新打上比赛了，可楚中天呢？

　　鬼才知道。

　　最终皇家马德里在自己的主场3:1击败了毕尔巴鄂竞技，C·罗纳尔多和伊瓜因，以及随后替补登场的本泽马各入一球，阿隆索一次助攻，厄齐尔两次助攻。卡卡这场比赛没有出场，在卡卡和迪玛利亚身上，穆里尼奥使用的是有条件轮换制。

　　比赛结束之后，楚中天带着自己的妻子艾米丽迅速离开了伯纳乌，回到了家中。他可不想被记者堵在球场外接受采访。

　　现在的情况很复杂，他觉得自己还是少说话比较好。

　　※※※

　　回到家中的楚中天接到了经纪人梅里的电话。梅里显然也是听到了最近的风言风语，他打电话给楚中天就是想打听一下最新情况。

　　“听说你在和毕尔巴鄂竞技的比赛中还是没有进大名单？”梅里问。

　　楚中天嗯哼了一声。

　　“我说楚，你和穆里尼奥真的有什么矛盾？”

　　楚中天摇头：“我觉得是没有的，但穆里尼奥心里怎么想我也不知道……”

　　“那你现在是怎么想的？打算离开这里吗？”

　　“离开？怎么可能？我才刚来到这里，什么成绩都没有就离开？那我选择转会皇家马德里不成了最大的笑话了吗？没有拿到冠军之前，我是不会离开皇马的，詹姆斯。”

　　梅里也只不过是想要听听楚中天的意见而已，并没有让他一定就要离开皇马。见楚中天说的斩钉截铁，就知道他肯定是不会在明年夏天就离开皇马的。

　　“那么不离开皇马的话，始终这样也不行啊……”

　　楚中天也觉得挺头疼的，他不知道穆里尼奥对他究竟是个什么看法。有些时候觉得穆里尼奥对自己还算好，有些时候又觉得穆里尼奥对自己有意见……

　　“我也不知道，走一步看一步吧。”

　　“要我给你活动活动吗？”梅里问。

　　所谓的活动有很多含义，既可以说成是在俱乐部高层活动一番，给穆里尼奥施加压力。也能理解是在外面活动活动，看看有没有俱乐部对楚中天感兴趣，然后放出消息，给皇马施加压力。

　　最后迫使穆里尼奥不得不放下架子，让楚中天重新回到首发阵容中来。

　　楚中天理解梅里的意思，不过他考虑了一下告诉梅里：“算了，只不过是两场比赛没有出场而已，不是什么多大的事情，只是外面吵得凶而已。”

　　结束了梅里的通话，楚中天一抬头就看到了正笑盈盈看着他的艾米丽。

　　虽然这事情外面吵得风风雨雨的。但楚中天从来没听艾米丽说过“要不我们转会吧”这类的话。

　　她始终是最相信自己的人，不管是什么情况下，都相信自己。

　　楚中天一把搂住艾米丽。

　　他们之间不需要说太多，这么多年一起走过来的信任已经足够了。

　　※※※

　　毕尔巴鄂竞技比赛之后，楚中天和穆里尼奥之间的矛盾有被媒体们翻了出来，于是皇马新赛季的八连胜就这样淹没在了楚中天和穆里尼奥“基情浓浓”的新闻中了。

　　楚中天和穆里尼奥之间究竟发生了什么，这是很多人都知道的，但双方都没有开口。

　　这反而刺激了大众的好奇心，仿佛不挖出来就誓不罢休一样。

　　楚中天在训练结束之后接到了一个电话。

　　“嗨，中国男孩，好久不见，还记得我吗？”一个有些发腻的女声从电话那端传来。

　　楚中天愣了一下，随后说道：“科斯塔小姐？”

　　“我说了，你可以叫我艾娃的……”电话那头的女人轻笑道。

　　“那么艾娃……有什么事情吗？”

　　“是这样的，我想让你上我的节目，不知道我有没有这份荣幸呢？”艾娃·赫尔南德斯·科斯塔在电话那头说。

　　楚中天想起来这位科斯塔小姐在自己刚刚转会到皇家马德里之后，就迫不及待的希望自己能够上她的节目。不过当时自己没打算把时间和心思都花在足球场外，就给拒绝了。

　　现在她找自己上节目的目的是什么一目了然——如今自己和穆里尼奥传出了不少矛盾，外面猜测纷纷。有什么比亲自问一问更好的呢？所以自己上他的节目，肯定要被问这样的问题。

　　倚着自己的性子，楚中天是不喜欢用这种事情来当做别人谈资的。所以他想也未想便要拒绝：“这个不好意思，最近有些忙……”

　　赫尔南德斯·科斯塔笑道：“如果我告诉你，这期节目，何塞·穆里尼奥也要来呢，楚？”

　　楚中天愣了。

　　穆里尼奥也要参加这个节目？

　　他不是吃惊于穆里尼奥会参加电视访谈节目，这东西穆里尼奥参加的比他还多。他是吃惊于穆里尼奥会在这个时候参加这种意图非常明显的节目——难道他想要借这期节目说点什么吗？

　　“怎么样？楚，时候吧，我是很认真的再邀请你哟。让一个美女连续两次都失望而归，可不是一个绅士应该做的啊……”

　　楚中天倒不在乎什么绅士美女的。他就是在想穆里尼奥上节目究竟是要做什么。

　　想了一会儿，他觉得不管怎么说，自己去参加节目就知道了。而且当面和穆里尼奥见面，可能还会有助于问题的解决。

　　他点头：“好吧，我答应你。”

　　赫尔南德斯·科斯塔笑了。

　　※※※

　　三天之后，楚中天驱车去参加节目的摄制。

　　艾娃·赫尔南德斯·科斯塔的节目叫做《足球视野》，经常请很多足坛的名宿上来接受访谈，和现场观众互动，而且这个节目比较八卦，所以收视率很高。科斯塔也是电视台的台柱子之一。

　　他在门口遇到了穆里尼奥。

　　穆里尼奥在看到楚中天的时候有些吃惊，随后他咧嘴笑了一下：“科斯塔给我说有一个神秘嘉宾，我还在猜是谁，没想到是你。”他的笑容并不能代表友善，因为分不清他是在称赞你还是在讥讽你。

　　楚中天也笑：“一开始她给我打电话的时候，我拒绝了的。但是听说你也要来，我就答应了。”

　　或许别人都惧怕穆里尼奥，但楚中天不怕，和他当度相处也没有什么压力，该说什么就说什么，该怎么说就怎么说。他和穆里尼奥架都“吵”过两次了，还有什么害怕的？

　　穆里尼奥脸上的笑意更浓了。

　　“你猜科斯塔小姐叫我们来是做什么？”他问楚中天。

　　“那当然是要问你为什么连续两场比赛把我排除在大名单之外，问我是不是和你有什么矛盾。”楚中天微笑着说。

　　穆里尼奥一脸诧异：“我和你有矛盾吗？”

　　楚中天摇头：“我觉得是没有的。”

　　穆里尼奥点头：“是了。我也这么认为。”

　　楚中天说：“不过我想听听你的答案，教练。”

　　穆里尼奥扭头看了看四周，这里是电视台的停车场，并没有多少人。“我有一个问题想问你，楚。你退役了之后打算做什么？”

　　楚中天愣了一下，没想到穆里尼奥会这么问。

　　“没想好……”他答道。

　　“嗯，我听说你在霍芬海姆曾经兼职过教练？”穆里尼奥继续问。

　　“是的，兼职的。”

　　“具体负责什么呢？训练？”

　　两个人似乎都不急于进去，节目还没开始呢，他们就站在停车场里聊上了。

　　“不，不负责训练。我只是提供一些战术想法……”楚中天说着笑了起来。他这角色的转换还是拜穆里尼奥所赐呢。前年欧冠比赛，正是为了对付穆里尼奥的国际米兰，霍芬海姆被逼的才这么做的。以楚中天的发挥为核心，全队配合他的举动，而他将自己平时所想的战术告诉教练组，由教练组将之改成确实可行的战术，加以训练。

　　就这样，楚中天就得到了一个教练的兼职。

　　穆里尼奥对楚中天所说话的并不怀疑。那天和楚中天单独谈过之后，他把和马德里竞技的那场比赛翻来覆去看了很多次，脑子里都在思考着楚中天所说的那些话，越看越想，他就越觉得这个人的可怕之处。因为他的每一个细节都得到了印证……

　　“嗯……我有一个建议，你要听听吗？”穆里尼奥说。

　　“洗耳恭听。”

　　“做教练吧。”

　　楚中天一愣。没想到穆里尼奥也是这个建议。当初在霍芬海姆的时候，兰尼克就提出过一样的建议，那时候他才刚刚过了二十五岁的生日，退役距离他还早着呢，所以完全没往心里去。

　　如今又听到这个说法，而且出自穆里尼奥。当今足坛教练第一人……

　　穆里尼奥没有再和楚中天交谈，而是迈步走出了停车场。

　　楚中天在他的身后思考了一会儿，也离开了。

　　※※※

　　当晚的节目上，穆里尼奥否认了自己和楚中天存在任何矛盾。

　　“不，我们关系很好。没有任何问题。”这么说的时候，他还看向了楚中天。

　　电视直播马上给了楚中天一个特写，楚中天面带微笑，看不出有任何的不快。

　　艾娃·赫尔南德斯·科斯塔又转过去问楚中天：“何塞说的是对的吗？”

　　楚中天点头：“是的，不存在任何问题。”

　　显然这样的答案并不是大家最期待的。如果一团和气的话，就没什么炒作的价值了。有矛盾才有兴奋点。

　　艾娃显然早有准备，她微笑着掏出了两副耳塞，向大家展示：“这是隔音效果很好的耳塞，而且里面还播放着音乐。我打算让他们两个人分别戴上，我再分别询问他们，看看能够得到什么样的答案。”

　　现场的观众战胜响了起来。楚中天却笑了——尼玛啊，这不是春晚上的小品嘛？敢情自己和穆里尼奥成了白云和黑土啊……就是不知道谁是白云，谁是黑土……

　　穆里尼奥对于大美女的这种小花招不以为意，接过来戴在了耳朵上。既然他先戴了，那自然只能先问楚中天了。

　　艾娃冲楚中天露出了微笑：“好了，中国男孩，现在可以说实话了，放心，何塞听不到。”

　　底下的观众们哄堂大笑。

　　楚中天也跟着笑。

　　他笑不是因为艾娃的话，而是因为他总把艾娃和崔永元的形象重叠——一个四不像就出来了。

　　“你和何塞真的没有任何矛盾吗？”艾娃问道。

　　楚中天摇头：“没有，我们关系正常，就像是任何一个主教练和球员之间的关系。”

　　艾娃撇撇嘴：“放心，何塞真的听不到。”

　　楚中天点头：“放心，我说的也都是实话。”

　　艾娃眼珠子一转，计上心来，问了一个最关键的问题：“那为什么你连续两场比赛都被排除在了大名单之外？”

　　这个问题很难回答。因为楚中天不管怎么回答，都可能出现破绽。官方给出的解释是训练中受伤，但楚中天知道自己压根儿没受伤。他要是诚实回答的话，就等于承认了自己和穆里尼奥之间有矛盾。如果不诚实就得撒谎。楚中天坚信艾娃会用同样的问题问穆里尼奥，自己撒的谎是什么，穆里尼奥可不知道，到时候要是两个人的答案对不上，就露馅了——很明显两个人中有一个在撒谎，或者两个人都在撒谎。

　　楚中天没有犹豫太久，犹豫就意味着有问题。他直接选择依照官方口吻来回答：“我在训练中受了点伤，为了保险起见，教练没有让我出场。”

　　这个回答就是俱乐部官方给出来的答案，但这样的答案也无法让人感到满意。

　　艾娃盯着楚中天：“真的是这样吗？你真的受伤了？”

　　楚中天一点也不逃避的与她对视：“是的，我受了点伤，为了保险起见……你知道的。”

　　楚中天和艾娃在交锋的时候，穆里尼奥带着耳机，听他的音乐，显得非常悠闲，他甚至都不去看楚中天和艾娃那边发生了什么，仿佛这里的一切都和他无关一样。

　　艾娃从楚中天这里找不到任何突破口，只能转而去问穆里尼奥。

　　楚中天戴上了耳机，打开音乐，然后出了音乐声，他什么都听不到了。只能看到艾娃的嘴巴在动，却听不到她在说什么。但是他能猜得出来，第一个问题肯定是——“你和楚真的没有矛盾吗？”

　　“何塞，你和楚真的没有矛盾吗？”艾娃问道。

　　穆里尼奥答道：“没有，我们的关系十分正常。”

　　两个人还真是铁板一块，艾娃在心里道，不过她有的是手段。作为一个有职业素养的媒体人，就是要挖掘出名人之间的种种八卦，满足观众。

　　“是吗？”艾娃脸上做出惊讶的神情，“可是楚刚才对我说他和你之间确实有非常深的矛盾！”

　　穆里尼奥笑了：“这不可能，我们之间没有任何矛盾。”

　　“他刚才是这么说的！”

　　“那好啊。”穆里尼奥指了指耳机，“你可以让他拿下耳机，我们三个人对对质。科斯塔小姐。”说完他看着艾娃·赫尔南德斯·科斯塔。

　　艾娃当然不敢让楚中天和穆里尼奥对质了，连忙转到下一个问题。

　　“好吧，何塞。刚才只是一个小考验，恭喜你顺利的通过了这个真心话大冒险的考验。既然楚和你之间没有任何矛盾，那为什么他会连续两场比赛都没有出现在大名单中呢？”

　　这才是大家最关心的，而且主教练一定知道原因。球员或许都未必清楚为什么他们会被打入冷宫，主教练却不可能不知道。

　　“是这样的，他在训练中受了伤。”穆里尼奥的回答毫不犹豫，竟然和楚中天如出一辙！

　　观众席上发出了一阵惊叹。

　　艾娃更是满脸惊讶。她完全没想到这两个人之间竟然如此默契——是的，是默契。鬼才相信楚中天真的是因为受了伤而缺席了两场比赛呢，如果不是他们之间发生了点什么故事的话，楚中天怎么可能无缘无故出现在贵宾包厢中，而不是在球场上？

　　但是这两个人的回答竟然都一致，而且滴水不漏……

　　除非他们事先串通过……但如果两个人关系不好的话，他们有什么理由要事先串通好呢？来自俱乐部高层的压力？穆里尼奥可不是那种甘心因此而忍气吞声的人啊……

　　艾米丽在电视机前看到这一幕的时候，拍手大笑起来。

　　这真是太精彩了，哈！

　　※※※

　　最终一直到节目的最后，艾娃也没有能够从两个人嘴里挖出关于这件事情有价值的八卦。只能转问点稀松平常的问题，比如皇马目前良好的成绩啊，皇马队内的气氛啊，皇马本赛季的目标，以及楚中天这个中国人对马德里的印象怎么样，在皇马的生活是否习惯……等等。

　　至于穆里尼奥为什么要连续两场比赛把楚中天排除在大名单之外，那就成了无人知道答案的秘密……


第七百六十七章 十四连胜！

　　楚中天不知道这算不算是和穆里尼奥和解了，或者就像他们对外宣称的那样——从一开始就不存在什么矛盾。

　　反正下一轮对西班牙人的联赛，他进入了大名单。

　　虽然还是没有首发，但是对于已经连续两场比赛没有在大名单中的楚中天来说，这已经算是一个不错的进展了。

　　客场打西班牙人，楚中天知道第七十七分钟才替补登场，他替下的人是厄齐尔。穆里尼奥在这场比赛里将他推到了前腰的位置上。

　　“楚替补登场了！他换下了厄齐尔！”

　　解说员兴奋地喊道。两场比赛了，楚中天终于再次出现在了球队阵容中。

　　厄齐尔和楚中天在边线拥抱了一下，楚中天冲入了球场。

　　被推到了新位置上，楚中天的表现一如既往的出色，趁着西班牙人体力下降的机会，他策动了一次攻势，最终助攻和他一起替补上场的阿德巴约攻入锁定胜局的一球。

　　最终皇家马德里在客场2:1击败了西班牙人。从这个比分就能够知道楚中天再次扮演了关键角色，他的上场帮助球队打进了决定胜负的一球。

　　这场比赛之后，媒体依然关系的是楚中天和穆里尼奥之间的关系。他们是否真的和好了，还是说真的一直就没有矛盾？这些都是大家关心的，但是大家最关心的是这场比赛楚中天替补出场，下场比赛会不会首发？

　　穆里尼奥是怎么回答的：“我不会在这里承诺任何球员下一场比赛会不会首发，那要看他们这之后一个星期的训练效果如何。”

　　※※※

　　从巴塞罗那回到了马德里，楚中天邀请全队的队友来他的新家做客——过了两个月，他的房子总算是装修完成，所有的家具也都置办好了。实际上他已经搬进去住了一个星期了。

　　为了招待这些队友们，楚中天专门把马德里大中华餐厅的厨师们请到了自己家里来，给队友们制作中式美食。

　　这顿饭吃的大家都很开心。

　　楚中天在队内的好朋友都为情况的改变感到高兴和满意。比如卡卡。

　　卡卡或许是目前在皇马队内和楚中天关系最好的朋友了。因为正是楚中天，让卡卡在皇马找到了自己职业生涯的第二春。如果没有楚中天的话，他在皇马的日子简直就是煎熬。

　　卡卡一直很担心楚中天因为和穆里尼奥之间的矛盾就离开皇家马德里。现在看来一切问题都解决了，楚中天重新获得了出场的机会，而且还有一个助攻。有什么比这个更棒的回归吗？

　　楚中天心情也不错——他也不希望自己一直坐冷板凳。

　　通过那次节目，他觉得穆里尼奥和自己的关系并没有之前自己以为的那么紧张和糟糕。

　　对于一支球队来说，将相和是最重要的。

　　尤其是对于皇马这样的球队来说，如果内部团结，那么能够击败他们的对手几乎没有。

　　本赛季皇马要争取一切可能获得的荣誉，内部不团结的话，什么都免谈。

　　※※※

　　楚中天和穆里尼奥之间的风波很快就平息了，因为紧接着在下一轮西甲联赛中，他就首发出场了。

　　这意味着一切都走上了正轨。

　　媒体上关于楚中天和穆里尼奥的关系的讨论也就此作罢。中国国内的媒体也只关注楚中天的精彩表现了。

　　而西班牙国内的媒体则将目光重新投向了本赛季西甲双雄争霸的格局。

　　一切都和上赛季一样，甚至比上赛季还夸张。本赛季的西甲联赛从一开始就呈现出了巴塞罗那和皇家马德里双雄争霸的局面——截止到目前为止，联赛打了十轮，不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，都从来没有输过球。双方的进攻火力也都非常凶猛。

　　联赛第十轮，皇家马德里主场迎战马洛卡，这场比赛打出了一个6：0的高比分，C·罗纳尔多梅开二度，厄齐尔、拉莫斯、本泽马和卡卡各入一球。楚中天则在这场比赛中奉献了两次助攻。目前他以七次助攻在皇家马德里队内排名榜首，在整个西甲的助攻榜上，也仅落后于巴塞罗那的哈维一次，位列第二。

　　皇马和巴萨的连胜势头还在继续，整个西甲完全找不出有谁能够阻止他们的。

　　巴塞罗那依靠在净胜球上的优势压制着皇马。

　　不少专家分析都认为恐怕只有等到本赛季第一次国家德比的时候，才能够分出胜负，这个积分榜的排名或许才会有变化。

　　而不管是皇马还是巴塞罗那的球员，在自己的比赛之余最关心的也是对手的比赛结果。先进行比赛的一方在赢下比赛之后，会怀揣着轻松的心情来等待对手的比赛结果。当对方也获胜了之后，就骂几句脏话，然后继续准备自己的比赛。

　　双方的较量已经成了西甲联赛的一景了。

　　不过并不是所有人都喜欢这种格局的。不少西班牙的足坛人士都认为皇马和巴萨的垄断格局对于西班牙足球长远来说是有损害的。为什么西班牙足球拥有世界上最优秀的球星们，却依然无法超越英超成为世界上最具影响力的足球联赛呢？就因为巴塞罗那和皇家马德里过于强大，压制了其他的球队，让这两支球队在西班牙国内缺乏对手。

　　反观英超呢？除了传统的四强——曼联、阿森纳、切尔西和利物浦之外，还有很多中游球队的实力也不容小觑。比如埃弗顿、托特纳姆热刺、曼城，还有其他的球队也都不是好惹的硬骨头。总之英超联赛的虽然冠军长期都是那几支球队轮番坐庄。但实际上竞争是非常激烈的，阿森纳都可能输给一支保级球队，曼联也可以阴沟里翻船。

　　在西甲呢？如今完全没有其他球队可以对两个巨头构成任何威胁。几年前还好点，有巴伦西亚、塞利维亚、比利亚雷亚尔等球队给他们制造麻烦，如今呢？看看这几支球队和两强的交手成绩吧——皇家马德里3:0塞维利亚、5:0比利亚雷亚尔、2:0巴伦西亚；巴塞罗那4:1巴伦西亚、3:0塞维利亚、3:0比利亚雷亚尔……

　　根本已经不是一个档次了。

　　不少人担心长此以往，西甲联赛会失去竞争力，皇家马德里和巴塞罗那可以在自己的国内联赛称雄称霸，可一旦到了竞争更加激烈，对手实力更强的欧冠联赛中去，就会折戟沉沙。

　　这几年是因为巴塞罗那实力太强大了，哈维、伊涅斯塔、梅西、比利亚等人组成的巴塞罗那还能够称雄称霸欧洲，可等哈维退役了怎么办？比利亚老了怎么办？到那时，谁来撑起西班牙足球的骄傲和荣誉？

　　上赛季欧冠决赛，巴塞罗那在温布利的惨败就已经给不少西班牙人敲响了警钟。

　　可是有什么办法呢？

　　西班牙国内其他球队不争气，本来有底子又希望的塞维利亚、巴伦西亚和比利亚雷亚尔纷纷失去了和巴塞罗那、皇家马德里叫板的决心，每个赛季都想着争夺联赛第三，获得欧冠参赛资格就足够了，至于联赛冠军？他们连想都不敢去想，更不要说和双雄争霸了。

　　不过也有人并不担心，他们认为目前的情况只不过是两支球队的状态实在是太好了，等到了国家德比，这个状况将得到改变。他们还举了上赛季的例子。

　　上赛季在第一回合的国家德比前，皇家马德里和巴塞罗那也是风头正劲，两支球队遥遥领先其他球队，以至于在国家德比前有西班牙媒体发出了这样的感叹——“整个西甲联赛其实就是为这两场国家德比做的铺垫而已”。结果呢？当皇家马德里在比赛中0:5惨败于巴塞罗那之后，穆里尼奥的神话也被打破了，在随后的联赛中，皇家马德里不仅有平局还输过球，落后巴塞罗那甚至一度高达七分。

　　这个事情说明了什么？说明了其他的西甲球队并不是不想和传统双雄一争高下，而是被两支球队一开始所表现出来的气势吓住了，一旦他们发现这两支球队只是看起来厉害，也是一样会输球，那就会爆发出巨大的能量和求胜欲望。

　　所以只要第一次国家德比之后，西甲联赛的形势就会改变，变得有意思起来。到时候其他的球队会纷纷亮出自己的獠牙。而在国家德比中输掉比赛的那支球队就很有可能成为牺牲品……

　　大家说的看似都很有道理。

　　不过皇马和巴塞罗那的人根本不关心这个。他们才不管自己垄断了西甲联赛对于联赛是否有坏处，他们也不管西甲联赛是否要超越英超成为第一联赛呢。他们就是想击败对方，然后获得冠军。不管是在国内联赛，还是在国王杯赛，或者是在欧冠联赛中，全面压倒自己的死敌，到时候就可以尽情嘲笑对手了。

　　为了能够高昂着头进入国家德比，谁也不想在国家德比前输球，那意味着自己会在死敌面前低人一头了。

　　本赛季第一回合的国家德比在联赛第十六轮，时间是十二月四日，当地时间星期日晚上十点开球。

　　在这场比赛之前，谁也不能输！

　　※※※

　　不管是皇家马德里还是巴塞罗那，他们在欧冠小组赛中的任务都已经完成了，皇家马德里和巴塞罗那都凭借超强的实力在各自的小组中提前拿到了小组出线权，皇家马德里更是凭借主客场双杀阿森纳，拿到了小组第一。

　　巴塞罗那那边虽然没有提前拿到小组第一，但是还剩最后两场小组赛，对手实力都不强，他们拿到小组第一也应该不是什么难题。

　　这样的话，两支球队就都可以暂时将全部心思放在国内联赛中来了。在国家德比来临之前，卯足了劲竞争一场。

　　这么做的后果就是西甲的其他球队都遭了殃。

　　联赛第十一轮。皇家马德里在客场1:0小胜皇家社会。巴塞罗那则在主场3:0大胜拉科鲁尼亚。

　　联赛第十二轮。先赛的巴塞罗那在客场2:1力克西班牙人，赢得了巴塞罗那同城德比。一天之后，皇家马德里在伯纳乌以3:1的比分轻松击败莱万特。楚中天在比赛中打进了他新赛季的第三个联赛入球。

　　联赛第十三轮。皇家马德里和巴塞罗那的比赛在同一天进行，但皇家马德里比巴塞罗那提前两个小时开球，在客场，皇马2:0轻取桑坦德竞技，楚中天奉献了一次助攻，C·罗纳尔多成了最闪耀的人，他在比赛中梅开二度，包揽了本场比赛的全部进球。就在皇马比赛结束之后十五分钟，巴塞罗那的比赛开始，他们在主场和马洛卡的比赛几乎毫无悬念，比利亚、梅西、哈维和伊涅斯塔各入一球，4:0大胜对方。

　　联赛第十四轮。巴塞罗那先赛，皇家马德里后踢。巴塞罗那客场经过了一番苦战，最终3:2击败了拉科鲁尼亚。这场比赛曾经一度让拉科鲁尼亚领先的，人们都以为巴塞罗那的连胜势头要被中止了，就连在电视机前看这场比赛的皇马球员都很兴奋。哪想到最后十分钟风云突变，巴塞罗那连入两球，完成了逆转，进球的人是如今势头很猛的梅西。这场比赛完了之后，皇马在主场迎来了大力神，两支球队实力相差悬殊，皇家马德里又是主场作战，所以比赛过程没有巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛那么惊险，在自己的主场，皇家马德里几乎是兵不血刃就拿下了对手。开场两分钟，进来状态颇好的C·罗纳尔多就帮助主队打破了僵局，接下来的比赛就更好打了。最终皇家马德里在自己的主场5:0狂扫大力神队。楚中天在比赛中没有进球，但是有一次助攻。

　　截止到联赛第十四轮为止，楚中天在皇家马德里表现是三个联赛入球，九次助攻。在射手榜上三个进球不值一提，但他本来也不是射手，以进球为己任。在助攻榜上他依然落后哈维一次助攻，差距很微弱，随时可能反超。而且考虑到他还被穆里尼奥给放在大名单之外一场联赛，出场时间比哈维少，所以这样的成绩更是难能可贵。

　　上赛季，西班牙甲级联赛的最佳外援是皇马的德国中场厄齐尔，照着现在的这个势头下去，本赛季的西甲最佳外援也很可能花落皇马，楚中天极有希望当选。

　　※※※

　　“这真是太不可思议了，西甲历史上还很少出现这样的情况——皇家马德里和巴塞罗那在新赛季长达十四轮的联赛中始终齐头并进，任何一方都没有提前掉队！十四连胜！太恐怖了！皇家马德里在十四轮联赛中打进了四十二个球，只丢了五个球。巴塞罗那则在十四轮联赛中打进了四十九个球，丢了六个。在净胜球上比皇家马德里多六个，因此巴塞罗那目前排名联赛第一。但是这样的局面即将得到终结，还剩一轮联赛，这两个庞然大物之间就必须决出个胜负来了！”

　　在第十四轮联赛结束之后，有媒体这么感慨道。

　　如今的情况确实很不可思议，哪怕是上个赛季的西甲联赛也没有到这份儿上。上赛季好歹皇马一开始还有过平局，巴塞罗那甚至输了球。但是这个赛季呢，双方竟然都是全胜！

　　而且两队之间的竞争并没有简单的处于联赛积分的层面，射手榜和助攻榜都是两支球队互相角力的地方。

　　在射手榜上，来自巴塞罗那的梅西以十四个进球的微弱优势领先C·罗纳尔多，葡萄牙人打进了十三个球，只比梅西少了一个。上赛季C·罗纳尔多在下半赛季的状态有所起伏，没有上半赛季那么疯狂的状态，所以最终在射手榜的争夺中输给了梅西。这个赛季他卷土重来，绝对不会再想要输给梅西了。

　　另外在助攻榜上双方的争夺也是非常激烈的。虽然助攻榜不如射手榜那么耀眼和引人注目，却也很能体现两队的实力。毕竟助攻意味着一支球队能给射手们创造机会的能力，助攻次数越多，就说明这支球队的创造机会能力越强。

　　在助攻榜上，哈维以十次助攻领先，楚中天九次助攻紧随其后，第三名的是厄齐尔，拥有八次助攻，第四名则是伊涅斯塔，有七次助攻。

　　前四名很好的说明了为什么是皇家马德里和巴塞罗那排名联赛前两位，而不是其他什么球队。

　　另外还有一个统计数据也很重要，那就是创造得分机会方面——和助攻类似，但不是助攻。助攻包括在“创造得分机会”方面，但必须是进了球的才算助攻，而那些最终没有进球的最后一传就是“创造得分机会”。在这方面，楚中天目前以六十六次高举榜首，紧随其后的是他在皇马的队友厄齐尔，厄齐尔给队友们创造了四十三次。第三名和第四名都来自于巴塞罗那，分别是创造了三十八次得分机会的哈维和三十次的伊涅斯塔。

　　上赛季这个排行榜的冠军最终属于厄齐尔，这次楚中天来了之后，榜首易主。不过对于皇马来说，这是件好事，百利无一害。拥有两个最能创造机会的球员的皇马前锋真是幸福……

　　针对这种情况，就有媒体表示新的国家德比，唱主角的其实不是梅西和C·罗纳尔多，甚至也不是穆里尼奥和瓜迪奥拉，而是两支球队的中场——皇家马德里拥有上赛季的欧冠最佳球员、最佳中场楚中天，还有德国天才厄齐尔，以及西班牙的节拍器阿隆索，此外还拥有迪玛利亚、卡卡这样的高手。而在巴塞罗那那边呢，哈维和伊涅斯塔的大名不用说了，还有布茨克斯、马斯切拉诺。当然了，如果要把C·罗纳尔多和梅西都归为中场球员的话，这两支球队的中场就更加豪华了。

　　由于楚中天的加盟，所以两支球队的身价又被提高了。这场比赛远比世界杯决赛都还星光璀璨，更比上赛季欧冠决赛都要豪华。可以这么说，整个欧洲足坛，没有那场德比能像这两支球队的交锋一样引人注目。就算是AC米兰和国际米兰的“米兰德比”，曼联和利物浦的“英格兰德比”，都不能与之相媲美。

　　所以皇家马德里和巴塞罗那的这场比赛又被称为“世纪之战”呢。

　　最好的巴塞罗那，和最好的皇家马德里，将在十二月四日的晚上十点，在伯纳乌球场相遇。

　　到时候会有什么样的精彩表现呢？

　　不少人提前两个星期开始就已经迫不及待了。


第七百六十八章 希洪竞技

　　这不是楚中天第一次参加国家德比了，在赛季开始之前的西班牙超级杯中，他就曾经替补出场踢过和巴塞罗那的比赛。

　　第一回合的国家德比是在皇家马德里的主场进行，如果是在诺坎普的话，他可以想象自己会受到什么待遇。漫天的嘘声、中指还有各式各样创意出众的标语和讽刺漫画……

　　但这些都干扰不了他。

　　他很期待着国家德比，因为这样可以和巴塞罗那的球星们一教高下。说老实话在西甲联赛，其他的对手都不够看。现在能够让楚中天发自内心为比赛感到兴奋的除了欧冠比赛，就是国家德比了。

　　这场国家德比，被媒体们认为是终结穆里尼奥联赛主场不败纪录的最好机会。因为巴塞罗那实力超强，就算在客场赢得了比赛也不是什么不可能的事情。

　　九年一百六十一场联赛主场不败的纪录实在是太恐怖了，也太惹眼了，这是穆里尼奥能够骄傲的资本。那些讨厌穆里尼奥的人认为如果巴塞罗那能够打掉他的联赛主场不败纪录，就能狠狠的削弱穆里尼奥的气焰，让他狂不起来。

　　实际上不用他们在旁边煽风点火，巴塞罗那对于这场比赛都充满了求胜的欲望。

　　如今的巴塞罗那是历史上最棒的巴塞罗那，他们在欧冠和联赛保持连胜，整个星球上都找不出来能够阻挡他们的人，除了……

　　皇家马德里在赛季初从巴塞罗那手中夺走了西班牙超级杯。虽然在赛后有巴塞罗那的球员表示超级杯这样鸡肋的冠军没什么意义，但心里还是很不爽的。

　　似乎现在能够战胜巴塞罗那的也就只有同样状态正好的皇家马德里。

　　巴塞罗那和皇家马德里的碰撞显然是一场火星撞地球的对抗。

　　“……这是一场火星撞地球的较量！”《马卡报》就是这么评价这场比赛的。“这个西甲联赛都是为了这两场比赛做铺垫的，所有其他的西甲球队的存在不过是为了衬托这两支球队的伟大。实际上西甲联赛分为两部分，第一部分是皇家马德里和巴塞罗那之间的较量，第二部分是剩下十八支球队的比拼。”

　　西班牙的媒体其实很为他们拥有全球最吸引人眼球的德比战而自豪的。不过其他国家的媒体并不都是这么看的。比如英国的媒体就表示西甲联赛是一个畸形的联赛，除了巴塞罗那和皇家马德里在欧洲大陆有竞争力之外，其他的球队根本不堪一击。长此以往，西班牙足球必然受到严重的损害。

　　而西班牙媒体则不甘示弱反唇相讥表示我们的足球确实受到了非常严重的损害，否则我们也不会等到2010年才成为世界冠军了。这当然是在打英格兰足球的脸了——每届世界杯之前，英格兰媒体都使劲鼓吹这一届英格兰国家队是史上最强的，结果每一次都在世界杯中折戟沉沙。

　　双方媒体之所以为了一场德比战而大动干戈，完全是因为最近西甲联赛势头凶猛，西班牙媒体宣称西甲联赛已经成了欧洲头号联赛，英超联赛则被挤到了第二。这让英格兰的媒体很不爽——最权威的统计都说英超联赛还是第一，你西甲联赛有什么资格在我们面前耀武扬威的？

　　不过这些都是两个国家媒体之间的较量，和皇家马德里、巴塞罗那的球员无关。

　　他们只需要安心备战就行了。

　　※※※

　　大家都只关心和巴塞罗那的比赛，但是忘记了在和巴塞罗那比赛之前还有一个对手等着他们去征服呢。

　　希洪竞技的主教练普雷西亚多就对此很不爽。

　　他在赛前的新闻发布会上提醒诸位记者们：“这个周末的联赛皇家马德里的对手叫做巴塞罗那吗？不好意思，我们是希洪竞技，主场作战的是我们，而不是皇家马德里！”

　　普雷西亚多和穆里尼奥有矛盾这件事情在整个西班牙都是人尽皆知的。两个人的恩怨始自上个赛季双方第一次交手之前。穆里尼奥炮轰普雷亚西多是瓜迪奥拉的表亲，因为在希洪竞技客场挑战巴塞罗那的时候，普雷西亚多雪藏了大部分主力，用一个替补阵容来对付强大的巴塞罗那，结果可想而知。

　　穆里尼奥这句话激怒了普雷西亚多，老帅回应穆里尼奥是一个没教养的流氓、土匪和猪，那之后他和穆里尼奥的梁子就结下了。后来两队相遇，在赛前普雷西亚多就开始了挑衅，但是在主场希洪竞技却0:1输给了皇家马德里。那场比赛皇马踢的十分艰难，希洪竞技几乎是在用摔跤的方式在比赛。赛后穆里尼奥做出了胜利的手势，也激怒了普雷西亚多，双方教练差点爆发一场肢体冲突。

　　据说当时还有普雷西亚多的助手冲着穆里尼奥高呼：“你们等着被巴塞罗那灌五个球吧！”

　　没想到一语成谶，皇家马德里随后真的在诺坎普输给了巴塞罗那一个0:5。

　　和希洪竞技的比赛结束之后，穆里尼奥还和普雷西亚多在停车场发生了冲突，老帅普雷西亚多冲着穆里尼奥做“捂裆”的羞辱动作，穆里尼奥没有什么反应，反倒是皇马的体能教练想要过去找普雷西亚多讨要说法。

　　双方的冲突在媒体的推波助澜下震动了西班牙国家体育委员会和反对暴力委员会，他们纷纷要求西班牙足协惩罚这两个公众人物。

　　不过最后还是不了了之了。

　　媒体们的兴趣转变的快，穆里尼奥和普雷西亚多的矛盾缺乏了媒体的炒作，自然也就悄无声息了，谁还在意他们两个之间的那点破事啊？

　　这次希洪竞技的主教练再度直言不讳，重新让媒体们想起了他和穆里尼奥之间的恩怨情仇……

　　希洪竞技的主教练曼努埃尔·普雷西亚多是西班牙足坛出了名的大嘴巴，他以直言不讳和特立独行的语言风格而被大家所熟知。

　　他就像是来自坎塔布连山脉的伊安·杜利（Ian Dury），一位游吟诗人，一个嗓音如烟鬼般低沉郁喑，说起话来却足以让大地颤抖的街头哲学家。某场比赛前他发誓称，如果大卫·比利亚距离边线太近，将被他狠狠“咬”一口——但比赛时他给了后者一次拥抱；他曾形容华金“像只持枪的猴子一样危险”。在球队经历低谷后状态回勇时他说，“我们可不是勒沃库森……而早些时候就算我们状态再糟糕，也不至于像庞提乌斯·彼拉多那样无可救药。”他还曾宣称：“这（希洪竞技）是一支廉价的球队，但我们每个人，都拥有和埃斯帕德罗将军的骏马一样雄壮的睾丸。”

　　他投身足球事业四十年，传道解惑授业，广办青少年足球培训，他与他的弟子们将无视之球队从丁级联赛带到丙级，又从丙级带到乙级。他亲自与希洪竞技卧薪尝胆从乙级杀进甲级。希洪位于拉科鲁尼亚和毕尔巴鄂之间，该地球队生存压力极大，普雷西亚多也因此广受比斯开湾沿岸人民爱戴。

　　从希洪竞技的足球风格中就能多少看出这位老帅的个人风格了。上上个赛季，希洪竞技作为升班马升上了西甲联赛，作为一支升班马，他们踢的却是疯狂的攻势足球，每场比赛都激情四射，不是大比分赢球，就是大比分输球。整个赛季在他们的成绩表中除了胜利就是失败，一场平局都没有。

　　这么一个火爆的主教练，碰上穆里尼奥这个桀骜不驯的人，激不起火花才是令人奇怪的事情呢。

　　双方上赛季的恩怨延续到了本赛季。

　　皇家马德里将再次来到莫里农球场，上赛季皇家马德里曾经在这里遭遇了非常顽强的阻击。

　　赛后C·罗纳尔多怒斥希洪竞技的比赛是“反足球”的，因为他们几乎全场比赛都在踢人，而不是踢球。他们冲着皇马球星的脚踝、膝盖和小腿肚子出脚，让皇马每前进一步都需要付出巨大的代价。

　　另外看台上也充斥着对皇马的辱骂标语。

　　希洪竞技的球迷们用“葡萄牙婊子”来问候穆里尼奥。还有讽刺皇马那些球星的：“你也许是百万富翁，但你没有睾丸”，“你能待在西甲，全靠你的钱包”。不过辱骂穆里尼奥的标语最多，谁让他在赛前攻击了普雷西亚多，这个在希洪竞技球迷群体中威望颇高的主帅呢？

　　有条横幅是用阿斯图里亚斯语写的：“穆里尼奥，你有种来这儿，和我们一起吹吹风吗？”另一组横幅似乎是由一帮在科学课上无聊至极的学生起草的。“穆里尼奥先生，”他们说话很客气。“请坐这儿。”———不巧在于，“这儿”（Here）画着一条数缕阴毛乍泄，似乎要从裤裆里喷射而出的阴茎……极端男孩们也在歌唱，“穆里尼奥，与我们坐在一起！穆里尼奥，与我们坐在一起！”

　　要知道在西甲赛场上有一条非常经典著名的反皇马标语就是这座球场发明的——1979年，由于皇马屡屡借助欺骗及裁判因素赢球，希洪球迷在这儿发明了著名口号“那就是马德里为什么赢球”（？Así，así，así，gana el Madrí！）。

　　在这样的球场，皇家马德里想要赢得比赛可并不容易。

　　如果皇马能够在和巴塞罗那的德比之前先输一场的话，相信对于他们的士气会是一次非常严重的打击，尤其是输给他们最不想输的对手之一更是让高傲但脆弱的皇马球员倍感沮丧。

　　所以别看这场比赛的对手实力不强，皇马所面对的困难可一点都不比和巴塞罗那比赛时小。

　　媒体们对希洪竞技和皇马这场比赛的忽视，激怒了普雷西亚多，也激怒了希洪竞技的球员和球迷们。

　　在比赛前，希洪竞技的球迷们已经喊出了：“我们要让整个西班牙忘记国家德比！”的口号。这表明他们想要在主场击败皇家马德里。

　　和皇马相比，巴塞罗那的情况要好得多——在国家德比之前他们是主场作战，而且对手是实力不强的升班马巴列卡诺。以巴塞罗那的实力，和在主场的情况，他们甚至可以排全替补阵容轻松战胜对方。

　　当然他们不会真的这样，在和皇家马德里的比赛前，瓜迪奥拉还需要让球员们热热身呢。

　　※※※

　　巴塞罗那和巴列卡诺的比赛提前一天打，结果巴塞罗那在前三十分钟就搞定了比赛。当梅西打进他本场比赛的第一个球时，比分是3:0。下半场才踢了十五分钟，瓜迪奥拉就开始轮番换人，给主力球员休息的时间，同时也避免他们受伤——这一点瓜迪奥拉倒是多虑了，他们的对手客气的就像是来诺坎普做客的乡巴佬一样，缩手缩脚的，什么都不敢碰，生怕碰坏了要他们赔。这也是为什么他们开赛三十分钟就三球落后的原因——对巴塞罗那这样的球队，你太客气了的结果就是这个。你和他们客气，他们可不会和你们客气。

　　最终巴塞罗那在自己的主场6:0屠杀了巴列卡诺，带着这样的比分，他们静待皇家马德里和希洪竞技的比赛，同时也静待下个周末的国家德比。

　　第二天，皇马来到了莫里农球场，面对希洪竞技。

　　整个莫里农球场在皇家马德里球员步入球场的时候掀起了第一个高潮。

　　铺天盖地的嘘声和骂声向他们袭来。上次穆里尼奥来这里是在VIP包厢中指挥比赛的，毕竟隔了一层玻璃和门窗。这一次他就站在教练席前，可以非常清楚的听到身后看台上主队球迷们的嘘声和骂声。

　　“你这个葡萄牙婊子养的！”

　　“我不介意让你坐在我的鸡巴上，葡萄牙娘娘腔！！”

　　不过穆里尼奥站在教练席前，对此充耳不闻。

　　而皇马的球员们受到的辱骂也一点都不少。

　　和穆里尼奥一样张狂的C·罗纳尔多自然是大家重点攻击的目标：“假摔王子，我们的人会铲断你的腿！”

　　“你也是一个葡萄牙婊子养的，跳水罗！！”

　　“等着一会儿输了球哭鼻子吧，白痴！”

　　其他的皇马球员也多少被台风扫到了一些……

　　“你们就是一群猪！一群有钱的猪而已！”

　　“祝愿你们下一场比赛被巴塞罗那灌五个球！！”

　　……

　　“这气氛可真不友好……”卡卡皱着眉头踏上了球场。这场比赛他首发出场，显然希洪竞技球迷们疯狂的举动让他感觉不好。

　　楚中天却笑了。

　　这感觉不就是“西班牙的狂帮”吗？当初温布尔登在英甲联赛的时候，面对那些比他们强大的球队时也是这么做的，当时的英格兰足坛霸主利物浦的球员在温布尔登的主场被生生骂得痛哭流涕，输掉了比赛，落荒而逃。

　　在西甲，希洪竞技显然也想这么做。

　　不过楚中天并不担心自己会受到什么影响，他就是狂帮出来的，这样的氛围难道还能干扰到他？那可就太丢狂帮人了。

　　其他的皇马球员们脸色就没有楚中天这么轻松了，他们倒是和卡卡一样。

　　C·罗纳尔多也不怕这些嘘声，不过他怕希洪竞技球员的黑脚。上赛季在这座球场，他就像是大树一样被希洪竞技的“伐木工”们一次次伐倒在地。如果这场比赛还是这样，在比赛中受了伤的话，缺席和巴塞罗那的比赛那可就遭了。

　　C·罗纳尔多不愿意缺席和巴塞罗那的比赛。对于皇马来说，这是和死敌的较量，对于他来说，这是和梅西争夺究竟谁才是当今世界足坛最佳球员的绝佳机会。

　　虽然本年度的各项大奖应该都和他无缘了，但战胜梅西，还是让他热血沸腾。

　　他倒是可以提出为了能够以更好的身体状况来迎战巴塞罗那，而在和希洪竞技的比赛中休息的要求，而且穆里尼奥十有八九都会同意的。但他没有这么做，他是一个求战欲望非常强烈的球员，只要有可能，他希望每场比赛都首发出场，并且打满全部九十分钟。

　　当现场广播喊到C·罗纳尔多名字的时候，现场的希洪竞技球迷们齐声高呼：“小心你的脚踝！小心你的膝盖！小心你身体的每一个零件！”

　　这样的喊声简直就是赤裸裸的威胁，告诉C·罗纳尔多这场比赛一定会非常艰苦和危险。

　　实际上赛前不少皇马球迷对这场比赛的担心也来自于此——他们不怕皇马不能战胜希洪竞技，毕竟双方的实力在那里摆着呢。他们怕的是有主力球员在和希洪竞技的比赛中受伤。

　　在赛前加泰罗尼亚甚至有媒体出了个“攻略”，专门教希洪竞技的球员如何对付皇马的球员，告诉他们皇马阵中哪些球员是威胁最大的，最应该弄伤或者让对方吃牌下场的人。这份“黑名单”中排名首位的就是C·罗纳尔多，然后是楚中天和阿隆索，接下来分别是厄齐尔、卡卡、迪玛利亚、佩佩……

　　他们打的旗号当然是“希洪竞技如果想要赢得这场比赛，就要想办法让这些人无法继续比赛”，但傻子都知道他们是在为自己的球队考虑。只要有皇马球员因为伤病或者是红牌、累计黄牌等原因缺席下一场比赛，那么巴塞罗那在客场取胜的几率就更大了……

　　这样的做法自然引得马德里的媒体非常愤慨。但他们也没办法，只能在报纸上胡吐口水。并不能影响希洪竞技球员不这么做——他们觉得希洪竞技球员是真的可能会听信这家加泰罗尼亚媒体的话，而在比赛中使用杀伤战术的……

　　如果真是那样的话，皇家马德里的球员们可就危险了。甚至有媒体建议穆里尼奥干脆在希洪竞技的比赛中使用替补球员，让主力球员获得休息，保存实力。

　　但穆里尼奥压根儿没有考虑他们的意见。对于他来说，如果为了避免主力球员受伤，而让替补登场，却在和巴塞罗那的比赛前输掉了对希洪竞技的比赛，这和因为主力球员受伤而输给巴塞罗那有什么区别？

　　不管是输给希洪竞技还是输给巴塞罗那，对皇马来说都是不能接受的，所以对希洪竞技要赢，对巴塞罗那还是要赢！


第七百六十九章 下马威

　　皇家马德里的支持者们的担心不无道理，比赛开始之后，希洪竞技很快就向球迷们展现了他们铁血强硬的一面。

　　皇家马德里开球之后，楚中天很快接到了球，他是球队的组织者，他要组织球队的第一次进攻。所以很自然的他就受到了最严密的防守。

　　他刚刚接到球，就被希洪竞技的前锋马比利奇从后面扫倒了……

　　面对这样明目张胆的犯规，穆里尼奥摊开双手，脸上露出了无奈的笑容。

　　这是在人家的地盘，对方一开赛就表明了态度，还有什么好说的呢？

　　主裁判的哨音响了起来，吹罚了比利奇犯规，看台上顿时响起了铺天盖地的嘘声——这是希洪竞技球迷们表达立场的做法。他们显然认为自己的球员不管怎么对皇马的球员犯规都是正确的，如果主裁判你敢吹罚我们犯规，敢给我们的球员黄牌，那么我们就用嘘声来向你表示不满！

　　“比赛才开始了十五秒钟，比利奇就用一次犯规给本场比赛定下了基调……”解说员一个劲儿的摇头，他知道这场比赛恐怕不会是一场流畅好看的比赛了。

　　楚中天被阿隆索从地上拉了起来，他还问：“没事吧？”

　　楚中天摇头。

　　实际上在对方出脚扫向自己的时候，楚中天就已经有预感了，所以他及时跳起来躲开了这一脚，不过还是没能保持住重心，最终摔倒在地。因此可以说自己不是真的被对方扫倒的，而是为了躲避对方的扫堂腿摔倒的……但规则不管那么多，只要你做出了犯规的动作，就是犯规。

　　楚中天很明显这是希洪竞技给自己的“下马威”，他很熟悉，因为他在霍芬海姆，以及梅斯的时候，也做过这样的事情——面对比自己强大的对手，利用这样的动作来提升自己这边的信心，同时也打击对方的士气。有些性格偏软的球员就会因为畏惧受伤和犯规，而畏首畏尾的，无法发挥出正常的水平。

　　当然，这么做也可能导致对方被激起更高的斗志。

　　不巧，楚中天就属于此列。

　　敌人越强，他便越强。敌人越是挑衅，他的斗志就越发旺盛。

　　他回头看了一眼比利奇。比利奇并没有注意到他，比利奇并不是针对他的，所以并不在意。接着他又环顾莫里农球场四周看台，反皇马的标语随处可见，各种各样的辱骂口号此起彼伏。

　　在这样的球场击败对手，显然更有成就感。到时候看着希洪竞技球迷们目瞪口呆或者是气急败坏的表情，楚中天会觉得这三分更有滋味。

　　赛前媒体们的担心他都看到了，但是他自己并不担心受伤。他对自己的身体素质很放心。参加职业足球这么多年来，真正受伤的次数只有一次，还是在梅斯时候的事情了。

　　希洪竞技？

　　他真的没放在眼里。

　　不过他现在必须要让希洪竞技知道自己是一个狠角色，否则那些苍蝇只会不停围绕着自己，嗡嗡嗡地骚扰他。谁让他是皇马的中场核心呢？皇马的进攻都靠他和阿隆索发起。

　　虽然就算自己被冻结了，还有阿隆索，不过楚中天可不是那种甘心认输的人。既然希洪竞技想要给自己一个下马威，那么遵循着礼尚往来的中国传统礼仪，自己也应该还对方一个下马威。

　　他很快就有这个机会了。

　　皇家马德里的进攻打上去之后，被希洪竞技给断了下来。他们的防守动作非常大，害得厄齐尔不得不放弃控球权，跳起来躲避对方的正面飞铲。

　　当希洪竞技把足球传到前面来的时候，比利奇接到了球，不过他面对着阿隆索的防守。

　　阿隆索干扰了比利奇的拿球，他把足球捅了出去！

　　足球蹦蹦跳跳地向阿隆索的向左侧滚去，比利奇扔下倒在地上的阿隆索向足球扑了过去。

　　与此同时，楚中天也朝着足球跑去。两个人势必要在足球这里展开一次激烈的争夺！

　　两个人几乎是同时抵达预定地点的，然后谁也没有收脚，就这样对了上去！

　　比利奇将脚抡向足球，他特意做出了大力抡脚的动作，希望对面的楚中天能够知难而退。哪想到楚中天也抡出了脚，就像是大脚解围那样的力量，并且丝毫没有要收脚的打算。

　　下一秒，两个人的脚猛地撞在一起！

　　“嘭”的一声，在如此喧闹的环境中，周围的双方球员依然听了个清清楚楚。

　　紧跟着就看到比利奇颓然倒地，楚中天踉跄了一下，但始终是没有倒。而足球呢？已经被楚中天大脚踢出了边线——显然楚中天在和比利奇的争夺中笑到了最后。

　　比利奇并没有马上从地上爬起来，他倒在地上，双手捂住了右腿小腿的迎面骨，表情痛苦。

　　“噢！真是一次激烈的拼抢！”解说员大叫道。“看样子比利奇受了点伤……”

　　楚中天和比利奇对脚之后其实也痛，不过他没有在脸上表现出丝毫疼痛的表情。这顿时让皇马的球迷和球员肃然起敬——谁都知道刚才那一脚有多狠，比利奇的表现是正常的，不会有人因此而觉得他是懦夫和软蛋。楚中天的表现才不正常，不痛不哼，什么表现都没有，平静的就好像刚才他没有踢中比利奇的小腿迎面骨一样。

　　楚中天并没有上去安慰比利奇，或者拉他起来表示友好，他直接退在一边，冷冷地看着对方趴在地上，痛苦地拍打着草皮。

　　他相信这绝对不是“一点伤”。

　　实际情况也确实如此。

　　主裁判吹停了比赛，希洪竞技的队医奔跑上来，然后扒下了比利奇的球袜，将护腿板甩到一旁，接着倒吸一口冷气——比利奇的小腿迎面骨上有一块发紫的淤肿，显然是刚才和楚中天对脚之后的结果。

　　如果皇马的队医也上来脱掉楚中天的球袜，一定也能发现小腿迎面骨那里同样有淤青，只是程度没有比利奇的那么严重而已。

　　电视转播给了一个特写镜头，比利奇的小腿迎面骨上的紫色淤肿非常刺目和惊悚。

　　解说员都吸了一口气：“看样子比利奇是无法坚持比赛了……”

　　在队医的搀扶下，比利奇站了起来，但是可以很明显的看到，当他被撞肿了的左腿触地的时候，膝盖明显一软，就要栽下去——淤肿的地方只要受力就会剧痛，这种疼痛比利奇根本受不了，只是依靠左腿站着都如此痛，更不要说奔跑发力了……

　　这样的伤有没有伤到骨头现在还不好说，队医实在是无法冒险让比利奇上场，于是他看到比利奇这个样子，就想场下做了一个换人的手势。

　　“哦哦哦哦哦！比利奇无法坚持比赛！他要被换下了！这对于雄心勃勃想在主场击败皇家马德里的希洪竞技来说真是一个沉重的打击！”

　　※※※

　　普雷西亚多在场边看到队医作出换人手势时情不自禁的骂了一声：“真他妈该死！！”

　　比利奇是希洪竞技可以仰仗的前锋，他的下场将会对希洪竞技的实力带来极大的损失。同时比赛才开始了两分钟就要被迫用掉一个换人名额，对接下来的比赛中调整也很不利。

　　但是他不得不换，所以只能用粗口来发泄情绪了……

　　※※※

　　最终希洪竞技换掉了受伤严重的比利奇，他马上就被救护车拉到了医院去接受进一步检查，看他的骨头是否受损。

　　比赛重新开始之后，希洪竞技的球迷们很快就找到了比C·罗纳尔多更值得他们嘘的对象——就是在开赛两分钟就废掉了他们主力前锋的楚中天！

　　只要楚中天一接球，铺天盖地的嘘声就响起了，而他把足球传出去之后，嘘声便止，很明显这是在针对楚中天的嘛。

　　楚中天却并不在意这些，被嘘他已经习惯了，而且他还把嘘声当成了自己的动力。对方球迷为什么嘘自己？因为他们讨厌自己，为什么讨厌自己？因为他们害怕自己。所以拼了命都要用嘘声来干扰自己。

　　如果他们不怕自己，自己人畜无害的话，他们压根儿不会在意自己，也不会嘘自己咯。

　　在希洪竞技的嘘声中，楚中天的发挥一如既往，而且毫不手软。

　　他没有因为在比赛开始两分钟就废了对方一人，就有所收敛。当他和对方拼抢的时候，依然十分强硬，决不后退。

　　第十一分钟，希洪竞技的中场球员德拉斯奎瓦斯和楚中天拼抢，又是一次五五开的球，双方都有机会，楚中天毫不收脚，一往无前往前冲，德拉斯奎瓦斯则在最后关头缩了，避开了楚中天伸出来的腿，接过足球让楚中天给断了……

　　奎瓦斯的退缩让球场边上的主教练曼努埃尔·普雷西亚多非常不爽，他冲着厄古伦高喊：“你在干什么？你要勇敢！勇敢一点！”

　　当然也有不信邪，非要挫挫楚中天锐气的人存在。比如希洪竞技的乌拉圭后腰厄古伦。

　　因为位置的关系，他和楚中天的直接对话机会很多，如果他也退缩的话，希洪竞技的中场就形同虚设了，所以他必须强硬。

　　他和楚中天的第一次较量就是在中场的一次头球争顶。楚中天在前，他在后，两个人跳起来之后，他从后面推了楚中天一把，让楚中天摔倒在地，主裁判的哨音再次响起。

　　这次希洪竞技球迷继续嘘声大作，显然他们认为楚中天是顺势假摔。

　　如果真是假摔的话，只怕会让厄古伦心情很受伤——他可是决心要和楚中天一较高下的，如果楚中天是假摔，那不是说明他在和楚中天的对抗中也没占得什么上风吗？

　　当然了，楚中天绝对不会假摔的，他是真的被厄古伦推倒在地的。

　　因此厄古伦有些得意——别以为我们希洪竞技好欺负！

　　“楚中天显然遭到了希洪竞技全体球员的额外照顾……”解说西甲比赛的贺平皱眉道。他也在担心楚中天会在和巴塞罗那的比赛之前受伤缺阵。要知道楚中天再次迎战巴塞罗那可是一个很好的噱头。中央电视台体育频道提前两个星期就做好了宣传片，如今个更是每天的体育新闻中间都会插播一遍，提醒大家别忘了北京时间十二月五日凌晨收看国家德比——这是央视第一次转播有楚中天参加的国家德比，之前的西班牙超级杯央视没有转播权，而且超级杯的影响力远不如联赛，受到的关注度和重视程度都很低。

　　※※※

　　厄古伦以为自己能够和楚中天在中场一较高下了，哪想到很快他就遭到了楚中天的报复。

　　楚中天绝对不是那种吃了亏还要忍气吞声，假装彬彬有礼谦谦君子的人。这从他当初在温布尔登竞技时和拉塞尔、博尔杰的矛盾就能够看得出来了。

　　如今他的实力比以前有了飞跃般的进步，他也就不怎么用拳头来为自己“讨回公道”了。如果有人敢在比赛中挑衅他，就得准备好承受他的报复，而且是疯狂的！

　　楚中天趴在地上的时候就看到了厄古伦那得意洋洋的脸，从地上爬起来之后他什么表示都没有，他只是在寻找机会。

　　很快，机会让他找到了。

　　皇家马德里进攻，楚中天接到了阿隆索给他的传球，厄古伦扑了上来。乌拉圭后腰显然意味自己的下马威已经产生了他希望的效果。

　　面对来势汹汹的厄古伦，楚中天并没有马上传球，或者退缩，而是迎了上去。

　　眼看着两个人之间的距离已经非常近了，楚中天的脚腕突然一抖，足球就从厄古伦的两腿之间钻了过去！

　　穿裆！

　　紧跟着楚中天贴着厄古伦的身体绕了过去，出现在他身后，重新接到了球！

　　过人！

　　“漂亮的穿裆过人！”

　　要报复对手，不见得就要在防守中将他撞翻在地，那样太容易吃到犯规和黄牌了。现在的楚中天可不是只会防守的中场蓝领工人，而是能攻善守的全能中场，过一个厄古伦对他来说一点问题都没有。况且厄古伦太过大意，急匆匆冲上来，什么都忘了，破绽百出，楚中天最起码有五种办法可以过掉对方。他选择了最能羞辱人的一种——穿裆过人。

　　只要是踢球的人，都不会不明白被人穿了裆是什么滋味。

　　楚中天很确定自己这么做可以激怒对手。

　　他不仅是要报复对方，还要激怒对方，让对方在比赛中失去冷静。本来这场比赛希洪竞技的球员们一上来就都显得肾上腺素分泌过盛，一个个动作粗野，精力旺盛。

　　只要再稍加刺激，他们简直就会忘记这事足球比赛，而不是无限制格斗大赛。

　　到时候吃牌是不可避免的，如果他们再因此而减员的话，这场比赛就更没悬念了。

　　果然被过掉的厄古伦气急败坏地往回追，被楚中天穿裆，他感到耻辱。

　　楚中天没有继续戏耍对方，而是趁着对方准备下脚铲的时候，把足球传了出去。紧跟着他就好像是后脑勺长了眼睛一样跳起来，堪堪躲过了对方的背后铲球！

　　“哇！真是好险！”解说员都差点以为楚中天会被铲翻在地了。虽然对方肯定会因此而吃牌，但是自己受了伤也是划不来的。

　　※※※

　　这还仅仅是楚中天第一次戏耍厄古伦。

　　接下来的比赛中楚中天只要拿球，厄古伦就扑上来，然后楚中天一定会变着花样的过掉对方。

　　厄古伦很快就发现自己有些跟不上楚中天的步伐了——有些时候他以为对方会把足球停住再做动作，哪想到楚中天直接把足球传了出去，让他连上抢的机会都没有；又有些时候呢，他以为楚中天会带球往前冲，哪想到楚中天却一个急停，将他甩开来；还有些时候他紧贴楚中天，既不给他轻松停球也不给他传球，更不给他带球摆脱的机会，哪想到楚中天却两腿一岔，足球直接从他的裆下滚了过去，不仅如此，还连带着又穿了厄古伦的裆……

　　作为防守球员，厄古伦需要猜测进攻球员会想些什么，然后做出自己的判断。这就叫“预判”。优秀的防守球员都擅长预判，这是防守的关键。

　　但很快厄古伦发现自己完全猜不透楚中天的想法，他不知道楚中天下一步会做什么，会怎么做……

　　之前的得意洋洋完全消失无踪了，他现在疲于奔命，被楚中天扯的狼狈之极。

　　尽管如此，他拼尽了全力依然无法阻止楚中天的突破和传球。

　　双方在实力上的巨大差距体现出来，现实是如此的残酷。虽然以厄古伦为代表的希洪竞技球员们非常努力，士气也很旺盛。但是绝对实力上的差距却让他们有种“有力使不出来”的感觉。

　　在中场只能跟着皇马的步调走，完全被皇马牵着鼻子跑。

　　解说员都是明白人，他们已经看了出来。

　　“希洪竞技的中场正在失控。继续这么下去的话，一旦让皇家马德里彻底掌控了中场，希洪竞技的命运也就被决定了——以他们的实力，想要击败这支皇家马德里可是非常困难的。普雷西亚多必须想点办法……”

　　镜头转向了普雷西亚多，这位个性张狂的希洪竞技主帅此时正紧皱眉头，站在场边盯着球场一言不发。

　　虽然皇家马德里还没有进球，但是他心里清楚，在这么下去的话，皇马距离他们的第一个进球不会太远了……

　　可问题是自己要怎么阻止呢？


第七百七十章 巴萨的传统

　　楚中天在场上肆意戏耍着厄古伦，乌拉圭的后腰拼尽全力也不能阻止楚中天，而且还总被他用脚后跟传球和穿裆给戏耍。

　　这让乌拉圭人的脾气越来越糟糕。他就像是一个随时可能喷发的火山，只要再给他一点刺激，就肯定会猛烈喷出岩浆。

　　他的防守动作越来越大，每次都好像是要废了楚中天一样。尽管如此，楚中天依然在继续羞辱他、挑衅他。每次他和厄古伦相遇之后，都让人捏了一把汗，生怕楚中天因此受伤，而缺席和巴塞罗那的比赛。

　　第二十三分钟，厄古伦终于成功将楚中天铲翻在地，为此他吃到了一张黄牌，不过他总算是出了心中的一口恶气——让你小子再继续在我面前炫耀？老子铲不死你！现在知道老子的厉害了吧？以后就给我绕着走！

　　楚中天倒地之后让人紧张不已，不过很快他就从地上爬起来了，看起来若无其事的样子。

　　他的样子在厄古伦的眼中依然是一种挑衅和羞辱。本来情绪稍稍平缓下来一点的厄古伦又爆发了，他决定下一次就算身上有黄牌也要把对方弄下去了……

　　结果六分钟之后，厄古伦和楚中天争夺一个五五开的球，他再次祭出了飞铲。

　　楚中天抢先一脚把足球捅了出去，接着被厄古伦勾倒了右脚，失去重心翻倒在地！

　　“啊！厄古伦这个飞铲太恶劣了！”解说员只看到楚中天翻滚着倒地，并不知道楚中天究竟伤的怎么样，一个个大声叫嚷起来谴责乌拉圭后腰。

　　当楚中天栽倒在地，主裁判的哨音响起来的时候，厄古伦的脑子才突然清醒过来——天哪！我刚才做了什么？！

　　他看着在地上翻滚的楚中天，又扭头看向冲自己跑过来的主裁判，他一只手正在从裤子口袋里往外掏着什么……

　　“厄古伦此前已经有一次犯规了！而且他身上有一张黄牌……看样子主裁判并不打算放过他……黄牌！第二张黄牌！！”

　　主裁判跑到了厄古伦面前，从屁股口袋中摸出了一张黄牌，接着换成了红牌。

　　“厄古伦被红牌罚下！对于普雷西亚多来说这场比赛他真的是倒霉到了极点——先是主力前锋比利奇受伤下场，接着又是主力后腰厄古伦被红牌罚下！而现在距离比赛开始才过去了二十九分钟……”

　　看到主裁判掏出红牌，厄古伦的脑子里登时一片空白。

　　普雷西亚多更是在场下暴跳如雷，他不是在抱怨自己的球员，而是在对主裁判的判罚感到愤怒。他觉得楚中天摔倒在地的动作很夸张，带有很明显的表演成分，欺骗了主裁判。

　　但是他的抗议和愤怒并不能改变这个事实，厄古伦最终还是被罚了下去。

　　少了一个人的希洪竞技再想要战胜皇家马德里几乎就是痴人说梦了。

　　因此这场比赛的结局等于是在这个时候起就被确定了。

　　楚中天是关键人物，他首先是废掉了对方的前锋，然后利用挑衅和引诱迫使对方的主力后腰犯规，让对方被主裁判红牌罚下。双方还没进球呢，希洪竞技已经自废一臂。

　　“虽然这么说对于希洪竞技来说很不公平，但是我认为这场比赛已经提前结束了，皇家马德里进球只是迟早的事情……”

　　普雷西亚多有十足的理由感到愤怒，在厄古伦离场之后，他还在场边对着第四官员喋喋不休的。他还说想办法阻止皇马进球呢，现在倒好了，最能阻止皇马进球的球员之一已经被红牌罚下了……这可真是杀人不用刀啊！

　　※※※

　　与此同时在皇家马德里那边，对于楚中天的倒地同样紧张不已。穆里尼奥第一时间就让队医上去查看楚中天的伤势。

　　队医很快就给穆里尼奥带回来了一个好消息——楚中天没有受到什么伤害，如果有什么伤，那都是身体摔到地上之后磕的轻伤。这样的外伤对于足球运动员来说简直就是家常便饭，根本不值一提，谁身上没有这样磕磕碰碰的轻伤？

　　队医的消息让穆里尼奥松了一口气。如今的他还真是缺不得楚中天，实际上皇家马德里这个夏天只买了三个人，一个是贝尔，一个是阿德巴约，一个就是楚中天，阿德巴约和贝尔现在都是边缘人物，或者说是轮换球员，并不是不可或缺的人。在前锋线上，穆里尼奥可以选择的有伊瓜因和本泽马，阿德巴约只是第三选择。贝尔呢？在左后卫位置上，穆里尼奥最信任的是马塞洛，在左边锋上呢，有C·罗纳尔多，所以贝尔也只能做轮换球员。

　　只有楚中天，是球队的绝对主力，并且是核心级的主力。缺了他的皇家马德里和上赛季的皇马真的没什么区别。上赛季的皇马在自己的主场利用穆里尼奥最擅长的防守反击战术，拼尽了全力也只不过和巴塞罗那打了一个平局。

　　如果想要赢球，楚中天的加盟才是改编这种状况的力量。他是皇马本赛季最大的变化，也是战胜巴塞罗那的希望所在。

　　楚中天站起来重新投入比赛，没有了厄古伦，其他的希洪竞技球员对他简直构不成任何威胁。如果他们赶上来防守自己，自己就把足球传到他们身后的空当中去。如果他们不上来？那正好，谁都喜欢在比赛中无人盯防。

　　皇家马德里的第一个球就在厄古伦下场三分钟之后出现了，第三十二分钟，C·罗纳尔多接到了楚中天的助攻，利用远射打入一球，帮助皇马在客场1:0领先。

　　在莫里农球场响了三十多分钟的嘘声和各式骂声被C·罗纳尔多的那一脚远射给震得暂时消失了。

　　不过随着比赛的重新开始，希洪竞技球迷们的嘘声很快就重新响了起来。这次没有人在C·罗纳尔多拿球的时候嘘他了，希洪竞技的球迷们都去嘘他们的新敌人楚中天了。

　　楚中天只要拿球，就会听到来自看台四面八方的嘘声，那声音大的几乎听不到其他任何声音。对此楚中天表现如常，因为这样的待遇他不是第一次遭遇了，早就习以为常。

　　希洪竞技的球迷们除了用嘘声来表达他们对楚中天的厌恶之外，也没有其他的办法了，他们只能在看台上眼睁睁看着自己的球队被皇马压着打，门将一遍遍从球门里往外捞球。

　　下半场刚刚开始五分钟，皇家马德里再度取得进球，这次进球的人是前锋伊瓜因，不过比进球更精彩的是皇家马德里在中路的一次集体配合。之前大家都说巴塞罗那的进球更多依靠精彩的团队配合打进，而皇马则只能依靠球星个人的力量。这个进球可以说是为皇马正了名。先是阿隆索从后场长传到前场，C·罗纳尔多高高跃起头球摆渡把足球顶给了插上接应的楚中天，楚中天没有停球，而是直接抬腿把足球垫给了后撤的厄齐尔，厄齐尔停球之后假装转身，却猛地将足球传向了相反的方向，C·罗纳尔多更好从后面跑上来，接到了球。因为之前C·罗纳尔多进了一个球，所以希洪竞技的后卫们非常注意他的射门，C·罗纳尔多作势打门，却只是一个假动作，他把足球塞进了禁区，斜插的伊瓜因赶了上来，接球顺势趟过了最后一名后卫，然后起脚射门，足球划出一道弧线，绕过了门将，飞进了球门。

　　伊瓜因的射门固然果断漂亮，但精华却在前面的一系列中路配合。

　　两球领先之后，皇家马德里已经奠定了胜局。

　　接下来穆里尼奥开始换人，首先他将C·罗纳尔多换了下去，葡萄牙人卖弄脚法的行为早就让希洪竞技的球员们将他作为了重点针对的对象，再呆下去，也许真的会受伤。替换C·罗纳尔多上场的人是卡卡。从现在开始穆里尼奥要打防守反击，卡卡的风格非常适合防守反击。

　　又过了六分钟，在比赛中同样成了“希洪公敌”的楚中天也被赫迪拉换下。

　　这是他加盟皇家马德里以来第一次被提前换下，不过这不是因为主教练穆里尼奥对他的表现有什么不满的，而是出于保护他的目的。在和巴塞罗那的比赛前，有几个球员是绝对不能因伤缺席的。楚中天和C·罗纳尔多是头两个。

　　赫迪拉上场之后，球队更趋向于防守了。

　　不过皇家马德里依然抓住了希洪竞技争取进球大举压上所留下的身后空当再进一球，这次进球的人是卡卡。一次典型的穆氏反击——希洪竞技获得了一次角球的机会，结果没有打进，反而被皇家马德里利用打了一次反击，卡卡带球狂奔和伊瓜因做了配合之后，突入禁区射门，足球从希洪竞技门将两腿之间钻了进去，3:0！

　　这个进球彻底锁定了胜局。接下来的时间里，希洪竞技的球迷们也逐渐没了声息。上赛季还让皇马头疼不已的希洪竞技，就这样被征服了。

　　※※※

　　赛后普雷西亚多愤怒的抨击了本场比赛的主裁判，认为他故意偏袒皇家马德里，只是因为皇家马德里在这个国家的足坛享有非同一般的地位，而希洪竞技和皇马这样的巨无霸比起来显然是不值一提的小人物，所以理所当然被牺牲了。

　　这位经常有惊人之语的个性老帅还讽刺楚中天是一个“变戏法的中国佬”，意指他假摔，就像变戏法一样欺骗了主裁判。

　　对于这位老兄的批评，穆里尼奥则充分抓住了这个机会，发动心理战，将战火引向了巴塞罗那：“要说目前在西班牙，乃至整个欧洲，最有权势和地位的球队显然不是我们，而是巴塞罗那。我们正常利用规则就被认为是洗牌，而巴塞罗那洗牌则无人问津……”

　　在世纪大战之前，他的这番发言非常应景，自然会被媒体们大肆炒作了。

　　果然第二天这场交织着爱与恨、利益与阴谋、豪门恩怨、阶级斗争的三角关系就被媒体大肆炒作了。

　　楚中天由于被普雷西亚多点名批评了，也成了焦点人物。

　　他在接受采访的时候是这么为自己辩解的：“我相信任何人看了比赛的录像之后，都不会认为我是假摔的。如果说连这样的动作都是假摔的话，我想全世界没有一个球员不是在假摔。另外‘变戏法的中国佬’这个外号我挺喜欢地，谢谢普雷西亚多先生。”

　　没有表现出丝毫的生气，还幽默了一把，全堵住了普雷西亚多的嘴，让他无法继续在自己是否假摔的问题上纠缠下去了。

　　楚中天现在应付各种各样的非难和媒体是越来越得心应手了。

　　果然焦点很快就从他的身上转移到了球队的纠纷中去。

　　穆里尼奥顺着普雷西亚多的批评把战火烧向了巴塞罗那。

　　面对穆里尼奥蓄意挑起的口水战，瓜迪奥拉非常谨慎和紧张，他在队内下了封口令，要求所有球员不允许在媒体面前谈论穆里尼奥的这番批评，而他本人也拒绝回答这个“毫无意义的问题”。

　　面对皇马，确切来说是面对穆里尼奥咄咄逼人的攻势，瓜迪奥拉选择了沉默应对的方式。

　　但他可以忍，有人却不能忍。

　　巴塞罗那的主教练罗塞尔就表示这种事情换做他可忍不了。于是在穆里尼奥发出了这番言论之后，他给予了回击——在接受一家电台的采访时，他表示很期待即将到来的国家德比，并且认为巴塞罗那将再打皇马五个球。

　　“……我认为如果我们没能5:0取胜的话，就算是失败。因为这是巴塞罗那的传统。”

　　这番话马上在两队之间掀起了轩然大波。

　　因为这是俱乐部主席的态度，这表明了一家俱乐部的立场。

　　马德里的媒体批评罗塞尔这么说实在是太没有风度了，往皇家马德里的伤口上撒盐这样的事情不应该是巴塞罗那俱乐部主席这样有身份的人能过做得出来的。

　　就连一部分巴塞罗那球迷也觉得罗塞尔说这话过火了点。但这些人只是少数，更多的巴塞罗那球迷们纷纷附和俱乐部主席的话，表示一定要在客场进皇家马德里五个球。

　　在敌人伤口上撒盐这样的事情他们可是很乐意做的。

　　一时间，不少巴塞罗那的球迷纷纷表示他们将带着“5:0”的标语去伯纳乌球场看球。

　　别看马德里的媒体们对罗塞尔这种狂妄自大的态度进行了猛烈的抨击，但罗塞尔这番话的作用已经达到了，他激怒了皇马阵营的人。皇家马德里的总经理巴尔达诺就对罗塞尔的这番话表示了遗憾。

　　虽然媒体们批评罗塞尔的话太恶毒了，不过也不得不承认这一招真的会很有杀伤力。因为上个赛季的那场0:5不仅是皇家马德里的痛，也是穆里尼奥这个骄傲的人的痛，他就曾经说过如果没有这场0:5的话，他的2010年从足球竞技层面上来说是完美无缺的。

　　这样的伤口对于皇马和穆里尼奥来说，是应该被小心掩饰起来，然后努力遗忘的。如今罗塞尔却用最残酷的方式重新揭开了他们的伤口，并且要让他们看到里面鲜血淋漓的烂肉。

　　这就是罗塞尔的目的。

　　那么皇家马德里是否会受到这番话的影响呢？

　　要说没影响是不可能的。如今媒体这么发达，一个巴塞罗那俱乐部主席这样身份的人说了什么话，一夜之后就会传遍全国乃至全世界，所以皇马的球员们已经听到了罗塞尔的攻击和挑衅。

　　“我对他说出这样的话一点都不吃惊……”塞尔吉奥·拉莫斯耸肩说。

　　“为什么？”马塞洛问。

　　“就因为他是巴塞罗那的主席啊。”

　　拉莫斯是一个坚定的皇马主义者，随时随地都要捍卫皇家马德里的荣耀和尊严。上一次巴塞罗那在主场5:0痛击皇马的比赛到最后时刻，就是拉莫斯推倒了巴塞罗那的队长兼他在国家队的队友中后卫普约尔，结果引发了一场混战。

　　楚中天加盟球队之后的第一次新闻发布会就宣布自己很欣赏拉莫斯这种风格。就是指的那件事情。

　　因此罗塞尔旧事重提，让拉莫斯很不爽。不过他表达自己不爽的方式并不是在更衣室里大吼大叫叫嚣着要复仇，而是深深的不屑。

　　但是愤怒的也大有人在。比如阿韦罗亚就不止一次在训练中讥讽罗塞尔是一头猪。

　　如果不是穆里尼奥也向球员们下达了封口令的话，这个时候媒体上早就是皇马球员对罗塞尔的集体抗议了。

　　楚中天不怎么关心罗塞尔的话，毕竟输0:5的时候他不在皇马阵中，而且他对巴塞罗那的战绩是全胜，所以没什么心理阴影。

　　他更在意穆里尼奥的反应——他发现在穆里尼奥手下踢球以来，他特别喜欢观察这个被媒体称为全球最具个性的主教练的男人。

　　按照以往的经验，被罗塞尔这么讽刺和嘲笑了之后，穆里尼奥是无论如何也不可能忍气吞声的。但是到今天罗塞尔的发言已经过去了三天，穆里尼奥却没有任何表示，仿佛他压根儿没有听到这句话一样。

　　不仅是在媒体面前表现出这副样子来，在更衣室里也是如此。仿佛他已经默认了那场失败是无能为力的，自然也不想再提及这件事情了。

　　如果真的是这样的话……老实说，楚中天有点失望。


第七百七十一章 首发阵容

　　穆里尼奥挑起了口水战，却并没有继续应对，倒是罗塞尔的回应显得非常狠，一下子让穆里尼奥为之失声。

　　虽然罗塞尔遭到了马德里媒体的猛烈批评和抨击，但大家都认为这场口水仗的胜利者是属于巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔的。因为他成功地让穆里尼奥闭了嘴。

　　穆里尼奥没有回应罗塞尔，这让媒体们觉得无聊，他们只能批评罗塞尔不够谦逊和低调，并且拿他的前任拉波尔塔来说事。说为什么拉波尔塔在巴塞罗那当主席的时候，巴塞罗那成绩那么好，他作为俱乐部主席依然饱受批评，就是因为拉波尔塔不懂低调，行事太嚣张，不符合巴塞罗那的哲学。

　　但不管巴塞罗那的哲学是什么，最起码罗塞尔给所有巴塞罗那的支持者们出了一口气——只要一想到穆里尼奥这个狂人也有吃瘪的那么一天，他们就很高兴。

　　0：对与皇马和穆里尼奥来说确实是一个难以轻易抹平的伤痕。虽然过去一年了，但是这个东西依然时不时被人旧事重提，用来刺痛皇家马德里。皮奎在那场比赛赫弗伦打进第五个球之后，高高举起了手掌，五个指头伸出来象征着五个进球。这个手势是皇家马德里球迷最大的心痛。

　　皮奎举起了手，埃里克·阿比达尔也举起了手，围在赫弗伦·苏亚雷斯身旁的球员都将手伸了出来。巴尔德斯举起了手，塑胶手套在灯光下闪闪发光。没过多久，整个诺坎普的观众都举起了手……这个手势在那场比赛以后成了巴塞罗那球迷羞辱皇马的一个标志型手势。比比赛之后巴塞罗那俱乐部就开始出售一件特别的T恤：他们蓝黄色相间，总价区区9·95欧元，并不贵。T恤背面写着“伟大的战役”，而正面文字则化简为繁，只留有那场国家德比的日期和比分（诺坎普，29/11/2010，5—0），以及一个大大的黄色手印。

　　甚至还有一家巴塞罗那的赞助商拍广告的时候采用了这个手势，巴塞罗那的球员们亮出手掌的照片出现在了公交车上。虽然巴塞罗那否认这是在故意挑衅和侮辱皇家马德里，并且宣称这个广告创意是赞助商提供的，和巴塞罗那俱乐部无关，但还是被大家认为就是在针对皇马。

　　不过这个手势并非皮奎原创，甚至还和巴塞罗那有过一段渊源。在西班牙，这个张开的五指有着特别的含义——桑坦德竞技的球迷可能也还保留着属于他们的“手掌”T恤——尤其对于巴塞罗那球迷们来说更是难以释怀。对于皮奎这种土生土长的加泰罗尼亚人来说，依然会记得在1995年，桑坦德竞技以同样的5:0比分击败巴塞罗那的场面。

　　因此在赫弗伦帮助巴塞罗那打进第五个球的时候，皮奎就迫不及待的张开了手掌，如今他要将这个比分送给皇家马德里，他要让类似他这样的皇马球迷一生都铭记这一刻。

　　桑坦德竞技5:0击败巴塞罗那的事情如今已经没有多少人记得了，但是巴塞罗那5:0击败皇家马德里的故事，所有人都还记忆犹新。

　　对于穆里尼奥来说，这是他做主教练以来最惨痛的一次失败。当时在诺坎普球场，八万名巴塞罗那球迷齐声怒吼：“从教练席滚出来，何塞！从教练席滚出来！”结果大部分时候他就坐在教练席上，一动也不动。

　　没有人知道穆里尼奥那个时候是什么心情，也许阿尔梅里亚的球员知道——他们之前刚刚被巴塞罗那灌了八个球。阿尔梅里亚的球员亨诺克·古伊托在推特上对穆里尼奥写道：“我能够理解你在想什么：你只是希望比赛尽快结束。”

　　楚中天看了那场比赛，他也有这个想法，不光是穆里尼奥，其他的皇马球员都希望比赛尽快结束。

　　这场比赛对于他们来说简直就是可怕的煎熬。

　　他在想以穆里尼奥这种睚眦必报的性格，怎么可能甘心吞下0：5输球的苦果？

　　赛后有媒体分析认为穆里尼奥一定在比赛中就想着复仇了。

　　不过巴塞罗那人则认为那些都是臆测的，事实就是皇家马德里在诺坎普被巴塞罗那迎头痛击。至于下一回合的复仇？未来的事情谁知道呢？事实也证明了，皇家马德里并没有能够在下一回合完成复仇，反而还在欧冠半决赛中巴塞罗那所淘汰。

　　对于穆里尼奥来说，接二连三输在巴塞罗那身上，这是莫大的耻辱。他是巴塞罗那一生的敌人，这种关系让他尤其不能接受输给巴塞罗那。

　　所以这次面对罗塞尔的挑衅，穆里尼奥竟然一言不发，实在是让人感到疑惑。

　　要知道按照他的性格和脾气，是不可能有仇不报的。

　　怪就怪在这次他竟然什么也没说，也没做。

　　楚中天对于穆里尼奥的反应有些失望，如果换做他的话，这种事情绝对不能忍，他会想办法作出反击的。

　　他可不是那种吃了亏会忍气吞声的人。

　　※※※

　　虽然穆里尼奥什么都没说，但是皇马队内对罗塞尔的这番话的反应还是很大。

　　大家普遍觉得很不爽，过去的比分还被总拿出来说这本身就不是一件很礼貌很有风度的事情。尤其是说话的人还是俱乐部的主席，这种身份的人就不应该说出如此没有风度的话。

　　其次自然就是那场比赛确实是这些人心中的痛，这种痛如今被罗塞尔反复拿出来说，会让他们想到一年前的那场惨败，一种屈辱感就会涌上心头。

　　没有人喜欢被人揭旧伤疤。如果皇家马德里打了巴塞罗那一个5:0，然后经常拿出来说事，相信巴塞罗那的人也会相当不爽。

　　实际上这两支球队除了比赛，其他时候的关系还是不错的。比如阿比达尔因为得到了癌症而暂时离开球队，皇家马德里的球员们都第一时间送上了祝福。这样的表现也让巴塞罗那的球员大为感动，皮奎是巴塞罗那阵中出了名的反皇马主义者，他都对皇马球员的表现表示感谢和称赞。

　　这些人虽然是球员，但首先他们是普通人，他们有普通人的感情，这些感情并不一定要受到两家俱乐部之间恩怨的影响。

　　但如果非要戳他们的伤疤，他们不介意把对方当作仇敌来对待。就像拉莫斯那样，和普约尔关系再好，哪怕是国家队的队友，在比赛中那都是该出手时就出手啊……

　　抱怨之后，皇马球员有一个共同的想法就是一定要在这场比赛击败巴塞罗那，用实际行动去抽罗塞尔的脸。还有人提出了要在主场赢巴塞罗那一个5:0，不过这想法实施起来有些难度，除非巴塞罗那全员都没有斗志了，就像07—08赛季的第二回合国家德比一样，在那场比赛之前皇家马德里已经提前获得了联赛冠军，根据管理，这场比赛巴塞罗那必须在伯纳乌列队欢迎新科联赛冠军，这对巴塞罗那的球员来说无疑是最大的耻辱，所以那场比赛巴塞罗那的球员表现的毫无斗志，几乎没有任何抵抗。就算是这样，那场比赛的比分也只不过是4:1。

　　5:0的比分在皇马和巴萨的联赛交锋史上一共出现了七次，其中巴塞罗那五次5:0击败皇马，而皇马只有两次。所以从这个层面来说，罗塞尔说的倒也不错，相比皇马来说，巴塞罗那确实更具有5:0击败死敌的传统——巴塞罗那第一次5:0击败皇马出现在了1935年的四月二十一日，最近一次则是在2010年的11月29日。

　　不过两支球队交锋的最悬殊比分倒不是5:0，而是由皇家马德里在国王杯中创造了的11:1惊人比分，这个比分如今已经几乎不可能被复制了。

　　别说11:1了，就是如今的皇马再想以5:0的积分击败如今的巴塞罗那都很困难。巴塞罗那正处于他们历史上最好的时期，球员们天赋横溢，主教练才能杰出，球队打法完善，风格成熟，几乎是不可击败的球队——事实也是如此，新赛季至今为止，不管是联赛还是冠军杯、国王杯，巴塞罗那都没有输过球。

　　虽然皇马也很优秀，但大家普遍认为和这支巴塞罗那同时代，是这支皇马的悲哀。因为不管他们多么优秀，都只能给巴塞罗那当陪衬，做为巴塞罗那踏上王座的垫脚石。不管是佩莱格里尼带队的时候，还是穆里尼奥的第一个赛季，皇马所获得的分数在随便一个联赛都可以获得冠军，偏偏在西甲联赛他们碰到了更为优秀的巴塞罗那……

　　既生瑜何生亮？

　　因此这两支球队的相遇和碰撞就更吸引人眼球了。

　　※※※

　　“距离比赛开始还有几个小时，但是伯纳乌外面已经人潮汹涌了……”西班牙电视台的记者正在伯纳乌球场外面给观众做现场报道。每一次双方的交锋都能引起媒体们的关注和炒作，这次也不例外。

　　对于西班牙的国家德比来说，不存在“审美疲劳”这一说法，每一场比赛都能引来很多人的关注，每一次碰撞都有不同的故事，总是值得大家去品味。

　　比如这一次，就被马德里媒体认为是复仇日。

　　上赛季巴塞罗那虽然没有双杀皇家马德里，却保持了对皇马的不败战绩，不管是在联赛还是在欧冠半决赛中，皇家马德里都没有赢过巴塞罗那，主场打平，客场输球……

　　这个赛季有了楚中天之后的皇马变化明显，让人觉得他们有底气挑战巴塞罗那了。另外一方面自然也是因为楚中天在对付巴塞罗那方面有胜利的战绩。

　　总之，大家觉得如果皇马能够战胜巴塞罗那，那么楚中天绝对是一个不能忽略的重要因素。

　　还有一个重要的因素就是穆里尼奥绝对不能因为这是他们的主场，就和巴塞罗那打对攻。这个世界上没有一支球队和巴塞罗那打对攻还能赢他们的，就连穆里尼奥都不行。去年的这个时候他就是因为迫于高层压力，和巴塞罗那打对攻，结果净吞五球。

　　关于这一点，克鲁伊夫在这次的国家德比前也发表了他的文章，看似非常中立可观，可实际上他还是在帮助巴塞罗那说话。

　　他说：“……就算是穆里尼奥这样高水平的主教练，也不得不承认他要想赢得和巴塞罗那的比赛，只能依靠丑陋的防守反击。而这正是皇马球迷心中永远的痛——像皇马这样具备优良传统的球队，依靠着令人心动的攻势足球和高贵的艺术足球成为二十世纪最佳俱乐部的球队，如今只能依靠防守反击才能够挑战巴塞罗那。什么时候皇家马德里和巴塞罗那对攻的时候也敢说自己能够战胜巴塞罗那呢？也许只有到了那一天，才是皇家马德里真正复兴的时刻……”

　　这话说的很有道理，让不少皇马球迷都心中郁结。

　　皇马的足球绝对不是防守反击的足球，绝对不是丑陋的足球，而应该是漂亮的足球，是攻势足球。这样的观念从上世纪五十年代起就深植人心——皇家马德里代表的是世界上最先进，最漂亮的足球。

　　这就是为什么卡佩罗带领皇家马德里完成惊人大逆转，反超巴塞罗那，获得了06—07赛季的西甲冠军，依然得不到球迷们的支持的原因所在。

　　这个赛季，有了楚中天之后，皇马的打法比之前好看多了，这让皇马的球迷们充满了期待——什么时候我们也可以底气十足地和巴塞罗那打对攻，然后战胜他们呢？

　　但是赛前有些媒体传出来的消息又给他们泼了盆冷水。

　　“……穆里尼奥不排除在比赛中排出三后腰的可能性……”

　　“……据本报记者透露，穆里尼奥正在训练中试验三后腰同时上场的阵型，相信这可能是针对巴塞罗那的……”

　　“……现在皇马阵中有楚、阿隆索和赫迪拉三个正牌后腰，三后腰首发并非不可能……”

　　三后腰意味着什么？在大多数人眼中，三后腰就是保守消极的代名词，意味着穆里尼奥要在自己的主场打防守反击。三后腰在防守方面非常厉害，但是进攻呢？谁也不知道。

　　这些媒体说的不错，穆里尼奥确实在考虑打三后腰，这段时间皇马队内训练的时候三后腰是训练的重点。

　　甚至球员们都在猜测到时候的首发阵容就是三后腰了。

　　※※※

　　答案在比赛开始前揭晓。

　　比赛开始前两个小时，媒体们纷纷拿到了皇家马德里在本场比赛的首发名单。

　　穆里尼奥确实让三名后腰同时上场了，但似乎并不是三后腰。因为在阵型图上，楚中天比赫迪拉、阿隆索的位置都要考前。

　　而卡卡和厄齐尔都没有首发，楚中天实际上是……前腰！

　　楚中天打前腰？

　　他不是没打过这个位置，但毕竟次数很少，几乎不引人注意。西班牙这边对他打前腰的经历就更不了解了，所以很是诧异。

　　当皇家马德里的首发阵容在震惊媒体的时候，在伯纳乌的主队更衣室里，穆里尼奥正在做一件事情。

　　他将罗塞尔的那番话写在了战术板上。

　　这个时候球员们都在外面热身，更衣室里除了他没有其他任何人。

　　“我认为如果我们没能5:0取胜的话，就算是失败。因为这是巴塞罗那的传统。”

　　写完这句话，穆里尼奥又在下面画了个比分，正是罗塞尔口中的5:0，不过是倒过来的，皇马的比分在前，巴塞罗那的比分在后——0:5。

　　做完这一切，他退开来，双手环胸看了看眼前的战术板，满意的点头转身出去了。

　　※※※

　　伯纳乌球场人声鼎沸，看台上已经基本坐满了。

　　这场比赛吸引了来自全世界各国的两百零一家电视媒体的转播和报道，中国中央电视台也在其中。

　　不过这次来现场姐说比赛的不再是喜欢“哇喔”的段斌了，而是常年负责解说西甲比赛的贺平。如今的他经过了南非世界杯，已经是中央电视台的头号足球解说员了，所以类似于来伯纳乌啊、诺坎普啊……这种球场进行现场解说的任务自然而然就落到了他的头上。这不是他第一次来现场解说，却是第一次来皇家马德里的主场伯纳乌进行解说……

　　对于这场比赛他也是充满了期待的。从赛前拿到的名单来看，楚中天被排在了前腰这个位置上，这是否意味着比赛中楚中天将更多的肩负着进攻的任务呢？如果真的是这样，那可就有的看了。

　　楚中天和巴塞罗那之间的恩怨情仇简直太值得期待了。

　　半年前的欧冠决赛，他可还历历在目呢。楚中天以一己之力击败了巴塞罗那，那场比赛让他看得热血沸腾。那么这一次呢？他的身边有了更优秀的队友，他几乎不用再凭借一己之力力挽狂澜了。

　　看不到他客串门将，零封巴塞罗那，实在是有些遗憾啊……

　　贺平心中“阴暗”地想。

　　他不是皇马球迷，但是因为楚中天，他在有皇马的比赛时，成为了皇马的支持者。就像他当初在欧冠比赛的转播中立场鲜明地支持霍芬海姆一样。


第七百七十二章 失败是动力

　　哪怕是热身，皇家马德里的球员们都能感受到皇马球迷们的热情，南看台的皇马铁杆球迷们带动着整个伯纳乌在高喊着球员们的名字。

　　楚中天的名字也在其中。半个赛季不到，楚中天已经用他的实际行动和能力征服了挑剔的皇家马德里球迷，如今的他在皇马球迷心中的地位已经完全可以和卡卡、C·罗纳尔多、厄齐尔、卡西利亚斯、拉莫斯等球星相提并论了。

　　在皇马的专卖店中，印有他号码和名字的球衣也卖得相当好。

　　还有不少从中国的球迷、游客们专门冲着他的名号来到伯纳乌参观。楚中天加盟皇家马德里之后给球队在经济上的带来的影响已经逐渐显现了。现在佛洛伦蒂诺就等着楚中天在竞技上的影响也能开花结果。要知道齐达内当初向他推荐这个中国球员的时候可是拍着胸脯保证楚中天会给皇家马德里带来冠军的，因为这是一个“冠军级的球员”。

　　究竟是不是这样，这场国家德比倒是一个不错的考验。

　　距离比赛开始还有半个小时的时候，在场上热身的双方球员们纷纷退场，回到了各自的更衣室里。而皇马俱乐部的主席佛罗伦蒂诺则和巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔肩并肩地出现在了主席台上。

　　看台上出现了一阵嘘声。球迷们并不是在针对皇马的主席佛罗伦蒂诺，实际上老佛爷自从“二进宫”以来在皇马球迷心中木的地位还是相当高的，在伯纳乌球场几乎不会有人嘘他——当然了在此之前可不是这样的，只不过有了卡尔德隆作为对比，大家都知道原来佛罗伦蒂诺如此厉害，是一个真正的人物，卡尔德隆就好像是小丑一样。

　　皇马球迷们嘘的是巴塞罗那俱乐部的主席罗塞尔。嘘他的原因嘛，自然是因为在赛前罗塞尔出言不逊，声称巴塞罗那赢皇马五个球是传统……

　　“滚出伯纳乌，罗塞尔！”

　　“滚回老家去，加泰罗尼亚的婊子！！”

　　“有本事你们再进我们五个球啊？分裂分子！”

　　各式各样的怒骂声和标语都在向这位巴塞罗那的主席表示着皇马球迷们的愤怒。不过罗塞尔并没有受到这些干扰，他依然面带微笑地和主席台上的贵宾们打招呼。

　　比赛还没有开始，大家并不急着落座，而是趁此机会结识寒暄。一场足球比赛对于普通球迷们来说就是一场比赛，而对于这些高层人士来说显然更像是一场社交舞会。

　　※※※

　　就在罗塞尔、佛罗伦蒂诺等人在结识新朋友，和老朋友寒暄聊天的同时，皇家马德里的球员们已经回到了自己的更衣室，所有进入更衣室的皇马球员都会在门口愣一下，因为他们都能一眼看到就摆放在正前方的战术板。

　　那上面写着罗塞尔最近一个星期的名言：“我认为如果我们没能5:0取胜的话，就算是失败。因为这是巴塞罗那的传统。”以及下面的比分：0—5。

　　所有看到这句话和这个比分的皇家马德里球员都没搞懂穆里尼奥想要做什么。

　　之前罗塞尔这么说的时候，穆里尼奥没有吭声，他们还以为穆里尼奥是不想挑起新的口水战呢……还有人甚至以为他们的主教练缩卵了。

　　现在看来，似乎并不是这样的。

　　楚中天也第一眼就看到战术板的话和比分，他愣了一下随后就无声地笑了起来，他觉得自己多少猜到了这个桀骜不驯的主教练想要做什么了，不过他什么都没说，回到了自己的座位上，就开始换衣服，准备出场比赛。

　　等所有人的皇马球员都回到了更衣室之后，穆里尼奥示意助理教练卡兰卡关上更衣室的门。

　　更衣室里顿时安静了下来，外面的喧嚣声被隔绝在了门和墙壁之外。

　　穆里尼奥看着安静下来的球员们，然后指了指战术板。

　　“所有人都看到这上面的话了吗？”他问道。

　　有人点头，有人吱声，有人面无表情无动于衷。

　　“当然这不是我说的，这是一个叫做‘桑德罗·罗塞尔’的人说的，在这场比赛的前三天，他这么说了。我不知道他说这番话是什么意思，也许是为了体现优越感？但是我把这句话放在这里，是希望你们记住我们曾经在一年前0:5输给了他们。”

　　不需要别人来揭旧伤疤了，穆里尼奥自己来揭。

　　“我现在还能回忆起那场比赛，印象如此深刻，从来没有被我遗忘过。你们呢？你们还记得当时他们是怎么屠杀我们的吗？那五个球是怎么进的吗？”

　　穆里尼奥一边说一边观察着地下的球员们。他注意到有些人的脸色相当不好看，双拳紧攥，似乎随时可能爆发。

　　“我知道有很多人不想再回忆起那场比赛来了，因为对于我们来说，那是一场耻辱性的溃败。但如果你们真的忘记了那场比赛，那我敢说今天这场比赛你们也赢不了！”

　　他的话引得不少人抬头看他，因为听起来实在是太奇怪了，为什么忘记了耻辱性的失败，会导致今天也赢不了呢？

　　“而且不仅是今天赢不了，以后也赢不了。”穆里尼奥没有理会球员们诧异的眼神。“为什么？因为你们忘记了失败是多么的痛苦，你们忘记了输给死敌是多么的耻辱！你们不记得这些，你们就会还会再次品尝到这种耻辱和痛苦。现在，我很高兴罗塞尔帮助我提醒了你们。你们知道为什么我没有对他的话表示反对了吧？”

　　“罗塞尔认为他们5:0击败我们是传统，瞧啊，伙计们，我们被瞧扁了！”刚才还一脸平静，面无表情的穆里尼奥却突然爆发了，他大声吼了起来。“被他妈的巴塞罗那俱乐部的主席瞧扁了！因为什么啊？一个狗屁俱乐部的主席都敢这么嘲笑我们，为什么？还不就是因为我们曾经以0:5的比分输给了他们吗？你们以为不提这事儿，不想这事儿，这场比赛就不存在吗？不！这场比赛就在那儿，始终提醒着我们——输给他们是多么的痛苦！”

　　“那么难道我们就要一辈子承受这样的痛苦吗？不！我们可以在这场比赛中击败他们！我们还可以在以后的比赛中继续击败他们！他们是无敌的？错了！他们不是！这世界上没有无敌的球队！当他们以为他们天下无敌的时候，就该是他们倒霉的时候了，伙计们。但是你们必须记住，他们依靠这场比赛羞辱了我们多少次！”

　　“我们是皇家马德里，我们不是什么可以让他们随便羞辱的阿猫阿狗！你们能忍受被这样轻视吗？你们甘心让他们在我们的地盘上耀武扬威吗？”

　　“我不能！”拉莫斯从座位上站了起来，一脸愤恨地说。“我他妈不能！反正这场比赛我要给他们点颜色瞧瞧！”

　　一年前拉莫斯在国家德比的最后阶段因为推搡普约尔而引起了斗殴，结果被红牌罚下，被媒体们拿来当作了“皇家马德里输球又输人”的最佳证据，反复地讲。这让他很不爽，或许其他的皇马球员都未必有他所受到的羞辱深。他早就想着复仇了，上赛季和巴塞罗那三次相遇，每次他都想复仇，结果两平一负，哪次也没报成仇。

　　拉莫斯显然说出了其他球员的心声。0:5惨败于巴塞罗那实在是成了不少人心中的一个阴影，如果不能战胜巴塞罗那，他们就将一直背负这样的压力，成为被人调侃和嘲弄的对象。

　　C·罗纳尔多还记得上赛季欧冠半决赛，他们去诺坎普比赛的时候，满场的五指巴掌，那是一种助威道具，巴塞罗那俱乐部免费发放给来看球的巴塞罗那球迷们。然后全场都在高喊：“5:0！5:0！5:0！！”

　　对他来说，这比直接攻击他还更难以忍受。直接攻击他，他可以用精彩的过人和进球来回击。可是拿球赛的结果来说事的话，他就无能为力了，他并不能一个人战胜一支球队，除非自己的球队能够赢球，否则他就还得继续忍受这样的羞辱。

　　和他有相同经历的还有其他的皇马队友，他们都在诺坎普被巴塞罗那的球迷们羞辱过。

　　巴塞罗那的球迷为什么能够如此猖狂，一切的根源都来自于那场比赛。本来大家以为是一场势均力敌火星撞地球般的比赛。哪想到却是一面倒，这实在是太出乎大家意料了。

　　也正因此，这场比赛被那么多人反复提及——赛前和赛后的反差实在是太大了。

　　如今，复仇的机会又来了，这次他们能抓住吗？

　　穆里尼奥见自己要的效果已经达到了，便没有继续刺激这些球员，如果刺激过了头，一上场拉莫斯就给梅西来一脚飞铲的话，那可就过犹不及了……

　　“很好，我很高兴看到你们还希望战胜对手，而不是就此接受这种嘲弄。那么让我们来具体说说要怎么战胜他们……”穆里尼奥开始给自己的人讲解具体战术了。

　　※※※

　　与此同时，在客队的更衣室里。瓜迪奥拉已经讲完了球队的战术。其实也没什么好讲的，巴塞罗那的战术就是那些，巴塞罗那的球员们早就知道了他们应该做什么，他们在一起踢球多年，有不少人是从少年队、青年队就开始配合的，对巴塞罗那足球哲学的了解远胜常人。很多时候他们不是靠战术在踢球，而是靠习惯在踢球了。

　　瓜迪奥拉只需要让球员们按照自己的习惯踢球就行了，难怪不得曾经效力于巴塞罗那的瑞典射手伊布拉希莫维奇曾经讥讽瓜迪奥拉说：“……如果我在他的位置上，我也能带领巴塞罗那取得那么多冠军的。任何教练都能执教巴塞罗那取得成功……”

　　这支球队有惯性，很多时候仅靠惯性就足够他们战胜大多数敌人了。

　　在讲完战术之后，瓜迪奥拉觉得还有点时间，应该再说点什么，其实都是老生常谈了，他不过是重复一遍，再叮嘱叮嘱球员。

　　“有一件事情，非常重要。”他神色严峻地对球员们说。

　　不少球员都抬起头看着他。

　　“千、万、千、万、不要轻敌——”瓜迪奥拉说道。

　　有人轻轻笑了起来。他们觉得主教练这么做有些过于夸张了。这件事情需要主教练如此郑重其事地提出来吗？原本看着主教练那么严肃的表情，他们还以为是其他什么事情呢。搞了半天只是提醒他们不要轻敌，这话瓜迪奥拉已经收了好多遍了，老实说大家听的耳朵都起茧子了，现在再提反倒是有些麻木了……

　　听到了轻笑声，瓜迪奥拉脸上的神色愈发严峻了：“不要笑，我不是在开玩笑。你们难道忘记了超级杯了吗？”

　　那些轻笑的人脸上的笑容凝固了一下。

　　两场超级杯赛，皇家马德里在主场3:1击败了巴塞罗那，客场1:1逼平他们，新赛季的两次交手保持不败，已经终结了此前巴塞罗那对皇马的连续八场不败了。

　　在欧冠决赛中的折戟沉沙，让巴塞罗那把目光投向了西班牙超级杯，再加上那两场比赛他们的对手是皇家马德里，这样的对手，巴塞罗那是绝对不想输球的。没想到最后还是输给了皇家马德里。

　　只不过由于西班牙超级杯的影响力有限，而且超级杯的性质更多的是赛前练兵的热身赛，所以输掉超级杯并没有在媒体上引起轩然大波，加泰罗尼亚的媒体们更是刻意保持低调，没有大肆宣传自己的球队输球这件事情。

　　但在巴塞罗那球员心中，输了就是输了，这让他们有些不爽，虽然没到“很不爽”的地步，却也像是心中搁了一块石头一样，是不是就会刺痛一下他们。

　　要说皇马需要复仇，巴塞罗那又何尝不是要复仇呢？

　　看到巴塞罗那球员脸上逐渐凝重起来的神色，瓜迪奥拉知道自己的目的已经达到了。

　　利用失败来激励球员，让他们奋力争取胜利，这是一个很高明的做法。不过瓜迪奥拉不知道这种办法的效果还是有区别的，区别的原因就在失败的痛苦程度上……

　　对于双方球员来说，输掉一个鸡肋一般的超级杯，显然没有0:5输掉联赛然后再被人反复嘲弄和讥讽更加痛苦……

　　※※※

　　双方球员离开了更衣室，走向球场。虽然是死敌，不过大家不用担心两支球队的球员会在球员通道里先打起来。因为伯纳乌球场的球员通道是隔开封闭起来的，通道中间有一堵墙将两队球员隔开，主队和客队的更衣室在两个完全不同的方向，所以两支球队在进入球场之前根本不用碰面。

　　在靠近出口的地方，隔离墙变成了铁丝网，这样能够看到对面的情况。

　　楚中天站在队伍中间，旁边是铁丝网，隔着铁丝网的恰好是巴塞罗那最耀眼的球星梅西。

　　两个人只在欧冠决赛中有过交集，但那场比赛却给彼此双方都留下了非常深刻的印象。

　　决赛中一开始楚中天在和梅西的对抗中处于下风，让梅西屡屡突破。用当时解说员的话来说就是“被突破的找不着北了”，大家都以为楚中天将是“小快灵”的梅西脚下的又一个牺牲品。

　　但随着比赛的进行，楚中天逐渐适应了梅西踢球的节奏，接下来的比赛里，梅西再也没有从楚中天这里获得什么像样的机会。在如此重要的欧冠决赛中，梅西却没有发挥出他应有的水平，没有打进一个进球。甚至在楚中天去客串门将之前，他都没什么像样的射门的机会。而更经典的是楚中天在客串门将之后，梅西依然得面对他这座几乎是高不可攀的大山——楚中天以一个临时客串门将的身份，封住了梅西和佩德罗的射门，将比赛拖入到了点球决战……

　　这场比赛让梅西记忆犹新，也是巅峰时期的梅西第一次碰到能完全冻结他的球员。

　　如今，他正扭头透过网孔看向楚中天。

　　楚中天正在和他前面的C·罗纳尔多聊天，两个人用的都是葡萄牙语。似乎谁也没有注意到他的存在。

　　这是两个梅西的敌人。一个是在防守方面的，一个是在进攻方面。楚中天能冻结梅西，而C·罗纳尔多则在射手榜上对梅西穷追不舍。

　　本来在以往的国家德比之前，或者之后，两支球队的球员还能凑在一起寒暄一阵子，聊聊天的。但是由于这场比赛之前罗塞尔的那繁华，让两支球队的关系并不怎么样。所以双方谁也不搭理谁。

　　他们只想迫不及待地开始比赛，然后在场上用双脚说话，一雪前耻。

　　当外面传来多明戈所唱的皇家马德里队歌时，双方的队长纷纷朝后大喊：“出场了！！”

　　听到了这个喊声，C·罗纳尔多跃跃欲试的原地蹦了起来，拉莫斯更是仰天长啸。通道里传来了阵阵鞋钉撞击地板的清脆回音，大家跟着各自的队长正在向外走去。

　　楚中天也禁不住有些期待——真正的国家德比，他的首次国家德比首发，终于要来了！


第七百七十三章 防守型前腰

　　大多数时候皇家马德里的主场伯纳乌球场都是满座的，但只有这一场比赛满座的伯纳乌看台给了楚中天别样的感受。

　　座无虚席的看台上和平时看起来没什么两样，但楚中天就是能感觉出来区别。这是一种难以名状的感觉，刺激着楚中天周身的毛细血管，让他有一种热血涌上头的感觉。

　　他不是第一次和巴塞罗那交手了，但这场比赛的感觉很特殊，和往常都不一样。

　　这就是国家德比！

　　双方队长被叫到一起去进行挑边，本场比赛的主裁判穆尼斯·费尔南德斯先对两个队长说：“这只是一场联赛，注意控制你们的情绪！”

　　两位队长点点头，卡西利亚斯还主动向普约尔伸出了手，以示友好。

　　主裁判对两位队长的这番做法感到满意，接着才开始挑边仪式。

　　当队长在进行挑边的时候，楚中天站在自己的位置上，做着简单的热身活动。

　　如今的他已经不再是队长，所以挑边这种事情轮不到他去，他的超强预判能力也发挥不出来。不过他想了想，觉得也没必要利用先开球与否来踢比赛，这样太无趣了点。

　　其他的球员们都在各自的位置上站好了，就等队长带着挑边的结果回来，这场世纪大战便一触即发。

　　最终卡西利亚斯赢得了挑边权，而巴塞罗那则获得了开球权。

　　依照巴塞罗那的实力和习惯，皇家马德里可能得守一阵子了。

　　但楚中天不这么看。这是在皇家马德里的主场，他们拥有天然优势，他们完全可以对巴塞罗那发起猛烈的逼抢，断下球来之后把足球控制在自己这边，再对巴塞罗那的禁区发起猛攻。

　　足球比赛就是这样的，形势在不断改变，谁也不敢说下一秒会发生什么，下一刻比赛会走向何方。

　　电视转播趁着比赛开始前挨个给那些重要球员特写镜头，从梅西开始，接下来是C·罗纳尔多，这是两队的当家球星，是最受人关注的球员。然后是哈维和楚，两个中场指挥官之间的对抗也是这场比赛的重头戏之一。阿隆索和伊涅斯塔、巴尔德斯和卡西利亚斯、拉莫斯和皮奎、伊瓜因和比利亚……

　　接下来是双方的替补席，从板凳深度来说，皇家马德里要优于巴塞罗那。在穆里尼奥的身边，还坐着卡卡、厄齐尔、本泽马和阿德巴约这样的实力派球星呢，巴塞罗那那边的替补席就要稍显无名一些了。

　　电视转播这一做法显然是让观众们对即将到来的比赛充满了憧憬和期待，甚至看球的人都会觉得有些紧张。

　　贺平坐在转播席上，向下俯瞰过去，看不清楚球员的背号，但是他依然一眼就找到了楚中天。

　　“观众朋友们，比赛即将开始了，双方球员现在分别站在了各自的位置上。这场比赛穆里尼奥派上了他手下的全部三个后腰，但楚中天在这场比赛的位置却不像是一个后腰。现在他站在了……前腰的位置上！在他身后为他保驾护航的是阿隆索和赫迪拉，这两个后腰。这是楚中天第一次以前腰的身份参加和巴塞罗那之间的比赛，在此之前他三次和巴塞罗那交手，战绩是一平两胜，保持不败。前腰楚中天会有什么样的表现呢？让我们拭目以待！”

　　※※※

　　所有人都在各自的位置上站好之后，伯纳乌球场稍稍安静了下来。主裁判的哨音因此清晰可闻。

　　“一声哨响！比赛开始了！中央电视台！中央电视台！观众朋友们，大家凌晨好！欢迎收看11—12赛季的西班牙足球甲级联赛第十六轮，也是本赛季西甲的第一场国家德比！对阵双方是皇家马德里和巴塞罗那！”

　　在贺平的解说声中，比利亚将足球磕了出去，梅西一脚回传，足球落到了哈维的脚下。

　　几乎就在梅西这么做的同时，楚中天和前锋伊瓜因都冲了出去。两个人的位置最靠前，作为前腰的楚中天和做后腰的时候任务不一样，所需要采取的行动自然也不一样咯。

　　如果是打后腰的话，他不会这么冲上去，而是选择稳守自己的位置，然后等着巴塞罗那过来。

　　现在嘛，他得主动出击。

　　实际上他虽然打的是前腰，不过他和传统的那种前腰却并不一样。在比赛前穆里尼奥曾经和楚中天私底下交流过这场比赛他的新位置。穆里尼奥将他推到前腰的位置上按照其他人的理解，肯定是希望最大化的发挥楚中天在进攻中的能力，让他来组织球队的进攻。楚中天自己一开始也是这么想的。

　　可实际上恰恰相反。

　　当穆里尼奥告诉楚中天让他打前腰的目的是为了利用他的防守能力时，楚中天还有点吃惊。

　　穆里尼奥的意图很简单，就是利用楚中天的防守能力，在距离对方禁区最近的区域进行防守，一旦能断下球来就马上发动反击，这样的反攻将更有威胁，更具杀伤力。

　　一般来首，绝大多数的前腰是不擅长防守，甚至是压根儿就不防守的。所以对方的后腰和后卫在自己的禁区前沿附近并不会刻意留意对方的前腰会上来逼抢。这样就给楚中天的抢断提供了一个机会。

　　为了配合这个战术，穆里尼奥这段时间一直在给球员们灌输在前场断球之后要马上投入反击的理念。比如楚中天成功断球之后，大家就都要马上转守为攻，冲上去接应楚中天，不能让楚中天一个人在那里孤军奋战，时间一旦拖长，前场突然抢断所造成的优势便会丧失殆尽。巴塞罗那可不是一般的球队……

　　楚中天听了穆里尼奥的解释之后，仔细一想还真是这么回事。看起来一个前腰的任务只是负责组织进攻，或者说得分，谁能想到他主要是去防守抢球的呢？而一旦对方被自己这么一冲抢的话，势必会形成混乱的局面，到时候皇马再乱中取胜。

　　这确实很可行。

　　楚中天对自己的防守能力一向很有自信。就连梅西都无法轻易摆脱，更不要说布茨克斯这样的人了。

　　所以当拿球的哈维以为楚中天和伊瓜因上来只不过是做做样子的时候，楚中天却非常巧妙得卡在了他的前进路线上。

　　哈维本来打算把足球往前带一点再分出去的，现在发现自己被楚中天给拦了下来之后，不得已只好转身回传。

　　足球直接被传到了中后卫皮奎那里。

　　伊瓜因继续往前跑，作出要抢断皮奎的架势来，很少有人发现的则是他在跑动中看似无意地封住了皮奎把足球向前传给哈维的路线。

　　于是当皮奎准备把足球再传给哈维的时候，他发现传球的路线没了，如果一定要传的话，就得冒险，伊瓜因很有可能将足球截下来。过顶的话，传球的准确度就没保证了，于是他只能选择稳妥一点的做法，把足球传给了前面的后腰布茨克斯。

　　而就在他把足球传出去的瞬间，他突然看到从布茨克斯背后闪出一人，正是楚中天！

　　他吃了一惊——刚才楚中天还在出哈维身边的，什么时候跑到布茨克斯这边来了？

　　他大喊了一声提醒布茨克斯：“塞尔吉奥！身后有人！”

　　布茨克斯也意识到了危险，他甚至都没有来得及回头去看究竟是谁，便猛地上前一步，迎向了足球。

　　这一步十分关键，因为他仅仅比楚中天提前那么一丁点时间拿到了足球，如果他不上前的话，足球绝对会被楚中天抢下来的！

　　在场边看到楚中天没有能够成功断球，穆里尼奥懊恼地仰了仰头。如果这球成功断下来，皇家马德里甚至可能在开赛一分钟不到的时间里就打入一球……

　　尽管如此，还是惊得巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉从座位上站了起来。

　　而布茨克斯此时后背甚至浮现出了一层冷汗。

　　他是控制住足球了，却也无法转身了，因为身后紧贴着的就是楚中天。如果要转身的话，这球十有八九会被断，在距离禁区只有五米的地方，他实在是没有那个胆量冒险转身。

　　伊瓜因转身看到布茨克斯拿到了球，并且被楚中天缠住了，他马上转身扑向了布茨克斯。

　　“回传门将！”皮奎在另外一侧高喊。两个人的位置很别扭，就算布茨克斯想要把足球传给他，也没办法。

　　现在只有回传门将巴尔德斯才是最保险的。

　　布茨克斯不敢耽误，干净把足球传给了巴尔德斯。然后自己转身摆脱了楚中天的纠缠。他还没忘了回头看一眼楚中天，这个在欧冠决赛上的对手如今更厉害了，给他的压力也更大了。就在楚中天从背后绕上来准备抢球的那一瞬间，他差点以为自己这球丢定了，还好自己上前一步提前卡住了为止，否则真的很玄……

　　他看到楚中天也在看着他，眼神毫不避让，就像是挑战书一样，在挑衅着他。

　　这种眼神他在欧冠决赛的点球决战中曾经见到过。

　　那场点球决战对于巴塞罗那众将士来说是彻头彻尾的耻辱，尤其对他布茨克斯来说更是如此，自己的点球被扑了出来，紧跟着泄愤式地补射又被楚中天不可思议般的扑了出来，他简直不知道该如何形容那种感觉。反正当时他的大脑一片空白。

　　罚点球的时候楚中天也是这么看着他的，看不出来他是什么情绪，但是他的眼神却让自己有些心烦意乱，以至于最终没有罚进点球。

　　※※※

　　开始一分钟，皇家马德里并没有取得进球，但是开球方的巴塞罗那也没有成功组织起一次进攻。皇家马德里推进到了对方的禁区前沿，逼迫对方把足球一路回传，直至最终传到了门将巴尔德斯脚下。

　　巴塞罗那还打算在对方的主场给对方来个下马威呢，告诉他们主客场都一样，巴塞罗那要双杀。结果倒是差点让对方来了个下马威……

　　楚中天的那个抢断未遂让巴塞罗那的球迷们在那之后的心跳还很快，当时他们差点以为布茨克斯要丢球了，还好还好……

　　加泰罗尼亚的解说员就在当时惊呼：“楚！楚！楚——噢！好险……好险，还好塞尔吉奥做出了非常正确的决定，他上前一步，阻挡住了楚的抢断……”

　　贺平则高呼：“楚中天在比赛一开始就展现了他的侵略性！这很好，看来他进入状态的速度非常快！这是他第一次首发国家德比，他却一点都没有表现出怯场，他是一个为大场面而生的球员！”

　　※※※

　　接到了布茨克斯的回传之后，巴尔德斯没有直接大脚踢向前面，巴塞罗那的足球哲学是尽可能将足球控制在脚下，通过细腻的传递配合往前推进，而不是简单的大脚长传。这种事情加泰罗尼亚的艺术家们可是不屑去做的。

　　巴尔德斯把足球传给了回来接应自己的中后卫普约尔，再由普约尔把足球传到前面去。

　　接普约尔的传球的人是布茨克斯。巴塞罗那的整体阵型大体是这样的——门将巴尔德斯在最后面，四名后卫在前，两个边后卫丹尼尔·阿尔维斯和阿德里亚诺的位置比两个中后卫普约尔、皮奎要更靠前一点，接着是布茨克斯，他这个后腰是非常关键的，因为他起着承上启下的作用，也只有巴塞罗那这样的足球，他才能够将自己的能力最大限度的发挥出来。他向后接应后卫们的传球，向前给哈维、伊涅斯塔他们提供炮弹。他的作用是如此重要，布茨克斯做的也很不错，所以马斯切拉诺这样的高手来了巴塞罗那，也只能打替补了……

　　在布茨克斯之前则是哈维和伊涅斯塔，两个人位置稍稍靠边一些。接着再往前就是三名前锋了，中间是比利亚，左边路是佩德罗，右边路则是梅西了。

　　巴塞罗那打的是433，层次分明，极具攻击力。

　　皇家马德里这边依然是451，或者严格来说是4231，门将卡西利亚斯，中后卫佩佩和卡瓦略，左边后卫马塞洛，右边后卫拉莫斯，后腰两个人是哈维·阿隆索和赫迪拉，右边前卫是迪玛利亚，左边前卫则是C·罗纳尔多，中路的前腰是楚中天，顶在最前面的前锋是伊瓜因。

　　这套阵容和之前皇家马德里的首发阵容唯一的不同就是楚中天取代了厄齐尔的位置，成为了前腰。

　　※※※

　　布茨克斯接到了普约尔传来的球，哈维马上就往后撤却接应布茨克斯了。两者的距离相当合适，不远不近。

　　这一次楚中天还没有逼上去，哈维就将足球传走了。

　　显然楚中天开赛之后的那次逼抢给哈维留下了非常深刻的印象。

　　如今两者再相逢，巴塞罗那的球员已经不敢再轻视楚中天了。这位他们之前瞧不起的人刚刚在欧冠决赛中击败了他们，以一己之力战胜巴塞罗那捧起了欧冠冠军奖杯。

　　这是必须认真对待的对手。

　　再加上穆里尼奥出人意料地把楚中天推到了前腰的位置上，意图不明，不得不小心谨慎。

　　巴塞罗那进攻，楚中天就回防，但是他没有像在后腰的位置上那样一口气回防到禁区前沿，而是按照穆里尼奥的要求在中圈附近展开了拦截。

　　哈维把足球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔往前进的时候遇到了皇家马德里球员的阻截，继续往前是没办法了，他只能把足球分边。左边后卫阿德里亚诺也试图向前未果，最后转了一圈足球又回到了哈维脚下。

　　楚中天几乎是和足球一起抵达哈维身边的。

　　哈维是这支巴塞罗那的大脑，甚至可以说巴塞罗那如今的辉煌其实和梅西没关系，如果没有哈维的话，巴塞罗那也就是一直普通的强队而已，绝对达不到统治级的地步。

　　但是有了哈维，一切都不一样了，他是巴塞罗那的心脏，为球队的前进提供动力，同时他还是巴塞罗那的大脑，为球队的前进指明方向。任何球队，只要能冻结哈维和伊涅斯塔这两个人，就基本上能够冻结巴塞罗那全队。

　　这也是穆里尼奥对付巴塞罗那的绝招之一。

　　为什么梅西在和穆里尼奥的球队比赛的时候从来没有进过球？不是因为穆里尼奥手下有能人总能像楚中天那样冻结梅西，而是因为穆里尼奥切断了梅西和哈维、伊涅斯塔的联系，失去了这两个中场的支持，梅西更多的时候只能单打独斗，威胁将大大减低。

　　这场比赛楚中天的防守任务之一就是切断哈维和梅西之间的联系，主要是通过冻结哈维来完成。

　　不给哈维任何的机会，全场九十分钟不停的紧逼、高强度防守。这样的事情在之前是做不到的，只能停留于纸面上。因为没有人的体力和能力能够同时达到这样的要求，有的人体力出众，但是能力有限，有的人能力不错，却体力欠佳。

　　如今有了楚中天，穆里尼奥可以放心大胆将这个战术交给他来实现了。

　　在霍芬海姆的时候，楚中天自告奋勇盯防梅西。对于穆里尼奥来说，他并不需要楚中天这样的人物跑去防守梅西，因为这实在是一种人才浪费……

　　好钢要用在刀刃上，去防守哈维显然比防守梅西更重要。

　　就这样楚中天放过了梅西，轮到哈维头疼了。


第七百七十四章 楚VS哈维

　　梅西在赛前还以为自己又会成为楚中天的目标，他还做好了准备要和楚中天在比赛中斗智斗勇大干一场呢。谁能想到比赛开始之后，楚中天防守的人却不是他。穆里尼奥将梅西交给了赫迪拉。

　　赫迪拉的防守能力显然比楚中天差一点，梅西可以尽情展现他精妙的脚法和过人了。

　　国家德比永远都不缺明星们的表演时刻。

　　尤其是像梅西这样的球员。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，梅西在中场得球之后，先是做出了要向边路分球的假动作，然后突然启动，横向斜线盘带。赫迪拉下脚铲断，却被梅西轻巧地躲了过去。

　　接着梅西面对阿隆索和佩佩的夹防，此时的他已经把足球带到禁区前沿了，这是一个非常有威胁的地方，所以佩佩也冲了出来帮助防守。大家都知道一对一的话，梅西几乎是防不住的。

　　更何况在巴塞罗那，他还有这么多优秀的队友可以支持他呢……

　　所以他并没有继续带球，而是直接把足球塞给了顶在前面的比利亚，自己则继续斜线跑动。

　　比利亚被皇马的另外一名中后卫比利亚缠住了，无法转身。但他也不需要转身，他用手顶着想要上来断球的卡瓦略，再用脚后跟把足球向后一磕……

　　“漂亮！”

　　解说员叫了起来。

　　他又把足球传给了梅西。梅西在进入禁区的时候正好接到了他的妙传！

　　“巴塞罗那的机会！”

　　“依靠比利亚做支点，梅西获得了突入禁区的机会！”

　　但是梅西并不是无人盯防的，在他身边还有赶上来的边后卫拉莫斯。

　　拉莫斯紧紧贴着梅西，不让他轻易突破或者起脚，与此同时，佩佩也从中路赶了过来，尽管如此，梅西依然觅得了射门的机会，他在拉莫斯和佩佩的联手防守下，强行起脚射门！

　　足球被他抽中，飞向了球门近角。

　　卡西利亚斯已经封住了这里，他双拳把足球打了出去。射完门的梅西失去平衡栽倒在地，无法继续补射，足球被赶回来的迪玛利亚轻松拿到。皇马由守转攻！

　　这是皇马球迷最期待的时刻，也是穆里尼奥的足球发挥作用的时刻。

　　看到迪玛利亚拿球，C·罗纳尔多、楚中天、伊瓜因这三个人全都在第一时间转身往前跑。

　　和另外两个人不同的是，楚中天没有跟着往前跑，而是在向迪玛利亚靠拢。

　　迪玛利亚的特点是善于盘带，速度快，打反击的话是一把好手。但巴塞罗那的后卫们也不是吃素的，迪玛利亚如果一定要在一对一上和对方争个高下的话，只怕他也占不到什么便宜。所以楚中天跑过去支援他。这样不管迪玛利亚是选择传球还是选择自己带球，都会多一个选择，给巴塞罗那的球员们防守带来困难。

　　迪玛利亚在带球的过程中抬头看了一眼前方的情况，他瞥到了楚中天的身影。

　　这次他倒是没有选择自己一个人带球，而是把足球直接传给了楚中天。

　　楚中天减速接球，接着转身往中路走。

　　迪玛利亚则继续沿着边路奔跑，压制住了巴塞罗那的边后卫不敢轻易协防中路。

　　楚中天也没有带太久的球，他不是速度型球员，带球速度并不快，既然是快速反击，那么就要以速度为首要考虑的因素。

　　伯纳乌看台上歌声大作，这是皇马球迷们在为他们的球队加油助威。这是皇马的反击，他们看到了进球的希望！

　　楚中天把足球快速传到了另外一个边路的C·罗纳尔多脚下。

　　传完球之后自己则继续往前跑，一直冲到了禁区里。这是一个前腰和后腰的区别。很少会有后腰会一路杀到对方禁区里，他们完成了传球之后都要回到自己的位置上去的，倒是前腰经常冲到禁区里扮演杀手的角色。

　　如今作为前腰，虽然是防守型前腰，可也不妨碍楚中天在进攻中追求进球。

　　不过C·罗纳尔多并没有传给楚中天，也没有传给伊瓜因。因为皇马的反击机会太快了，巴塞罗那的后卫们回防的不多，所以罗纳尔多面对的防守球员要少，他直接选择了突破进禁区，然后射门！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——”

　　足球奔着球门的远角飞去。

　　巴尔德斯也做出了一次精彩的扑救，他飞身将足球打出了底线！

　　“哇！双方都有一次非常精彩的进攻和防守！这才是国家德比！这才是世纪大战！”

　　解说员兴奋地赞叹道。

　　其实刚才C·罗纳尔多把足球横着传过来，也许机会更好，但是作为一个单赛季进四十九个球的人来说，选择自己射门也没什么大不了的。

　　所以楚中天和伊瓜因都没有对C·罗纳尔多的选择表达任何不满。

　　球迷们也多不深究这些问题，他们只要看得爽就行了，很显然刚才C·罗纳尔多的射门让他们很爽。

　　※※※

　　梅西和C·罗纳尔多卯起来了，谁也不愿意在对方发挥出色之后表现糟糕。两个人都是当今世界足坛最优秀的球员，梅西是巴塞罗那的瑰宝，而C·罗纳尔多则而是伯纳乌的国王。

　　目前两个人在西甲的射手榜上也在互相较劲。两个人在射手榜第一名的位置总是来回交替。

　　目前C·罗纳尔多以十四个联赛入球暂时位列榜首，梅西只差他一个球，这个位置随时都可能在这场比赛中被颠倒过来。

　　梅西连续两年拿到了世界足球先生，抢了C·罗纳尔多的风头，对于心高气傲的葡萄牙人来说这是无法接受的。私底下C·罗纳尔多就不喜欢梅西，在皇马队内提到梅西的时候，罗纳尔多总是用“小矮子”来代替梅西的名字。

　　可见他对梅西有多不爽了。

　　如今在自己的主场，C·罗纳尔多击败梅西的愿望就更加迫切了。

　　他既希望在联赛射手榜上压倒梅西，也希望能够帮助球队获胜，不管是个人层面还是球队层面，全部战胜梅西。

　　与此同时，梅西或许不像C·罗纳尔多讨厌自己那么讨厌他，但心中也绝对不会向罗纳尔多认输。任何一个到了他们这种层次的球员，都有一种骄傲，他们不会甘心输给对手。

　　C·罗纳尔多现在在射手榜上暂居榜首，梅西怎么可能甘心呢？这场比赛他只要再进两个球，就能完成超越。他不觉得这是什么难事，在联赛和皇马的交手中他已经打进八球了，光是在伯纳乌他就进了四个球，是近十年来国家德比中的头号射手，而且在伯纳乌的四个球也让他超越了亨利、罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多、萨尔杜亚四大传奇人物，成为在了巴塞罗那队史上在伯纳乌取得进球最多的球员。

　　既然都进了四个了，在这里再进两个也没什么。

　　这两个进球不仅可以让自己超越C·罗纳尔多，同时还能帮助自己的球队赢得比赛。

　　至于楚中天嘛……

　　看来这场比赛自己不会和他有太多的交集了，欧冠决赛的仇，只有用击败他所在的皇马来报了。

　　※※※

　　梅西对这场比赛充满了斗志，C·罗纳尔多也充满了斗志。因为他们都有很强烈的目标。

　　那么楚中天呢？

　　楚中天的目标就是赢下这场比赛。

　　没有什么比胜利更能让他感到愉悦的了，更何况战胜这么重要且强大的对手。

　　另外在中场和哈维一争高下也是很有成就感的事情。

　　哈维是巴塞罗那的中场指挥官，楚中天也是。

　　早在楚中天转会皇马之前，就有媒体将他认为是哈维那样的中场球员，不过当时德国媒体不同意，因为他们认为楚中天的防守能力比哈维更出色，身体素质更优秀，和哈维不是一个类型的球员。如果一定要给楚中天找模板的话，恐怕贝肯鲍尔更合适……

　　平心而论，楚中天确实和哈维风格不一样。哈维更多的是利用传球来组织全队，但是在防守方面，他的贡献非常小。而楚中天则比哈维更全面，身体素质也更好，这就意味着他可以做到很多哈维做不了的事情——比如盯人防守冻结对方的核心这种事情……

　　※※※

　　哈维跑过中圈来要球，足球和楚中天几乎是同时来的。

　　现在楚中天是前腰，他不用担心自己定的太靠前了，是否会导致后防空虚的问题，这样他可以心无旁骛地跟着哈维，不管他跑到哪儿去。

　　哈维不得不背身接球，结果楚中天一贴上来，他再想专设你，就难了……

　　其实哈维这样的球员，背身拿球想要摆脱防守球员的情况早就司空见惯了，他是有经验的。

　　只要防守球员出脚断球，就是他摆脱的机会。因为这一瞬间防守球员会放松对人的防守，而专注于球，这样会拉开空间，空间是非常重要的，持球球员拥有了空间就可以做他想做的事情了。

　　但楚中天和一般的防守球员不一样，他贴着哈维，却并没有急着出脚抢断，而是依靠身体素质上的优势，将哈维挤向后场。

　　在力量的对抗上，哈维确实无法和楚中天相抗衡，如果他不动弹的话，他最后肯定会被楚中天挤倒在地，楚中天也许会是一次犯规，但自己的进攻肯定就被中断了。每次都被这样打断的话，对于进攻来说不是一件好事。

　　哈维被迫只能往回跑，带着足球，一边这么做，还得一边防止楚中天断球，另外他还要观察四周，寻找合适的传球点，同时考虑下一步该怎么做。

　　他最终把足球传给了布茨克斯。

　　伊瓜因逼了上去。

　　楚中天没有跟着足球跑，更没有寸步不离地守在哈维的身边，就像一条看门犬一样。他稍稍退开了一点，卡在防守的关键点上。不仅防哈维，还防布茨克斯突然带球前插。

　　布茨克斯在伊瓜因的逼抢下，转身又把足球传到了中后卫皮奎。

　　这次倒是没有人去逼抢了，伊瓜因没有继续往前扑，因为他知道继续往前扑的结果就是被对方当猴一样耍着。再说了穆里尼奥专门告诫他们在防守的时候要格外注意保持队形。所以他不仅没有往前扑，反而退后了。

　　皇家马德里在自己的主场并没有和巴塞罗那打对攻，而是选择了稳妥的防守策略。这似乎印证了克鲁伊夫的话：“就算是穆里尼奥来了，皇家马德里也不敢在比赛中和巴塞罗那打对攻。或许这才是皇马球迷心中最大的痛。”

　　但那又怎么样呢？目前皇马面对巴塞罗那六场联赛中的国家德比一场都没赢过，胜利比场面更重要，皇家马德里的球迷们更看重结果，而不是过程。一个人如果连饭都吃不上了，你说他会在意吃的是稀饭还是满汉全席吗？

　　所以穆里尼奥选择用保守的战术在伯纳乌迎敌，并没有让他招致看台上疯狂的嘘声，反而得到了球迷们毫无保留的支持，阵阵歌声从看台上传来，已经很好的表明了皇马球迷们对穆里尼奥这套打法的态度。

　　※※※

　　有不少球队在面对巴塞罗那的时候以为只要紧逼防守，犹如疯狗般的逼抢就能够遏制巴塞罗那的控制球打法。所以经常看到他们的球员跟在足球的屁股后面追着巴塞罗那的球员，从这头追到那头，又从那头追回到这头，但足球始终在巴塞罗那球员脚下，而且还被巴塞罗那利用这种来回传递，扯开了自己的防守，被抓住机会一击致命。

　　穆里尼奥从执教国际米兰时代就开始知道了这一套是行不通的，不如反其道行之——巴塞罗那既然现场控制球，那就让他们控制去，在非危险地带他们怎么控制球都行。而一旦到了危险地带，他们就会发现自己面对最严防死守的对手，不给他们留下丝毫的空间和时间，这样的防守把控球权交给了对手，却在关键地方对球权的争夺毫不客气，甚至可以说非常凶残……

　　所以穆里尼奥的球队和巴塞罗那打，控球率都少得可怜。这也是他被那些“艺术家”们批评的把柄之一。

　　如今在皇马，穆里尼奥依然这么做。球队整体回收的非常深，缩在三十米区域内。但只靠这样的龟缩战术依然是拦不住巴塞罗那的，因为巴塞罗那总会面对对手龟缩的情况，他们一样有办法可以破解这种龟缩，那就是频繁的传递和跑位，瓦解对方的防守阵型，撕开空当。

　　所以要想防住巴塞罗那，还需要另外一样东西——对哈维和伊涅斯塔的遏制。

　　哈维和伊涅斯塔是巴塞罗那一切进攻的源泉和动力所在，梅西只是最后解决问题或者是过度的人物。没了哈维和伊涅斯塔在中场源源不断的支持，他什么用处都没哟。这就是为什么在巴塞罗那的梅西和在阿根廷国家队的梅西判若两人的原因。

　　能够遏制哈维和伊涅斯塔的人并不多，因为这两个人都是超高水准的球员，他们可没那么容易随便让什么阿猫阿狗给看死了。

　　虽然楚中天从来没有和哈维、伊涅斯塔正面交锋过，但穆里尼奥坚信楚中天能够做到，所以他将最核心的任务委派给了楚中天。那些声称楚中天和穆里尼奥关系不和的人，如果知道了这背后的故事，不知道是否还会坚持认为两个人到赛季结束之后必有一个人要离开皇马呢？

　　楚中天对哈维的防守是全方位的。

　　巴塞罗那一开始尝试着不借助哈维组织进攻，于是梅西频频回撤，一个远离禁区的梅西还能有什么威胁？他拿球之后转身再往前带，增加了带球的距离，同时也增加了他被断球的风险，让皇马的防守便的更容易。

　　这么做显然是行不通的。巴塞罗那很快就发现了这一点。

　　所以最后还是要靠哈维。

　　而只要足球被传给哈维，楚中天一准会第一时间扑上去，动作稳准狠，让哈维苦不堪言。

　　想要过楚中天？一对一防守楚中天几乎天下无敌了，梅西都在他这里吃了苦头，不要说哈维了。靠传球摆脱？这倒是一个不错的办法，因为巴塞罗那的传递配合是非常熟练的。

　　但问题是楚中天在防守哈维的时候，虽然动作不大，但却都很狠。不要以为哈维就没有压力，实际上他必须随时提防楚中天的小动作，在这样的干扰下，要想把足球传好，可不是一件容易的事情。

　　更何况，当楚中天发现自己已经贴不住对方的时候，会毫不迟疑、当机立断地犯规，将哈维直接放倒在地，彻底终结这次可能形成威胁的进攻。

　　由于他的犯规地点都在非敏感区域，所以主裁判往往也只是鸣哨了事，没有出牌，甚至连口头警告都没有。

　　对此哈维显得非常无奈，而加泰罗尼亚的解说员则抓住这一点大肆抨击本场比赛的主裁判穆尼斯·赫尔南德斯，认为他太偏袒主队了，这是赤裸裸的偏哨！

　　“穆里尼奥总是抱怨他的球队没有受到优待，而巴塞罗那则得到了来自足协、联赛委员会的种种特殊照顾。但是现在让我们看看，究竟是谁受到了优待？是皇家马德里！！”


第七百七十五章 老虎不发威，你当我Hello Kitty？

　　不管加泰罗尼亚的解说员怎么抱怨，楚中天依然保持着对哈维的压制，他使用一切可以用的手段来阻挠哈维组织进攻。

　　这让哈维苦不堪言。

　　他几乎就没有一次是舒舒服服拿到球的。

　　当然了作为世界头号中场，哈维也不可能坐以待毙，他在想办法摆脱目前这种情况。

　　哈维发现如果等足球停下来再做动作，几乎是肯定无法摆脱楚中天的，他的贴身防守真的很厉害。要想摆脱要做什么呢？只能不停球直接摆脱。

　　哈维觉得这才是唯一的办法。

　　当队友再次把足球传给他的时候，楚中天有逼了上来。

　　哈维这一次作势要停球，当足球快来到他脚跟前的时候，上半身往右边一晃。楚中天以为他要从那边直接突破，便将重心跟着移了过去。哪想到哈维只是一个假动作，脚下把足球拨向了相反的方向，紧跟着他变向从另外一边突破了！

　　楚中天再想转身已经不太可能了，他追不上哈维。

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了欢呼，加泰罗尼亚的解说员更是激动：“哈维摆脱了楚！漂亮的摆脱！成功的摆脱！！”

　　一次摆脱就让加泰罗尼亚解说员如此兴奋，可见这场比赛到目前为止楚中天对哈维的压制有多狠了。

　　“是的！就是这样！就是这样！”看台上的巴塞罗那球迷们振臂高呼，为球队打气。

　　下一次哈维如法炮制，依然是骗过了楚中天，但是这次楚中天没有放弃追逐，而是迅速完成了转身直接扑向了哈维。几乎是两个迈步，就直接贴了上去。

　　哈维刚刚准备抡脚传球呢，一脚就踢在了楚中天伸出来的脚上，一个踉跄，栽倒在地，主裁判的哨音再次响起。

　　“犯规！背后踢人！”

　　楚中天对于这个犯规显得很委屈，他向主裁判申诉：“我只不过伸出了脚，没有踢到他，是他自己踢到了我的脚啊！”

　　主裁判不听。这个时候巴塞罗那的球员们纷纷围了上来，给主裁判施加压力。梅西和皮奎更是做出了“掏牌”的手势。

　　而另外一方面，皇家马德里的球员也冲上来保护楚中天，给主裁判施加反向压力，让他不要出牌。

　　“他这已经是第几次对哈维犯规了？应该严惩！”

　　“这分明是哈维假摔！和楚有一毛钱的关系吗？”

　　“不要以为这是你们的主场，就可以为所欲为！”

　　皇马这边当然不希望楚中天吃牌了，他本场比赛防守哈维的任务相当重。现在比赛才开始了二十六分钟，如果这个时候就吃牌的话，接下来的比赛要怎么打？到时候他势必会缩手缩脚的，无法在防守哈维的过程中尽全力。

　　就连穆里尼奥也在场下朝第四官员咆哮，认为巴塞罗那这是明目张胆干涉比赛判罚的行为。

　　楚中天本来还打算继续申诉的，却被他的队友直接推了出去。队友们生怕楚中天因为有什么过激言语刺激主裁判，本来不用吃牌的，都最后吃了张牌。

　　楚中天当然不是那种喜欢用粗口脏话和过激行为来为自己争取利益的人，不过队友们一心保护他，也说明了他在球队中的重要性以及人缘。人缘不好，又无关紧要的人是不会有这么多人给他当挡箭牌的。

　　双方球员都挤在一起，场上的局势略微有些混乱。

　　不过很快就得到了平息，毕竟双方都还是有理智的，比赛才开始了二十多分钟，还没到刺刀见红白热化的阶段。

　　最终主裁判还是向楚中天出示了一张黄牌。巴塞罗那的球员们点头表示赞同，皮奎甚至还鼓起了掌。

　　而皇家马德里的球员则显得十分气愤，佩佩双脚跳起来抗议——他很快就被卡瓦略拉走了，因为如果他在这么跳下去，很有可能给他再招来一张黄牌。目前楚中天已经有了一张，如果中后卫佩佩再吃一张的话，这比赛可就难打了。

　　巴塞罗那对楚中天吃牌这一点很满意，这意味着楚中天在接下来的比赛中将受到这一张黄牌的限制，而无法做出凶悍的防守来遏制哈维。哈维等于是得到了解放。

　　穆里尼奥对主裁判的这个判罚十分不满，他向第四官员挥舞着手臂，大吼着表示抗议：“这是在我们的主场，在我们的主场！”

　　那意思就是在我们的主场，你都不稍微照顾一下，这还有主场优势吗？

　　解说员看到这一幕调侃了起来：“我认为穆里尼奥一定在肚子里打好了腹稿，他准备在赛后的新闻发布会声再次抨击巴塞罗那受到主裁判的照顾了……”

　　实际上穆里尼奥倒不是在打这样的腹稿，他是在考虑如果楚中天得到了黄牌，要怎么防守哈维呢……这让他有些担心。

　　电视转播给了楚中天一个特写镜头，显然转播的导演也想知道这个问题。

　　凡是看足球、懂足球的人都明白这种情况的危险性。哈维不是随随便便就能防住的人物，楚中天这样的人去防守都得使用犯规手段。如果不犯规的话，想要遏制住哈维，难度相当高。接下来的比赛，已经可以想见楚中天将会面对多么困难的局面，他的比赛任务可不轻。

　　楚中天的脸上毫无表情，既看不出懊恼，也看不出焦急，什么都没有，让人不知道他在想什么。

　　贺平也在为楚中天担心：“一张黄牌在身，比赛还有七十多分钟，这对楚中天来说绝对是一个考验……在如此重要的比赛中，他只要再有一次动作较大的犯规，就可能被红牌罚下。而同时，巴塞罗那的人也很清楚这一点，所以在接下来的比赛中楚中天很有可能成为巴塞罗那重点攻击的点，迫使他犯规，然后被红牌罚下……”

　　※※※

　　巴塞罗那确实打算这么做了。

　　比赛重新开始之后没过多久，巴塞罗那获得了进攻的机会，足球被传给了布茨克斯。楚中天没有过去防守，因为有伊瓜因在旁边干扰，但布茨克斯却主动往他这边靠，似乎就是找他犯规一样……

　　经过了欧冠决赛，巴塞罗那的球员都非常清楚楚中天的能耐。对于他们来说，如果能够把楚中天尽快搞下去的话，这场比赛赢下来的几率就会大增。

　　不是他们看不起皇马的其他人，只是对他们来说，如今的这支皇马相比较上个赛季也只是多了一个楚中天而已，上赛季他们四次面对皇马保持不败，这说明从实力上来说，如今的巴塞罗那要比上赛季的皇马强，只要楚中天下去了，这场比赛就像是重温上赛季一样，而且他们还比对手要多一个人呢……

　　对于布茨克斯的这种行为，楚中天要如何应对呢？

　　“布茨克斯带球扑向楚中天……这是很明显的挑衅！因为他原本可以不用来这里的，巴塞罗那的人想要诱使楚中天犯规！”贺平都觉得有些愤愤不平了——这太欺负人了！如果楚中天被罚下了，这场国家德比对于中国的球迷来说就失去了最大的吸引力。有多少非皇马和巴萨的球迷看这场比赛是冲着楚中天去的啊，主角不在了，这比赛就算再多明星，再激烈，对他们来说都如同鸡肋。

　　巴塞罗那的球迷们期待着楚中天因为担心吃牌，而放布茨克斯过去。

　　哪想到楚中天却猛地迎了上去，动作迅猛果断，毫不犹豫。

　　两个人的距离被瞬间拉近，楚中天瞅准时机，下脚抢断。布茨克斯似乎也没想到楚中天的动作如此果断迅猛，面对楚中天这突如其来的抢断，还有些准备不足。

　　电光石火之间，足球被楚中天捅了出去！同时他还撞倒了身体条件并不逊色的布茨克斯……

　　所有人都愣了一下，没想到刚刚吃了一张黄牌的楚中天防守的硬度丝毫未减！

　　“楚！不犯规！漂亮的抢断！”

　　楚中天断下球来，没有去管主裁判是否会吹哨，他扔下倒在地上高举双手抗议的布茨克斯，追上了足球！

　　“这是皇家马德里的反击机会！”

　　楚中天大步趟球，伊瓜因在斜插跑位，C·罗纳尔多则迅速从边路赶了上来。

　　但是他谁也没传，自己带着球就往前冲。布茨克斯被他甩在了身后，巴塞罗那唯一的一个防守型后腰没了，在楚中天面前就是巴塞罗那仓皇退守的后卫线。这样的机会他不带球还做什么？

　　皮奎犹豫了一下，还是选择了迎上来防守，身后的空当就只能交给普约尔了。

　　楚中天可没有给他上来封堵自己的机会，在距离他还有五六米，距离球门还有三十多米的地方突然起脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向巴塞罗那的球门，当它飞过皮奎脸旁地时候，皮奎甚至能够感觉到空气割着他的脸，有些疼！

　　“远射——！！！”

　　巴尔德斯面对这脚突如其来的射门，不敢怠慢，腾空而起，将身体在空中完全伸展开来，单掌将足球托了出去！

　　“精彩的扑救！”

　　“哇！楚中天的射门非常有威胁！如果巴尔德斯没有扑住的话，这球肯定是飞进球门的……”

　　“皇家马德里本场比赛开始至今最有威胁的射门！”

　　“整整三十四米！”电视屏幕上打出了楚中天这次射门的距离。“足球飞的非常快且平稳，一脚高质量的射门！”

　　解说员们对楚中天的远射纷纷赞不绝口。

　　虽然大家都在称赞他，但是楚中天本人并没有表现出兴奋和高兴的表情，他看着被巴尔德斯扑出去的足球，摇了摇头。显然对于没能进球，他感到遗憾。

　　他当然知道巴塞罗那的那些人是怎么打算的，布茨克斯故意带球逼向他又是什么意思。面对这样的羞辱，楚中天怎么可能无动于衷？

　　他的选择就是用一次漂亮的抢断加远射来告诉巴塞罗那——不要以为老子身上有一张黄牌，你们就可以为所欲为了。在这里，依然是我的地盘！如果你们想从我身上找黄牌的话，尽可以来试试，在我被罚下之前，你们在我面前只能栽跟头！

　　这就是楚中天对于巴塞罗那策略的反击。

　　不知道是否所有的巴塞罗那球员都理解了，但很显然这一脚远射加抢断让不少人都对楚中天赞不绝口。

　　“他丝毫没有受到那张黄牌的影响，在防守中依然凶猛。我想穆里尼奥现在可以安心了……他的悍将依然在！”

　　“楚的远射很精彩，不过我在意他之前的抢断，面对布茨克斯的挑衅，他的回击相当有力！”

　　“楚中天好样的！”贺平更是赤裸裸地呼喊起了口号，完全不顾足球解说员应该客观公众的态度。

　　看台上的皇家马德里球迷则在疯狂地为楚中天的表现而欢呼、鼓掌。

　　“楚！万岁！楚！！”

　　“中国长城！好样的！！”

　　“干死他们！皇马万岁！皇马加油！！”

　　看台上的皇马球迷们身体探了出来，挥舞着拳头，为楚中天叫好。

　　就连教练席上的穆里尼奥也为楚中天的这一脚射门而抱头惋惜，随后面带微笑鼓掌。

　　他的心似乎真的放下来了一点……

　　※※※

　　皇马的角球并没有形成进球，阿隆索把足球踢出来之后，拉莫斯顶到了球，不过在皮奎的干扰下，拉莫斯的球顶的绵软无力，角度又太正了，被巴尔德斯轻松拿到。

　　但是楚中天的这一脚远射却极大的提振了球队的士气，让皇马的队友们之前对楚中天的担心都烟消云散了。他们从现在开始接受一个现实——永远不要为楚中天操心，不管面对什么困难，他都有办法解决。他从不退避，直面危险，你把全部希望放在他的身上，他就不会让你失望的。

　　电视机前的伊比舍维奇拍手大笑：“哈哈！这就是激怒他的下场！哈哈！难道你们到现在还不知道你们当初究竟是怎么输给他的吗？！干得好！”

　　“干得漂亮！”与此同时，在温布尔人酒吧里，约翰老板和杰克逊、老本特他们也都在振臂高呼。“这就是楚！这就是楚！这就是楚！！在他面前颤抖吧！！巴塞罗那——”

　　“为楚干杯！”老本特高高举起手中的酒杯。

　　“为了楚！”众人纷纷响应。

　　“干杯——！”

　　“哈哈哈哈！”

　　挤满了人的温布尔人酒吧中响彻着欢乐的笑声。

　　※※※

　　伯纳乌响起了歌声，声音比之前还大，这都是受到了楚中天的影响。

　　而巴塞罗那的球员们在这样的歌声中则有些犹豫了。

　　是不是还要继续把楚中天当作突破口呢？刚才布茨克斯的遭遇给大家的心中打了一个问号……如果继续当突破口，谁能保证像刚才布茨克斯那样的事情不会重演？刚才楚中天是自己射门了嘛，如果他传给C·罗纳尔多或者是伊瓜因，甚至是正在后插上的迪玛利亚，都有很大的几率形成进球。

　　最终足球被重新给了哈维，对付楚中天的工作，还是交给哈维吧。最起码刚才正是哈维连续两次突破楚中天，造成了楚中天吃到一张黄牌。

　　这次和之前不太一样，哈维不是背对楚中天，而是面对楚中天拿球，往前带的时候，面对楚中天了。

　　背对楚中天，他可以利用上半身的假动作骗过楚中天，然后直接带球走人。正面面对楚中天的话，他就无法这么做了。虽然正面进攻方向比背对好，但面对楚中天这样的人，却未必是这样的。

　　当初梅西就是正面面对楚中天，一次次尝试过掉楚中天，成功的次数并不多。这个人的一对一防守能力是哈维见过最恐怖的，他似乎总能提前猜到进攻球员的想法，从而做出正确的防守动作。

　　哈维把足球往前带，速度并不快，楚中天没有冲上来直接伸脚就断，而是保持在一个非常合理的距离，降低重心，防止他突破。

　　哈维就觉得眼前这个人的身上有一股强大的气场，让他有些不太敢直接突破。他的直觉告诉自己，如果他把足球趟出去突破的话，肯定会被对方断下来的。所以不能这么做。

　　最终哈维选择了把足球传出去，而没有单挑楚中天。

　　面对他的传球，楚中天无动于衷。

　　在一对一防守的时候，断传球难度太高了，如果他还能轻松做到，他就不是人类了。

　　看到哈维把足球传了出去，贺平笑了：“之前巴塞罗那还都认为楚中天好欺负呢，现在呢？没有人再敢单挑他了！楚中天刚才给布茨克斯的那一下真的是非常棒！这是战略性威慑！”

　　马德里的解说员也在称赞楚中天：“楚的防守无懈可击，哈维只能传球……那张黄牌对楚完全没有影响！”

　　电视转播则非常适时地给了楚中天一个特写，那张脸上毫无表情。

　　但这张脸在皇马球迷眼中却非常可靠。

　　因为他意味着安全。

　　值得信任。

　　巴塞罗那的如意算盘只打了几分钟就胎死腹中，比赛又重新恢复到了均势。接下来这场国家德比会怎么发展呢？

　　谁也不知道。


第七百七十六章 反击

　　国家德比并没有像大家想象的那样从一开始就陷入了非常精彩的对攻战当众，因为穆里尼奥选择保守战术的缘故，这场比赛实际上并不精彩好看。

　　对于中立球迷们来说，这场比赛的前二十多分钟甚至可以算的上是沉闷了。

　　双方高质量的射门不多，有效进攻也不多，更多的时候都是在中场来回拉锯。尤其是在楚中天震慑了图谋不轨的巴塞罗那球员之后，比赛又恢复到了之前的那种均势状态。

　　巴塞罗那拥有世界上最优秀的中场组合——哈维、伊涅斯塔、布茨克斯和梅西。

　　而在皇家马德里这边，也拥有哈维·阿隆索、楚中天、C·罗纳尔多和迪玛利亚这样的高手。

　　在中场势均力敌，也是本场比赛迟迟无法打破僵局的原因。

　　去年皇马在诺坎普输了一个0:5，就是因为中场失控的缘故。虽然有众多球星，但只是一盘散沙。

　　如今的皇马中场，多了一个楚中天，却增加了凝聚力。楚中天和阿隆索将进攻和防守仅仅团结在一起。让皇马成为了一个整体。

　　这是以前一个阿隆索所无法做到的。

　　但僵局必将被打破。

　　这是一场国家德比，这样的比赛怎么可能出现双方一球不进的平局呢？

　　※※※

　　巴塞罗那在寻找着进球的机会，皇家马德里也在这么做。

　　皇马现在在防守巴塞罗那的进攻，毕竟巴塞罗那的攻击力太强大了，他们必须小心谨慎一些，为此要牺牲一些进攻方面的力量。但这并不代表皇马甘心在主场守个0:0平。

　　倒是巴塞罗那未必不能接受这个结果。反正是客场，客场那一分没输球也不错。

　　总体来说，比赛场面上依然是巴塞罗那主导着，他们不断进攻，希望攻破皇马的球门。皇家马德里只能打打防守反击，除了之前几次机会像样点之外，大部分时候他们的反击都不敢投入过多的兵力，因为害怕巴塞罗那的进攻。

　　要知道一旦投入更多的兵力去进攻就意味着在防守中人手少了，空当多了。哈维带领的巴塞罗那中场可是非常擅长抓空当的。

　　哈维现在受到了楚中天的严密防守。楚中天丝毫没有因为得到了一张黄牌而脚下留情，该下脚照样下脚。而且哈维觉得，吃了黄牌之后的楚中天似乎比吃了黄牌前的他更难对付了……

　　之前楚中天还得用一些犯规才能拦住哈维，现在他连犯规都几乎不用了，自己却依然无法轻易摆脱他的防守。

　　伊涅斯塔把足球从侧面传给他，他并没有马上接球，虽然做出了接球的动作，但这只是一个假动作。他把足球从自己的身前让了过去，就打算从另外一边突破。哪想到跟着足球一起过去的还有楚中天的脚，皇家马德里的10号直接一个铲断，把足球铲了出去！

　　紧跟着哈维转过身来，绊到了楚中天的腿上，一头栽了下去。

　　看台上的巴塞罗那球迷们纷纷高呼：“犯规！这是他妈的犯规！”

　　就在哈维身边的布茨克斯也举起了手臂示意楚中天犯规。

　　他们都认为这是犯规，而每一次犯规都将增加楚中天吃牌的风险。

　　但他们没有听到主裁判的哨音。

　　“楚中天没犯规！这是一次非常干净利落的铲断！”贺平大叫着为楚中天解释。

　　看到主裁判竟然没有判楚中天犯规，巴塞罗那教练席上的瓜迪奥拉双手抱头，一脸疑惑与不解。显然他也认为楚中天那一脚应该是犯规……

　　加泰罗尼亚的解说员更是迫不及待地宣布了这又是一次皇马阴谋论的有力证据：“这么明显的犯规，都不吹！穆里尼奥还有脸说巴塞罗那受到裁判的照顾更多吗？！”

　　很快电视转播给出了刚才整个过程的慢镜头，慢镜头中清楚地显示楚中天确实是先铲到了球，然后哈维因为惯性，收腿不及，绊到了楚中天的腿上，栽倒在地的……

　　加泰罗尼亚的解说员瞬间沉默了。

　　楚中天的防守看起来就像是犯规，但实际上每一次都是如此干净利落。也幸亏本场比赛的主裁判穆尼斯·赫尔南德斯明察秋毫，目光锐利，否则碰上那个视力不好，脑子还不清楚的主裁判，估计楚中天还真就被红牌罚下去了……

　　马德里这边的解说员也意识到了楚中天现在的犯规比吃黄牌之前少了。“……我发现了一个问题，楚现在的犯规次数很少，他的防守动作越来越干净利落，而与此同时他对哈维的防守也限制并没有减轻，哈维依然十分痛苦……这个中国人实在是太厉害了！他是想告诉我们所有人他不用犯规也能防得住哈维吗！”

　　大家都认为不能犯规对于楚中天防守哈维来说是一件十分麻烦的事情，但是楚中天却在用实际行动告诉所有人，他就算不犯规也一样冻结哈维！

　　※※※

　　瓜迪奥拉在场下紧皱眉头，哈维被冻结住了，这是明摆着地事情了，必须承认。而巴塞罗那的进攻全部来自于哈维，如果哈维被冻结住了，要怎么办呢？

　　巴塞罗那其实并非宇宙无敌的球队，他们之前也输过球的，也一样丢掉过冠军。他们输球的原因也很简单，就是哈维、伊涅斯塔等人没有发挥出他们应有的水平。有些时候哈维他们发挥不出自己的正常水平是因为自己不在状态，有些时候则是因为对方的严格限制和防守。

　　瓜迪奥拉在思索对策的时候，穆里尼奥也站在场边思考，两个人思考的问题基本一致，那就是如何尽快攻破对方的大门。

　　在这样的比赛中，谁先进球谁就占先机。

　　在自己的主场，领先死敌巴塞罗那，球员们士气大振，看台上的球迷们兴奋，齐心协力之下，赢下这场比赛也不是什么不可能的事情。

　　而且最重要的是现在很明显哈维受到了限制，所以巴塞罗那的进攻有些不够流畅，梅西只能单打独斗，而且已经有短时间没怎么看到他了。没了哈维和伊涅斯塔的支援，梅西也就只是一个一般优秀的球员，无法将自己最牛逼的一面发挥出来。

　　瓜迪奥拉肯定在思索对策，必须趁他想出什么对策之前打进一球，彻底打乱对方的布置。

　　因此其实皇家马德里最好的进球时机也就只是在现在而已，时间很短，必须进球，皇马球员的任务不可谓不重。要怎么进球呢？

　　穆里尼奥站在场边看。很多时候他所能做的非常有限，一旦比赛开始了，绝大多数时候都只能靠球员们自己。

　　他将目光投向了楚中天。

　　到目前为止，楚中天在进攻中的表现相当有限，只有那一脚远射颇为惊艳，其他时候都很平淡。

　　他的全部精力都放在了防守哈维身上。最开始自己在战术会议上对教练组的其他成员说要让楚中天去防守哈维的时候，卡兰卡还反对来着，他担心防守哈维会牺牲楚中天的进攻能力，到时候哈维是防住了，但我们的进攻也失去了动力，得不偿失，哈维完全可以依靠区域防守，或者让其他人去防的办法，楚中天却不能讲过多的精力放在盯防哈维身上。

　　最后还是穆里尼奥力排众议，坚决使用目前这套战术。葡萄牙主教练相信楚中天肯定还有余力的，这小子身上的能量究竟有多大，谁也不知道。欧冠决赛，大家认为那是楚中天的极限所在了，他一对一冻结住了梅西，同时还能帮助球队扳平比分，到最后干脆化身为门将零封对手，将比赛拖入到了点球决战，在互射点球环节中如有神助，一个球都没有让巴塞罗那打进，最终成功带队捧杯……

　　那是他的极限吗？

　　穆里尼奥觉得应该不是，这个人似乎专门是为大场面而生的，对手越强，场面越艰难，问题越多，他越来劲。

　　所以有什么难题，尽管让他去，他总能让你满意。

　　※※※

　　穆里尼奥在盯着楚中天，想看看他要怎么让球队进球。楚中天也在思考这个问题。现在哈维是被他冻结住了，进攻基本上组织不起来，只能简单的传球过渡，但这样的情况不可能一直持续下去，对方迟早会找出对策来的，因为他们是巴塞罗那，他们的主教练是瓜迪奥拉，而不是随便什么阿猫阿狗。

　　所以如果要进球的话，给皇马的时间其实并不多的。哈维不能组织进攻，还有伊涅斯塔，伊涅斯塔被看住了还有布茨克斯嘛，实在不行皮奎还能后插上，就像他的偶像耶罗，或者贝肯鲍尔那样。

　　必须要及早进球，从比分和心理上都处于优势之后才能打乱巴塞罗那的部署。

　　但是要怎么进球呢？

　　这个问题不仅是穆里尼奥苦苦思索的，楚中天也在头疼。

　　巴塞罗那虽然把主要精力都放在了进攻中，但是他们的防守组织的却很好，一般的进攻是威胁不到他们球门的。皮奎和普约尔的防守水平相当高，已经是世界顶尖的后卫了。

　　但这并不意味着这条防线是无懈可击的。

　　世界上绝不存在这样的防线。

　　要说这条防线的问题，楚中天张口就能来。

　　皮奎虽然厉害，但是一旦没了普约尔他的表现往往不尽如人意，他和普约尔能够互补，一旦没了普约尔，他的弱点就暴露出来了。因为他喜欢上前助攻，就像他的偶像耶罗那样，带球杀到前场，然后把足球传给自己的队友，这样以来他的身后就会出现巨大的空当。

　　而普约尔呢？他的防守能力毋庸置疑，他的唯一问题就是年龄。接近三十四岁的他身体大不如从前，上赛季曾经因伤缺阵三个月的比赛。如今的他不管是在爆发力、弹跳还是身体对抗能力上都呈直线下降趋势，他唯一能够仰仗的就只有经验了。

　　至于两个边后卫嘛……不管是阿德里亚诺，还是阿尔维斯，两个巴西人都秉承巴西边后卫的特点——攻强于守。为什么之前阿尔维斯在巴西国家队争不过麦孔，只能打麦孔的替补？就是因为在防守方面阿尔维斯不如麦孔，巅峰时期的麦孔可是攻守平衡的。

　　阿尔维斯和阿德里亚诺这两个边后卫一左一右，都以助攻为著称，要他们老老实实呆在后场，几乎是不可能的。实际上比赛进行到现在，两个人就已经多次压上来参与进攻了。

　　所以这么一分析，其实巴塞罗那的后防线是有很多隐患的，就看你有没有能力抓住这些漏洞加以利用了。

　　因为巴塞罗那讲究控球，所以他们的漏洞很少会直接露给对手看，当对手拿球的时候，会马上面对巴塞罗那球员的围抢，不管是在前场还是在后场都是如此。这也是“全攻全守”的一种体现。

　　实际上这样的打法楚中天并不陌生，因为在霍芬海姆，他们就是这么做的。在前场积极逼抢，断下球来就可以直接发动进攻，这是霍芬海姆进球多的一个重要原因。

　　在不同球队效力的经历，让楚中天的足球经验非常丰富，他能适应不同风格的足球，也是因为这些个经历。

　　现在的问题就是如何在由守转攻的时候，避开巴塞罗那的逼抢，同时趁他们还没有及时回防之前，把足球打到最有威胁的地方去，最终一击致命。

　　※※※

　　就在楚中天考虑怎么打破巴塞罗那球门的时候，巴塞罗那的球员已经在实际行动了。

　　“丹尼尔·阿尔维斯上来了！但是他面对着马塞洛的防守……他把足球横着传给了哈维！”

　　楚中天和足球一起冲向哈维，巴塞罗那的中场大脑没有停球，而是直接用脚尖一捅，抢在楚中天之前把足球传给了上来接应他的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔也没能继续控球，因为哈维·阿隆索横在他的面前。

　　与此同时，皇家马德里的整体防线都布置的非常好，让巴塞罗那想从中路强攻都找不到路。

　　于是伊涅斯塔将足球分给了梅西。

　　梅西在中路拿球，利用他的盘带搅乱对方的防守。这是巴塞罗那善用的进攻方式。

　　梅西横向移动，然后吸引对方防守注意力集中在他身上，再猛地把球分到边路……

　　他突然直塞！

　　足球从肋部滚入了皇马的禁区。

　　“漂亮的传递！”加泰罗尼亚解说员高呼道。

　　猛地看过去，似乎没有任何人能够接到这个球，因为那里是一片空白！

　　但突然一道人影闪进了大家的视野内，是阿德里亚诺！

　　“阿德里亚诺——”

　　阿德里亚诺没有停球，也没有继续带球，他直接一脚射门！

　　这脚射门稍稍有些正，被卡西利亚斯直接扑在了怀里。

　　就在阿德里亚诺出现在禁区里的时候，楚中天突然敏锐的感觉到这会是一次机会……

　　就在巴塞罗那的球迷们还在为阿德里亚诺这一脚球没有打进而感到遗憾，皇马球迷劫后余生而庆幸的时候，他却已经悄悄来到了阿德里亚诺把守的这个边路。

　　然后他高高举起了手臂。

　　卡西利亚斯从地上爬起来，怀里抱着足球，他正在想要怎么做的时候，就看到了楚中天高高举起的手臂。

　　于是他直接把足球抛了过去。

　　几乎就是在同时，布茨克斯也注意到了举起手臂的楚中天——这动作太显眼了，想不被人注意都难。不过楚中天别无选择，如果他不举手的话，怎么能够让卡西利亚斯把足球给他呢？

　　“阿德里亚诺是从哪儿冲上来的？这脚射门太精彩了！这就是阿德里亚诺！他差一点就攻破了卡西利亚斯把守的大门……”

　　解说员还在对刚才的这一脚射门赞不绝口，并没有注意到皇家马德里已经悄然无声展开了反击。

　　电视转播更是直接切到了射门重放上。

　　阿德里亚诺看到自己的射门被卡西利亚斯扑住，正双手抱头，一脸懊恼呢。

　　就在这一切发生的同时，足球被卡西利亚斯掷出了禁区。

　　皇家马德里的反击！

　　电视机前的观众们对此一无所知，他们还在看阿德里亚诺刚才那一脚的重放呢，在电视屏幕中梅西将足球直塞进了禁区，然后阿德里亚诺就以电光火石的速度冲进了大家的视野，接着……

　　画面被切了，映入所有人眼帘的一幕，就是楚中天抬起右脚来，将即将飞出边线的足球勾了下来。

　　伯纳乌球场发出了巨大的欢呼声，这一刻声浪直冲云霄。

　　布茨克斯也已经赶到了楚中天的跟前。

　　他打算趁着楚中天停球的时候把足球断了，哪想到楚中天的动作连接的非常快！足球刚刚落地，他就猛地将足球趟了出去！然后再突然加速从足球场外绕过了布茨克斯！

　　这一连串的动作太连贯了，完全不符合正常人的那种节奏，自然也打破了布茨克斯的节奏，看到足球落地的时候，他正在提起重心准备伸脚去断球呢，哪想到楚中天却直接人球分过了，他的整个人就这样僵直在那里，来不及做出任何反应。

　　“漂亮的突破！！”

　　看台上的皇马球迷们群情激奋，振臂高呼：“冲啊！楚！冲！”

　　解说员们这个时候也才纷纷反应过来，“这事皇家马德里的反击！楚过掉了布茨克斯！”

　　“漂亮！停球过人一气呵成！楚中天吹响了皇家马德里反击的号角！”

　　等布茨克斯转过头去的时候，只看到皇家马德里的10号球衣在他眼前飘过，楚中天已经调整方向，将足球带向了禁区！


第七百七十七章 问题的关键，胜负的焦点

　　阿德里亚诺完全没想到皇家马德里会马上利用他助攻上前的这个空当，而且利用的如此成功——布茨克斯都没能拦住他。

　　楚中天用一个边锋式的突破过掉了布茨克斯，但这并不意味着他前面就一马平川了。

　　还有皮奎和普约尔呢。

　　但是现在的形势对皇家马德里非常有利。因为现在是三打二！在前场皇家马德里有三名进攻球员，楚中天一个，另外伊瓜因在中路接应，C·罗纳尔多正在从边路向中路靠拢。

　　而巴塞罗那由于阿尔维斯和阿德里亚诺这两名边后卫都插上去参与进攻了，所以后面只有皮奎和普约尔两个中后卫了。

　　布茨克斯在被楚中天甩掉之后，正在拼命回防。不过他并没有去追楚中天，而是斜线跑向禁区。他很清楚楚中天要做什么。要说楚中天要直接射门的话，有皮奎去对付他，就怕他传中，一旦传中，就两个中后卫在门前，人本来就少，再被楚中天吸引出去一个，那种路就空了。

　　他不认为自己和皮奎两个人夹防能够把楚中天的球断下来，楚中天完全可以趁着他们两个人完成夹防之前就把足球传出去，到时候中路只有一个普约尔，不管是伊瓜因还是C·罗纳尔多，都能够轻易把足球射进球门。

　　所以布茨克斯选择了最明智的回防路线。当然了，前提是在他跑回去之前皮奎能够缠住楚中天……

　　在皇家马德里球迷们震耳欲聋的欢呼声、呐喊声中，楚中天把足球往禁区里带，但是在还没进禁区的时候，他就遇到了补出来的中后卫皮奎。

　　楚中天没有抬头，似乎是没注意到皮奎的动向。

　　“这样的局面还有什么好说的？传球啊！”马德里的解说员大喊道，看着楚中天在低头带球，他有点着急。

　　皮奎见楚中天低着头，还以为他没看到自己呢，心下大喜，直接扑了上去。

　　哪想到就在他拔腿抬起来准备断球的时候，低着头的楚中天却猛地传中了！

　　足球贴着草皮从皮奎的裆下滚了过去！

　　“传中！！”

　　所有巴塞罗那球迷都把希望寄托在了还扼守中路的普约尔身上。只见他横身将伊瓜因挡在了身后，现在他所要做的就是把足球大脚解围出去便行了……

　　虽然楚中天刚才一系列的突破都很漂亮，但是他的这脚传中似乎是受到了皮奎的惊吓，显得很仓促……

　　就在大家都以为巴塞罗那成功守住了皇马这次进攻的时候。

　　就见一个人冲了进来。

　　普约尔只发觉眼前一黑，一道人影已经如闪电般挡在了他的身前，背后的号码非常显眼——7！

　　皇家马德里的7号！

　　“克里斯蒂亚诺——”解说员拉长了声音高呼。

　　巴尔德斯想拦截这个传中，阻止罗纳尔多射门都无能为力，因为楚中天这球传的并没有太靠近球门，让他一时间不敢出击。

　　C·罗纳尔多突然插到了普约尔的前面，与此同时，楚中天的足球也传到了，葡萄牙射手没有丝毫迟疑，也没有抡圆了大腿来一脚泄愤，只是将脚踝横了过来，然后当接触足球的时候轻轻发力……

　　巴尔德斯双腿叉开站在原地，身体后仰，想要扑却无法扑下去，他的身体僵在那里，只能扭头目送着足球滚入他的大门……

　　“罗纳尔多——！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进啦！！球进啦！皇家马德里1:0领先了巴塞罗那！！”

　　“主场作战的皇家马德里取得了领先！”

　　“为他们进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——！！”

　　大家纷纷高呼起来。

　　沉闷了许久的解说席上终于爆发出了激情四射的声音。

　　而伯纳乌球场的欢呼声更是在这一刻达到了顶峰。

　　“HALA Madrid！！！”

　　※※※

　　进球的C·罗纳尔多哪儿也没去，他就站在巴塞罗那的门前，冲楚中天做手势，示意他上来和自己一道庆祝。

　　楚中天扑了上来，两个人拥抱在一起，庆祝进球。很快他们就被其他兴奋的队友们团团围住了。

　　经过了将近三十分钟，皇家马德里终于在主场取得了领先——而这竟然是两个多赛季以来，皇家马德里第一次在联赛的比赛中领先巴塞罗那！

　　巴塞罗那的强大可见一斑……

　　“伯纳乌沸腾了！我几乎听不到我自己在说什么！皇家马德里完成了他们近五场联赛国家德比中的第一次领先！进球的是C罗，为他助攻的是我国球员……楚中天！！”贺平的声音掩饰不住骄傲。

　　“罗纳尔多打进了他本赛季的第十五个联赛入球，他扩大了在射手榜上对梅西的领先优势！”

　　“这两个世界最佳球员的对决真是精彩绝伦！我敢打赌，梅西绝对不甘心就这样被罗纳尔多甩在身后，他接下来会爆发的！”

　　“皇马的这次反击真精彩！不过最关键的人物显然是楚！正是他以一个高难度的动作停下了卡西利亚斯的手抛球，然后顺势过掉了布茨克斯，才创造了这样一个以多打少的局面……拥有了楚的皇家马德里，和上赛季完全不一样了！要我说，虽然花了七千万欧元，但楚就是皇家马德里这个赛季最划算的一笔转会交易！”

　　“楚的表演令人沉醉！看看他的这个停球，让我们想起了谁？齐祖！”

　　“YES！是的，楚就是这么厉害！哈哈！”在温布尔人酒吧里，老约翰他们大声笑着，举杯豪饮。

　　※※※

　　皇家马德里的进球过程其实非常简单，没有精彩的连过五人，也没有多达三十脚连续不停的一脚传递，就是卡西利亚斯把足球扔出来，楚中天在中场边路过渡了一下，过掉布茨克斯这里或许算得上是整个进球中最精彩的部分了，然后把足球传给了C·罗纳尔多。

　　足球就进了。

　　谈不上什么艺术性，也不能让所有人都拍案叫绝，但这就是穆氏皇马的风格——简单直接并且致命。

　　整个过程只有两次传递——从卡西利亚斯到楚中天，又从楚中天到C·罗纳尔多。

　　这就足够了，皇家马德里的球员在庆祝进球，而巴塞罗那的球员则只能无奈地接受他们落后的现实。

　　在场下，看到足球飞进球门，穆里尼奥也跳了起来。利用阿德里亚诺助攻上去之后留下的空当不是什么奇思妙想，但能够利用的如此成功，还是显示出了楚中天的能力。如果他没有把卡西利亚斯那一下停好，如果他停下来但是被布茨克斯给断了……这些如果一旦变成真的，这球都不会进。

　　关键就是楚中天，他非常出色的完成了自己的任务，在最后也没有贪功，而是选择无私地把足球传给了位置更好的C·罗纳尔多。这球要是换作C·罗纳尔多的话，估计十有八九他就选择强行突破皮奎，然后直接射门了。

　　※※※

　　皇家马德里的球员们庆祝完进球，回到了自己的半场，巴塞罗那的球员们已经准备好开球了。

　　虽然落后一球，但是巴塞罗那的球员们并没有表现出惊慌失措，他们很清楚这是在皇马的主场，要说完全不让他们进球，那也是不可能的。不过他们对自己的进攻实力更有信心，他们认为自己在伯纳乌进球也不是什么难事，所以这场比赛还有的踢。

　　这种自信来源于他们本身强大的实力，和过去几个赛季对皇马压倒性的优势。自从瓜迪奥拉上台以来，在联赛德比中皇家马德里还从来没有赢过巴塞罗那，最好的成绩也不过上赛季的最后一场联赛德比，皇家马德里在主场1：1逼平了巴塞罗那，而且还是在第八十二分钟依靠一个点球扳平的比分，就连平局都这么惊险，更不要说赢球了。

　　有这样的交锋纪录，巴塞罗那的球员们充满了信心也就不难理解了。

　　这个进球让皇马球员的士气大振，他们看到了在主场击败巴塞罗那的希望。而巴塞罗那呢？也没有失去赢球的信心。

　　皇家马德里希望趁着领先的气势，争取再入一球，将领先优势扩大。

　　而巴塞罗那呢？自然希望皇家马德里和他们对攻咯。

　　接下来的比赛一下子就比进球之前更好看起来。

　　“……伊涅斯塔……比利亚……佩德罗……佩德罗！！卡西利亚斯！漂亮的扑救！”

　　“罗纳尔多直接一脚远射——喔！！好险！差点就进去了，如果不是巴尔德斯蹭了一下的话……”

　　“楚！楚！漂亮的摆脱！传球！给了迪玛利亚！过人！迪玛利亚过掉了阿德里亚诺！传中……被普约尔给挡了出去！”

　　“伊瓜因！射门——偏了！”

　　“梅西！梅西！梅西！梅西——卡西利亚斯！”

　　“楚在防守哈维，哈维却把足球传了出去，他现在避免和楚中天正面交锋。布茨克斯杀了上来，他接到了哈维的传球……远射！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突入禁区，横扫门前！伊瓜因！慢了一步！不过这脚球看上去又像是射门……也难怪伊瓜因没有跟上呢……”

　　……

　　从皇家马德里进球到上半场结束的十几分钟内，双方总共奉献了十一次射门，远远超过了之前的射门次数。

　　但对于巴塞罗那来说非常遗憾的是，他们并没有这十几分钟的对攻中取得进球。一方面是运气差点，另外一方面就是爆发的皇家马德里在进攻中的能量超出了巴塞罗那的估计，他们不敢过于投入兵力在进攻中，生怕在进球之前反被皇家马德里给进了球。

　　这就导致一直到上半场比赛结束，场上比分都还是1:0，主队皇家马德里领先。

　　※※※

　　“上半场比赛结束！皇家马德里在他们的主场1:0领先巴塞罗那！不管是巴塞罗那还是皇家马德里，都不会接受这个比分的，主队希望继续扩大领先优势，而客队则希望尽快扳平比分。可以说下半场双方的争夺会更加白热化的……”

　　双方在球迷的呼喊声中走下了场，进入各自的通道，谁也没有理睬谁。

　　上半场比赛结束之后，现场信号切回到了北京的演播室里。专家和主持人要对上半场进行点评，被要求扮演“皇马支持者”的专家自然是一脸高兴和兴奋，对楚中天的表现赞不绝口，对穆里尼奥和其他的球员也非常看好。而被要求扮演“巴塞罗那支持者”的专家嘉宾则认为巴塞罗那下半场必定会掀起凶猛的反扑，凶猛到皇家马德里完全受不住的地步。

　　当然了，这两位嘉宾自然会被对方球队的球迷在网上和心中骂上无数遍，甚至自己家中的女性直系亲属还要遭殃……

　　不过这一切都是安排好了的，只不过是为了增加气氛而已……

　　在西班牙的媒体中间，可就不存在这样可以营造出来的气氛了。西班牙的媒体们泾渭分明，马德里的媒体几乎一边倒地给皇家马德里加油，加泰罗尼亚的媒体自然是巴塞罗那的亲卫队了。

　　利用中场休息的时间，双方的电视台和电台广播分析上半场，当然只给自己支持的球队说好话了，并且希望对方下半场更倒霉一些。

　　上场表现出色的楚中天自然成了大家评论的焦点。

　　马德里的媒体认为楚中天表现出色，是这个上半场表现最佳的球员。甚至压过了进球的C·罗纳尔多。

　　而加泰罗尼亚的媒体则认为楚中天身背一张黄牌是下半场皇马最大的隐患。他们倒是没有否认楚中天对皇马的重要性，相反他们还认为楚中天对于如今的皇马是绝对不可或缺的，如果楚中天下半场被红牌罚下的话，那么对于皇家马德里将是一个沉重的打击。几乎没有球队在少一个人的情况下面对巴塞罗那还能赢球的，更不要说少的是绝对不能缺少的中场核心了。

　　虽然楚中天上半场没有吃到第二张黄牌，但加泰罗尼亚的媒体认为这是因为楚中天的运气好而已。下半场四十五分钟，只要巴塞罗那不断强攻楚中天这一点，肯定能够让楚中天吃到第二张黄牌的。

　　不管双方的意见是如何背道而驰，有一点他们倒是不约而同地达成了共识。那就是下半场的关键还是在楚中天身上——皇家马德里必须充分发挥楚中天的作用，而巴塞罗那则要想方设法把楚中天搞下去。

　　而在双方的更衣室里，这也是主旋律。

　　穆里尼奥表扬了球队上半场的表现之后，对楚中天提出格外的表扬。这是肯定了他在球队中的作用和地位。接着他要求全队接着在下半场坚持防守反击，反击中则以楚中天为核心，必须配合他来行动。另外哈维·阿隆索和赫迪拉还要为楚中天提供保护，因为楚中天现在身上背着一张黄牌，必须格式外小心。

　　在巴塞罗那的更衣室里，瓜迪奥拉并没有对球队的丢球提出什么批评。他直接就掠过了这个球，而开始给球员们讲述下半场该怎么办。

　　其实巴塞罗那的足球可以变化的部分相当少，不管怎么办，他们都只会坚持他们的打法，那就是控制足球，层层推进，全攻全守，坚持攻势足球。

　　但上半场楚中天对哈维的防守太严了，哈维几乎毫无发挥。如果继续这么下去的话，巴塞罗那肯定会输掉这场比赛的。

　　所以下半场必须作出调整。

　　瓜迪奥拉的对策是让哈维佯攻，吸引楚中天等皇马球员的注意力，却让布茨克斯做球队真正主导进攻的人。

　　皮奎后插上太危险，身后的空当会被利用。

　　而布茨克斯就要好一些了，既然楚中天可以作为后腰前插组织进攻，在技术和意识方面并不逊色于他的布茨克斯为什么就不行呢？

　　从上半场来看，皇家马德里的中场防守分工是很明确的，楚中天遏制哈维，阿隆索来对付伊涅斯塔，赫迪拉则寸步不离地跟着梅西。这个时候如果布茨克斯可以插上去的话，就能打破中场的均势。

　　其实就像是贝肯鲍尔所扮演的自由人角色一样。

　　只不过随着现代足球的发展，自由人战术越来越玩不转了。就算是楚中天，也是在后腰位置上的自由人，而不是完全重现当年的贝肯鲍尔。

　　瓜迪奥拉觉得让布茨克斯上去是打破僵局的唯一办法。哈维和伊涅斯塔都受到了严密盯防，梅西缺乏了这两个人的支援只能单打独斗。如果布茨克斯上去了之后，皇家马德里必须分兵来防，到时候他们的整条后防线布置都会出现问题。

　　顾得了这头，顾不了那头，防得住布茨克斯，防不住梅西。总之，漏洞百出。而巴塞罗那又是最擅长抓住漏洞打破僵局的球队。以巴塞罗那的传球水准，这么来回传递一番，还愁皇马的后防线不露出破绽来吗？

　　还有一点，当然是要在下半场尽量诱使楚中天犯规了，他是皇马的核心，身上又有一张黄牌，如果能够两黄变一红被罚下场的话，那对于巴塞罗那赢下皇马，就等于是上了一道双保险。


第七百七十八章 铁板一块

　　下半场比赛一开始，楚中天就发现自己称了众矢之的。

　　巴塞罗那不管是在进攻中还是在防守中，都跟他死磕。他们在防守的时候，让布茨克斯贴身紧逼，同时哈维、伊涅斯塔，或者是皮奎等人在旁边干扰伺机而动。而在进攻中呢，则是轮番突破楚中天这一点。

　　虽然楚中天是一个前腰，但是在防守中，他还是会积极回到自己的禁区前，基本上看起来就像是一个后腰了。如果他也像厄齐尔那样不回防的话，那么穆里尼奥让他做一个防守型前腰还有什么意义呢？

　　不过让楚中天觉得不解的是，明明自己在上半场已经警告过他们了，想从自己这里打开突破口是不可能的，为什么巴塞罗那下半场依然孜孜不倦地这么做？他们上半场已经在接到警告之后有所收敛了，难道瓜迪奥拉在中场休息的时候要求他们这么做的？

　　如果真的是这样的话……楚中天摇了摇头，他觉得瓜迪奥拉太小看自己了。

　　和自己交了三次手了，他还不知道自己是个什么能力的人吗？

　　也好，那就继续告诉他自己是一个什么样的人——任何敢小瞧我的，惹怒我的人，都将有这个荣幸知道我是什么样的人。

　　※※※

　　不过巴塞罗那轮番冲击楚中天这一点的战术和上半场不太一样了，上半场巴塞罗那的做法是球员们自发的，多少带有单打独斗的痕迹，配合意识不够强。这也是为什么布茨克斯的足球被楚中天一捅就掉了的缘故。

　　或许瓜迪奥拉认为只要加强配合，就能够从楚中天这里打开突破口吧……

　　反正下半场之后，巴塞罗那很明显加强了针对楚中天这里的进攻配合。巴塞罗那本来就擅长五到十米距离之内的小范围传递，两三个人在很小的空间中，往往能够通过快速传递和一脚出球创造出向前的机会，将防守球员耍的团团转。

　　这是巴塞罗那的优点，也是让防守球员感到难受的地方。

　　那么楚中天会为此感到难受吗？

　　如果楚中天一个人在中场面对巴塞罗那三名球员的快速传递，除非他是神，否则他也无能为力。

　　防守并不仅仅是依靠匹夫之勇一个人单挑对方整支球队，这一点楚中天早就深有体会了。当初在温布尔登的留学生队踢球的时候，他一个人就算再拼命，也被博尔杰和拉塞尔给耍的团团转。后来他在霍芬海姆，欧冠决赛碰上了巴塞罗那，同样是最后时刻，巴塞罗那把他们的控球发挥的淋漓尽致，楚中天如果一个人上去抢断的话，就是被当猴子来耍，幸好这次他身边有一群同样优秀的队友，帮他断了巴塞罗那的球，最终完成了扳平比分的入球。

　　因此一个人是无论如何无法防守住巴塞罗那的传递的，只有靠队友，或者是在空间上压缩他们。

　　因此楚中天决不在中圈附近对巴塞罗那的进攻进行太紧的防守，他会选择且战且退的方式回到后腰位置上，就在阿隆索和赫迪拉身前，保持一个非常合适的距离，并不太远。这样当他上前抢断的时候，身后还有阿隆索和赫迪拉的保护，不至于后门大开，让对方轻松进入。

　　这样他的防守才可能做到心无旁骛。

　　说老实话，别看上半场楚中天在防守哈维中占得上风，实际上楚中天的压力也是相当大的。他从来没有在比赛中如此累过，这都是因为哈维，这个世界上最优秀的中场球员。要想防守住他，不拿出全部的本领来怎么可能？

　　尽管如此，楚中天依然毫不畏惧。

　　他要让瓜迪奥拉知道，下半场他的这个调整是多么的离谱。

　　※※※

　　伊涅斯塔把足球分给了哈维，楚中天并没有直接冲上去断球，就想上半场那样。这次他选择了保持在一个非常合适的距离，让哈维不能轻易突破，同时还能封堵住绝大部分的传球线路，让哈维能够选择的传球线路非常少，并且被楚中天限定在一个能够控制的范围内。

　　哈维显然也注意到了楚中天在防守站位上的选择很讲究，因为他前面的传球路线真的很少，而他也不敢贸然带球突破，他知道只要自己把足球趟出去，那么不等他下一次触球，足球就会被楚中天给断掉的。这一点在梅西身上体现的非常明显，哈维可是记忆颇深。

　　哈维最终把足球传给了后插上的布茨克斯。

　　布茨克斯是球队进攻和防守的纽带，他的作用也相当重要。瓜迪奥拉就是看中了这一点才让他主导进攻的。

　　楚中天并不知道瓜迪奥拉在中场休息的时候对他的手下说了什么，但是“布茨克斯是很有威胁的人物”这件事情不需要别人告诉他才知道。

　　他几乎是毫不犹豫地就扑向了布茨克斯，至于身后的哈维？在他的身后可不仅有哈维呢，还有他的队友！

　　布茨克斯看到楚中天向他扑来，连忙将刚刚接到的足球又捅了出去。

　　上半场正是他的带球让楚中天断球成功，打了一次反击，差点进球。这一次他学乖了，没有和楚中天硬碰硬，而是选择了传球。巴塞罗那在小范围内的传递天下无敌，他不相信这样还能丢球。

　　事实上他的足球也传给了哈维，传完球的他自己往前跑，这样哈维皆可以和他做二过一配合，他也能吸引皇马的防守注意力，为其他的队友制造空当。

　　楚中天在他传球的同时迅速转身往回跑。他跑向了哈维了，同时手一划指向了另外一侧的布茨克斯，他冲赫迪拉高喊：“防守他！”

　　那意思就是哈维我来。

　　哈维看到身前的赫迪拉突然闪开了一道空当，显然是被后插上的布茨克斯吸引了过去，这正是他突破向前的大好机会！

　　但就在他打算把足球趟出去的时候，脚下却猛地一个踉跄！他踢到了一只脚上去！

　　“是楚！”

　　“背后铲人！”

　　“错了！是铲球！”

　　“是铲球！干净利落的铲球！楚中天先铲到了球！他下脚的速度太快了！哈维完全没想到楚中天会这么快就重新出现在他的身边，并且做出果断的铲球防守！漂亮！”

　　哈维带着疑惑栽了下去，他回头看到了正在往起爬的楚中天。

　　足球呢？

　　早就被楚中天一脚给铲了出去……

　　伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声，这样的欢呼声震耳欲聋，能让人的心脏暂时停止跳动。

　　当然了，被这股巨大的声浪所淹没的还有巴塞罗那球迷们的愤怒的吼声：“犯规……”

　　哈维栽在地上还在举手向主裁判伸冤，主裁判却毫不理睬，转身就往巴塞罗那那个半场跑——刚才楚中天的一脚铲断，将足球铲到了阿隆索脚下，皇家马德里正好打反击！

　　哈维不能理解为什么楚中天这么快就能够回到他的身边并且下脚铲球。

　　实际上这正是楚中天要和队友一起压缩巴塞罗那空间的原因——当空间变得狭小的时候，对球员们的传球准确度也就更高，这等于增加了巴塞罗那的传球难度，同时空间小了，也让他的回放所需要跑的距离更少，回防更容易更快速。这就是楚中天为什么可以迅速回追，并且马上铲球的原因。说起来一点也不玄妙和高明，但足球场上哪儿来那么多玄妙和高招呢？很多看似不起眼很简单的东西，往往能够起到决定性的作用。

　　楚中天的这个防守就是如此，这不绝对不是媒体们宣扬的“皇马肌肉”对“巴萨艺术家们”的绞杀，反而重返体现了楚中天的防守智慧，巧妙设局，在巴塞罗那球员注意不到的时候悄悄压缩了空间，最终造成了这次成功防守。

　　虽然最终皇马的反击并没有造成进球，但依然博得了看台上皇马球迷们的欢呼。

　　而楚中天的名字自然又一次被解说员们反复提起。

　　马德里解说员认为楚中天的这次防守非常漂亮，加泰罗尼亚的解说员则还在纠缠于这是否是一次犯规，楚中天的铲球仿佛又给“皇马在自己的主场受到了主裁判的照顾”增添了一条“罪证”。

　　但是这都不能改变楚中天刚才成功防住了巴塞罗那最擅长的一次小范围传递这个现实。

　　※※※

　　巴塞罗那依然孜孜不倦地强攻楚中天，他们似乎是认准了楚中天这里是一个突破口。

　　按照常理来说是这样的，但在楚中天身上，常理通常不起作用。

　　而楚中天则觉得瓜迪奥拉的这个安排挺对自己胃口的——这笔自己满场飞奔去找巴塞罗那的拿球球员来防守更有效率，而且也更省事。大部分时候，他只需要站在这里，等着对方送上门来就行了。

　　哈维在他这里栽了跟头，到现在哈维还没有什么出色的发挥，作为巴塞罗那的中场指挥官，他在这场比赛里到目前为止完全没有发挥出什么水平来，没有给球队的进攻贡献什么妙传，巴塞罗那到目前为止都没有获得什么能够威胁到皇家马德里球门的射门机会，就和他在中场的低迷有关。

　　楚中天对哈维的防守是非常成功的。

　　不过瓜迪奥拉已经不在乎哈维的状态是否低迷了，下半场布茨克斯才是巴塞罗那进攻的主导。

　　可惜刚才布茨克斯并没有来得及展现他在进攻方面的才华，哈维就被楚中天断球了。

　　尽管如此，瓜迪奥拉依然坚持这套打法，巴塞罗那的打法很成熟，能够提供的变化很少。布茨克斯这已经算是变化了。

　　由于哈维被楚中天冻结了，所以梅西的表现就不尽如人意。伊涅斯塔虽然还很努力，可他比较靠边，不能承担起组织全队进攻的大任。

　　现在皇马的问题就是只要他们能够解决布茨克斯，比赛就结束了。

　　比利亚、佩德罗和梅西在失去了中场支援的情况下，毫无威胁，比利亚几乎消失，佩德罗在一对一的成功率方面也比较低，拿凶悍的拉莫斯没办法。

　　至于梅西？虽然他的盘带依然很犀利，但是被皇家马德里的后防线推至远离球门的地方，他的威胁就要大打折扣，再加上突破之后他只能选择传球，而佩德罗和比利亚两个人又不在状态，浪费了他的传球，所以梅西就更没什么威胁了。

　　有不少球队都认为如果要击败巴塞罗那，就要遏制梅西。这个想法本身不错，但是在怎么遏制梅西方面，他们的理解和穆里尼奥不太一样，穆里尼奥并没有简单的让两到三个人去围堵梅西，他的做法是根源上解决问题——冻结哈维和伊涅斯塔，切断他们两个人和梅西之间的联系，然后再围堵梅西，自然就没什么问题了。

　　穆里尼奥也发现了布茨克斯代替哈维的问题。但他不能简单的因为哈维没有威胁了，就让楚中天扔下哈维去防守布茨克斯，要知道哈维没有威胁是因为楚中天对他时刻都不放松的限制，如果真的这么做了的话，相信哈维必将重新恢复活力。

　　那么要怎么限制布茨克斯呢？

　　穆里尼奥的策略是压根儿不去管他，只要皇家马德里守住了阵线，保持队形不乱，然后压缩空间，布茨克斯也顶多只能推进到距离球门三十多米的区域，然后再想往里去就会寸步难行。

　　由于布茨克斯要前插，所以巴塞罗那的后防线也会整体前压，皮奎已经压过了中圈弧，而皇家马德里则在三十米区域这里筑起了一道铜墙铁壁。

　　两支球队的防线相隔只有十五米，在这么狭小的空间里却塞进了将近二十名球员，放眼望去全是腿。这么狭小的空间对于巴塞罗那来说是考验和灾难，更不要说这些腿还都不是静止不动的，他们充满了侵略性，防守动作粗野而鲁莽，游走在犯规于不犯规的边缘，要再这样的情况下组织进攻，找到皇马后防线上的漏洞，可真是难上加难。

　　如果说巴塞罗那的进攻具有滴水穿石的能力的话，那么皇家马德里就是一块铁板，而非石头。

　　在伯纳乌，在最挑剔的球迷们面前，穆里尼奥光明正大的使用皇马球迷最不屑的战术来对付死敌巴塞罗那，但出乎意料的是，现场并没有人将嘘声送给“保守消极”的穆里尼奥，而是唱起了“何塞·穆里尼奥之哥”……

　　这让加泰罗尼亚的解说员十分不解。赛前克鲁伊夫还专门发文称他期待皇马回到米歇尔时代去，恢复到那种能打出漂亮足球的时代，因为作为在全球拥有千万球迷的豪门，不仅仅只满足于给支持者们带来胜利，还要肩负着宣传足球美好的一面的责任。

　　他还说所有皇马球迷都在内心深处渴求在自己的主场皇马能够用攻势足球和巴塞罗那一决胜负，而不是只能无奈选择穆里尼奥的那一套防守反击战术……

　　这些画挺有煽动性的，表面看起来他是在表扬皇马，在称赞皇马过去辉煌的历史，实际上这不过是在挑拨离间而已。因为他知道穆里尼奥是一个什么样的主教练，他希望通过这番话能够让皇马的球迷们对穆里尼奥产生反感。

　　不过从目前现场的气氛来看，他的如意算盘没有打成功……

　　穆里尼奥在伯纳乌的地位无法撼动。恐怕这个赛季结束之后如果佛罗伦蒂诺要解雇穆里尼奥的话，都会引起球迷们的抗议游行……更不要说誓死追随穆里尼奥的皇马球员了。

　　如今的皇马真的是上下一心，从未有过像现在这样的内部团结。

　　三年无冠深深地刺痛了皇家马德里的球员们，现在的他们就像是饿疯了的狮子一样，充满了对比赛胜利和荣誉的饥饿感。

　　不光是皇马的球员们，就连皇马的高层和球迷也都如此，自从穆里尼奥满足佛罗伦蒂诺的愿望，在诺坎普和巴塞罗那对攻被灌了五个球之后，俱乐部高层就再也没有类似于“我认为皇马应该打的更漂亮一点”的声音传出来了。

　　以前皇马的主场总是会嘘自己的球员，这曾经让皇马的球员都无法承受在主场比赛的压力，而拒绝出赛。但是如今，不存在这样的问题了。皇马球迷对于击败巴塞罗那有着强烈的执念，只要能够将宇宙无敌的巴塞罗那拉下马来，他们不介意是用防守反击还是全攻全守！

　　在这样的氛围下，巴塞罗那感受到了巨大的压力……

　　自从07—08赛季的联赛第三十六轮，巴塞罗那在伯纳乌1:4输给了提前夺冠的皇家马德里之后，巴塞罗那就再也没有在联赛中客场输给过皇家马德里了。所以赛前有不少人都觉得他们依然能够在这里击败皇家马德里。

　　现在看来，恐怕未必会如他们所愿……

　　※※※

　　布茨克斯再次在哈维和伊涅斯塔的掩护下冲了上来。之前伊涅斯塔和哈维连续作传递配合，吸引了皇马球员们的防守注意力，让大家都以为他们会通过这样的连续传递将足球送到前面去。

　　哪想到哈维却用脚后跟把足球传给了后插上的布茨克斯。

　　但就在布茨克斯绕开哈维接到球的时候，他也看到了横在自己面前的楚中天！

　　中国的移动城墙就像本来便在那里从未挪窝过一样，布茨克斯猛地一个急刹车，同时为了护住足球，一个转身……

　　足球倒是护住了，但是之前哈维和伊涅斯塔还不容易制造出来的空当和机会也都随着他的这一个转身全都消失无踪影了……


第七百七十九章 重型轰炸机

　　哈维被楚中天冻结住了，布茨克斯的后插上呢？又撞上了皇家马德里的这块铁板。

　　在客场碰上了这么难缠的对手，巴塞罗那真的有些不知道该怎么做了。

　　瓜迪奥拉虽然带领巴塞罗那拿到了十个冠军，但是在主教练的比拼中，他是不如穆里尼奥的，这一点有一些巴塞罗那球迷也承认。

　　瓜迪奥拉的成功更多是依托于巴塞罗那这个强大的团队，而和他个人的能力其实关系不大。伊布拉希莫维奇曾带着私愤评价瓜迪奥拉说：“就算是我来带领巴塞罗那，我也能够拿到那么多冠军！”

　　虽然这话很感情用事，但他是和瓜迪奥拉一起共事过的人，他的看法或许可以说明一些问题。

　　在比赛中瓜迪奥拉的临场指挥一直饱受批评，他的很多换人都只是例行公事，而且都非常有规律，不管是换什么人，还是换人的时间都是如此。实际上瓜迪奥拉的巴塞罗那最擅长打顺风球，一旦遇到逆风球，他们的表现就不太那么令人满意了。

　　这和瓜迪奥拉的临场应变能力有关。

　　穆里尼奥是那种到哪支球队都能成功的人，这已经从他过去的经历中证明了。在波尔图、切尔西、国际米兰和如今的皇家马德里，他都能拿到冠军——在皇马，他获得了西班牙超级杯。但是瓜迪奥拉呢？他的成功全都在巴塞罗那，他还需要在其他地方证明自己的能力。

　　现在瓜迪奥拉就遇到了麻烦，他中场休息的布置在下半场完全没起到作用，布茨克斯的后插上遇到了皇家马德里铁板一块的防守。哈维又被楚中天冻结，伊涅斯塔虽然表现活跃，但是只虎难敌群狼，他一个人表现再好也没用。

　　巴塞罗那的进攻遇到了问题，在皇家马德里的肌肉攻势下，他们几乎毫无发挥。

　　这一点连解说员都看出来了，瓜迪奥拉自然也看出来了，但是要怎么改变呢？他现在并没有什么太清晰的思路。

　　他看了看替补席，在球队遇到问题的时候，换人往往是最有效的做法。但问题是换谁下来换谁上呢？

　　比利亚状态不好，那就把他换下来？还有佩德罗呢……替补席上的前锋有赫弗伦和博杨，倒是可以都换了，但一下子换两个前锋，只剩下一个换人名额，这样真的没问题吗？

　　梅西的状态还可以，只是被皇马逼得远离了球门，所以还得留在场上，这样的球员必须留在场上一直到最后一分钟，因为他具备一个人改变比赛结果的能力，只要留他在场上，就等于保留了一份希望。也许在最后，他能够凭借一己之力连过皇马数人，最终将足球打进卡西利亚斯把守的球门里呢？

　　伊涅斯塔呢？表现非常好，不用换下。哈维呢？哈维换下了有人可以替换吗？所以也得留在场上。

　　布茨克斯？马斯切拉诺倒是可以打后腰，但他是一个防守型后腰，布茨克斯则是能够串联前后场的后腰，他的作用是无法替代的，所以布茨克斯也得留在场上。

　　后卫线？后卫线没什么好调整的，而且也没有比首发阵容更好的选择了。

　　这么一想，瓜迪奥拉才发现他们的板凳阵容是多么的薄弱。本来今年夏天应该补充新鲜血液的，但一方面罗塞尔要求财政平衡，另外一方面巴塞罗那的成绩实在是太好了，这套球员们配合默契，大家都认为巴塞罗那就靠这些人就足够打遍天下无敌手了，谁能想到其实早就危机四伏了呢？

　　瓜迪奥拉扭头看了一眼皇家马马德里的替补席，他有些羡慕穆里尼奥。相比自己，他的板凳厚度实在是太厚了。除了场上的那些球员之外，厄齐尔、卡卡、本泽马、阿德巴约、加雷斯·贝尔这样的人都还坐在替补席上呢……换上阿德巴约就是另外一套打法，换上厄齐尔前场就充满了变化，换上卡卡则更有冲击力……

　　这些变化，都是瓜迪奥拉弄不出来的，因为他手下没兵，巧妇难为无米之炊。没有人，让他怎么变？

　　电视转播给了瓜迪奥拉一个特写镜头，他眉头紧锁，盯着球场一言不发。既没有表现出愤怒来，也没有着急地在场边张牙舞爪。

　　有些人称赞瓜迪奥拉是沉稳，但是只有他自己知道自己的内心现在有多焦急……

　　※※※

　　最终瓜迪奥拉用赫弗伦换下了佩德罗，“佩刀”今天的表现乏善可陈，比赛进行到六十七分钟了，只有一脚射门，而且还没有命中门框范围内。可见他的状态有多糟糕了。比利亚的状态其实也很糟糕，三脚射门，只有一脚射正，而且还没有造成什么威胁。但他的位置特殊，一般人还无法替代。

　　这个时候的瓜迪奥拉一定格外怀念伊布拉希莫维奇那样的中锋……

　　对付穆里尼奥这样的铁桶阵，就需要那种能够拿得住球的强力中锋，可比利亚显然不符合那种要求。

　　赫弗伦上来也没有带给巴塞罗那什么有益的变化。巴塞罗那的整体都被皇家马德里遏制住了，而依靠整体才能发挥出自己实力的巴塞罗那球员们，不管是梅西还是赫弗伦，面对这样的困境，都无能为力。

　　虽然皇家马德里只领先一个球，而这个比分是足球世界上最危险的比分。但皇家马德里的球员们此时信心高涨，坚信他们能够在这里击败巴塞罗那，结束六场联赛国家德比不胜的耻辱记录。

　　所有人众志成城，在防守中拼尽全力，就算是C·罗纳尔多这样平时不怎么防守的人也能一路回追到角旗区抢球。

　　可见这支球队的可怕了。

　　巴塞罗那今天真的是踢到了铁板上，只怕脚趾头都肿了……

　　皇家马德里的球迷们在看台上高唱：“前进！马德里！！”

　　唱完了还有其他的曲目——“何塞·穆里尼奥之歌”“我们是西班牙人”“万岁，西班牙”……

　　伯纳乌就像是随时都会喷发的后山口一样，气氛已经到了白热化的地步。

　　在这样的气氛中，巴塞罗那球员不管谁拿球都会听到震耳欲聋的嘘声——一开始这种嘘声主要集中在皮奎身上，因为皮奎是一个坚定的加泰罗尼亚人，曾经发表过让西班牙人，尤其是马德里人非常不爽的言论。

　　但是现在所有巴塞罗那球员都是马德里的敌人。

　　皇家马德里迫切的想要战胜巴塞罗那，这鼓动力让他们爆发出了巨大的能量，而这一切都是巴塞罗那所没有的。这也是两支球队最大的区别，绝对不是实力上的差距，而是求胜欲望。巴塞罗那这几年顺风顺水惯了，尤其是在西班牙国内，几乎已经成了他们为所欲为的后花园。就算是面对皇马，他们也拥有心理上的优势。这种心理上的优势也可能转化为一种懈怠。

　　巴塞罗那垄断西甲太久了，或许已经忘记了这个世界是充满了危险的，你可以成为国王，但身边依然潜伏着许多对王座虎视眈眈的人，而皇家马德里则是其中最有能力某朝篡位的那一个……

　　※※※

　　瓜迪奥拉做出了调整，虽然他的调整看起来毫无作用，但穆里尼奥也做出了调整。他随后用阿德巴约换下了伊瓜因，这是一次对位换人，看起来也没什么了不起的。但实际上阿德巴约和伊瓜因的风格不一样，当球队收缩防守的时候，阿德巴约在前面可以一个人拿球牵制对方的后卫，同时等待队友们上来。就算没有人，他的技术和身体也让他可以一个人解决问题。

　　这样的换人，节省了参与进攻的球员人数，也节省了体力，实际上是加强防守的一个换人。

　　又过了五分钟，他用厄齐尔换下了迪玛利亚。

　　厄齐尔的控球水平很突出，几乎可以和巴塞罗那的球员们相提并论了，这个换人是加强中场控制力的换人。厄齐尔的上场之后，和楚中天、阿隆索一起控制场面，可以有效遏制巴塞罗那的中场活动，不管是布茨克斯还是伊涅斯塔、哈维都活跃不起来。

　　而事实也是如此，厄齐尔上场之后，他的控球和带球，经常可以制造威胁，同时还能在巴塞罗那的逼抢下摆脱防守，提供进攻的机会。这等于加重了巴塞罗那的防守压力，让他们不敢轻易压上，投入更多的兵力到进攻中去。要知道在此之前皇家马德里因为一直逼抢，体力消耗极大，对中场的控制力已经有所下降了，而巴塞罗那也趁机打出了几次精彩的进攻，一度让巴塞罗那的球迷们看到了希望，在看台上重新欢呼起来。而厄齐尔一上场，就重新夺回了中场的控制权。

　　和不少普通教练“加强防守就增加后卫，加强进攻就增加前锋”的做法不同，穆里尼奥反其道行之，效果却往往非常好。

　　这连续两个换人和瓜迪奥拉的换人，孰高孰低，一目了然了。

　　得到了厄齐尔的帮忙之后，皇家马德里重新稳住了中场。

　　但是一个球并不能保证他们获得胜利，如果可以的话，大家都希望皇马再进一球。

　　楚中天就在为此努力。

　　厄齐尔的上场，让他的压力轻了一些，因为现在在场上，皇家马德里有三位能够组织进攻的球员，一个是阿隆索，现在主要精力在防守上，进攻的时候主要负责掌控节奏。另外一个就是他自己了，之前巴塞罗那全部的防守注意力几乎都在他身上，况且还要分心防守哈维，遏制布茨克斯，他再厉害，也只能在和巴塞罗那整条防线打个平手。

　　现在厄齐尔上来了，足球交给他，他就可以制造威胁。巴塞罗那不得不分出一部分人去防守厄齐尔。这样一来，楚中天身上的防守压力自然就轻了。

　　对于楚中天来说，现在巴塞罗那周身都是漏洞，因为急于扳平比分，所以他们不得不大举压上，后防线上的破绽就越来越多，已经多到他都要考虑究竟利用哪个破绽的地步了……

　　第七十八分钟，巴塞罗那进攻，伊涅斯塔将足球传给了梅西，阿根廷天才利用个人技术盘带，连续晃开了赫迪拉和佩佩之后，直塞禁区里，比利亚斜插接到了球，身边只有卡瓦略。

　　“这是巴塞罗那的机会——比利亚，射门！！！”

　　卡西利亚斯在这关键时刻做出了世界级的扑救，他侧身伸手，手指尖轻轻一拨，将足球捅了出去！

　　“圣伊戈尔！！”

　　卡西利亚斯扑出去的足球并没有直接飞出底线，而是以一个和底线平行的方向飞行，拉莫斯追回去正好赶上了这个球，他将足球捞了回来，直接转身一个大脚将足球提向了前方！

　　在前面的阿德巴约发挥了他应该发挥的作用，他扛住了普约尔，高高跃起，用头把足球顶了回去。

　　足球落在了前插的厄齐尔脚下。厄齐尔侧向带球，把足球带向了边路，似乎是要走边路突破。但是当阿德里亚诺冲上去防守的时候，他却猛地一个急停转身，把足球扫向了中路。

　　从后面插上的楚中天正好接到了球，他没有自己带球，而是直接顺着把足球斜长传到了另外一个边路，足球落到了C·罗纳尔多的脚下！

　　“这是皇家马德里的反击！非常清晰和快速！”

　　从拉莫斯大脚长传开始算起，到C·罗纳尔多接到了球，整个过程才十秒钟都不到，可见皇家马德里的反击速度有多快了。

　　如果说梅西是巴塞罗那队内的头号球星的话，那么皇马这边的头号球星就是C·罗纳尔多了，全面的他不管在哪儿拿球，都能威胁球门，所以当他一拿到球的时候，就吸引了巴塞罗那几乎全部的防守注意力。而巴塞罗那自己原本捉襟见肘的防守兵力就更紧张了……

　　除了普约尔贴着阿德巴约，其他的人都扑向了罗纳尔多。

　　按照常理来说，罗纳尔多在反击的情况下，十有八九都会选择自己射门，更何况，如今更适合他这么做呢。

　　但哪想到C·罗纳尔多带了两步，拉开了和丹尼尔·阿尔维斯之间的距离之后，突然起脚传中！

　　“射……传中？！”解说员看到他起脚，就习惯性地高喊射门，哪想到看着足球飞行的轨迹不一样，才发现不是射门，而是传中……

　　就在C·罗纳尔多起脚传中的时候，阿德巴约突然斜插前点，引得普约尔跟着他一起往那个方向跑。

　　而中路则被扯空了！

　　众人的视线随着足球来到中路发现楚中天已经高高跃起！

　　实际上在他的前面还有巴塞罗那的左后卫阿德里亚诺，他已经提前卡住了位置，将楚中天挡在了身后，这球他解围的可能性非常高。但楚中天并没有就此放弃，他依然全力跳起！

　　很显然，在弹跳力的比拼中，阿德里亚诺根本不是楚中天的对手……

　　楚中天很快就超越了阿德里亚诺，现在巴西最后为的头只到他的下巴位置，楚中天在高度上战胜了阿德里亚诺。

　　但这不足以让他压制对方，顶到球，所以他还得往前冲……

　　阿德里亚诺并没有看到楚中天，他跳起来之后，眼睛一直跟着足球，看着足球飞过来、飞过来、飞过来……自己也跟着仰头仰头……然后他看到了一团阴影出现在了他的上方。紧跟着他觉得自己好像是被卡车从后面撞了一下，一头栽了下去！

　　“楚——”

　　楚中天在位置并不是最好的情况下，依靠超强的弹跳能力，力压阿德里亚诺，头球冲顶！

　　足球稍微划出了一道弧线，绕开了门将巴尔德斯的手指，直接窜入网窝！

　　“球——进了！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“楚中天不愧是巴萨克星！这是他在对阵巴塞罗那的比赛中打进的第二个进球！漂亮！”

　　“噢！噢——一个精彩绝伦的头球！在阿德里亚诺的衬托下，楚看起来就像是一架重型轰炸机，他飞在空中，然后投弹，几乎无人能敌……”

　　“楚！楚！楚！！有力的冲顶！他在空中战胜了阿德里亚诺！可怜的巴西左后卫根本没有想到在自己卡住了位置的情况下还能被对方抢到点……这球顶的太漂亮了！而且并不犯规！一点也不犯规！楚是前冲的，阿德里亚诺则是原地起跳，根本抵挡不住楚的冲击力！”

　　“楚为皇家马德里锁定了胜局！2:0！！皇家马德里时隔三年之后，终于能在自己的主场在联赛中击败巴塞罗那了！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球成就了这个进球！这一连串的传递最终以一个非常精彩的头球攻门结束！皇家马德里的反击令人胆寒！宇宙战队在银河战舰的炮火火轰鸣声中坠落！”

　　在足球飞进网窝的同时，伯纳乌火山终于喷发了！

　　巨大的轰鸣声在这一刻达到了巅峰。

　　现在所有人都确信了——我们他妈的赢定了！！

　　“前进！马德里！前进！！马德里！！！”这样的呼喊声从足球飞入网窝开始就一直没有停下来。


第七百八十章 年终奖

　　“这是皇家马德里的反击！拉莫斯……阿德巴约头球回做……厄齐尔接球往边路……传球！他把足球传给了楚！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他接到了楚的传球，他吸引了所有人的注意力！巴塞罗那的后卫们必须非常小心，这可是一个危险人物！他要射门吗？不……传中！传中！是传中！……楚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　电视机前里播放着楚中天在国家德比中的进球，解说员激情的吼声很快就被淹没在了更大胜的欢呼中。

　　“这是属于楚的高光时刻！他打进了自己在国家德比中的首个进球！他是巴塞罗那的克星！瓜迪奥拉的巴塞罗那是目前世界上最强大的球队，但如果说有谁能够击败他们的话，恐怕就只有两个人了，一个是穆里尼奥，一个就是楚！而这两个人如今都在皇家马德里，这赛季两支球队的争夺非常值得一看……”

　　※※※

　　整个伯纳乌球场只有一个声音，那就是皇马球迷们的尽情欢呼。

　　在全场比赛第七十九分钟的时候，皇家马德里两球领先，已经基本提前宣告了本场比赛的结束。就算是巴塞罗那，也不可能在面对皇马的时候，于最后十分钟内连进两球，甚至三球。

　　更何况巴塞罗那并不擅长打逆风球，在这种等级的比赛中，落后一球就足够致命了，更不要说还落后两球了……

　　实际上接下来也确实是如此。当比赛重新开始之后，伯纳乌球场的欢呼声没有丝毫减弱的迹象，巴塞罗那的球员们则显得有些沮丧。

　　虽然还有人不想放弃比赛，可惜劲使不到一处去。

　　面对皇马的铜墙铁壁，不管是梅西还是伊涅斯塔，都没办法。

　　第八十分钟的时候，瓜迪奥拉最后一搏，他换上了博杨，替下了比利亚，又换上马斯切拉诺，换下了体力不支的普约尔。但这些换人都中规中矩，缺乏那种被逼入绝境所爆发出来的勇气和胆识。瓜迪奥拉自从执教巴塞罗那以来，球队成绩一直顺风顺水。他带队第一个赛季，就创造了六冠王这么伟大的成绩，所以他其实就像是温室里的花朵一样，没有遇到什么大风大浪。他所遇到的风浪，结果都是他输了球。比如上上个赛季，国际米兰获得三冠王的那个赛季，欧冠半决赛第一回合，巴塞罗那在客场输了个1:3，瓜迪奥拉拿穆里尼奥的球队毫无办法。回到主场，加泰罗尼亚媒体打出了“团结起来，我们可以创造奇迹”的复仇口号，结果呢？莫塔被罚下导致比赛走向了另外一个方向，瓜迪奥拉完全没想到穆里尼奥会在少一个人的情况下如此不要脸的坚持死守，面对死守不出的国际米兰，他拿不出更好的办法，只能依靠球队的惯性向国际米兰发起进攻，虽然控球率高的惊人，却毫无用处。最终，虽然打进一球，却以总比分2:3败北，被淘汰出局。

　　这场比赛可以算得上是瓜迪奥拉执教巴塞罗那以来最沉重的打击和最惨痛的“失败”了，之所以要打上引号，是因为单场比赛，瓜迪奥拉没输，但却输掉了最关键的总比分。

　　这场比赛也充分暴露了瓜迪奥拉作为主教练在经验方面的欠缺，这导致了他在临场指挥方面缺乏变通。

　　这是一个问题，却没有引起人们的注意，因为接下来瓜迪奥拉很快在新赛季的国家德比中，以一个震惊世界的5:0击败了穆里尼奥的皇家马德里，报了之前的一箭之仇，也让媒体上对他的吹捧达到了巅峰，似乎瓜迪奥拉什么问题都没有，他和他的球队都是这个世界上最完美的。

　　现在，这个问题再次暴露了出来，又有多少人能当回事呢？

　　※※※

　　伤停补时四分钟。进入伤停补时之后，穆里尼奥用掉了他最后一个换人名额，用阿尔比奥尔换下了卡瓦略。从换人本身来说，阿尔比奥尔换下卡瓦略没有任何意义，卡瓦略并没有体力不支，也没有受伤。这次换人完全是战术换人，是穆里尼奥为了拖延比赛时间进行的换人。在伤停补时前换人，这个时间就会被计入到伤停补时中去，一次换人三十秒。但如果在伤停补时里换人，那就无法再增补三十秒了。

　　这是穆里尼奥狡猾的一面所在。

　　而在这个时候，场上的比分还是2:0，主队皇家马德里领先，看台上的主队球迷们已经开始迫不及待的欢呼了。

　　这是他们三年来首次击败巴塞罗那，是一个值得庆祝的时刻！

　　当楚中天将皮奎的长传球顶出去的时候，主裁判随之吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束——恭喜皇家马德里！他们终于击败了强大的巴塞罗那！在自己的主场保卫了地球！”

　　“结束了！巴塞罗那在客场0:2输给了皇家马德里，这场比赛他们的发挥并不好。而皇家马德里的发挥则非常出色。罗纳尔多和楚的进球让他们笑到了最后……”

　　“楚中天在这场比赛中的进球进一步证明了他在球队中的地位，他是不可或缺的！”

　　比赛一结束，楚中天就被媒体们围住了。记者们都知道这个人和巴塞罗那之间的恩怨，在欧冠决赛中他绝不仅仅只是击败了巴塞罗那那么简单，很多人当时就认为楚中天完全是在羞辱巴塞罗那——输给了一个临时客串的门将，而且是在点球决战中被这个临时客串门将给零封，对于心高气傲的巴塞罗那球员们来说，这不是羞辱是什么？

　　再加上赛后楚中天又说出了“巴塞罗那的足球是永恒的，但冠军属于霍芬海姆”，绝对不会有哪个巴塞罗那的支持者们认为楚中天这番话是对他们的恭维和称赞……通常，他们视之为挑衅。

　　“再次击败巴塞罗那，你有什么感觉，楚？”有马德里记者特意咬重“再次”这个词。

　　“感觉很好。”楚中天面带胜利者的喜悦微笑答道。

　　“第一次参加联赛国家德比，第一次在国家德比中首发，你有什么感想吗？”

　　“我想……这就是我来西班牙的一个重要原因。”

　　亲皇马的记者们都笑了起来。当然，不用担心楚中天这番话会引起巴塞罗那记者的不满，因为巴塞罗那的记者根本没来采访楚中天，他们都去采访失败的巴塞罗那球员了，不过巴塞罗那球员并没有给他们面子，他们匆匆离开了球场，钻进了球员通道，巴塞罗那的记者们最后住抓住了走慢了的队长普约尔，面对那些话筒，普约尔脸上的表情显得十分无奈——有什么比输了球还要接受媒体质问这种事情更像是在伤口上撒盐呢？

　　“那么，楚。对于国家德比，你有什么感受吗？”

　　楚中天想了想，对记者们说：“对于国家德比，我永远最期待下一场！”

　　※※※

　　“对于国家德比，我永远最期待下一场！”

　　楚中天对着电视镜头说道。

　　坐在沙发上的艾米丽依偎在楚中天的身上：“真酷！”

　　“……皇家马德里的新人楚已经向他的老对手发出了挑战书！对巴塞罗那的2:0还在让皇马的球迷们津津乐道，而楚和他的队友们显然已经将目光放在了下一场国家德比上……”

　　电视机里主持人如此说道。

　　国家德比是一场非常特殊的比赛，一般比赛结束之后大家顶多讨论一天，而国家德比则可以连续不断的讨论上好几天，每一天都有全新的话题。

　　比如第一天是亲皇马派欢呼，亲巴萨的如丧考妣。第二天亲皇马的继续深挖那场比赛的各种细节，而亲巴萨的则开始分析巴塞罗那输在了什么地方。第三天是就彻底发散开了，皇马派给穆里尼奥和进球功臣C·罗纳尔多、楚中天唱赞歌，巴萨那边则高呼“我们要复仇”“有本事你们等着！”“在诺坎普再灌你们一个5:0！”这类的……

　　各式各样的新闻层出不穷。

　　但这次稍有不同。

　　这一次在两队的新闻之外，还有一系列新闻也备受关注。

　　那就是世界足球先生大奖的评选结果。

　　每年年底，就是世界足坛各项大奖出炉的时候，这段时间，最受人关注的也就是谁会成为世界足球先生，谁会捧起欧洲金球奖。

　　虽然欧洲金球奖已经和世界足球先生合办了，但是在经过了一个并不让人信服的评选赛季之后，欧洲金球奖的主办方《法国足球》杂志还是决定重新举办独立的进球奖评选。

　　今年就是欧洲金球奖重生的第一年。

　　实际上，前三名候选人的名单早在和巴塞罗那的比赛之前就已经出炉了。三个候选人全都来自这两支球队，其中巴塞罗那占据一席，皇家马德里占据两席。

　　代表巴塞罗那的自然是梅西了，而皇家马德里则拥有C·罗纳尔多和楚中天。

　　梅西和C·罗纳尔多是老面孔了，他们两个都是凭借各自在俱乐部中的出色表现，尤其是在进球方面的惊人成绩而成为候选名单的。

　　而楚中天入选则完全是欧冠成绩所致。霍芬海姆不算是一支豪门，在欧冠决赛之前，在整个欧洲足坛也是排不上号的。虽然在德国国内有一定影响力，但是在欧洲足坛德国足球联赛的影响力本来就低……让楚中天最终进入候选名单的是他在欧冠决赛中的惊艳表现。欧冠决赛完全就是楚中天一个人击败巴塞罗那的典型，他将个人英雄主义在那场比赛发挥到了极致，在中场以一己之力和巴塞罗那的梦幻中场抗衡，在球队需要进球的时候，他又化身为前锋，为球队打进了扳平比分的关键一球。但他的表演还没有结束，替补门将被罚下之后，才是楚中天真正震惊世界的SHOW TIME。

　　化身为门将的楚中天零封巴塞罗那，在加时赛的最后一秒，佩德罗和梅西曾经有机会配合打进一个必进之球。却让楚中天以不可思议的敏捷扑了出去。当时那个球被扑出之后，整个温布利大球场一片寂静——巴塞罗那的球迷们呆若木鸡，而霍芬海姆的球迷们则忘记了欢呼。

　　就凭借这一个扑救，就足够让全世界记住楚中天这么华丽的表演了。更不要说在随后的点球决战中，楚中天还零封了巴塞罗那。

　　但要说他能够稳拿今年的世界足球先生和欧洲进球奖，还不太可能。

　　欧洲金球奖是法国《法国足球》杂志评选的，靠的是法国足球杂志的编辑和记者们投票，这个奖项更专业，更权威，楚中天的表现也许能够打动那些专业的记者编辑们。但是国际足联的世界足球先生评选却靠的是各国家队主教练和队长来投票决定，这个评选的方式本身就有很多问题，更不要说国际足联还有暗箱操作的传统。国家队的队长和主教练完全是从候选人名气角度来投票的，这样的话，梅西和C·罗纳尔多就很占便宜了，因为经过这些年媒体们的狂轰滥炸，小孩子都知道他们的名字，而楚中天呢？在欧冠决赛之前，有多少人知道他的？欧冠决赛之后，又有多少人记住了他的名字，并且在投票的时候能够想起来呢？

　　因此已经有一些比较悲观的中国媒体在开始控诉国际足联这种偷懒的评选方式了——之前他们对这种评选方式从来都是不置可否的，如今涉及到他们的利益了，就要开始批判了。

　　楚中天究竟能不能得到这两项大奖呢？目前不知道，不过已经有一个奖的答案揭晓了，那就是由英国《世界足球杂志》评选出来的“世界最佳球员”。杂志的读者投票，最终来自中国的楚中天当选2011年度的世界最佳球员。

　　不过这个奖由于只限于世界足球杂志的读者投票参加，局限性太强，再加上这本杂志如今的声势日渐式微，所以已经没什么影响力了。除了中国媒体，欧洲的主要媒体都没有太关注这个奖项的结果。

　　尽管如此，对于楚中天来说，这依然是一份对他的肯定。

　　就在他获此奖的消息传出来之后，楚中天接到了来自约翰老板的电话，在电话中约翰老板除了恭喜他之外，还没忘记吹嘘一番自己的人在这个评选中出的力。“我们可是号召了很多人来给你投票的哟，楚！”

　　世界足球最佳球员更像是正餐前的开胃菜。

　　最吸引人的只有金球奖和世界足球先生。

　　金球奖倒是没什么悬念，大家都已经认为除非《法国足球》的编辑和记者脑子抽抽了，否则不可能无视楚中天在欧冠中的表现。能够将一支之前大家都不看好的乡下球队，一路带到决赛，并且在所有人都认为不可能的时候击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯。记者是很在意这些的，所以楚中天当选欧洲金球奖已经基本上没悬念了，实际上在颁奖之前，通过各种渠道流传出来的消息都是楚中天已经获选欧洲金球奖了。

　　现在最后的悬念就是国际足联的世界足球先生了，虽然含金量最低，但是影响力却也是最大的。毕竟专业的人并不多，大多数都是看个热闹。

　　国际足联的名气显然要比《法国足球》大。

　　※※※

　　这几日，楚中天被记者们围住采访时所被问到的问题最多的也是有关足球先生评选的。大家都在关心他是否能够获得世界足球先生。

　　以及在这么激烈的竞逐中，他和C·罗纳尔多两个人的友谊是否会受到影响。

　　这可不是没有先例的杞人忧天。2005年世界足球先生的评选，来自巴塞罗那的两名球员罗纳尔迪尼奥和埃托奥同时入选了最终的三人候选大名单。最终罗纳尔迪尼奥蝉联了世界足球先生，当时他的队友埃托奥对这个结果很不服气，他就曾经公开表示过对罗纳尔迪尼奥获奖的不满，认为罗纳尔迪尼奥太傲了，目中无人。

　　当然尽管随后埃托奥又否认了他说过这样的话，同时巴塞罗那俱乐部也低调处理了这件事情，但是还是给巴塞罗那的更衣室里造成了动荡，到后来埃托奥最终离开了巴塞罗那俱乐部，有瓜迪奥拉不喜欢他的缘故，也有他在巴塞罗那人缘不好的关系。

　　C·罗纳尔多可是非常高傲的人，他总是认为自己才是最超的，他已经有两年没有被选为世界足球先生了，这第三次如果再被别人给抢去了，他是否会有什么想法呢？

　　这是否会影响到他和楚中天的关系，从而进一步影响到皇家马德里俱乐部更衣室内的团结呢？目前的更衣室里在穆里尼奥强有力的统一下，是一个整体，但谁都知道皇马的更衣室不可能长久稳定下去，楚中天和C·罗纳尔多之间的关系可能会成为一个定时炸弹。

　　楚中天是皇家马德里的中场核心，C·罗纳尔多则是头号球星，这两个人如果有什么冲突的话，对于正在雄心勃勃建立王朝的穆里尼奥来说，绝对是一大打击。

　　加泰罗尼亚的媒体就在不断炒作这种可能，似乎本来没有的事情都能让他们给说出来。

　　这样的情况真的会发生吗？


第七百八十一章 金球先生

　　重新举办的欧洲金球奖调整了一下宣布结果的时间，以往是十一月二十九日公布最终十强名单，十二月一日公布最终结果，十二月六日进行颁奖典礼。这一次十二月一日才公布十强名单，十二月七日公布最终结果，十二月九日举办颁奖典礼。

　　两个最具影响力的奖项欧洲金球奖率先出炉。

　　楚中天在十强名单中，而且获奖几率非常高。最终结果颁布之前，就有中国记者削尖了脑袋往法国足球总部里凑，想要打听一下结果。

　　而有一些和中国记者关系好的评委记者们也稍稍透露了一点让中国球迷欣喜若狂的讯息。

　　各种信息综合起来，大家一致认为楚中天获奖的可能性最高。

　　甚至已经有中国记者在采访楚中天的时候提前恭喜他了。而在中国国内，对于楚中天的吹捧文章也纷纷出炉。这毕竟是中国足球界的一大盛事，中国足球运动员从来没有人能像楚中天这样获得如此成就——捧起欧冠冠军，然后被评为欧洲金球奖。这已经是前无古人了，而且从中国足球目前的状况来看，很可能在非常长的一段时间里还后无来者。

　　十二月七日凌晨零点，在《法国足球》的官方网站上，更新了这么一条消息。

　　“……我们非常荣幸的宣布，2011年欧洲足球金球奖的结果已经得出。恭喜来自皇家马德里的中国球员楚中天！他获得了本年度的欧洲足球金球奖！他在过去一年的表现堪称完美，尤其是欧冠决赛让我们见识到了一个无所不能的楚……”

　　这条消息刚刚出来，就被一直守候着的中国人给转发到了国内，同时由于同时刷新网站的人太多了，以至于这条消息刚刚出来，《法国足球》的官方网站就瘫痪了，无论怎么刷都打不开。这导致了消息被传到国内网络上之后，不少去求证的人根本打不开《法国足球》的官网，他们还以为这事转发的人故意编造的谣言来忽悠大家的，闹了一点小误会。直到有人将《法国足球》官网上的截图发出来才平息了一部分人的怀疑。

　　但还有人质疑这可能是PS的，要知道如今利用PS软件修改一张图片根本不是什么难事。网络越发达，谣言和假消息就越多，而且很多时候是那些媒体自己参与到了造假当众，所以有脑子的人在看到这些消息的时候都会问一下：“真实性如何？求证！”

　　可怜的媒体公信力，就这样被他们自己折腾的所剩无几……

　　不管中国国内对于楚中天获奖的怀疑还有多少，楚中天自己已经接到了经纪人詹姆斯·梅里打来的恭喜电话。

　　“恭喜你，楚！”

　　虽然梅里没有说恭喜什么，但是楚中天自己已经猜到了。

　　“结果出来了吗？”他才刚刚起床，还并没有打开电脑去浏览新闻。

　　“嗯，欧洲金球奖！楚！是欧洲金球奖！！”电话那头的梅里听起来比楚中天还兴奋。

　　当他还是一个温布尔登当地小报的网球记者的时候，他绝对没想过自己会成为足球经纪人，并且旗下的球员还能成为金球先生。他能不兴奋吗？这对他多年来的努力工作是一个不错的回报。

　　“哈，詹姆斯，听起来就像是你获得了欧洲金球奖一样。”楚中天开着玩笑，调侃梅里。

　　“嘿，你还别说，我真的有这样的感觉。看着你这么一步步走来，就好像是我也这样一步步走来最后拿了金球奖一样。恭喜你，楚！希望这个消息能够带给你一天的好心情。”

　　“多谢詹姆斯，也同样祝福你。”

　　艾米丽从楼下走下来，就看到楚中天将电话放下。

　　“谁的？”她问。

　　“詹姆斯。”楚中天回头看她。他的妻子只穿了一件睡裙，虽然是十二月份了，但是家中有暖气，并不觉得冷。宽松的睡裙无法遮挡住艾米丽高耸挺拔的双峰，她没有穿内衣，两个凸点清晰可见。

　　“哈！好消息？”

　　楚中天点点头：“欧洲金球奖。”

　　艾米丽愣了一下，随后尖叫一声，直接扑进了楚中天的怀里。

　　“金球先生！”她兴奋地叫道。

　　楚中天抱着她笑了起来。

　　不管对于他本人还是对于艾米丽来说，这个欧洲金球奖都是他们最渴望的东西。

　　虽然有很多人觉得国际足联的“世界足球先生”更有知名度，但是在球员心目中，欧洲金球奖的地位才是最高的。

　　因为它足够专业和权威，并且历史悠久，它最能代表一个球员的真实水平和成功的高度。获得世界足球先生的球员或许会引起这样或者那样的争议，但你听过欧洲金球奖的得主有什么争议吗？

　　※※※

　　楚中天来到皇马体育城训练的时候，他也接到了其他队友的祝贺。大家显然都知道楚中天已经成为欧洲金球奖得主了。楚中天自己在开车来训练场的时候，也从广播中确认了这个消息，《法国足球》杂志今天正式宣布他获得欧洲金球奖，而得奖的依据就是他在欧冠中的出色表现，以及转会来到皇马之后的精彩表现，当然了刚刚结束的巴塞罗那和皇马的国家德比，也给他加了不少分。

　　罗纳尔多也向他表示了祝贺，两个人似乎并不存在巴塞罗那媒体所说的那种矛盾和嫉妒心理。

　　卡卡是恭喜的人群中最开心的一位，因为他和楚中天的关系非同一般，说句不太恰当的话，楚中天简直等同于卡卡他的“再生父母”……楚中天获得金球奖，他由衷为这位队友感到高兴。

　　穆里尼奥也在训练开始之前对楚中天表达了恭喜，这是听罕见的。虽然他经常在训练中开玩笑，不过这么当着大家的面祝贺楚中天，说明他和楚中天的关系已经修补好了，甚至还发展到了一个全新的境界。

　　而在训练结束之后，楚中天还跟穆里尼奥一起出现在了新闻发布会现场。作为新科金球先生，楚中天是媒体的话题人物，他当然要出席这个新闻发布会了。

　　在会上，记者们提问之前都要对楚中天表示恭喜和祝贺，然后才会抛出问题。

　　不过他们的问题就不那么“友善”了……

　　“请问楚，你和罗纳尔多真的有矛盾吗？”

　　“外界传闻你和罗纳尔多之间因为世界足球先生的竞争而反目成仇，你愿意就此问题澄清一下吗？”

　　“恭喜你获得了金球奖，楚。罗纳尔多是否也对你表示了祝贺？”

　　……

　　几乎都是诸如此类的问题，显然是受到了之前加泰罗尼亚媒体的影响。不过俗话说无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋。如果不是罗纳尔多之前的表现给人留下了种种不好的印象，大家也不会把他和这件事情扯到一块。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直给人一种自私自利，骄傲自负的印象，在比赛中他可以因为队友在禁区里没有传球给他而是选择了射门，而向自己的队友大发雷霆，他自己却理所当然得在距离球门三十米的地方直接远射，而无视了举手要球的其他队友。有很多次他一场比赛能够射十多脚门，这么多射门次数是怎么来的？所有有人称他为“滥射王”，这可不是什么好听的外号。

　　正是因为这样的表现，大家都愿意相信罗纳尔多会因为楚中天抢走了他的金球奖而对楚中天心生不满，再因为两个人在世界足球先生的竞争而完全爆发。

　　话说做球员做到C·罗纳尔多这份上，真不知道是该高兴呢还是悲哀……

　　楚中天不管这种问题，他实话实说：“我今天一来训练基地，就收到了克里斯（罗纳尔多的名字‘克里斯蒂亚诺’的昵称）的祝贺。我不知道你们为什么会有那样的想法，但是我要说我和他的关系非常好。我来到皇家马德里，第一个对我伸出手，给我帮助的就是克里斯，我们之间的关系非常好。”

　　他是实话实说的，但媒体未必会这么认为。因为谁也不会傻到把自己和队友的矛盾公之于众，更何况自己还是一个刚刚加盟球队一个赛季都不到的人，而矛盾的另外一方则是在球队更衣室里拥有巨大威望和影响力，以及发言权的头号球星。

　　除非埃托奥那种脑子缺根弦的人才会这么做。

　　所以媒体的理解是楚中天在掩饰他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的矛盾，当然了他们去采访罗纳尔多，得到的回答也会和楚中天差不多，他们绝对不会认为这是两个人友情的体现，反而会进一步加重这种怀疑。

　　只要等到世界足球先生的颁奖典礼结束之后，很快就能知道答案了。

　　穆里尼奥看媒体们的提问越来越没谱，赶紧出来群嘲，吸引仇恨。

　　“我认为你们语气关心那些小报们编造出来的谎言，不如关心一下皇家马德里球队本身。从现在开始，如果再有人提出这么弱智的问题，我和我的球员都将拒绝回答。”

　　看到穆里尼奥板着脸坐在上面说出这番话来，众记者才反应过来尽管皇马拥有很多巨星，但实际上的国王只有一个，那就是眼前这个人。

　　现在皇马上升势头非常好，他们刚刚在国家德比中击败了巴塞罗那，看样子真的很有希望彻底终结巴塞罗那对西甲的垄断……

　　穆里尼奥上赛季就反复强调过他执教的球队第二个赛季的成绩往往要比第一个赛季的成绩出色，如今正好就是第二个赛季了。难道皇马能够历史性的第十次捧起欧冠奖杯？

　　如果真的是这样的话，那么穆里尼奥就是不能得罪的人。经常采访皇马的记者们都非常清楚这位爷的脾气，谁要是让他不爽了，他马上就会让你不爽。上赛季媒体们因为穆里尼奥出席新闻发布会却不回答问题，而让助理教练卡兰卡代理，惹起了媒体们的公愤，一大半的记者纷纷离席表示抗议。结果随后皇马主场逼平了巴塞罗那之后，媒体们还想听听穆里尼奥对于这场国家德比有什么高见呢，他却玩起了睚眦必报的那一套，声称凡是那些当时离席的记者的问题他都不回答，因为“既然你们不愿意和我的助手谈，那么我也只和你们的主管谈，把你们的老板叫来，你们自己就别在我面前唧唧歪歪了”……

　　所以大家都知道穆里尼奥这个人是个小心眼，你最好不要得罪他，尤其是你需要皇马新闻的时候。

　　新闻发布会迅速回归到了正轨上。

　　结束了新闻发布会，穆里尼奥和楚中天一起离开。在回去的路上，穆里尼奥突然问：“楚，你和克里斯……”

　　楚中天知道他要问什么。

　　“我不知道克里斯心里是怎么想的，但是我觉得我和他应该是没有任何问题的。”他答道。

　　听到了他的回答，穆里尼奥点了点头。

　　他之所以也如此关心这个问题，就是因为楚中天和C·罗纳尔多都是球队不可或缺的人物，如果他们两个有了什么矛盾的话，那么到时候球队就会在比赛中被扯裂成两部分。

　　这样的事情一旦出现，对于皇家马德里来说，就是致命的。更衣室的内乱是所有俱乐部都最害怕的。皇马和巴塞罗那两支球队的实力都是顶尖的，如果说有什么对话的话，那就是他们自己。

　　穆里尼奥可不希望被自己所击败。

　　所以他格外关心队内的关系。

　　※※※

　　虽然楚中天和罗纳尔多都在接受记者采访的时候表明了彼此之间的感情非常好，不存在任何问题，但是大家似乎更喜欢阴谋论一些。

　　现在只有一个做法能够澄清他们之间的不和，那就是等待世界足球先生的结果出来之后，再看看他们各自的表现。

　　尤其是当时的表情，一定非常精彩。

　　楚中天在接受完采访之后，第二天结束了训练就飞赴法国巴黎了。

　　实际上他可以不训练就去的，穆里尼奥已经同意给他放半天假了，但楚中天还是继续参加完了训练，才离开训练基地，直接赶赴机场。

　　他将在巴黎参加晚上的颁奖典礼。这个颁奖典礼比国际足联的那个要低调多了，毕竟是一个杂志主办的，和国际足联主办的所能动用的资源都不一样。

　　楚中天在颁奖典礼上举起了金球奖，他和金球奖的合影被记者们拍了下来，第二天就会出现在媒体上。

　　这张照片在很久之后都会成为中国足球的一个经典画面，尽管其实和中国关系不大……

　　当初中天举起金球奖的时候，现场响起了一阵掌声，大家都在恭喜他。

　　楚中天脸带微笑，倒并没有得意忘形。

　　获得金球奖是意料之中的，早就有了心理准备。在颁奖典礼上还是要注意下形象。

　　其实大家都知道本年度的重头戏并不是欧洲金球奖，而是国际足联的“世界足球先生”。

　　更何况世界足球先生的结果还关系着楚中天和罗纳尔多之间的矛盾呢……

　　世界足球先生的颁奖典礼要在十二月十五日晚上才举行，距离答案揭晓还有一个星期呢。

　　※※※

　　参加完颁奖典礼楚中天连夜乘坐飞机回到了马德里，第二天晚上还有比赛呢。

　　打完和巴塞罗那的国家德比之后，穆里尼奥安排了轮换阵容打这一轮联赛，他们的对手是升班马巴列卡诺，实力并不强。

　　楚中天这场比赛没有首发出场，他和C·罗纳尔多、卡卡等球星队友们坐在板凳上看其他人比赛。

　　由于这里不是在皇马的主场，所以楚中天没有得到展示他金球奖的机会，按照安排，他得等待下一个主场，才能够有机会展示奖杯。

　　这场比赛皇家马德里在客场以4:1的比分轻松战胜了巴列卡诺。楚中天第七十七分钟的时候替补出场，那个时候比分已经是4:1了。

　　阿德巴约、马塞洛、佩佩和格拉内罗各入一球。

　　皇家马德里在击败了巴塞罗那之后，就已经依靠积分的优势超越了巴塞罗那，成为了联赛领头羊，现在在客场击败巴列卡诺，更是进一步巩固了他们榜首的地位。

　　目前，皇家马德里是西甲唯一保持不败的球队，同时他们还是整个欧洲唯一保持连胜的球队。十七场联赛全部取胜，进五十一球，仅失六球，这样的成绩实在是太可怕了！更可怕的是每场比赛的过程，皇家马德里都充满了统治性，他们几乎没有犯什么错误。十七场联赛连胜，这在整个欧洲足坛都是非常了不起的成绩。

　　而更可怕的是这个纪录还在延续当众。

　　这场比赛之后，西班牙的媒体惊呼穆里尼奥的王朝已经开启了，巴塞罗那的统治正在被终结，这个赛季之后，联赛冠军很有可能会易主。

　　这一切都印证了穆里尼奥上赛季反复强调过的那句话：“一般来说，我执教的球队第二个赛季都会比第一个赛季的成绩更出色。”

　　最起码到目前为止，他的球队已经比上赛季表现更出色了。

　　现在该轮到媒体们惊呼：“谁能阻止皇家马德里了！”


第七百八十二章 世界足球先生

　　国际足联的世界足球先生评选和欧洲金球奖不太一样，金球奖是提前宣布了结果，而国际足联的评选则是不到最后颁奖典礼的时候不会知道谁是第一。

　　有些时候外界的猜测都是不靠谱的，因为专业体育媒体记者们的理解和国家队主教练、队长们的理解完全不一样。

　　比如2010年世界杯年，全球媒体都认为最终的世界足球先生应该属于世界杯新科冠军西班牙的中场大将哈维，或者是在世界杯决赛中打入制胜一球的伊涅斯塔。虽然梅西也入选了最终三人候选名单，但大家都认为他不过是来做陪衬的。

　　就连梅西自己都这么认为。

　　结果呢？当布拉特念出梅西名字的时候，所有人都愣住了。就连梅西自己都一脸不可思议，但随后他反应过来，狂喜浮现上了脸庞，映衬的他旁边的哈维和伊涅斯塔一脸落寞、错愕，甚至有些愤怒。

　　有这样的前车之鉴，谁还能说他预测到了世界足球先生的最后结果呢？

　　楚中天虽然在欧冠中有出色的表现，但是在联赛中，霍芬海姆并没有多特蒙德那么疯狂，同时在国家队层面，一个亚洲杯冠军这样欧洲足坛根本不重视的冠军也是没什么加分作用的。

　　又不是没有拿了当年的欧洲冠军杯冠军，却输掉了世界足球先生评选的球星。2005年的世界足球先生评选中，虽然利物浦的队长杰拉德带领球队在欧冠决赛中完成了惊天大逆转，在三球落后的情况下，十分钟内连追三球扳平比分，最终依靠点球决战击败了AC米兰，捧起欧洲冠军杯。杰拉德在决赛中的表现堪称完美。但就算这样，他甚至连最终三人候选名单都没有进入……更不要说成为世界足球先生了，不过那一年他也没有获得金球先生就是了。据说唯一影响到他的因素就是他虽然率队夺得了欧冠冠军，但是利物浦在国内联赛中的表现不够给力，所以……那一年的世界足球先生是罗纳尔迪尼奥，排名第二的是兰帕德，埃托奥第三。

　　在2010年世界足球先生——也被称为国际足联金球奖，这是世界足球先生和金球奖合并之后的新称呼——的评选中，国际米兰夺得三冠王的最大功臣、荷兰国家队的绝对核心，荷兰队闯入决赛的头号功臣斯内德同样无缘三人候选名单。

　　这些例子已经足够说明你拿到了欧冠冠军，并不代表世界足球先生就要选你。如果是金球奖的话，还好说，因为《法国足球》金球奖的评委是全球体育媒体的记者们，这些人成天的工作就是关注世界足坛的各种新闻和变化，他们对于在这一年里最容易出现在各大体育新闻中的球员们印象颇深，他们会从专业的角度来仔细分析候选球员在这一年里各项赛中的表现，从而得出一个权威的结果。

　　但是国际足联世界足球先生的投票权是在各个国家队的主教练，以及队长手中的。你指望诸如贝宁、文莱这类国家的主教练和队长看过几场欧冠比赛，他们连是否看过欧冠比赛都不好说呢。他们选择的标准完全就是这个候选人的名字自己是否熟悉，如果熟悉，那就说明他厉害，如果不熟悉，就不厉害。

　　梅西获得去年世界足球先生就是最佳例证，对于并不怎么看球的人来说哈维和伊涅斯塔的名气绝对没有梅西的大。因为梅西这几年一直被宣传成了世界足坛的头号球星，他的名声达到了巅峰，他是2009年世界足球先生和欧洲金球奖的双料得主，同时还是2010年欧洲金靴奖得主，再加上那一年上半年各国媒体对于巴塞罗那的六冠王和梅西的宣扬到了无以复加的地步，所以大家都只熟悉梅西，是很正常的。虽然哈维、伊涅斯塔和梅西一样来自巴塞罗那，但是大家一提到巴塞罗那，首先想到的绝对不会是什么哈维、伊涅斯塔，而肯定是梅西。

　　今年入选最终三人候选名单中的人有梅西、C·罗纳尔多和楚中天，和前两个候选人比起来，楚中天在世界范围内的名气显然要低得多。不错，他是今年的欧冠最佳球员，不错，他是七千万欧元先生，不错他转会皇马很轰动。但这些都不能让他压制梅西和C·罗纳尔多。

　　如果那些国家队的队长和主教练们投票的时候只看名气的话，楚中天完败他的队友以及梅西，他将只能拿到第三名。梅西和C·罗纳尔多争抢金球，楚中天则只能拿铜球。

　　这也是世界足球先生更有悬念的原因了。

　　从专业角度考虑，楚中天当选毫无悬念，可是很多国家队的主教练，以及队长，并不如大家以为的那么专业，很多时候他们对于足球战术的了解也许比普通球迷们多，但在足球咨询的掌握上，他们甚至还不如不少“伪球迷”。

　　考虑到国际足联之前评选的种种前科——1991年的欧洲金球奖是法国中场帕潘的，那一年帕潘率领法国队在欧洲杯预选赛中取得全胜，无可争议地当选欧洲金球奖，但世界足球先生却属于马特乌斯，显然投票的国家队教练们还没有从1990年意大利之夏的记忆中走出来……值得一提的那是第一届世界足球先生评选，这个奖似乎从它诞生的那一刻起就和欧洲金球奖走在了两条完全不同的道路上；1996年的金球奖属于带领德国队取得欧洲杯冠军，在多特蒙德也表现出色，拿到了联赛冠军的“自由人”萨默尔，但是世界足球先生却给了“外星人”罗纳尔多；2000年金球奖属于菲戈，当年菲戈在国家队欧洲杯以及俱乐部中的表现堪称完美，但是世界足球先生却属于齐达内，虽然齐达内在欧洲杯上带领法国国家队获得了冠军，但菲戈在欧洲杯上的表现并不逊色于他，相反在俱乐部层面，齐达内完败与菲戈，那一年是尤文图斯的低谷；2001年的金球奖是欧文，世界足球先生则是菲戈；2003年金球奖得主是一手将尤文图斯送入欧冠决赛的捷克铁人内德维德，可是世界足球先生却给了齐达内……

　　有了这些前科，就能理解大家心中的不安和担忧了。

　　更何况去年世界足球先生出炉之后，媒体们还爆出了很多世界足球先生评选的黑幕。比如投票的主教练和队长们都不知道自己没写过的人名为什么会出现在自己的选票上……

　　甚至有人表示国际足联的世界足球先生评选完全就是内定的，布拉特想让谁得奖，谁就能得奖，哪怕他根本不够格。

　　这么说自然受到了阴谋论者的欢迎，但其实还缺乏确凿的证据。

　　中央电视台体育频道在做国际足联颁奖典礼的预告片时，也将这个悬念作为了噱头，放到了预告片中。

　　这倒是吊起了大家的胃口，相信那一天凌晨守在电视机前关注国际足联颁奖典礼的中国球迷一定不少。

　　※※※

　　西班牙媒体并不关心最后谁会获得世界足球先生，因为这三个候选人都来自西甲，他们一直鼓吹的“西甲才是欧洲第一联赛”的观点又有例证了。

　　他们更关心C·罗纳尔多真的和楚中天没矛盾吗？

　　打完了巴列卡诺的比赛之后，周中楚中天和C·罗纳尔多、加雷斯·贝尔以及队长卡西利亚斯，主教练穆里尼奥一起乘飞机飞向了瑞士苏黎世，这是国际足联的总部所在地。届时他们将出席在苏黎世大剧院举行的世界足球先生颁奖典礼，也是国际足联2011年度颁奖大典。

　　在飞机上C·罗纳尔多还在和楚中天开玩笑：“不管谁最后拿了第一，都要请客！”

　　他和楚中天坐在一起，一路上说说笑笑，一点都看不出来他们是有矛盾的样子。如果这一幕让那些的媒体记者们看到了，估计各种传言早就烟消云散了吧。

　　晚上，楚中天也和C·罗纳尔多一起走过了红地毯，两个人似乎是刻意要在媒体们面前展现他们的团结一样，他们两个站在红地毯上，让媒体们拍照，看起来亲密无间。

　　当然了在接受记者采访的是偶，也免不了要回答那些对他们来说有些尴尬的问题。

　　“我们之间真的没有矛盾，要怎么做才能证明这一点呢？”楚中天摊开双手面对记者的问题很是无奈。

　　这个时候在旁边的C·罗纳尔多脸上突然浮现出了坏笑的表情，然后以掩耳不及迅雷盗铃之势，猛地在楚中天的脸上亲了一下，随后在楚中天和记者们惊愕呃眼神下，他得意洋洋地哈哈大笑起来。

　　“这不就可以证明了吗，笨蛋楚！”C·罗纳尔多恶搞了楚中天之后十分开心。

　　反应过来的记者们也纷纷摇头，罗纳尔多性格活泼，做出这样的事情不奇怪，不过似乎也从另外一个角度说明了他们真的没什么矛盾……

　　还有记者干脆去问摄影记者：“拍下来了吗？”

　　见摄影记者使劲点头，遂露出了心满意足的微笑——不管怎么说，这可算是一件值得炒作的噱头了……

　　楚中天离开记者们之后还在抱怨C·罗纳尔多毁了自己的一世英名。C·罗纳尔多却一脸无辜：“亲脸在西方不是很正常的打招呼方式吗？”

　　面对这样的人，楚中天唯有无言以对了……不管怎么说，相信第二天照片上网之后，国内国外的腐女们都要为之尖叫了。

　　但总归是证明了自己和C·罗纳尔多之间没有矛盾，应该可以让媒体们不用再继续炒作皇马内部不和的消息了。

　　当两个人还在记者们面前回答问题的时候，从身边传来了一阵骚动和尖叫声。楚中天和C·罗纳尔多都回头看了一眼，原来是梅西到了。

　　梅西作为世界足坛最炙手可热的球星，在国际足坛的名气也是最大的，他不仅受到了记者们的追捧，还有不少小球迷试图冲向梅西，找他索要签名。

　　皇马阵营的两个人扭头看了一眼梅西，C·罗纳尔多最先将头扭了回来，他在看到是梅西之后就扭回了头，一脸不屑地撇了撇嘴。而楚中天则看了一会人才将视线移开。

　　虽然结果还没揭晓，但是三个人之间若有若无的竞争其实已经开始了。

　　不仅是这三个人之间的竞争，实际上还是皇家马德里和巴塞罗那之间的竞争。两支球队谁也不愿意比对方差，所以竞争和比较是全方位的，不仅体现在世界足球先生上，还体现在年度最佳阵容上——看谁入选年度最佳阵容的球员数量多……

　　※※※

　　国际足联的颁奖大典充斥着浓浓的“装逼”味道。在金碧辉煌的歌剧院大厅里，由交响乐团作为伴奏，请美声歌唱家来给大家献艺，实际上当这些艺术家们在台子上引吭高歌的时候，台下一种球员、教练们却没几个对这玩意儿感兴趣的，如果请来一支摇滚乐队来表演节目的话，他们也许还更有兴趣一些。

　　楚中天对国际足联装模作样要把足球往高压文化方面靠的行为也不感兴趣，他只关心最终足球先生的评选结果。

　　不过这要等到最后，因为颁奖大典可不只是颁一个世界足球先生，还有其他诸多奖项呢。

　　最早揭晓的是“普斯卡什奖”，这是2009年新设立的奖项，实际上就是“年度最佳进球奖”。最终楚中天在皇马的队友加雷斯·贝尔凭借他在上赛季欧冠小组赛第一回合同国际米兰的比赛中所打进的第一个进球，赢得了普斯卡什奖。在那个进球中，他带球长途奔袭，先后甩开了世界第一右后卫麦孔、国际米兰队长萨内蒂，然后单挑意甲最佳门将塞萨尔成功，将足球打入远角，确实相当精彩。

　　世界足球小姐的奖项给了巴西女足球员玛塔，这是她连续六年获得此项殊荣，成了女足运动中当之无愧的头号人物。

　　年度最佳阵容的结果这次巴塞罗那和皇家马德里平分秋色。门将卡西利亚斯、前锋C·罗纳尔多、中场楚中天和左后卫加雷斯·贝尔分别入选最佳阵容，而巴塞罗那那边则是右后卫阿尔维斯、中场哈维、伊涅斯塔和梅西入选。两大豪门瓜分了十一人中的八席，足见这两支球地目前在世界足坛的地位。甚至已经有人说巴塞罗那和皇家马德里是超越其他豪门的另外一种豪门，他们之间的对决甚至比世界杯决赛都更吸引人眼球。

　　不过这些都是垫场的，最引人瞩目的还是世界足球先生的评选。

　　在国际足联主席奖被颁出之后，轮到了万众瞩目的世界足球先生的颁奖环节了。

　　实际上在颁奖大典的最开始，就已经播放过了五位候选人的介绍录像。除了楚中天、C·罗纳尔多和梅西之外，另外两名候选人都来自巴塞罗那，他们分别是哈维和伊涅斯塔。

　　虽然在刚刚结束没多久的国家德比中，巴塞罗那客场0:2告负，但在候选人名单中，巴塞罗那以3:2战胜了皇家马德里。也算是扳回了一城。

　　以前国际足联的足球先生揭晓方式是让三名候选人站上来，然后在屏幕下方打出他们的分数。现在不这样做了，现在直接是由颁奖嘉宾打开信封，然后念出最终的获奖者。因此在此之前，谁也不知道五位候选人中谁会成为最佳。

　　楚中天和C·罗纳尔多坐在自己的皇马队友身边，他们这一片还有皇马主教练穆里尼奥，可以称之为“皇马方阵”，梅西则和哈维、伊涅斯塔，以及丹尼尔·阿尔维斯等巴萨队友坐在一起，双方泾渭分明——随着穆里尼奥的到来，皇马和巴萨的对抗从足球场上转移到了其他的地方，进入了全方位对抗的时代。哪怕是在国际足联的颁奖大典上，他们也要分出个高下，时刻表明立场。

　　作为本次颁奖大典的重头戏，布拉特和欧足联主席普拉蒂尼携手走上了颁奖台，其中普拉蒂尼手中攥着一枚蓝色的信封，那里面装的就是一切悬念的答案。

　　现场突然安静下来。

　　所有人，包括电视机前的解说员和观众们，也在期待着答案揭晓。

　　电视转播分别给了五位候选人各一个特写镜头，时间完全一样，看不出丝毫偏袒。

　　普拉蒂尼走到话筒前，低头拆开信封。

　　大家突然觉得他的动作非常缓慢……

　　实际上普拉蒂尼的速率如常。

　　然后他抽出了信封里的写有名字的卡片，低头看了一眼，脸上露出为了微笑。

　　不少中国的球迷在看电视的时候看到普拉蒂尼的这个表情，纷纷心头一紧——完了，这次的世界足球先生肯定还是梅西的！干爹已经露出会心的微笑了啊！！这就是暗号啊！

　　就在中国邱敏心中鬼哭狼嚎的时候，普拉蒂尼开口了。

　　“2011年度世界足球先生得主是——”他将手中的卡片翻转过来，让有名字的那一面面对摄像机，随后说道：“来自中国的楚中天！”


第七百八十三章 从现在起，做世界足球先生

　　当普拉蒂尼念出2011年度世界足球先生的得主是楚中天的时候，在中国，无数电视机前爆发出了一阵欢呼。

　　对于足球迷们来说，这种欢喜甚至超过了北京当初申办奥运会成功……

　　中国足球终于有一个能够在世界足坛拿得出手的人物了，世界足球先生嘢！欧洲金球奖嘢！世界足球最佳球员嘢！三大荣誉集于一身，这样的荣誉历来只属于那些世界巨星的！

　　“楚中天是新一年的世界足球先生！！”在北京转播这场盛典的段斌也兴奋地高叫起来。“这是世界足坛个人荣誉中最高的奖项了！”

　　全场掌声雷动，在这样的掌声中，楚中天从自己的作为上站了起来，他身边的卡西利亚斯拍了拍他的背，楚中天则在经过C·罗纳尔多的时候俯身与他拥抱。

　　不管这是楚中天对C·罗纳尔多的安慰，还是C·罗纳尔多对楚中天的恭喜，总之这个动作可以向世人展示他们之间并没有矛盾。

　　和自己的队友们一一拥抱，再和主教练拥抱之后，楚中天并没有直接走上主席台，而是一转弯去了霍芬海姆那边，主教练兰尼克被提名年度最佳主教练，所以这次他也来到了颁奖现场。

　　毕竟自己能够拿到世界足球先生，更主要靠的是在霍芬海姆的成绩，而不是皇马的，所以兰尼克才是他能够获得世界足球先生的恩师，无论如何都要感谢他。

　　楚中天走到兰尼克身边：“我得特别谢谢你，拉尔夫。”

　　兰尼克抱住了楚中天，在他的耳边喃喃道：“这是你应得的，楚！你配得上它！”

　　两个人拥抱完之后，楚中天这才转身走向了主席台。

　　整个过程，剧场大厅中的所有人都站起来为他鼓掌。

　　这是2011年世界足坛头号球星所应该享受的荣耀。

　　楚中天迈着步子走上了主席台，然后和国际足联主席布拉特握手，接着是欧足联主席普拉蒂尼。

　　就在半年前，普拉蒂尼还在温布利大球场给楚中天颁发过欧冠奖杯呢。那一场比赛不管是过程还是结果都大大出乎了普拉蒂尼的预料。还好霍芬海姆本身也是一支崇尚进攻，打法赏心悦目的球队，否则如果又是穆里尼奥捧杯的话，真不知道这位推崇攻势足球和艺术足球，巴塞罗那的球迷脸上是什么表情。

　　普拉蒂尼在和楚中天握过手之后，将世界足球先生的金球奖杯颁给了楚中天。

　　现场掌声持续不断。

　　楚中天接过奖杯，低头看了看，然后走到了发言台后面，准备致谢。

　　掌声减息，大家纷纷落座。

　　段斌也停止了他之前的煽情，准备现场翻译——楚中天十有八九会用大多数人都听得懂的英语进行感谢致辞。

　　楚中天低头看了看奖杯，然后将之放到一边。

　　他准备说话，却发现话筒有些低，于是调整了一下话筒的位置。

　　接着他开口：“我很感谢大家能够给予我这个奖项……”

　　段斌正在全神贯注的聆听，打算现场翻译呢，却突然愣了一下——他失去了用武之地，因为楚中天说的竟然是他的母语，中国话！

　　之前也不是没有中国人接受过国际足联的颁奖，并且上午发表获奖感言，但是他们都用的是“世界性的语言”英语，楚中天却唯独选择了母语，就像梅西在领奖时说西班牙语那样。不用担心下面的人听不懂，会场里是有同声传译的——之前并没有中文的同声传译，现在因为楚中天成了候选人之一，所以还是提供了中文的同声传译。

　　“……我得感谢我曾经所在的球队，霍芬海姆。我知道自己是因为什么能够获得这个奖项的，直到现在我还非常怀念和他们一起并肩作战的日子。是霍芬海姆的队友和教练给了我这样的机会，能够和他们一起获得欧洲冠军联赛的冠军，我感到很高兴！”

　　“我要特别感谢我在霍芬海姆的主教练兰尼克，是他给我提供了霍芬海姆这样一个舞台。我知道曾经有不少媒体对他有不公正的待遇，但我要说如果没有他，就没有今天的我。一支球队最大的永远都是主教练，而不是某个球员。”楚中天这是在为兰尼克鸣不平了。在霍芬海姆的时候，媒体们总说霍芬海姆是楚中天一个人的球队，兰尼克实际上没什么用，换谁来执教都能去的那样的成绩。一提到霍芬海姆，大家都只会想到楚中天，至于霍芬海姆的主教练是谁，那就没人关心了……

　　现在楚中天在这样的场合公开给自己的前任主教练鸣不平，也算是回应了之前媒体们的一些质疑。

　　电视转播将特写镜头给了兰尼克，这位德国的“教授”坐在座位上，面带微笑，脸上甚至还露出了一丝羞涩的神情。显然他对于自己的徒弟在这种场合赤裸裸地称赞他，有些不好意思。

　　感谢完了霍芬海姆，这是楚中天的过去式，他开始感谢自己的现在时：“我还要感谢我如今所在的球队皇家马德里，在这里，我们万众一心，所有人都为了冠军这个目标而在努力。我很喜欢这种气氛。这就是为什么我选择来皇家马德里，而不是其他球队的原因。我要感谢我的队友，感谢主教练穆里尼奥，感谢俱乐部的主席弗洛伦蒂诺，还要感谢劝我加盟皇马的齐祖。我知道前段时间有关我在这个赛季结束之后就要离开伯纳乌的传言，我要澄清一下，我从来没有想要过离开这里，在我取得足够的成绩之前……”

　　“特别感谢我的家人和妻子，如果不是他们，我无法坚持走到今天，实际上当初我差一点就放弃足球了，是我的父母和妻子鼓励我，给了我机会，才让我今天能够站在这里对你们表达我的感激之情。”

　　说完感谢词之后，楚中天才开始说真正的获奖感言。

　　“我知道一个中国人站在这里是挺有历史意义的。”

　　下面发出了一阵哄笑声。

　　“抱歉，同声传译的女士，我知道这样有些难度。”

　　大家继续笑。

　　“我想我能站在这里，就说明了一件事情，那些说黄种人不适合踢足球的言论错的有多离谱。”就像刘翔在2004年雅典奥运会夺得男子一百一十米栏金牌之后接受采访时说的那样，黄种人一样可以在白人和黑人占据优势的领域取得突破。

　　“说的没错！”一直在旁边默不做声当听众的段斌突然叫了起来。

　　“女士们，先生们，我喜欢胜利，我喜欢冠军，我喜欢……”他拿起奖杯，“……这个！明年我还会来！谢谢！”

　　在一阵掌声和口哨声中，楚中天再次和普拉蒂尼、布拉特拥抱，然后就要走下台。当然他被布拉特给叫住了，因为还有第二名和第三名要上台接受颁奖，然后三名获奖者站在一起让大家拍照，展示自己获得的奖杯。

　　知道这个时候，段斌才重新开始说话：“这是我第一次在国际足联的年终颁奖大典上听到中文，不需要翻译，真的非常亲切……我不知道下一次再听到是什么时候，不过我愿意相信楚中天所说的，明年这个时候再来……”

　　※※※

　　最终世界足球先生的评选前三名分别是楚中天、梅西和C·罗纳尔多，葡萄牙人这次还是没能战胜阿根廷人，这也许和他太过狂妄有关系。梅西和楚中天在国家队比赛中的成绩都差不多，楚中天带领中国队获得了亚洲杯冠军，梅西则带领阿根廷国家队获得了美洲杯冠军，考虑到夺冠难度的话，中国队获得亚洲杯冠军显然要比阿根廷的美洲杯冠军更难，毕竟阿根廷是美洲杯冠军的常客，中国获得亚洲杯冠军，则是历史性的突破……

　　不过这都不是决定他胜出，而梅西告负的关键原因，关键原因是欧冠的成绩，尤其是欧冠决赛，给了楚中天和梅西两个人正面较量的机会。在那场比赛之前梅西是世界第一人，世界上几乎不存在着能够一对一防守得住他的人。但那场比赛之后，梅西不再是世界第一，楚中天在决赛中和梅西的对决占据了上风，到最后更是完全冻结了梅西，让梅西在场上都无法获得什么像样的机会。和梅西的对决还包括点球决战，楚中天扑出了梅西射出来的点球。

　　和楚中天在那场决赛中的表现比较起来，梅西的表现就太暗淡了。

　　楚中天可不近只是在防守中遏制了梅西那么简单，他还打进一球扳平比分，并且化身为替补门将——这一段才是整场比赛的精华部分，所有看过欧冠决赛的人都会被楚中天在这段时间里的表现所震惊的。谁也没想到一个临时客串的门将能够做到如此地步，他的表现别说是临时客串的门将了，就连那些正牌门将都未必能做到他这么好……

　　再加上两支球队的不同，巴塞罗那获得欧冠冠军是理所当然的，因为除了梅西，他们还有哈维、伊涅斯塔、比利亚、皮奎等球星，整体实力相当强大，就算没有梅西，也未必不能拿到欧冠冠军。

　　可霍芬海姆有什么？萨利霍维奇、伊比舍维奇顶多算得上是在德国范围内比较出名的球星，放到整个欧洲足坛，还是不够看，只是二流球星。巨星？楚中天都不算。这么一支从德国乡村走出来的球队，全是因为有楚中天，才能够捧起欧洲冠军杯。如果没有楚中天，别说欧冠冠军了，他们连杀进决赛都很成问题……

　　两支球队实力的差距，最后却是弱势的一方拿到了冠军，作为球队的核心楚中天的作用也就更为重要和明显了，大家在投票的时候显然也考虑到了这方面的因素——不少人都觉得雪中送炭远比锦上添花更重要，带领霍芬海姆夺冠难度要远大于带领巴塞罗那夺冠，同情弱者也是人之常情。

　　因此，楚中天最终击败了如日中天的梅西，获得了2011年度的世界足球先生，这对于楚中天在即将过去的一年是最好的奖赏。

　　第二天中国一家媒体设计了一个深受好评的头版——头版头条是楚中天手捧世界足球先生金杯站在话筒前的大幅照片，在照片上面则是新闻的标题：“从现在开始，请叫他‘世界足球先生’！”

　　这个标题对于中国的球迷们来说非常有杀伤力，后来听说这家报纸的这一期卖断货了……不少人完全是买来做收藏的。因为这并非《体坛》《足球》这样全国性的专业体育媒体，而是一家地方性的综合报纸，出了当地省就买不到了。所以楚中天当选世界足球先生，还催生了一批人在网上出售这期报纸，供球迷收藏，卖价往往是原价的五到十倍。

　　这些恐怕是在之前谁也没有想到的……

　　※※※

　　在楚中天拿了欧洲金球奖之后，因为联赛是客场，所以楚中天没有获得在主场球迷面前展现自己的金球奖奖杯的机会，但这也成了一件好事，因为他现在可以在主场一口气展示两尊奖杯了——欧洲金球奖和世界足球先生。

　　在楚中天获得了世界足球先生和金球奖之后，皇家马德里现在同时拥有了三位世界足球先生和欧洲金球奖的双料先生——卡卡在2007年荣膺世界足球先生和欧洲金球奖，C·罗纳尔多则2008年获得世界足球先生和欧洲金球奖。

　　巴塞罗那那边目前只有一个梅西，他在2009加冕世界足球先生和欧洲金球奖。2010年他意外获得了世界足球先生，但是那一年的欧洲金球奖是属于带领国际米兰获得三冠王的荷兰中场斯内德。

　　不过巴塞罗那历史上是一个擅长制造世界足球先生和金球先生的球队。罗马里奥在效力于巴塞罗那获得了世界足球先生，前一年为了在国家队打上比赛，参加美国世界杯，他转会巴塞罗那，第二年就凭借在世界杯上的出色表现，以及在巴塞罗那的优异发挥获得了世界足球先生；第二位是罗纳尔多，他在1997年蝉联世界足球先生的时候，主要成绩都来自于巴塞罗那，也是凭借他在巴塞罗那的出色表现，他获得了“外星人”的绰号；1999的世界足球先生属于里瓦尔多，而里瓦尔多获奖的主要依据除了他带领巴西队获得美洲杯冠军之外，就是在巴塞罗那的精彩表现了；2001年的世界足球先生菲戈虽然获奖的那一年并不在巴塞罗那，已经转投巴萨死敌皇家马德里了，但是谁也不能否认他足球上的一切成就和精彩表现都源自巴塞罗那给他的教诲；2004和2005年的世界足球先生是罗纳尔迪尼奥，这全都是因为他效力于巴塞罗那，他个人的技术风格和巴塞罗那的传统完美融合，他向世界展示了自己惊人的才华，在帮助巴塞罗那重返巅峰的时候，也将自己送上了世界之巅。

　　而皇马历史上拥有好几位世界足球先生，不过他们更多的是依靠巨额转会费直接买来的成品。比如菲戈、齐达内、罗纳尔多、卡纳瓦罗、卡卡、C·罗纳尔多都是世界足球先生，不过他们中除了菲戈，其他全都是在转会皇家马德里之前就已经成为世界足球先生了，2000年的齐达内当时还在尤文图斯，他成为世界足球先生纯粹是因为那一年的欧洲杯，以及1998年的世界杯余威还在。2001年的菲戈当时到已经是在皇马了，可在转会皇马之前他已经世界一流的球星了，获得世界足球先生理所当然。罗纳尔多就不说了，2002年世界杯让他成为了世界足球先生，但当时他还在国际米兰效力，世界杯之后才转会皇马。2006年的卡纳瓦罗获得世界足球先生完全是因为世界杯冠军，而且那年上半年他还效力于尤文图斯，在尤文图斯因为电话门丑闻而被迫降级之后才转投皇马。2007年的卡卡是在AC米兰获得世界足球先生的，同样2008年的C·罗纳尔多则是因为在曼联那个疯狂的赛季获奖。现在新增添了一个楚中天，也和皇马关系不大，欧冠冠军是身穿霍芬海姆球衣时捧起的……

　　不过皇马依然会非常高兴安排楚中天在主场手捧两尊奖杯和球迷们见个面，不管是不是他们培养出来的，最起码现在这些足球先生都属于皇马了。

　　十二月十八日，皇家马德里在圣诞节前的最后一个主场比赛，他们主场打维戈塞尔塔。皇家马德里还专门给楚中天安排了一个出场仪式——双方球队出场之后，并没有直接走上球场，而是在球员通道出口这里排成了两队。在这样的夹道欢迎中，楚中天一手一尊奖杯，出场了。

　　看到他出来，挤满了人的伯纳乌球场发出了一阵巨大的欢呼。

　　而站在两侧的队友和对手们也都鼓起掌来。

　　这是献给新科世界足球先生和金球先生的。

　　是楚中天应得的。

　　伯纳乌八万名球迷高喊：“世界足球先生！金球先生！！”

　　楚中天在欢呼声中同时将两尊奖杯高高举起，这是属于他职业生涯的高光时刻！

　　从现在开始，请叫他世界足球先生！


第七百八十四章 新的一年

　　最终皇家马德里在主场3:0击败了维戈塞尔塔，迪玛利亚、厄齐尔和阿德巴约各入一球，楚中天则奉献了一次助攻，虽然没有进球，但他在中场的调动和掌控证明了他获得双料先生是名至实归的。

　　就这样，圣诞节前皇家马德里在西甲联赛中保持了令人恐怖的十八连胜，这样的成绩甚至超越了当初瓜迪奥拉的巴塞罗那所创造的联赛十六连胜纪录，同样也超越了国际米兰的十七连胜，成为了欧洲五大联赛中保持连胜场次最长的球队。

　　如此恐怖的成绩让不少媒体都开始惊呼，属于穆里尼奥的皇马王朝即将到来，不少人都开始相信穆里尼奥的这支皇家马德里是可能终结巴塞罗那在西甲统治的，不仅如此，他们还将动摇巴塞罗那在欧洲足坛的统治地位。

　　十八连胜是一个非常值得庆祝的事情，但是皇马内部并没有进行任何活动。这场比赛结束之后，皇家马德里就解散了，全队放假，西甲联赛也进入到了冬歇期。联赛再次开战要等到2012年的1月1日。

　　球员们获得了一个星期的假期，楚中天将两尊奖杯放在了家中，就直接飞赴了美国，和艾米丽一起找自己的父母，两家人在一起共度这个圣诞节假期。对于西方人来说，圣诞节和中国的春节差不多，格外重视。因为在踢球的缘故，楚中天很少能有机会和自己的家人在一起过春节，所以圣诞节也就过的特别热闹。

　　过完圣诞节之后，楚中天独自一人返回了西班牙，艾米丽继续留在美国，陪陪自己的妈妈和楚中天的父母。

　　即将过去的2011年对于楚中天是大丰收的一年，这一年的年初楚中天率领中国队在不被人看好的情况下捧起了亚洲杯的冠军，让中国队获得了有史以来第一个够分量的洲际比赛的冠军，同时也让中国队获得了参加下一届联合会杯的参赛资格。不管中国队能否参加下一届巴西世界杯，他们也已经有了机会去巴西的世界杯赛场上走一遭了。

　　年中，楚中天和霍芬海姆一起达到了他个人职业生涯的顶峰——同样是在不被人看好的情况下，他和霍芬海姆在决赛中击败了不可一世的巴塞罗那，捧起了欧洲冠军联赛的奖杯，站在了欧洲之巅。

　　接着夏天以七千万欧元的天价从霍芬海姆转会皇家马德里，成了他职业生涯一个重要的转折点，他从此踏上了殿堂级之路，加盟皇马是一个双赢。皇马拿到了这一年的世界足球先生和欧洲金球先生，而楚中天则一跃成为了和卡卡、C·罗纳尔多、梅西齐名的世界巨星。

　　在皇马的楚中天发挥一如既往的出色，以极快的速度适应了西甲足球，也适应了皇家马德里，成为了球队的绝对核心，带领球队创下了十八连胜的骄人纪录。

　　2011年的年底他又获得了世界足球先生、世界最佳球员、欧洲金球奖等三大奖项，另外据说在中国国内举办的CCTV年度体育风云大奖中楚中天也将肯定获得了最佳男运动员奖。一个欧冠冠军给他带来了无数的荣耀，刚刚过了二十八岁的楚中天正处在自己职业生涯的黄金时代，再加上皇家马德里这样的豪门，以及足坛最神奇的主教练穆里尼奥，他完全还有可能创造比今年更辉煌的成绩。比如……三冠王、六冠王。

　　楚中天从霍芬海姆离开，使他失去了争夺欧洲超级杯和世界足球俱乐部锦标赛冠军的机会，但现在他完全可以在皇家马德里从头再来。

　　如今的皇马对于冠军的渴望也许是全世界最强烈的，作为和巴塞罗那相提并论的百年豪门，皇家马德里却连续三年没有拿到一个冠军，这实在是无法忍受的。现在皇家马德里距离他们历史上的第十座欧洲冠军杯还差半个赛季，在前半个赛季的小组赛中，穆里尼奥的球队完全没有遇到什么阻力，轻松以小组第一的身份杀入了欧冠淘汰赛。抽签结果已经出来，皇家马德里在八分之一决赛中的对手是来自德国的上赛季联赛冠军多特蒙德，对于皇家马德里来说，这个对手并不算是好签，因为皇马历来打德国球队就很痛苦，德国的足球风格似乎非常克制西班牙足球。

　　楚中天曾经效力的霍芬海姆没有能够打进淘汰赛阶段，没了楚中天的霍芬海姆下降了两个档次，如今的他们在国内联赛也只能排名中游，争夺的都是下赛季的欧罗巴联赛参赛资格，而不是欧冠参赛资格。

　　※※※

　　结束了假期纷纷归队的皇马球星们似乎还没有从假日的气氛中回过神来，在一月一日晚上和皇家贝蒂斯的比赛中，他们客场被皇家贝蒂斯逼平，十八连胜的纪录戛然而止。

　　欧洲联赛不乏那些在联赛上半程表现疯狂，但是到了下半程表现就开始起伏的球队，比如上赛季的多特蒙德，比如08—09赛季的霍芬海姆，都是如此。那么皇家马德里会成为这样的球队吗？

　　这是不少人都在关心的事情。

　　逼平了皇家马德里的皇家贝蒂斯在比赛结束之后表现的就像是他们击败了皇家马德里一样，欢呼雀跃，疯狂庆祝。虽然他们没有终结皇家马德里的不败纪录，但是却成功延缓了皇马的脚步。

　　巴塞罗那则继续取胜，将双方的积分差距缩小到了一分。

　　下半程的联赛冠军争夺，依然激烈。

　　与此同时，在国王杯第五轮中，皇家马德里以两回合总比分5:1击败了拉科鲁尼亚，晋级四分之一决赛。

　　如今的皇家马德里，正在朝着“三冠王”的目标挺进。

　　※※※

　　有人担心楚中天去了皇家马德里这个花花世界，会沉迷于名利场，而无心踢球。这样的担心现在来看显然是没有必要的。

　　楚中天的性格其实对于那些聚会派对什么的并不感兴趣，所以在皇马他的生活过的很平静，马德里的夜店他基本不熟悉，队友们玩得太疯狂的聚会他也不会去，大多数不训练的时候，他在家中宅。

　　虽然他和艾米丽因为工作的原因，经常两地分居，但从来没有绯闻传出来过。马德里的狗仔队曾经非常想要挖一挖楚中天和其他女人之间的绯闻。但他们花费了大量的金钱和人力之后依然一无所获。楚中天离开了训练场，就直接开车回家，并不在外流连。

　　另外他还有大量的工作需要处理，也实在是没有那么多时间去外面鬼混。

　　楚中天在马德里的生活是如此无趣，以至于媒体们对他的兴趣都没有之前那么大了，他出现在头版头条上的次数远没有C·罗纳尔多和马塞洛等人多，甚至还比不上穆里尼奥。

　　只有在比赛结束之后他才会成为报纸集中报道的焦点，因为他又一次在比赛中有出色的发挥，帮助球队赢了球。

　　一月份结束之后，他被评为了西甲联赛一月份最佳球员，虽然皇家马德里在一月份没有保持全胜，但是楚中天个人的表现依旧出色。在一月份地五场联赛中，他打进四球，助攻两次，是球队在巴塞罗那的步步紧逼之下，依然能够保住联赛榜首的主要功臣。

　　尤其是主场和塞维利亚的联赛，楚中天在这场比赛中光芒四射，梅开二度，还助攻一球，最终帮助皇马在自己的主场5:1大胜塞维利亚。这场比赛的胜利也意味着在西班牙，除了巴塞罗那，其他的球队都不是皇家马德里的对手。

　　另外这场比赛的大胜也让之前那些鼓吹皇马下半程状态起伏不定，随时可能会被巴塞罗那翻盘的声音也小了许多。

　　甚至这场比赛的大胜还稳定了皇马的军心。在客场被皇家贝蒂斯逼平之后，巴塞罗那和皇家马德里的分差只有一分了，在联赛马拉松中做领跑者的压力全都转移到了皇马球员身上。这段时间，每一场比赛皇马的球迷们看的都战战兢兢的。尤其是上一轮客场打赫塔菲，面对这个马德里大区的小弟弟，皇家马德里直到最后五分钟才依靠楚中天的灵光一闪，助攻C·罗纳尔多攻入全场唯一入球。那场比赛皇马赢的非常艰难，赛后就有声音说皇家马德里已经体会到了领跑者的压力，下一轮和塞维利亚的比赛将是巴塞罗那重返榜首的最佳机会。因为皇马虽然是主场作战，但是塞维利亚实力非常强大，这场比赛的结果未必就是皇马主场赢球，哪怕塞维利亚只是逼平皇马，巴塞罗那都能够凭借一场胜利重新回到联赛第一的位置上。

　　结果呢？楚中天的爆发给球队带来了一场5:1这样酣畅淋漓的大胜，回击了媒体的质疑，也让自己内部那些担忧消散于无形。

　　穆里尼奥也长出了一口气。

　　要知道二月份欧冠八分之一决赛重燃战火之后，皇家马德里将面临三线作战的情况，这对于球队来说是一个非常严峻的考验。实际上现在皇马阵中就已经出现伤兵了，厄齐尔在和赫塔菲的比赛中受伤，预计将缺席比赛一个月，这对于皇马来说不算是个好消息。另外卡卡的膝盖再次感到了疼痛，他是在训练中受伤的，虽然队医认为没什么大爱，但是穆里尼奥谨慎考虑之后还是决定让卡卡一直休息到欧冠比赛重新开始的时候。阿德巴约是在冬歇期之后的训练中受伤的，经过检查他需要缺阵三到六周。

　　还好后防线上没有出现什么太大的问题哟，否则穆里尼奥真是要捉襟见肘了。目前皇马因伤缺席的人都是有替代人选的，而且非常丰富，所以穆里尼奥还不怎么着急。阿德巴约上不了，皇马还有伊瓜因和本泽马这两个攻击手呢。厄齐尔受了伤，但是楚中天和格拉内罗都可以替代他，卡卡在养伤，在边路有迪玛利亚，在中路楚中天也能代替他。说起来楚中天真是全能型人才，什么位置都能打，而且和一般万金油不一样的是他每一个位置都打的非常好，穆里尼奥甚至觉得这个人如果一开始打的不是后腰，而是中后卫，或者是中锋的话，也可以成为世界一流的……

　　只有和楚中天合作过之后，他才发现这是一个主教练多么渴望与之合作的球员。听话，但有自己的想法，能够贯彻你的战术要求，同时还知道适当变通，在球队遇到困境的时候，他能够挺身而出，解救球队的同时也解救了在教练席上如坐针毡的主教练。

　　难怪兰尼克最终能够拿到去年的世界最佳教练呢……这都是因为楚中天啊！

　　谁摊上这么一个球员，谁都会事倍功半的。

　　※※※

　　除了在联赛上表现出色之外，在国王杯赛中穆里尼奥的球队也是在继续前进，他们在两回合的四分之一决赛中以4:2的总比分淘汰了比利亚雷亚尔，闯入半决赛。而巴塞罗那则折戟国王杯四分之一决赛，以替补阵容出战的他们被马德里竞技所淘汰。

　　接着在一月底和二月初，皇马在国王杯的半决赛中击败了西班牙人，进军决赛，而他们的对手则是马德里竞技。这样在今年的国王杯决赛中，将上演马德里德比。不过大家都认为马德里竞技是无法阻挡皇家马德里捧起国王杯的，毕竟两支球队的实力差距在那儿摆着呢，而且皇马对马德里竞技是有心理优势的。这样皇家马德里将时隔十九年之后再次捧起国王杯冠军。

　　※※※

　　时间已经进入了二月份，欧冠淘汰赛即将拉开大幕。

　　在进入二月份之后的两场联赛中，皇家马德里取得了两连胜，其中在欧冠八分之一决赛之前的那场联赛中，穆里尼奥派出了替补阵容，结果替补阵容比主力阵容更可怕，他们在客场以惊人的7:3击败了比利亚雷亚尔，楚中天直到全场比赛的第七十五分钟才登场，那个时候比分已经是6：2了，上半场就是5:0，当时解说员都在惊呼皇家马德里打疯了。

　　其中亲皇马的解说员还不忘揶揄一下巴塞罗那：“皇马二队在琴歌球场5:0领先主队！而坐在替补席上的包括C·罗纳尔多、楚、阿隆索、佩佩、迪玛利亚等一群球星，这个替补席的总身价已经超过了三亿欧元……如此昂贵的替补席，想必瓜迪奥拉一定非常羡慕吧？”

　　最终卡卡在和比利亚雷亚尔的比赛中上演了帽子戏法，这是他加盟皇家马德里之后的第一个帽子戏法，在即将迎来和多特蒙德的欧冠八分之一决赛之前，卡卡伤愈归队，并且表现出了如此出色的状态，对于穆里尼奥来说，这是一个重大利好。

　　另外加雷斯·贝尔也在比赛中打进了他加盟皇马之后的处子进球，进球的方式是他最擅长的——任意球。平时皇马的直接任意球都是C·罗纳尔多把持着的，只有在他不在场上的时候，其他人才有机会尝试一下，加雷斯·贝尔在任意球方面的造诣颇深，也只能趁着C·罗纳尔多坐在替补席上的时候操刀主罚，不过他没有让人失望，罚出去的足球划出了一道优美的弧线，直接拐进了球门死角。

　　在最难对付的魔鬼赛程中，皇家马德里先是5:1大胜塞维利亚，接着是2:0干净利落的将巴伦西亚斩于马下，然后3:1战胜拉科鲁尼亚，7:3狂胜比利亚雷亚尔。虽然后面还有马德里竞技和客场挑战毕尔巴鄂竞技，但是对于皇马来说，在整个西甲，除了巴塞罗那，他们已经没有对手了。

　　这些大比分的胜利说明了一切。就像是联赛上半程的那个魔鬼赛程一样，这些对手中除了马德里竞技曾经一度给皇马制造了点麻烦之外，其他对手全都早早举手投降。

　　穆里尼奥对于球队近期的表现也非常满意，他倒不是觉得自己的球队连胜就能够拉开和巴塞罗那的积分差距了，皇马在连胜，巴塞罗那一样在连胜。但他是有这个考虑的，那就是在欧冠重燃战火的时候，自己的球队最起码不要在联赛的积分榜上输给巴塞罗那，这样球队在重新进入欧冠的时候，会更从容一点，心态也会更放松一些。

　　连续大比分说明了皇家马德里的状态非常好，而且不仅是主力阵容状态好，替补阵容的状态也非常好，这当然会让穆里尼奥在排兵布阵的时候有些头疼让谁上不让谁上的问题，但总比千挑万选却选不出一个人上的好。

　　手上有众多状态出色的球员，就意味着变化更多，对手更难以猜透他的打算。这对于皇马备战欧冠八分之一决赛之后好处没有坏处。

　　多特蒙德是上赛季德甲联赛的冠军，这个赛季的表现也不错，始终稳定在前三的阵营中，有些时候还能冲上联赛榜首宝座，并且坐上那么几周时间。

　　再加上皇马历来面对德国球队的时候就很苦逼，因此绝对不能轻敌。球队状态出色，对于穆里尼奥来说也就增加了闯入八强的几率。

　　千里之行始于足下，虽然皇家马德里上个赛季就已经打破了“梦八魔咒”，但是穆里尼奥也决不希望这个赛季再次栽倒在八强门口。

　　和多特蒙德一战，穆里尼奥势必要派出最强阵容。

　　而楚中天，也将再次回到他熟悉的德国球场，挑战曾经对他非常讨厌的多特蒙德。


第七百八十五章 冤家易结不易解

　　从未有一个球队的球迷如此憎恶楚中天，就连巴塞罗那的媒体也做不到这个地步。

　　多特蒙德做到了。

　　楚中天再次回到他熟悉的威斯特法伦球场，在这里他依然受到了非常“热情”的欢迎。

　　“中国猴子！去死吧！！”

　　“你这个白痴王八蛋！我干过你的明星老婆！！”

　　“就算你这个混蛋再有钱，也永远无法赢得我们的支持！”

　　各种各样的骂声和标语出现在威斯特法伦球场，刺激着每一个皇马球员的耳膜。

　　因为多特蒙德球迷用的是德语，所以其实皇马阵中只有赫迪拉听得懂，厄齐尔因伤没有随队前来，否则他也会非常熟悉的。

　　赫迪拉坐在替补席上，听着身后传来的巨大骂声，咂了咂嘴。

　　当他在斯图加特效力的时候，斯图加特与霍芬海姆较量时，双方的球迷也会如此对骂，斯图加特的球迷也骂过楚中天，不过骂的没有如此赤裸裸和“丧心病狂”……

　　多特蒙德的球迷曾经在和霍芬海姆比赛的时候，对楚中天进行过人身威胁，那件事情在德国足坛一度闹的沸沸扬扬的，赫迪拉也是知道的。

　　说老实话，他作为一个德国人，完全不能理解多特蒙德对楚中天的这种憎恨是从何而来的。如果是斯图加特人的话，讨厌楚中天还有理由——他们是一个州的德比对手。多特蒙德和霍芬海姆算什么？

　　更何况多特蒙德和楚中天的仇恨如此之深，简直是莫名其妙。

　　楚中天倒是从来没去思考过为什么他会如此招多特蒙德球迷的讨厌，反正击败他们就是了。他们是不是讨厌自己，没什么关系。

　　他对看台上刺耳的嘘声充耳不闻，他得应付如狼似虎的对手。

　　就像多特蒙德的球迷们一样，多特蒙德的球员对楚中天也是怀着非常深的仇恨的。楚中天才离开德甲半个赛季，双方的恩怨还没有来得及被时间抹平，他们还大有文章可做。

　　当年楚中天在霍芬海姆的时候，曾经在比赛刚刚开始就用一脚凶狠的飞踹废了多特蒙德的中场球员哈伊瑙尔，当时的解说员都惊呼“这完全是一次红牌的犯规”，但楚中天却只获得了一张黄牌。而且他犯规之后看起来毫无悔意，这让多特蒙德的球迷们对楚中天的恶感就更深了。

　　他们认为楚中天是一个人品低劣的家伙。

　　现在只要楚中天一拿球，看台上就会想起分贝巨大，绵延不绝的嘘声。

　　而他把足球传出去，嘘声马上停止，其他皇马球员哪怕是C·罗纳尔多这种非常不讨人喜欢的球员都不会有这样的待遇，威斯特法伦球场的嘘声只属于楚中天，多特蒙德球迷们的仇恨全都让楚中天一个人吸引过去了。他就像是仇恨吸铁石一样，牢牢吸住了多特蒙德球迷们的嘘声，给自己的队友制造了一个相对宽松的空间。

　　不过多特蒙德球迷们的嘘声对于楚中天来说不是问题，因为这样的场面他已经见识过多次了，只要是和多特蒙德比赛，他事先就知道自己会面临什么样的局面了。

　　在压力下踢球，本来就是职业球员的必修课，更不要说楚中天这种天生心理素质过硬的人了。

　　盯着嘘声，他踢的一板一眼，冷静沉稳，挥洒自如，颇有大将风度。

　　哪怕嘘声大的让现场解说完全都听不到自己声音了，也没有对他的表现造成任何不好的影响。为什么不说“没有对他的表现造成任何影响”呢？那是因为多特蒙德球迷们疯狂的嘘声其实成了楚中天表现出色的催化剂，楚中天比任何时候都更活跃，他出现在球场的每一个角落，积极的要球、拿球、传球、过人和射门。

　　皇家马德里在他的带动下，也在客场发挥出了巨大的能量，每一个人都在积极寻求进攻。

　　虽然外界对于穆里尼奥的批评最多的都是集中在他消极、他保守、他开了足球的倒车这些方面，但其实更多的时候穆里尼奥的足球是积极进取的，是进攻的，是漂亮的，前提是那些对手都不算太强，没有强到巴塞罗那那种档次。穆里尼奥是一个很聪明的主教练，面对实力不如他的对手，他不介意利用强大的实力压制对手，打出高比分，以及过程都漂亮的比赛来。但是面对巴塞罗那这种等级的对手，他不会傻到和对方打对攻，比拼攻势足球和美丽足球，那是自杀。

　　只不过很可惜大家都只看到了他在和巴塞罗那这种比赛中的表现，而忽略了大部分时候他的球队让人热血沸腾的精彩足球——谁让和巴塞罗那的比赛更引人注目呢？

　　※※※

　　多特蒙德虽然是上赛季的德甲联赛冠军，本赛季在德甲联赛中的表现也一贯不错，但是公平来说，德甲球队的实力在整个欧洲大陆来说，确实不能算一流。上赛季的霍芬海姆是奇迹，是童话，是不可能复制的，霍芬海姆的冠军有运气的成分，而且很大，他们的成功绝对不能代表说德国球队在欧冠中已经都是冠军级的水平了。

　　虽然他们阵中有不少天才级的球员，但是多特蒙德个打法其实是很手穆里尼奥克制的。多特蒙德的足球以攻势足球为主，喜欢进攻，这非常符合穆里尼奥防守反击的要求。

　　所以这场比赛，多特蒙德虽然攻的很厉害，但是他们的后防线也频频响起警报。皇马的反击，每一次都能威胁到他们的球门。不过多特蒙德并没有因此为放弃进攻，转而防守。这支多特蒙德秉承的是施瓦本人的足球理念，施瓦本人的足球在德国就是进攻，进攻再进攻。犹如当年克林斯曼指教下的德国国家队和拜仁慕尼黑，犹如兰尼克执教的霍芬海姆。都是以进攻见长，不善于在后场做缩头乌龟。

　　只要他们攻出来，后防线就会出现很多漏洞和空间，让皇马利用。

　　尤其是楚中天……

　　第三十一分钟，皇家马德里利用多特蒙德大举压上进攻的机会，打反击，楚中天把足球传给了C·罗纳尔多，葡萄牙人自己带球沿着边路狂奔，吸引了大多数多特蒙德的球员之后，突然一个急停，然后转身把足球扫到了中路！

　　“楚！！”

　　楚中天接到球之后，在漫天的嘘声中，没有继续带球，而是直接抡起了右脚！

　　“大中华加农炮！！！”德国的解说员喊出了让不少德国观众都非常熟悉的名字。

　　然后足球嘭的一声飞了出去，犹如出膛炮弹一样，摩擦着空气，呼啸着向足球冲去！

　　“三十二米的远射——”

　　魏登费勒对于楚中天一点都不陌生，在德甲联赛中，他可是被楚中天前前后后一共打进过五个球的……楚中天被认为是多特蒙德头号克星，就是因为他总能在对多特蒙德的比赛中进球。

　　看到楚中天在中路接到球，他就做好了扑球的准备，以他对楚中天的了解，楚中天的足球一般角度不刁，但就是力量大，速度快，让门将有能力扑都扑不出去。所以扑楚中天的射门不靠观察角度，而靠的是提前移动和力量……很少有门将能够直接抱住楚中天的远射，他们通常都选择更稳妥更保险的方式——双拳击出。

　　这一次，魏登费勒也打算这么做。

　　他重心稍稍向左移动了一下，然后迅速腾身而起，双拳挥出，击向来球！

　　楚中天的远射和以往一样，球速快，力量大，但是角度不刁，高度平，完全没有弧线，笔直地飞向了球门。

　　这样的半高球实际上是门将最喜欢扑的球。但……

　　足球呼的一下就已经冲到了魏登费勒面前，他的拳头打中了足球，却只蹭到了足球下面的一点皮……

　　速度太快了，他的挥拳动作就显得慢了那么一丁点。

　　足球在和他的拳头接触了之后，稍稍向上弹起，却并没有飞出横梁，而是一头撞在了横梁的下沿，紧接着砸向地面，最后再向上冲起，被球网束缚住，失去了全部的冲力之后又跌落在地上，此时它已经在球门线里面了……

　　“噢！噢！噢噢噢噢噢噢——！！！GOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“皇家马德里进球了！漂亮的远射！！”

　　“楚的大中华加农炮终于再次鸣响！这是他在本赛季欧冠上的第一个进球！和上赛季疯狂的进球不同，这个赛季他的欧冠首球姗姗来迟，但非常精彩！”

　　“楚中天天生就是多特蒙德的克星！他在欧冠中的进球荒竟然是在多特蒙德的比赛中终结的……精彩的远射！”

　　“真是疯狂！威斯特法伦球场的嘘声在这一刻突然消失了！但很快！它们又回来了！”

　　是的，嘘声在楚中天把足球轰进魏登费勒球门那一瞬间，确实非常短暂的消失了一下，确切来说都不能用“消失”，得用“停顿”，停顿了一下。但很快多特蒙德的球迷们发出了更加疯狂的嘘声，这是在被死敌进球之后的正常表现。

　　楚中天射门的时候使出了浑身的力气，以至于他射门之后整个人都腾空而起，而当他落地的同时，足球也正好飞进了球门，可见这一脚他射出去的速度有多快，力量有多大了……

　　“真是漂亮！不管从哪个角度来观赏这个进球，都让人觉得是无解的！魏登费勒还能做出反应，并且蹭到皮球已经很不容易了！这个失球不是他的错，而是多特蒙德整条后防线的错——他们全都被罗纳尔多吸引过去了，却完全忽略了楚。要知道作为曾经在德甲较量过多次的对手，多特蒙德的球员会不知道楚的厉害吗？让他在距离球门三十二米的地方毫无干扰的起脚射门，这不是找死吗？”

　　进球之后的楚中天跑到了多特蒙德球迷聚集的看台下方，对着那些正在朝他竖中指的球迷们不断向上挥舞着双臂，做出煽动状！一般来说这样的动作都是进球者在主场比赛时进球之后使用的，用来鼓舞自己的球迷们，让他们欢呼声更大一些，给客队球员施加更大的压力。但是楚中天这么做显然是有挑衅的意味在里面。

　　果然当他这么做了之后，看台上的嘘声和骂声更大了。

　　“婊子养的！你这个婊子养的！你别得意！！”

　　“你他妈想死就说，中国猪！”

　　不少激动的多特蒙德球迷甚至从自己的座位上涌了下来，挤向最靠前的几排座位。完全有理由相信，如果不是看台最前方有高耸的铁丝网阻隔着，这些狂热的多特蒙德球迷，一定会蜂拥入场，将挑衅他们的楚中天撕成碎片的。

　　就算这样，都有不少多特蒙德的球迷们挤在铁丝网前，将手奋力从网眼中伸出，朝着楚中天竖起中指，面目狰狞地喝骂着。

　　而楚中天呢，就站在他们面前，距离不足一米，毫无畏惧地与他们对峙。

　　这就是楚中天的脾气，如果你对他好，他就对你好，如果你对他坏，他就对你坏，而且永不投降，决不妥协，对抗到底。

　　直到更多的皇马球员涌上来，将他团团围住，彻底淹没，双方的对立才算暂告一个段落。不过谁都知道，只要比赛继续，楚中天和多特蒙德球迷们之间的较量，就不会结束。

　　※※※

　　楚中天的进球给皇家马德里开了一个好头，这样一来多特蒙德就要加大进攻的力度，本来后防线就已经漏洞百出了，现在更是不设防。

　　最后这场比赛打出了一个赛前让所有人都没想到的大比分——皇家马德里在客场5:1击败了多特蒙德！

　　楚中天在比赛中有一个进球，还奉献了两次助攻，分别给了C·罗纳尔多和卡卡，三大巨星一人一球就已经给这场比赛奠定了基调。

　　接下来伊瓜因和马塞洛再各入一球，多特蒙德则只是依靠日本射手香川真司打进了挽回面子的一球。但是这个球对于多特蒙德晋级完全没有作用。巨大的四个进球差距，以及五个客场进球，让双方的第二回合都失去了意义。在伯纳乌，皇家马德里就算用全替补出战，也不可能输给对方一个0:4的。

　　楚中天在这场比赛之后被评为了全场最佳。

　　还有比这个更好的回报多特蒙德球迷们满场嘘声的方式吗？

　　赛后楚中天在接受记者采访的时候谈起了自己“故地重游”的感受：“我感觉不错，重新回到威斯特法伦这座充满了美好记忆的球场，这里的球迷也依然热情，是他们鼓舞着我尽量表现地更出色一些，所以能偶取得这么大的一场胜利，我得感谢热情的多特蒙德球迷们！”

　　傻子都能听得出来他这是在挑衅讽刺呢，失败者最痛恨的莫过于胜利者赢了球还要对他们冷嘲热讽，这被认为是很没风度的。其实楚中天平时还算有风度，但是对于如此厌恨他，对他进行过种族歧视、人身威胁的多特蒙德球迷，楚中天觉得自己没必要保持什么风度。

　　这番话出来之后就在媒体中引起了轩然大波，尤其是多特蒙德当地的媒体只斥楚中天没有风度，不配作为胜利者，而且他的表现简直是对那些喜爱他的小孩子们的伤害，是非常坏的榜样。至于多特蒙德球迷们在比赛中所喊的那些更糟糕的口号和手势，他们只字不提。

　　更有多特蒙德的球迷们对楚中天的这番话发表了抗议，要求楚中天公开向多特蒙德球迷道歉。

　　对此楚中天充耳不闻，不再进行任何回应，任由媒体们继续炒作和争论去。他已经将心思放到了联赛中去了。

　　但两者的梁子看样子是要越结越深了……

　　※※※

　　楚中天并不在乎他和多特蒙德之间的仇恨，反正他又不生活在多特蒙德。在欧冠联赛中有出色发挥之后，楚中天将精力都放在了联赛中。在联赛里，巴塞罗那对皇马的压力始终保持的非常紧，这让领跑的皇马一丁点的错误都不能犯。

　　但这是不可能的，联赛那么长，总可能会犯错误，单赛季不败的球队有阿森纳和AC米兰，但他们也不是全胜。对于拥有巴塞罗那这样的对手的皇马来说，哪怕是平局对他们来说都是致命的。和巴塞罗那的竞争，除了胜利，其他任何结果都可以被定义为失败。

　　在这样的背景下，你就能理解皇家马德里在威斯特法伦球场的那个5:1有多么宝贵了。在欧冠八分之一决赛中提前确立了晋级的巨大优势，让下一回合的比赛变成了走过场，这就意味着穆里尼奥可以让更多的主力球员获得修修，同时让平时不怎么打的上比赛的替补球员获得出场机会，寻找状态。这样一来就能养精蓄锐打好联赛了，继续保持对巴塞罗那的领先。

　　而如果和多特蒙德的第一回合比赛就踢得非常艰苦，甚至输了球的话，那么穆里尼奥将不得不暂时放弃国内联赛，专攻欧冠。他很清楚佛罗伦蒂诺更看重哪个赛事。

　　这样一来就将给巴塞罗那可趁之机。

　　虽然佛罗伦蒂诺是更看重欧冠，但是穆里尼奥希望联赛和欧冠哪个都不要被牺牲掉。这个赛季，从西班牙超级杯开始，一切能拿的冠军，他都想尝试一下！


第七百八十六章 冠军教练+冠军球员=？

　　打完和多特蒙德的欧冠八分之一决赛，皇家马德里就可以将全部精力放到联赛中去了，因为在欧冠中，多特蒙德已经不足为虑。

　　和多特蒙德的比赛结束之后的周末，是马德里德比，同时这也是本赛季的第二场马德里德比，这个赛季总共有三场，最后一场在四月份的西班牙国王杯决赛上。

　　虽然目前皇家马德里面对马德里竞技的时候还没有输过，而且这次还是主场，但穆里尼奥并没有掉以轻心，他可是还记得上半赛季在卡尔德隆球场的那一幕，如果不是最后楚中天违背了他的意愿，随机应变的话，说不定皇马的十八连胜就不可能出现了。

　　以皇马的实力来说，战胜马德里竞技不是什么大问题，除非皇马自己轻敌，自己犯错。所以在赛前，穆里尼奥没有给皇马的球员们谈战术，而是给他们看了双方上半赛季的比赛录像缩编，帮助这些球星们回忆一下他们因为骄傲轻敌所遇到的问题。

　　这比嘴巴上说一万句都有效果。

　　这些皇马的球星是非常骄傲的，他们可不会容忍马德里竞技这样的事情重复发生。

　　带着这样的信念，他们踏上了伯纳乌球场的草皮。

　　这是一场没什么悬念的比赛，皇马的球迷们是抱着轻松愉快的心情来看比赛的，马德里竞技的球迷们也没有做梦奢望能够在伯纳乌击败穆里尼奥的球队。

　　最终的结果也是如此，凭借楚中天的一个进球，以及伊瓜因的梅开二度，皇家马德里在主场3：0轻松战胜马德里竞技。

　　马德里竞技甚至都没怎么给卡西利亚斯制造麻烦。

　　阿奎罗这场比赛只踢了六十分钟就受伤下场了，而且他的受伤还不是因为和某位皇马球员拼抢的时候造成的，而是自己在追球的过程中拉伤了大腿肌肉。

　　加泰罗尼亚媒体在比赛结束之后酸溜溜地说马德里竞技放水给皇家马德里，这是没有体育道德的，结果引来了马德里竞技俱乐部的强烈抗议。要知道马德里竞技输掉了马德里德比本来就够窝火的了，再被人这么说，简直无异于在伤口上撒盐，是可忍孰不可忍。

　　不过这些事情和皇家马德里没什么关系。

　　在皇马赢球的同时，巴塞罗那也取得了进球。

　　两支球队目前只差一分，在积分榜上将第三名甩开了十七分之多，而且这个差距还将继续扩大。

　　整个西甲联赛在赛程才刚刚过半的时候就已经沦为了两大豪门之间的孤独对决。对于西甲联赛来说，这绝对不是什么好事情。但不管是那些中下游的球队还是西班牙足协都无力解决这样的事情，只能看着巴塞罗那和皇家马德里向两头庞大的怪兽，越跑越远，将所有目瞪口呆的人都甩在了身后。

　　而西班牙足球在欧洲赛场上的形象只能依靠这两大豪门，偏偏这两只豪门的形象都不一样。巴塞罗那代表华丽，却也并非完美无暇，很多年以来，关于他们和裁判，和欧足联之间的关系就足够引人遐想了，上赛季欧冠半决赛在巴塞罗那主场战胜皇家马德里将其淘汰之后，穆里尼奥就愤怒的抨击巴塞罗那和欧足联勾结到一起，狼狈为奸，在欧足联有人不想让皇马闯入决赛。另外在华丽的背后，巴塞罗那球员们总是夸张的倒地和过分的自我保护也招致了不少球迷和记者的不满批评，在中国他们更是获得了“拉玛西亚影视学院”这种明显带有贬义的称呼。当然了，最后一点，巴塞罗那一定不屑于代表西班牙足球形象，因为他们代表的是加泰罗尼亚的想象。在西班牙拿到了南非世界杯冠军之后，庆祝的西班牙国脚中，只有来自巴塞罗那的球员们不是身披西班牙国旗，而是拿着加泰罗尼亚大区的区旗。巴塞罗那的球迷们将巴塞罗那和皇家马德里之间的对决称为“一个国家和另外一个国家之间的战争”，巴塞罗那队中的加泰罗尼亚球员们也以自己是一个加泰罗尼亚人而自豪，从不认为自己属于西班牙人。

　　而与之为敌的皇马形象也好不到哪儿去。过去的贵族气质似乎已经消耗殆尽了。穆里尼奥给皇马带来了铁血和纪律，同时也带来了不少负面形象，比如穆里尼奥的自负尝尝会被认为是皇马的自负，比如他的防守反击被认为是消极的、保守的、倒退的足球，也大大损害了皇马的形象。现在不少人一提到皇马，首先想到的就是野蛮、粗鲁和肌肉这样的关键词，银河战舰一期时那种华丽和高雅已经荡然无存。这支皇马虽然拥有不少明星，踢的却是蓝领工人一般的足球。再加上皇马一贯的骄傲和自负，以及挖墙脚的传统，让他们在欧洲足坛的人缘也很一般，不少足坛大佬都公开的批评过皇家马德里，认为皇马仗着自己有钱，就可以在足球圈子里为所欲为这是不对的。

　　现在皇马和巴塞罗那先后赢球，已经不是什么新闻了，媒体们充斥着对自己支持球队的吹捧和赞扬，以及对敌人的各种攻击。如果有一天有一支巴萨和皇马之外的球队击败了这两支球队，那么一定会迅速成为新闻的头版头条的。

　　但是目前来看，很难有球队能够做到这件事情。

　　只能指望他们互相击败对方了。在联赛的第一回合国家德比中，皇家马德里握有主场优势，以2:0的比分击败了巴塞罗那。而联赛下一回合的国家德比，巴塞罗那将回到他们的主场，到时候的比分会是什么呢？

　　西甲联赛最终决定冠军的积分规则和其他联赛不太一样。比如在西班牙人总是拿来做比较的英超联赛里，两支球队如果最终积分相同，那么比较的是净胜球数，净胜球数相同再比较总进球数，如果连总进球数都相同的话，那就要进行争冠附加赛了。

　　而西甲呢？则要复杂一些，在赛季末积分相同的情况下，比较的不是净胜球，而是双方的战绩，双方战绩相同，则比较双方彼此交手时的净胜球。如果出现三支或者三支以上球队同分，则直接比较由这几支球队本赛季对战的赛果所组成的特别积分榜决定。因此2006—2007赛季，皇家马德里在最多落后巴塞罗那十五分的情况，完成惊天大逆转，最后获得了西甲联赛冠军，靠的就是他们在和巴塞罗那两回合国家德比中的成绩。那个赛季皇马和巴萨到最后是同分，但是皇家马德里在和巴塞罗那的两回合交手中成绩是一胜一平，巴塞罗那则是一负一平处于劣势，就靠这个，皇家马德里在和巴塞罗那分数相同的情况下挤掉了巴塞罗那，登上了联赛冠军宝座，拿到了他们俱乐部历史上的第三十个联赛冠军。

　　目前两支球队只差一分，如果巴塞罗那能够在主场几百皇家马德里，哪怕最后两支球队同分，巴塞罗那也能够将双方拉到同一起跑线，比较相互之间的净胜球。如果再能在主场以大比分击败皇马，比如重复上赛季在主场的那个5:0，那么就算日后同分，也能依靠双方之间的净胜球力压皇马夺冠。

　　不过这些都要等到今年的四月份了。

　　媒体们都认为今年联赛第二回合的国家德比，将是决定联赛归属的焦点战役。比赛结果出来之后，除非是平局，否则争冠形势必将明朗化。

　　※※※

　　皇马不断胜利着，新赛季十八连胜的纪录被终结了，二十五轮联赛不败的纪录则还在延续。

　　楚中天在接受中国媒体采访的时候被问到过这个问题：“在皇马似乎一帆风顺，和在梅斯，以及在霍芬海姆时完全不同，每场比赛总能胜利，是不是会让你感到厌倦和懈怠？”

　　楚中天一听到这个问题就乐了：“有谁会对胜利感到厌倦的？这又不是杯赛，这是联赛，联赛冠军就是无数场这样的胜利积累起来的。”

　　实际上这个问题也是不少人所担心的，一直担心皇马总这么赢下去，球员会因此而而产生疲劳心理，骄傲轻敌等各种情况都先后出现。这支球队目前来看，外部力量确实挺难击败他们的，但是如果他们自己内部产生了问题，那可就危险了。

　　实际上当初皇马冬歇期之后客场被皇家贝蒂斯逼平，媒体们就认为皇马已经出现了这种情况。但是很快在楚中天出色的发挥下，一切问题都被掩盖了，皇家马德里继续他们的连胜，楚中天本人也被评为当月最佳球员。

　　联赛现在还剩下十二轮，还有三分之一的赛程，虽然接下来皇马所面对的难缠的对手并不多，比之前要好很多，但谁也不能保证他们会一帆风顺。

　　“……银河战舰现在太顺风顺水了，以至于他们自己都忽略了脚下汹涌的暗流。而且现在在西甲形成了一个非常不好的风气，那就是所有的球队在遇到皇家马德里和巴塞罗那之后都会表现的过于怯懦，几乎提前举手投降了。我绝不认为西甲联赛应该成为16+2这种形式的联赛，西甲应该更有竞争力，所有的球队应该在面对两大豪门的时候更有斗志和动力。要知道，现在谁要是能够击败皇家马德里或者是巴塞罗那，就足够名扬世界了！这样的诱惑难道还不够吗？”

　　有人看不下去了，在报纸上如此撰文道。

　　他说出了很多西班牙人的心声，如果西班牙足球甲级联赛演变成巴塞罗那和皇家马德里加上其他十六支球队的联赛，那么对西甲来说不是好事，而是一种损害。他们希望自己的联赛能够像英超一样百家争鸣，百花齐放。

　　但动动嘴皮子永远是最简单的。评论家的愿望固然美好，却没有资格要求所有的球队都按照他的意愿做。

　　明知道拼不过，为什么还要付出极大的代价去拼？放弃和皇马、巴萨的比赛，只不过损失六分，但积蓄实力面对那些和自己一个档次，以及不如自己呃球队，岂不是可以保证稳妥的拿到更多的分数？

　　这么简单的数学题，那些球队的主教练可不是傻子，他们心里算得很清楚。

　　所以尽管媒体们叫唤的厉害，但第二十六轮联赛的时候，皇家马德里还是在客场以4:2的比分轻松击败了毕尔巴鄂竞技。

　　比赛刚刚开始三分钟，皇家马德里就取得了领先，C·罗纳尔多的远射迫使毕尔巴鄂竞技门将莫雷诺脱手，机敏的伊瓜因跟上补射破门。

　　随后毕尔巴鄂竞技扳平了比分，但五分钟之后，他们就又丢球了。上半场结束的时候比分是3:1，皇家马德里领先。

　　“……这支皇家马德里简直是不可战胜的！”解说员在上半场结束的时候感叹道。“他们让我响起了之前的巴塞罗那，他们同样是不可战胜的……”

　　下半场双方各入一球，最终比分定格在了4:2上。

　　楚中天在比赛中奉献了一次助攻，没有进球。

　　联赛进行了三分之二，他已经有九个联赛入球和十五次助攻了。欧冠联赛中则有一个进球和八次助攻。

　　这个数据不如上赛季在霍芬海姆那么炫目。但考虑到皇马不是霍芬海姆，在霍芬海姆很多事情都是楚中天一个人来做的，所以进球他也多，助攻他也多。而在皇家马德里，他拥有比在霍芬海姆更优秀的队友，有很多事情其实不需要他亲自来做，进球大有人在，助攻也有厄齐尔、迪玛利亚这样的好手。

　　不过数据不耀眼，不代表他在球队的地位不重要，从每场比赛他都首发出场大家都看得出来，他已经彻底征服了穆里尼奥这个高傲的主教练。

　　从记者们拍到的皇家马德里训练的照片来看，楚中天和穆里尼奥现在在训练的时候经常有说有笑的，关系十分融洽。而在另外的场合，穆里尼奥也表达了他对楚中天的欣赏。穆里尼奥是一个很少会公开赞扬一个球员的人，但对于楚中天，他表达了某种程度的偏爱。

　　其实这样的故事在穆里尼奥身上不是什么新鲜事。他曾经和很多球员有都不和，但一旦两个人合作之后，他就会马上转换态度。当初他在切尔西执教的时候，对C·罗纳尔多的假摔深恶痛绝，多次出言讽刺C·罗纳尔多，不过同时也捎带着讽刺一下曼联：“我不喜欢C·罗纳尔多踢球的方式，不过你们知道，在曼联那样的球队里，这么做（假摔）是难免的。”

　　这似乎很能说明他是一个聪明人，他知道自己所表达的每一个情绪，所说的每一句话都是有目的的，当他和C·罗纳尔多是敌人的时候，他攻击他、挑衅他、讽刺他，想尽一切办法来影响他。但是到了两个人并肩作战的时候C·罗纳尔多就成了他嘴中：“这个世界上最出色的球员，比梅西还略胜一筹”的人了。

　　在楚中天上同样如此。C·罗纳尔多被穆里尼奥拿来和梅西进行对比。楚中天则被穆里尼奥认为要比哈维还出色的中场球员。

　　“在中场，他是我见过最出色最有天赋的球员，超过了哈维和伊涅斯塔。巴塞罗那以拥有哈维和伊涅斯塔为豪，我得说我只要一个楚就够了。”

　　这是非常高的评价了。这个世界上能够入得了穆里尼奥这种高傲之人眼的球员可不多，更不要说还有这样的评价。

　　冬歇期之前还有不少传言说这个赛季结束之后，穆里尼奥和楚中天两个人中必有一个要离开皇家马德里，现在已经没有人再提这样的蠢话了。

　　楚中天和穆里尼奥的关系如此融洽，就像是在度蜜月一样。

　　穆里尼奥如此夸奖他，器重他，那么楚中天是如何看待自己这位主教练的呢？要知道他可是经历过好几位主教练的，而且他在每一个主教练手下都取得过成功。

　　让·费尔南德斯是齐达内的恩师，带领梅斯拿到了欧洲联盟杯，现在又在欧塞尔接替居伊鲁干得不错。兰尼克呢？带领霍芬海姆战胜巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯，达到了自己的巅峰。

　　穆里尼奥和他们比起来有什么不一样的地方呢？

　　“他是一个很有办法的主教练，他工作很认真，是我见过最认真的主教练了，他对比赛录像的分析和数据的分析已经到了狂热的地步。他的性格？他的性格很好，很正常，你们只不过都是被他的面具所迷惑了而已。实际上他和我们没什么两样。我觉得他和费尔南德斯、兰尼克一样，都是非常优秀的主教练。”

　　楚中天的回答有点滑头，谁也没得罪。

　　“当然了，他拿到了很多冠军。我喜欢这样的主教练，因为他知道该如何夺冠。而我也很喜欢冠军，我觉得我们有共同语言。”

　　采访结束之后，这家媒体打出了这样的标题：“冠军教练+冠军球员=？”没有给出答案，但所有人都知道他们想要表达什么意思。

　　这个赛季的皇家马德里，除了冠军，还有什么能够满足他们吗？

　　有。

　　比一个冠军更多的冠军。


第七百八十七章 欧冠八强

　　打完了和毕尔巴鄂竞技的比赛，皇家马德里在主场迎来了多特蒙德。在这里比赛，不存在全场球迷嘘楚中天这样的事情了，对于他全都是欢呼声。

　　因为第一回合就重挫了多特蒙德，所以这场比赛穆里尼奥并没有派上最强阵容。他让之前因为伤病缺席比赛的球员出场，寻找一下感觉，而让一直踢了大半个赛季的球员获得了休息的机会。C·罗纳尔多就坐在了替补席上，伤愈复出的卡卡、厄齐尔分别首发。前锋也换成了本泽马，阿隆索被赫迪拉换掉了，中后卫上佩佩和卡瓦略休息，拉莫斯和阿尔比奥尔搭档，左后卫是加雷斯·贝尔，右后卫则是阿韦罗亚。

　　楚中天依然首发出场。其他人都休息了，他却没有休息，这更显示出穆里尼奥对他有多看重。上赛季，有这样待遇的人是C·罗纳尔多，不管是国内联赛，还是冠军联赛，哪怕是国王杯这样的比赛，C·罗纳尔多都要全部首发出场，并且打满全场，决不接受被提前换下的命运。

　　把其他主力都换下了，将楚中天留在场上，不管穆里尼奥是出于什么考虑，最起码让那些熬夜在电视机前看皇马欧冠比赛的中国球迷们很开心——他们熬夜看球是为了什么？还不就是为了看自己同胞的精彩表现吗？

　　在中央电视台体育频道的收视率调查中，之前连斯诺克都能比足球节目的收视率高，以至于央视曾经为了转播丁俊晖的斯诺克比赛而放弃了好几场足球比赛的转播，引得球迷们很是不爽。为什么斯诺克会比足球这个世界第一运动的收视率还高？很多球迷不解。这里面有一个很大的原因就是斯诺克台球比赛里有中国人，不少中国的体育迷都会关注这场比赛，因此收视率超过了足球。再加上足球的极端支持和极端厌恶非常严重，喜欢AC米兰的球迷可不大会去看国际米兰的比赛转播，支持巴塞罗那的球迷会选择收看皇马比赛转播的人也不多。

　　这么一分话，足球的收视率自然拼不过斯诺克。

　　现在不一样了，楚中天在皇马，欧冠比赛很多中立球迷，以及非足球迷的中国人都会对这场比赛感兴趣的，收视率大涨，已经完全超过了斯诺克。现在别说是斯诺克了，就连F1都争不过皇马的比赛转播，就是因为皇马有楚中天，这是收视率的保证，是金字招牌。

　　只要楚中天在，那就不枉这么多中国球迷在电视机前苦苦守候半个晚上了。

　　※※※

　　因为第一回合的大比分，所以第二回合基本上已经失去了悬念。多特蒙德也很清楚，他们想要在伯纳乌球场连追四个球，同时还让以进攻犀利而出名的皇家马德里一球不进，就凭他们的防线是很难做到的。

　　既然如此，那么就干脆别想晋级了，就全力进攻吧，争取能够在伯纳乌球场攻陷卡西利亚斯的球门不止一次。

　　能够打一场对攻战，说不定还有点希望呢……

　　抱着这样想法的多特蒙德从比赛的第一分钟起就开始了进攻，不断寻求着进球的机会。

　　而皇家马德里呢，则在一开始显得有些慌乱——他们没想到多特蒙德能够如此破釜沉舟的和他们对攻。开赛十分钟内，多特蒙德有两脚射门非常有威胁，差点就进球了，迫使卡西利亚斯做出了世界级的扑救。

　　穆里尼奥看到球队这么糟糕的表现，从教练席上起身，冲着球场里大喊：“楚！楚！”

　　现在球队的核心就是楚中天，对于球队目前糟糕的表现，他必须负起责任来。

　　穆里尼奥没有直接告诉楚中天他应该做什么，他只是向楚中天表达了自己对球队现状的不满。他相信楚中天自己知道应该怎么做。

　　实际上楚中天确实知道该怎么做，他正在想办法改变目前这种糟糕的情况。

　　改变并不难，只要不丢球，一旦丢了球，比赛形式就会飞速朝着不利于皇家马德里的方向前进，这可是所有皇马人都不希望看到的。

　　只要没有丢球，就还有机会。而且机会很大，毕竟这是皇马的主场，在自己家门口作战，皇马球员的心情会很快平复——如今皇马战绩出色，他们和球迷们的关系也非常融洽，以前球队表现糟糕的时候，还会在主场听到震耳欲聋的嘘声，看到挥舞的白手绢，现在不会了。不管皇马是打防守反击，还是积极进攻，球迷们都用歌声和欢呼声支持他们。

　　有了这么出色的氛围，皇马的球员摆脱这种慌张的心理是很快的事情。

　　楚中天所要做的就是加快这个进程。多组织几次高质量的进攻，让队友们冷静下来，明白过来多特蒙德是客队，他们也只是三板斧而已。

　　很快楚中天就在赫迪拉以及卡卡、厄齐尔的帮助下掌握了中场的主动权。

　　卡卡和厄齐尔之前一直被认为是无法共存的，实际上呢，那只不过是没有充分发挥出他们各自的特点而已。卡卡和厄齐尔的特点是hi完全不同的，所以根本不存在什么风格近似无法兼容的问题。

　　厄齐尔技术细腻，传球出色，而卡卡则带球犀利，能够直接威胁到球门。

　　针对他们不同的特点，楚中天给他们的球都不一样。厄齐尔出色的小技术方便他在非常狭小的空间里也能从容摆脱防守，所以哪怕给他脚下球也无所谓。

　　而给卡卡的传球，楚中天则尽量使用有提前量的直传球，这样可以让卡卡把速度提起来，冲起来接球，一旦跑起来了，卡卡的全部能量才能发挥出来。

　　楚中天就像是乐团的指挥一下，他知道每个成员的特点，什么情况下才能发挥出他们的最佳水准。于是在他的指挥下，皇家马德里很快抢回了主动权，并且开始频频威胁到多特蒙德的球门。

　　这场比赛穆里尼奥并没有要求球队打反击，因为巨大的领先优势，还缩在主场打反击，那是不合适的。虽然皇马的球迷们能够为了胜利容忍他防守反击，可骨子里皇马的球迷追求的还是攻势足球，是好看的、优雅的足球。以他这么聪明的人，怎么可能放过这种既不会损害球队利益，又能讨好球迷们和媒体的大好机会呢？

　　在赛前他就对楚中天说了，这场比赛的基调是进攻。

　　于是皇马和多特蒙德这两支球队在伯纳乌球场展开了一场精彩的对攻战。双方一共打进了六个球，让熬夜看球的球迷们大呼过瘾。

　　楚中天在比赛的第五十五分钟打进了他个人在本赛季的欧冠联赛中的第二个进球。当时的比分已经是3:0皇家马德里领先了。

　　总比分变成了8:1，这场比赛彻底失去了意义。看台上的皇家马德里球迷们已经提前开始庆祝晋级八强了。

　　但是多特蒙德的球员们并没有就此放弃，他们依然在寻找着进球的机会。

　　第六十七分钟，他们才打进了本场比赛的第一个进球。接着五分钟之后再入一球，比分一度变成了3:2，多特蒙德的球员们看到了扳平比分的希望，他们发了疯的追求第二个进球。

　　这段时间皇家马德里踢的则不够好，在三球领先之后，他们有些松懈，奔跑也不够积极了。还好多特蒙德的两个进球将他们打醒，在剩下的时间里再入两球，彻底终结了比赛。

　　本泽马赛后被评为全场最佳，因为他在比赛中上演了帽子戏法。

　　淘汰多特蒙德晋级八强，并没有让楚中天感到多兴奋，因为这是理所当然的事情。以皇家马德里的实力和最近表现出来的状态，如果连八强都进不去，那是耻辱和天大的笑话。

　　其他皇马球员们也不像去年那么兴奋了。去年皇马淘汰了里昂晋级八强可是连弗洛伦蒂诺主席都忍不住在看台上站起来手舞足蹈的。只有皇马人自己最清楚这一刻他们等了多久，打破魔咒的那一刻感觉真的很棒。

　　现在嘛……

　　就像是破处的时候男人总是最兴奋的，但做多了，也就习以为常，不觉得有什么可兴奋的了。

　　※※※

　　八强决出来之后，欧足联又进行了一个抽签，这是抽八强对阵的，也是一个赛季欧冠联赛最后一次抽签。

　　八支球队分成两部分，每四支球队在一个大区，这四只球队决出来的两支球队进入半决赛捉对厮杀，最后晋级决赛。

　　本赛季决赛的举办地在慕尼黑的安联球场，对于楚中天来说也算得上是半个主场了。在霍芬海姆踢球的时候，他可没少来这里参加比赛，在这座球场有非常美好的回忆。

　　而且在德国他有众多朋友，他可是非常渴望回到德国去的。

　　就像当初他回到温布利一样。

　　抽签的结果很有戏剧性，也充满了噱头。

　　穆里尼奥率领的皇家马德里在四分之一决赛中遇到了他的前东家——国际米兰。

　　当这个结果出来的时候，抽签现场发出了一阵会意的笑声。

　　这是穆里尼奥离开国际米兰之后，第一次和老东家对决。在此之前，他曾经率领国际米兰和切尔西在欧冠的淘汰赛中相遇，当时是他的国际米兰击败了安切洛蒂的切尔西。去斯坦福桥的那一回合，穆里尼奥表现的相当绅士，在球队进球之后他没有欢呼庆祝，在比赛结束淘汰掉了切尔西之后，他在同安切洛蒂握过手之后，便匆匆离开了球场。

　　但凡他所呆过的俱乐部，球迷们对他的感情都非常深厚。

　　至今，国际米兰的球迷还会怀念穆里尼奥。而当莱昂纳多又输球的时候，看台上就会响起“何塞·穆里尼奥”的呼喊声。

　　这也是让莱昂纳多不太爽的地方。他算是明白自己的前任贝尼特斯的感受了——就像自己找了一个漂亮的女友，女友却总是惦记着前男友的好处，一旦自己有什么没有满足要求，就对自己说：“这件事情如果是我的前任男友，一定可以满足我的！”

　　这实在是太伤人自尊了。

　　不过莱昂纳多和贝尼特斯比较起来，是一个聪明人，他没有像西班牙人那样一入主梅阿查就要求俱乐部从上大小都抹掉穆里尼奥的痕迹，消除穆里尼奥的影响——这么做非但不会如他所愿，反而会遭到非常强烈的反弹。所以才半个赛季贝尼特斯就黯然下课了，他得罪了几乎所有能得罪的人，不管是球员还是俱乐部高层。

　　莱昂纳多就聪明多了，他一点点的来，有些时候甚至还显示出自己对穆里尼奥所留下的“遗产”的看重和尊敬，所以他刚刚上任就能带领球队获得连胜，一举扭转了之前的颓势。

　　不过在欧冠八分之一决赛和米兰德比中的失败瞬间又将他打落谷底，不少国际米兰的球迷们没有高兴多久，又重新开始怀念起穆里尼奥来了。

　　甚至有国际米兰球迷在皇家马德里欧冠半决赛被巴塞罗那淘汰之后开玩笑地建议佛罗伦蒂诺将穆里尼奥这个导致皇马在欧冠半决赛中输给巴塞罗那的“水货”主教练炒了，这样莫拉蒂就可以重新聘请穆里尼奥回国际米兰执教了。

　　此番皇家马德里和国际米兰相遇在欧冠四分之一决赛，主角不再是C·罗纳尔多、卡卡、楚中天、埃托奥、斯内德这样的球星，而只有穆里尼奥一个人。

　　他将如何面对自己的老东家，而国际米兰的球迷在看着两场比赛的时候又将带着什么样的心情呢？

　　这是媒体们最感兴趣的话题，也是最值得炒作的噱头。

　　在抽签结果出来之后，穆里尼奥很快就被现场记者们给团团围住了，他们都想听听穆里尼奥对这个抽签结果有什么要说的。

　　穆里尼奥显然早有准备，在抽签结果出来的那一刻起，他说不定就在心里模拟采访过了。

　　“能够故地重游，我很高兴。我对国际米兰拥有非常深的感情，就像我对切尔西一样。当然，我现在为自己是皇家马德里的主教练给感到骄傲。我期待着在梅阿查球场和国际米兰的比赛，我希望表现好的那一支能够晋级半决赛。”

　　那么他对莱昂纳多有什么评价呢？

　　“莱昂纳多在国际米兰做的还不错，但是没有达到我的高度。”穆里尼奥的狂妄性格再次展露无遗，能这么夸奖自己的，或许真的只有穆里尼奥了。

　　而莱昂纳多也确实还没有达到他的高度——因为他连一个欧冠冠军都没有拿过……

　　虽然面对的是自己的老东家，穆里尼奥也没有手软，心理战的第一枪已经在不知不觉间打响了。

　　面对穆里尼奥的挑衅，莱昂纳多选择了低调以对：“国际米兰到现在还在怀念他，我也希望我以后离开这家俱乐部之后很久还有那么多人记得我。”

　　比赛还有阵子去了，双方的心理战也就点到为止，没有深入，毕竟在这之前，还有国内来联赛呢。如今已经是三月份了，国内联赛只剩下两个多月，可以说已经进入了联赛冠军争夺的冲刺阶段。

　　这个抽签结果中巴塞罗那和皇家马德里没有被分到一个大区里，于是两支球队在四分之一决赛或者半决赛相遇的可能性没了。大家现在倒是可以期待两支球队在决赛中相遇了。

　　如果真是那样的话，楚中天将连续两年和巴塞罗那在决赛中相遇，不知道大家是否会有审美疲劳……

　　※※※

　　回到联赛中的皇家马德里在客场2:0击败了西班牙人，二十七轮联赛不败。照着这个势头下去，他们很有可能以不败战绩夺冠，如果真的是这样的话，对于皇家马德里和穆里尼奥来说都是一个很了不起的成绩。

　　同时他们还将牢牢压制住巴塞罗那，哪怕巴塞罗那在随后的比赛中也保持全胜，也终将以一分的差距输掉联赛冠军。对于巴塞罗那来说，这恐怕是仅次于积分相同却以胜负关系而输掉联赛冠军的耻辱了。

　　西班牙人和皇马的比赛结束之后，西班牙国内媒体又找到了新的话题。首先是亲巴塞罗那的加泰罗尼亚媒体批评西班牙人故意放水给皇家马德里，因为这场比赛西班牙人拼的并不凶狠，他们也没有给皇家马德里制造什么太大的麻烦。

　　对于这样的指责，西班牙人俱乐部怎么能够忍受呢？要知道他们一直就是和巴塞罗那势不两立的。从他们的名字中就能够看得出来，巴塞罗那标榜独立，而西班牙人俱乐部就起一个表示自己立场心向祖国的名字。

　　西班牙人俱乐部主席桑切斯·利布雷就对巴塞罗那媒体的报道十分愤怒，他怒气冲冲地向巴塞罗那俱乐部宣战：“下次巴塞罗那德比的时候，我们会非常高兴让你们见识见识什么叫做‘体育精神’！”

　　皇马球迷这次也为西班牙人加油鼓劲鸣不平。敌人的朋友就是朋友，皇马球迷和西班牙人球迷站在一起并不是什么稀奇事。不少皇马球迷甚至愉快地回忆起了2006—2007赛季倒数第二轮的那场联赛，极富戏剧性让人至今都难以忘怀。当时皇家马德里在萨拉戈萨的主场靠范尼斯特鲁伊的梅开二度，勉强扳平了比分。但当时巴塞罗那是2:1领先西班牙人的，如果这个比分保持到终场，皇家马德里将从联赛积分榜首位跌落下来，让巴塞罗那以两分的优势占据联赛积分榜首位。在最后一轮，巴塞罗那客场挑战弱旅，获胜毫无悬念。因此实际上联赛冠军的争夺看的就是这倒数第二轮。

　　结果就在范尼斯特鲁伊刚刚扳平比分没多久，西班牙人的劳尔·塔穆多也接到德拉佩纳地助攻破门了，将比分同样扳成了2:2平！

　　当塔穆多同样梅开二度，打进他本场比赛的第二个进球时，诺坎普一片死寂，不少巴塞罗那球迷双手捂脸，简直不敢相信自己的眼睛。

　　皇马球迷旧事重提，显然是希望以此激励西班牙人队在到时候的巴塞罗那同城德比中奋勇争先，击败巴塞罗那，将双方的积分差距进一步拉开。

　　根据赛程安排，双方下一回合的同城德比将在国家德比前一轮联赛进行，同城德比的结果和过程都将深深影响到国家德比的结果和过程。


第七百八十八章 国际米兰

　　在距离和国际米兰的四分之一决赛之前还有大半个月的时间。皇家马德里可以暂时将全部精力都放在了联赛中，毕竟巴塞罗那逼得太紧了，皇马现在是一口气都不能松。

　　现在皇家马德里已经体验到了马拉松领跑者的压力了。巴塞罗那就紧跟着皇家马德里，保证自己每场比赛都能赢下来，然后期待着皇家马德里犯错。在这种持续不断的施压下，领跑者犯错的几率确实挺高的……

　　其实皇马所要做的也挺简单的，就是不断赢球，同时期待巴塞罗那自己犯错。按理说领跑者和跟跑者的压力都是一样大的，但实际情况确实领跑者压力更大。毕竟好不容易到手的榜首位置，谁愿意拱手让出呢？这种从云端跌落到谷底的感觉可并不好受。

　　穆里尼奥很清楚，指望巴塞罗那犯错是不可能的。很长一段时间皇家马德里和巴塞罗那是一种很难说清楚的关系，说他们是敌人呢，却只能表现出他们仇恨的一面。其实除了仇恨，还有一种非常微妙的情感掺杂其中。

　　两支球队其实都是为互相而存在的。试想一下，西甲联赛中如果只有皇家马德里或者只有巴塞罗那这一支球队的话，那么该是多么的无趣啊。作为超级豪门，如果没有一个值得纠缠百年的宿敌的话，豪门成色必然会大受影响。正是因为有了皇家马德里，巴塞罗那的每一次胜利才显得那么有说服力，也正是因为有巴塞罗那这么强大的存在，皇家马德里的每一座冠军奖杯才更耀眼。

　　以前皇马和巴萨的对抗史是交错进行的，皇马状态出色的时候，巴塞罗那一定陷入低谷。巴塞罗那崛起的时候，皇马肯定会遇到问题。但是最近几年来，皇马和巴萨的对抗进入了一个全新的阶段，那就是双方的水准和状态都非常出色，如果把这两支球队拆开了分别放在其他联赛中去，那么任何一支球队都将成为那个联赛的霸主。但偏偏他们要在西甲死磕。

　　巴塞罗那如日中天，皇家马德里也不遑多让。两支球队连续两个赛季创造高积分、高进球的成绩。这样的成绩放在其他联赛早就是联赛冠军了，在西甲却要厮杀到最后一刻。

　　现在皇马的表现暂时压过了巴塞罗那，所以这种时候巴塞罗那就更不可能表现失常了。皇马表现好，巴塞罗那怎么能够甘心居于人下呢？当然也要表现出色了。

　　所以等待巴萨自己犯错，是不太可能的。

　　穆里尼奥心里清楚，也许真的只有等到第二回合国家德比的时候，才能决出胜负了……

　　打完和巴塞罗那的比赛，距离联赛结束就只剩下三轮联赛了。谁在国家德比中取胜，谁就能够摧毁对方的斗志和信念，大大提升自己的信心和士气，基本上就奠定了联赛的争冠基调了。

　　这样的情况并不是没有发生过。

　　08—09赛季的冬歇期之前，胡安德·拉莫斯中途接手，这位曾经带领塞维利亚创作过辉煌的主教练在执教皇家马德里之后，创造了十轮连胜的纪录，一直到再次碰到巴塞罗那之前，皇家马德里是保持不败的。但在自己的主场以2:6这样耻辱的比分败北之后，皇家马德里的士气一落千丈，从输给巴塞罗那算起，一直到赛季结束来了一个五连败，联赛冠军让巴塞罗那抢了去。

　　那个赛季巴塞罗那踩着皇马的尸体登上了顶峰，他们在2009年拿到了六个冠军。

　　有了这样的先例，就能够明白第二回合的国家德比对于皇马和巴萨来说意味着什么。对于他们两支球队来说，第二回合的国家德比就是西甲联赛的决赛，谁赢谁拿冠军，谁输谁就成为王者的踏脚石。

　　※※※

　　在国内联赛皇家马德里几乎是所向披靡的，完全没有哪支球队能够给他们造成威胁，别说威胁了，连麻烦都没有。

　　在两球击败西班牙人之后，他们又在客场以1:0小胜马洛卡。

　　国内联赛皇马和巴萨已经完全把对手都甩开了，让大家都觉得这个赛季的西甲联赛太无趣了，整个联赛现在只剩下一个国家德比还能期待一下了。

　　对于不少非皇马也非巴萨的中立球迷们来说，这西甲联赛确实没什么看头，不管是巴伦西亚，还是比利亚雷亚尔，或者是塞维利亚，都没办法对两大巨头构成什么威胁，除了等待下一回合的国家德比之外，其他的比赛都只是走过场。还是竞争激烈的英超更好看。

　　如果皇家马德里没有楚中天的话，相信不少中国球迷也是这么认为的。但是现在不一样了，楚中天在皇家马德里，那就有足够的理由关注这支球队了。

　　不少人根本就不是皇家马德里的球迷，但因为楚中天他们开始关注皇马，开始收看皇马的比赛，希望皇马获胜，希望楚中天表现出色。

　　就这样一步步成了皇马球迷。

　　对于中国球迷来说，每个周末在电视机前看皇马比赛的直播，看楚中天在比赛中表现出色，已经成了固定节目。

　　而楚中天也从来没有让他们失望过，加盟皇家马德里以来，状态一直很稳定，只要上场就有出色发挥。联赛进行了三分之二，他已经打进了九个联赛入球，另外还有十五次助攻。

　　而就在刚刚结束的第三十轮联赛中，楚中天就再度爆发，让熬夜守候的中国球迷们大呼过瘾。

　　在这一轮联赛中，皇家马德里在主场2:0轻取皇家社会，楚中天在比赛中梅开二度，打进了全场比赛的全部两个进球。

　　这是他本赛季在联赛中的第二次梅开二度。他现在的进球数已经上升到了十一个。

　　这场比赛在赛后被评为属于楚中天一个人的比赛。不管是C·罗纳尔多还是卡卡，都没有他耀眼。楚中天不仅是梅开二度，他还差点助攻了队友进球，另外还差点完成帽子戏法。如果不是横梁的话，他的头球就第三次飞进球门了。

　　两个进球，一个是禁区外的远射，一个则是利用定位球门前抢点破门。

　　他充分展示了自己的全能素质，作为一个后腰球员，在得分方面也不遑多让。

　　他现在是队内的第三号射手，仅次于打进了二十二个球的C·罗纳尔多，以及进了十六个球的伊瓜因。

　　前两位都是以进球为己任的球员，而楚中天更多的时候是负责组织进攻，兼顾防守的。

　　能够有这个成绩已经很不容易了。

　　※※※

　　皇马的球员已经习惯了在每场比赛之后或者之前关心一下死对头的比赛，不是看比赛，而是看比赛结果。

　　他们希望能够看到巴萨输球的惊喜场面，可惜一次也没有。

　　输给了皇家马德里之后的巴塞罗那就像是开足里了马力的战车一样，在西甲横冲直闯，现在他们已经十四连胜了，距离皇家马德里刚刚创造的十八连胜还差四场，如果他们能够完成这四场胜利，就将追平皇家马德里。而第十九场正好就是国家德比，巴萨如果主场取胜，不仅将打破皇马的十八场连胜纪录，更能将皇家马德里踩在脚下，一句登顶。瓜迪奥拉有信心只要超越了皇马，就能够将这个领先优势一直保持到赛季结束，联赛冠军必将属于国家德比的胜者！

　　“我说他们怎么就不输球呢？这简直不可思议嘛！”马塞洛在更衣室里摊手不解道。

　　旁边的拉莫斯笑话他：“我们也没有输过球呢，你说说这又是为什么呢？”

　　马塞洛翻了个白眼：“谁希望自己输球啊？”

　　“别想了，决战肯定是在诺坎普了。”队长卡西利亚斯说了一句。“我们必须赢下他们，才能够确保联赛冠军。”

　　更衣室里突然安静了下来。

　　不少人都在想在诺坎普，我们是否能够击败巴塞罗那。虽然在主场击败了巴塞罗那，但这不代表皇家马德里就有绝对的优势压制巴塞罗那了。要知道皇马在主场击败巴塞罗那，然后在客场输球这样的情况又不是没发生过。

　　说句实在话，虽然穆里尼奥给这支球队带来了前所未有的信心，但是由于这两年巴塞罗那实在是太强大了，所以皇马的球员们自己内心深处其实还是对于这支球队有些畏惧的，尤其是在诺坎普球场，0:5的惨剧给所有皇马球员内心深处都留下了一道难以磨灭的阴影。即便是那些当时不在诺坎普的新加盟球员都知道这场惨剧，也会通过媒体们的反复提及而深深体会到耻辱。

　　所以别看皇马外表很强大，实际上内心是非常脆弱的，对于再次回到诺坎普，他们是担心的。担心自己会输掉比赛。如果在这场比赛之前皇马和巴萨就拉开差距了的话，倒也无所谓了，输了就输了，反正联赛冠军到手。偏偏这是一场关系到联赛冠军归属的比赛，皇马球员的心理压力就非常大了。

　　根据以往经验，他们在诺坎普会碰到什么，大家心里都清楚。

　　这场比赛的困难程度将一点都不亚于欧冠决赛。

　　“我倒是很期待啊。”楚中天的声音打破了更衣室这种令人尴尬和窒息的安静。

　　卡卡抬起头来看他。

　　“我还从来没有在诺坎普首发出场过呢，我挺期待的。”楚中天继续说道。“我知道客场打巴萨很难打，他们会使出一切办法阻止我们。但如果我们击败了他们，这不是比随便击败一个什么对手更有成就感吗？”

　　在更衣室里，楚中天一直保持低调，他在场上做的多，在更衣室里说的却很少。虽然大家都承认他在场上的作用，但是在更衣室里要想获得话语权可没那么容易。

　　这是楚中天比较罕见的直接表达自己的想法。

　　因为他看到了自己队友心中的恐惧和自卑，如果带着这种心理去诺坎普的话，别说赢球了，连平局都很难。虽然能拿到平局也可以保证皇家马德里处在一个有利的位置上……

　　他当然不想输掉冠军，输掉比赛。他觉得自己或许应该说点给队友打气的话。

　　“楚说的对。我期望在诺坎普复仇！在伯纳乌赢他们没意思，要在诺坎普赢他们才带劲！”拉莫斯第一个响应。

　　C·罗纳尔多也表示了对巴塞罗那和梅西的不屑：“我不认为巴塞罗那有什么好怕的，就像在主场击败他们一样在诺坎普击败他们，我要让那些巴塞罗那球迷统统闭嘴！”他将食指放在了嘴巴前，做了一个让人闭嘴的手势。

　　卡西利亚斯看了一眼楚中天，他得感谢这个中国人，一句话就让更衣室里的气氛变得好起来。他是球队的队长，如果不知道趁热打铁的道理，他也不可能戴上队长袖标了。

　　“是的，不管客场打巴塞罗那有什么困难，我们都必须战胜他们！”

　　“想想吧，伙计们！在他们的主场彻底终结他们的夺冠美梦，这该多带劲啊！”拉莫斯也在鼓动着队友们。

　　虽然距离国家德比还有四轮联赛，但皇马的球员们已经从这个时候开始准备这场比赛了。

　　※※※

　　穆里尼奥并不知道在更衣室里发生了什么，那是属于球员的领域，就算是他也不能轻易插足。但是他很明显看的出来在训练中球队的劲头更足了。这是好事情。之前他还担心不断的胜利会让球队产生懈怠心理，失去前进的动力，要知道在距离终点已经不远的时候，出现这种状况是最危险的。

　　现在看来，似乎不存在这种问题了……

　　虽然不知道是为什么，但穆里尼奥很高兴。

　　现在他可以把联赛中的担心暂时跑到一旁，专攻冠军杯。

　　和国际米兰的比赛总归是有点不一样的。

　　“穆里尼奥将在梅阿查球场受到欢迎！”

　　“或许这将是最友好的欧冠四分之一决赛！”

　　“何塞故地重游！”

　　这些媒体的报道标题似乎预示着这会是一场很轻松的比赛。但穆里尼奥不会这么认为。

　　他不觉得自己执教过国际米兰，国际米兰的球员们就会在和他的比赛中放水。球迷们虽然怀念他，但球迷们做不得主。

　　莱昂纳多一心想要消除自己在这支球队中的痕迹，没有比这场比赛更好的机会了。只要能在欧冠四分之一决赛中击败穆里尼奥，淘汰他的球队，那么自然再也不会有人对莱昂纳多说“如果穆里尼奥在国际米兰，他会怎么做”这样的话了。大家只会欢呼“莱昂纳多摆脱了穆里尼奥的阴影”。媒体就是如此势利。

　　莱昂纳多一定会要求全队努力争胜，而国际米兰的球员也不是傻子，在向穆里尼奥表达感谢之情和球队晋级半决赛究竟哪个更重要，他们都清楚。觉得国际米兰会在和皇马比赛的时候放水那是傻子才会有的想法。

　　备战这场比赛，穆里尼奥唯一的优势就是他对国际米兰很了解，目前这支球队的整体框架都还是自己在国际米兰那会儿搭建起来的，莱昂纳多不是没想过改变这一状况，但他无能为力，首先莫拉蒂未必会给他足够让他重建整支球队的资金，另外如果他要利用去年夏天的转会市场来重建整支球队的话，球队的更衣室气氛将彻底崩溃。莱昂纳多在这方面要比贝尼特斯聪明多了。

　　所以他只在几个位置上引进了自己看好的球员，但是主体框架还是无法动摇穆里尼奥留下的那一套。他不是没想过，而是发现自己真的要做的话将会很难，首先他未必能找到可以替代埃托奥、斯内德等人的主力球员，其次就算他能找到，人家也未必会来，另外就算人家肯来，斯内德和埃托奥也未必会束手就擒，甘心坐上冷板凳。

　　到最后，他只能妥协，一方面继续重用穆里尼奥所留下的班底，另外一方面让自己的人逐步占据首发阵容，以此来达到一种平衡。

　　穆里尼奥不需要去研究自己曾经执教过的球员，他只需要了解那些新加盟的球员们就行了。

　　其实也没什么太好研究的，莱昂纳多对国际米兰进行的都是微创的小手术，因为上赛季结束之前，在夺冠无望的情况下莫拉蒂承认球队要进行改造，但是否认了重建的可能。他说：“每个夏天，我都会听到很多关于国米将要出售大牌球员的故事，但是我要强调一点，国米拥有一个非常强大的基础，如果打破这个底子将会是非常令人伤心的事情。”这句话就基本上给莱昂纳多的工作定了基调了，那就是国际米兰的整体框架不会动，只会在一些地方进行修补。

　　莱昂纳多主要修补的地方都在后防线上。因为国际米兰的自己后防线已经严重老化了，萨穆埃尔频繁受伤，卢西奥年龄大了之后状态也直线下滑，马特拉齐和齐沃就更不要说了，马特拉齐已经很久都打不上比赛了。所以在去年夏天国际米兰引进了多特蒙德上赛季夺冠的功臣胡梅尔斯，另外引进了乌拉圭边后卫阿吉莱拉，替代了状态下滑飞快，已经毫无进取心的麦孔，而麦孔已经沦落到在欧洲都没什么买家的地步了，最后只能回到了巴西去养老。

　　至于进攻线上，莱昂纳多所能动的非常小。之前有传言说特维斯要来，结果最后被证明了只是谣言，特维斯并没有来。在前场还是只能依靠埃托奥、米利托等人。

　　中场斯内德是铁打不动的主力，虽然有曼联三千五百万的报价，莫拉蒂也没有允许卖掉斯内德。这个老头子很清楚，斯内德是穆里尼奥留给国际米兰的财富，如果把他给卖了，那么国际米兰未来几年都别指望问鼎冠军了。

　　穆里尼奥将心中对国际米兰那种别样的情感压在最深处，认真备战和国际米兰的两回合欧冠四分之一决赛。

　　这个赛季他的目标很简单很明确，就是冠军。不管挡在他面前的是国际米兰还是切尔西，哪怕是巴塞罗那这种等级的对手，都阻止不了他向前进的步伐！


第七百八十九章 四分之一决赛第一回合

　　在四分之一决赛对阵出来之后，国际米兰的球迷们就陷入了既兴奋又苦恼的境地。兴奋是他们将重新见到给国际米兰带来无尚荣光的主教练穆里尼奥，苦恼的则是这次他们是以对手的身份见面的。

　　他们在看台上究竟是该为穆里尼奥欢呼呢，还是嘘他？

　　其实这不是穆里尼奥第一次重返梅阿查球场，上个赛季，皇家马德里在欧冠小组赛中和AC米兰分到了一组，他就带领球队回到过梅阿查和AC米兰作战。当时这事情对于国际米兰球迷们来说是一件盛事，从穆里尼奥抵达米兰城的那一刻开始，国际米兰的球迷们就组织起来去欢迎他，在机场迎接他。当皇家马德里在客场比赛的时候，也有不少国际米兰的球迷们买票进入，在看台一角不断欢呼，呐喊着穆里尼奥的名字。

　　现在，估计他不会有这样的待遇了……

　　但最起码在梅阿查球场，国际米兰的球迷们应该不会像巴塞罗那的球迷们那样仇视皇家马德里。

　　实际上国际米兰能够成为三冠王，还得感谢皇家马德里呢。

　　如果不是佛罗伦蒂诺上台之后大甩卖，斯内德应该不会来到国际米兰，而斯内德是穆里尼奥给国际米兰规划的“三冠王拼图”的最后一块，也是最关键的一块。正是因为有了斯内德的加盟，国际米兰的中场才真正有了控制力和灵感。别看斯内德在皇马的表现起伏不定，时好时坏的，但是在国际米兰，在穆里尼奥的信任和调教下，他的表现是世界级的，这从他获得了2010欧冠的最佳中场球员奖项就能够看的出来了。

　　或许在即将进行的两队交锋中，会出现这样的一幕——国际米兰的球迷们在看台上打出了大幅标语，感谢穆里尼奥和佛罗伦蒂诺。只不过后者对于这些标语是否真的能够接受，就不好说了……

　　距离比赛还有一个星期，穆里尼奥却已经在俱乐部的例行新闻发布会中听到有关自己和国际米兰的问题了。

　　对于国际米兰，穆里尼奥倒是从不避讳什么，尤其是他对这支球队的感情。

　　“……是的，我对国际米兰很有感情，因为我在这里带领他们获得了三冠王。在任何一支俱乐部里，能够获得三冠王都是非常了不起的成就。那是一段非常美妙的回忆。至今为止，我在梅阿查都还有很多朋友……”穆里尼奥这么说。

　　这是很罕见的他在重要比赛前没有大肆攻击和辱骂对手。

　　“……我和莫拉蒂先生的关系非常好。但现在我要说的是皇家马德里，是C·罗纳尔多，是卡卡，是楚，是阿隆索，是伊瓜因……是所有的皇马球员。”他话锋一转。毕竟现在他是皇家马德里的主教练，如果开口闭口总是提及国际米兰，总会给现在球队的球员留下一些不好的印象。

　　同时他也不想让现在自己的大老板佛罗伦蒂诺产生什么疑心。

　　上赛季被巴塞罗那在欧冠半决赛中淘汰出局之后，他曾经对皇马大表忠心，表示自己愿意继续在皇马执教下去，因为皇马是“白色的”。这里他用了一个双关语，“白色的”还有一个意思就是“纯洁的”，显然他认为皇家马德里要比巴塞罗那干净的多。

　　而佛罗伦蒂诺也对穆里尼奥表达了支持，认为不管穆里尼奥怎么做，皇家马德里俱乐部上下都将毫无保留条件的支持他，并且一点也不认为穆里尼奥的那种保守消极的打法是错误的。

　　其实双方都是聪明人，佛罗伦蒂诺不可能不知道穆里尼奥的所作所为给皇马在全欧洲的声誉带来了什么负面影响，穆里尼奥也不可能不知道自己在皇马做吸引仇恨的MT有多辛苦。但大家是各取所需。佛罗伦蒂诺渴望在自己的治下让皇家马德里拿到历史上的第十座欧洲冠军杯，这样他将和自己的偶像圣地亚哥·伯纳乌先生那样名垂千古。为了冠军，他宁愿接受穆里尼奥，因为当今世界足坛，只有穆里尼奥适应能力最强，换了俱乐部也能拿到冠军。选择他，就是选择他是一个能带来冠军的主教练。

　　巴塞罗那的教父克鲁伊夫曾经批评穆里尼奥是一个只会拿冠军的教练，不是一个足球教练。但这对于穆里尼奥来说其实不是批评，而是赞誉。

　　穆里尼奥也知道在世界头号豪门里执教的难度和压力，他甚至的牺牲一部分自己的声誉和形象。但他愿意付出这样的代价是因为他渴望挑战。当今世界足坛没有什么比执教皇家马德里获得欧冠冠军更具有挑战性的事情了。

　　既然各取所需，那就得支持对方。

　　所以佛罗伦蒂诺放弃了对球队的掌控权力，将这个权力全部交给了穆里尼奥，并且给穆里尼奥提供一切所能提供的支援，他要什么人给他买什么人；为了让整支球队由他一个人说了算，佛罗伦蒂诺还架空了球队的总经理巴尔达诺；在穆里尼奥被媒体批评的时候，他在董事会高层会议中公开表态支持穆里尼奥……两个人真是摔在一根绳子上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损。

　　很显然，佛罗伦蒂诺在赌博。

　　如果穆里尼奥失败了，基本上也就意味着他的巨星政策的失败。到时候他可能会像上一次那样中途黯然下课，以辞职来平息皇马俱乐部会员和董事会的怒气。

　　可如果穆里尼奥真的能够复制他在国际米兰所创造的神话，那么佛罗伦蒂诺将会被推上巅峰。他将会被拿来和圣地亚哥·伯纳乌这位皇家俱乐部历史上最传奇最伟大的主席相提并论。

　　※※※

　　对于楚中天来说，这已经不是他第一次和国际米兰交手了。上次和国际米兰交手的时候还是在两年前了，当时参加欧冠的霍芬海姆还只是一个无名小卒，但是和国际米兰的八分之一决赛彻底让全欧洲认识了他们，楚中天的进阶也是从双方的第二回合比赛开始的。

　　那场比赛霍芬海姆打的非常漂亮，那种出神入化的跑位配合让穆里尼奥的球队完全找不到头绪，全场比赛都只能被牵着鼻子跑。霍芬海姆似乎已经和楚中天融为一体了，楚中天怎么想的，霍芬海姆全队就跟着怎么做。

　　在此之前，他们都从来没有如此默契过。

　　可惜他们将比分拖入了点球决战，却还是输给了国际米兰，而穆里尼奥死里逃生之后，也带领球队一路杀进决赛，成就了三冠王伟业。

　　如今这支国际米兰已经和两年前相比发生了很大的变化，主教练换了两个，球员也换了几个。当初如日中天的麦孔被认为是世界第一右后卫，现在只能回到巴西养老，彻底消失在了人们的视野里。卢西奥、萨穆埃尔当初的两大中后卫如今老的老，伤的伤，在国际米兰的后防线上领军的是意大利后防新星拉诺基亚。

　　而楚中天自己也发生了很多变化。首先他在霍芬海姆捧起了欧洲冠军杯，其次他以七千万欧元的身价转会皇家马德里，另外他还成了世界足球先生和欧洲金球奖的获得者。如今的他已经不是在霍芬海姆不为人知的小人物了，他是世界顶尖的中场。

　　身份不一样，心态是否会发生变化呢？

　　在楚中天身上，这样的事情是不会出现的。

　　不管对手是谁，不管他是什么身份，他都只有一个目标，那就是追求胜利。

　　有中国记者旧事重提，希望楚中天回忆一下当初在霍芬海姆和国际米兰交手的经过，楚中天却不愿意多谈。“过去的国际米兰和现在的国际米兰已经有了很大的区别，所以过去的经验对于现在来说是没什么用的。”

　　记者又问他：“穆里尼奥和国际米兰的球迷们关系良好，这是否意味着你们去客场的时候将会比去其他球队的客场所要面临的压力小一些，毕竟那里的球迷可能对你们更友好……”

　　楚中天摇头否认了这个看法：“不管是国际米兰还是其他什么球队，去客场打总是很困难的。我不认为球迷们对穆里尼奥的好感能够转移到我们身上。如果我们在梅阿查进了球，那些人肯定会嘘我们的。”

　　“从实力上来说，目前的皇马比国际米兰更强，所以你们应该能够晋级半决赛吧？”

　　“这可说不准。”楚中天笑了。“我们尊重国际米兰，可不会在赛前就说要淘汰他们这样的蠢话。”

　　回答了记者们的提问，他回到了更衣室。

　　其他的队友们和他一样，都在接受采访的时候被问到了和国际米兰有关的话题。

　　其实他们也挺好奇的，这次去了梅阿查的话，是不是会听到国际米兰球迷献给穆里尼奥的赞歌。

　　同时不少人心中也认为凭着穆里尼奥和国际米兰的关系，他们在客场所受到的压力和干扰应该要小很多，这样他们就可以一个比较轻松的心情来进行这场客场比赛了，还有什么比这更好的事情呢？大家都知道在欧冠的淘汰赛阶段的客场是非常难打的。

　　如果有这个条件，当然是好事情咯。

　　只不过他们并没有表现出来。

　　※※※

　　楚中天并不知道他的队友们是怎么想的，他按照自己的习惯在准备比赛。不是和国际米兰的比赛，而是和莱万特的比赛——大家都在关注皇家马德里和国际米兰的四分之一决赛，却忘了在此之前他们还有一场联赛要打呢。

　　虽然对手不是很强，却也不能小瞧了对手。皇家马德里又不是没有这样的先例。他们经常因为自己的轻敌而输给一些非常平庸的对手。这支球队最大的问题就是有些时候过于自负和高傲，然后阴沟里翻船。

　　穆里尼奥显然也清楚这支球队的特质，所以在和国际米兰的比赛之前，他谈论的最多的不是国际米兰，而是皇家马德里，以及莱万特。

　　他要让所有人都知道在和国际米兰的比赛之前，皇家马德里还要先和莱万特先进行一场比赛。

　　“如果你们输给了莱万特，就将给巴塞罗那可趁之机！你们希望以联赛第二的身份去意大利吗？”

　　当然没有人愿意。

　　所以和莱万特的比赛，穆里尼奥并没有雪藏什么主力，他派上了自己所能派上的最强阵容，在客场以3:1击败了莱万特。C罗有一球入账，七十五分钟被替换下场的时候，脸上带着轻松的笑意，现在他在联赛射手榜上领先梅西两个球了，两个人之间的差距被进一步拉大。

　　其他两个进球被本泽马和迪玛利亚分了。

　　而楚中天则在比赛中助攻了C·罗纳尔多的进球。现在他在联赛中侧成绩单是十一个进球，十六次助攻，在助攻榜上排名西甲第一。

　　已经有消息称，楚中天获得西甲本赛季最佳外援的可能性非常大。如果真的是这样的话，那么皇家马德里将连续三年获得这一殊荣。上个赛季西甲的最佳外援是厄齐尔，上上个赛季的最佳外援则是C·罗纳尔多。

　　最起码从转会来看，皇家马德里这两年倒是没什么失手的地方。

　　战胜了莱万特，总算是让穆里尼奥心中的一块石头落地了。

　　现在皇家马德里全队可以暂且将联赛放在一边，专心去意大利米兰了……

　　※※※

　　意大利米兰，在不少人眼中是时尚之都，时装之都。这里每年两季的时装周是时尚界的重头戏。是不少人都向往的地方。

　　不过对于楚中天来说，米兰在他心中只有一个身份，那就是两支世界级豪门的栖身之地。

　　整个米兰城对他来说就只有国际米兰和AC米兰。至于什么时装、时尚的，他都不感兴趣。

　　在皇马队中，有两个人对米兰城作为熟悉，一个是在米兰生活了六年的卡卡，一个就是在米兰呆了两年的穆里尼奥。

　　但这两个人都没有兴趣要做向导，带大家游览米兰城。

　　在米兰的马尔彭萨机场降落之后，皇家马德里全队在出口遇到了传说中前来欢迎穆里尼奥的国际米兰球迷。他们身穿着国际米兰的蓝黑剑条衫球衣，高举着穆里尼奥的画像，和写着赞美穆里尼奥的标语。

　　从出口一出来，就能够看到他们。

　　当穆里尼奥出现在通道口的时候，现场闪光灯大作，那些等候的国际米兰球迷激动的高呼起来：“何塞！何塞！！”

　　主教练的风头完全压住了C·罗纳尔多、卡卡、楚中天、本泽马等一干明星球员。恐怕全世界也就只有穆里尼奥能够做到了。

　　不过这样也好，媒体和球迷们都被穆里尼奥吸引过去了，球员们则可以在大家都不怎么在意的情况下上车。

　　楚中天坐在大巴车上，看着还在下面给球迷们签名，并且接受记者采访的穆里尼奥。

　　以前他不喜欢这个主教练，觉得他就像是一条疯狗一样，叫人就咬，什么事情都要吠两声，总是很自负的样子，谁也瞧不起。

　　但现在和他在一起共事了之后才知道穆里尼奥这种疯狗一样的表现是为了什么。是为了给球队减压呢。

　　虽然楚中天本人并不怎么需要别人给自己减压，但是他却很欣赏这种态度。他认为主教练就应该做这种事情。主教练不仅只是负责战术制定和球队训练那么简单的，如果将一支球队比喻成一个大家庭的话，那么很多时候主教练就像这个大家庭的家长一样，他需要了解每一个球员，在他们郁闷的时候开导他们，在他们得意忘形的时候泼他们冷水。他们高兴的时候与之分享，他们悲伤痛苦的时候与他们同在。

　　穆里尼奥很好的做到了这一点，要不为什么他到哪支球队，哪支球队就不存在更衣室问题了呢？只靠铁腕是不可能做到这一点的，卡佩罗也是一个铁腕教练，但是看看他在皇马和英格兰国家队时更衣室的气氛。铁腕已经过时了，那只适用于上世纪，如今的球员们都是新生代，他们从小到大接触的东西和前辈都不一样，他们更加特立独行，有自己的想法，不愿意受到束缚。这一点从弗格森身上就能看的出来。弗格森可以把吉格斯从派对中直接拉出来，现在的他在面对自己的球员被爆出嫖妓丑闻的时候也只能无奈苦笑。

　　穆里尼奥是一个聪明的主教练，他知道光靠铁腕已经管不住如今的球员了。你要融入球员们中去，要做他们的兄弟，而不是父亲。这一点穆里尼奥做的非常好。他很护短，这让那些大牌球星们都会念及他的好处。另外他和传言中的形象并不相符，传言中穆里尼奥是一个难以相处的自大狂。可实际上在训练中穆里尼奥经常开玩笑，脸上总是带着笑容，很能和球员们打成一片。

　　最后一点，也是最重要的一点——他总能给球队带来冠军，不管是在波尔图，还是在切尔西、国际米兰，他都能用冠军来证明自己的价值，同时增加自己的权威。球员们总是佩服那些能力超群的大人物，穆里尼奥显然就是这么一个大人物，大家都愿意听他的，在他告诉大家应该怎么做之后，球员们会心想：“这是一个拿了两个欧冠冠军的主教练所说的，一定没错！”而不是“这个无名小卒是哪儿冒出来的？他有什么资格对我们指手画脚！”

　　佩莱格里尼在皇马执教的时候，其实就不是很服众的，更衣室里的大佬们他根本压不住。

　　现在的皇家马德里更衣室，以楚中天的观察，还挺和谐的。所谓西班牙帮和葡萄牙帮的矛盾在楚中天看来是子虚乌有的。

　　皇马从没有像今天这么团结过。

　　穆里尼奥的高明之处就是给所有人都描绘了一个光明前景，画出来了一个看起来非常美味可口的大饼，为了吃到这张大饼，所有人都得在他的领导下团结奋斗，除了努力向前，根本没空去想其他的。

　　在吃到这张大饼之前，如今的这支皇家马德里是无坚不摧的……


第七百九十章 赛前

　　楚中天在米兰城没有朋友，不过卡卡有。

　　这次楚中天和卡卡被分到了一间房。晚上卡卡哪儿都没去，就在房间里端着手机发短信上网，和他在米兰城的老友们联系。

　　楚中天去其他房间串了串门之后回来看到卡卡还在和人聊短信，玩推特。

　　“在和谁聊呢？”楚中天问道。

　　卡卡抬头看到是楚中天，露出了微笑：“里诺。”

　　楚中天恍然大悟：“哦——那是谁？”

　　卡卡大笑起来：“就是加图索啦！”

　　“哦，是他啊！”楚中天点头表示知道了。

　　已经三十四岁的加图索在AC米兰失去了绝对主力的位置，他现在只能在一些无关紧要的比赛中获得出场的机会，博阿滕已经取代了他在球队中的作用。楚中天现在很少能在欧洲的足球新闻中看到他的名字了。

　　不过威名犹在，自己曾经和他交手三次，每次都给自己留下了非常深刻的印象。第一次加图索正处在巅峰期，他防的楚中天几乎寸步难行，而加图索受伤下场接受治疗的时候，楚中天则非常机敏地抓住了这个机会突然爆发，助攻队友得分。后两次相遇就是上个赛季的欧冠小组赛，楚中天正处在巅峰期，而加图索已经江河日下，职业生涯在走下坡路了。尽管如此，加图索依然给楚中天造成了不小的麻烦。

　　对于这么一个难缠的对手，楚中天始终都抱着敬佩的心理的。

　　“代我向他为好吧。”他向卡卡说。

　　卡卡低头发短信。

　　过了一会儿手机短信的提示音响起。

　　卡卡低头看了一会儿，随后哈哈大笑起来。“他说：‘帮米兰报仇！是那小子淘汰了我们的！’哈哈哈哈！”

　　楚中天摸了摸头。

　　卡卡笑完了，坐在床上抬头望着楚中天：“说起来，我们之间也有恩怨啊，楚。”

　　“哈？”楚中天没反应过来，他和卡卡关系挺好的，有什么恩怨？

　　“2007年的夏天，米兰本来应该拿到欧洲超级杯的，结果……说实话，在那场比赛之前，我对梅斯一点概念都没有的哦。我到现在还记得你回追到门前，把我的射门给挡下来的那一幕……”

　　楚中天想起来了，卡卡说的是2007年欧洲超级杯，新科联盟杯冠军梅斯对阵欧冠冠军AC米兰。那场比赛之前大家并不看好梅斯的，再加上楚中天在此之前一直在养伤，究竟能不能上场也不知道。

　　结果呢，楚中天替补出场，帮助球队完成了逆转，最终击败了AC米兰，成为了那个赛季的欧洲王中王。

　　这场比赛最值得被铭记的经典镜头当然是楚中天和卡卡的一次百米冲刺赛跑。卡卡在前面带球，楚中天在后面锲而不舍的狂追。在最后时刻将卡卡的射门给挡出了底线。

　　当时的摄像机完整的记下了卡卡难以置信的眼神，显然他完全没想到在这个时候了还会有人能够拦住他的射门。

　　楚中天笑了：“你知道在挡出你射门之后，我是什么心情吗？”

　　卡卡脸上露出了疑问的表情。

　　“我双手攥拳，告诉自己战胜了天下无敌的卡卡！哈！”

　　那个时候的卡卡是凭一己之力带领AC米兰闯入欧冠决赛，并且最终帮助球队获得欧冠冠军，在那一年当选了世界足球先生和欧洲金球奖的世界足坛第一人，他和C·罗纳尔多、梅西被认为是开启了世界足坛的青春风暴的代表。

　　那个时候的楚中天呢？除了带领梅斯获得联盟杯冠军，由于在法甲联赛，他还并没有被大多数人所熟知，和卡卡比起来，楚中天简直就是一个无名小卒。

　　但现在，两个人的地位有了一个置换，楚中天依然处在自己职业生涯的巅峰时期，而卡卡则已经在不可避免的走下坡路了，靠身体吃饭的他在受了几次伤之后，身体素质已经大不如从前了。如果没有楚中天，如今的卡卡可能早就被皇马所放弃了……

　　天下无敌的卡卡……

　　卡卡苦笑了一下。

　　楚中天注意到了他的表情变化。

　　“你现在依然是天下无敌的。”

　　卡卡耸了耸肩，他知道自己已经不是世界足坛第一人了，如今天下无敌的是巴塞罗那的梅西。

　　不过能够冻结梅西的楚又算是什么呢？

　　专治天下无敌吧？

　　卡卡想起自己和梅西都先后栽在楚中天脚下，就觉得这个想法很有意思，他又情不自禁地笑了起来。

　　卡卡是一个很爽朗的人，坏心情很快就被他的笑声所驱散了。

　　楚中天不知道卡卡在心中给自己取了个什么样的外号，但看到卡卡笑得如此开心，心想他的心情现在应该不郁闷了，稍稍放了点心。

　　“这真的很神奇，在我们是对手的时候，我从来没想过能够和你一起踢球。”楚中天摊开手道。

　　卡卡脸上带着虔诚的表情说：“这一切都是主地安排。”

　　楚中天不信教，对上帝耶稣安拉真主和释迦牟尼什么的都没兴趣，不过在一个虔诚的教徒面前，应有的姿态和礼貌他还是懂的。

　　卡卡赞美完了主之后继续低头发短信和推特。他其实很想和自己在米兰城地老友们见上一面的，不过由于时间关系，打比赛之前他是没有自由活动时间的，而打完比赛之后皇家马德里要连夜赶回西班牙国内，备战联赛和下一回合的半决赛。到时候不知道结果是什么，还是否有心情和老友们见面了。

　　其实他在AC米兰的朋友们直到现在都认为他不应该转会去皇家马德里，如果继续在AC米兰，他所获得成就一定要比现在更大。而他在的话，AC米兰也不至于经历这样的动荡了，最起码主心骨有。

　　虽然对卡卡去皇马并不赞同，但他们还是说好了，要在明天去圣西罗球场看比赛。

　　AC米兰已经在八分之一决赛中被淘汰出局了，阿莱格里的米兰正在艰难的重建。虽然拿到了联赛冠军，但考虑到意甲的水平现在连德甲都比不上了，意甲联赛冠军并不能说明什么问题。AC米兰这样的球队也不会只满足于在意甲联赛称王称霸，他们还是更看重欧冠联赛，什么时候能够恢复在欧冠联赛中的荣光，才是最值得他们开心的事情。

　　现在在欧冠夺冠次数上，皇家马德里有九次，AC米兰有七次，只差两次了，如果AC米兰能够拉近这个差距的话，就算是反超成为历史上获得欧冠次数最多的俱乐部，也不是不可能的。

　　楚中天和卡卡随表聊了几句，就睡去了。在大赛前，要保证充足的睡眠，这是体力不受影响的主要原因，一个休息不好的人是无法在关键比赛中发挥出全力的。

　　楚中天为什么能够表现的如此稳定，几乎没有什么状态上的起伏，和他科学规律的生活习惯有关。他很少、甚至是从不流连夜店，之前在梅斯和霍芬海姆踢球都是小地方，这样的地方没有那么多灯红酒绿的场所和热闹的红灯区，自然也无法引诱楚中天了，如今到了马德里，楚中天依然深居简出，像是一个隐士，每天除了去体育城训练，就是回家，除非有活动，才会约上朋友们一起聚一聚。

　　他的成功是有理由的。

　　※※※

　　当楚中天再次睁开眼的时候，已经是第二天的早晨七点半了。

　　他翻身起床，见卡卡还在熟睡，并没有去叫醒他，而是自己一个人洗漱之后开门出去吃早餐。

　　餐厅里的人还没有多少，大部分皇马的球员都还在床上躺着呢，或者是在洗漱。不过楚中天在餐厅里看到了穆里尼奥。

　　他做了一个非常大的一张桌子，正在用餐。

　　看到楚中天，便招手示意他过去。

　　楚中天注意到穆里尼奥的眼睛里布满了血丝，估计昨天一晚上这位主教练都没怎么休息好。

　　也不知道是熬夜研究比赛录像了呢，还是因为压力所致没休息好。

　　“昨天睡得怎么样，楚？”穆里尼奥问。

　　“挺好的。”楚中天答道。

　　“嗯，那就好。”

　　楚中天是穆里尼奥现在最倚重的球员，穆里尼奥当然得关心一下他的状态了。

　　自从那次电视台访问之后，两个人的关系迅速升温，如今已经看不到丝毫他们以前有矛盾的迹象了。

　　“和国际米兰，你有什么想法吗，楚？”穆里尼奥问。

　　楚中天其实已经习惯了主教练问他这样的问题，在霍芬海姆的时候，兰尼克经常趁着训练开始前和他单独相处的机会询问他类似的问题。

　　楚中天做球队的大脑，他的想法有些时候也会给主教练带来一些新的想法，也许会产生非常重要的作用也说不一定……

　　“和他们打对攻。”楚中天的回答十分干脆。

　　穆里尼奥笑了。

　　他们两个人的看法又一致了。

　　穆里尼奥也是打算在客场和国际米兰对攻的。首先这是国际米兰的主场，在两回合主客场制的比赛中，主场比赛是非常重要的优势，想要淘汰对手，就要争取在主场比赛中击败对手，尤其是先主后客的球队，一定要打好主场比赛。如果可以最好能够在主场就结束两回合的比赛，将悬念彻底杀死。

　　因此国际米兰肯定会进攻，莱昂纳多也不是穆里尼奥，不可能在自己的主场好龟缩防守，放弃控球。

　　而皇家马德里所要做的就非常简单了。首先他们是客场比赛，客场的压力要比在主场小得多，就算他们最后输掉了这场比赛也无所谓，只要有客场进球。客场进球才是关键，而且越多越好。

　　所以和国际米兰对攻是皇家马德里呃最佳选择。从进攻实力上来说，皇马是具备这样的资格的。从战术层面来说，对方给予进球，后防线上必然会有漏洞，抓住这样的漏洞就需要进攻。另外皇家马德里的特点是快且直接，如果能够把比赛带到这样的节奏上来的话，相信国际米兰是阻挡不住的。

　　穆里尼奥对自己曾经执教过的球队太了解了。

　　但楚中天能够想到这一点，已经很了不起了。

　　“打对攻的话……我们必须进球才行，我不在意输球，但要输个2:3才有价值。”穆里尼奥说。

　　“那中场就得不断给前面创造得分机会。”楚中天说，随后他想了想：“我觉得没问题。”

　　非常自信。

　　※※※

　　当队友们陆陆续续来到餐厅里用餐的时候，穆里尼奥已经离开了，楚中天坐着的餐桌不断有新的队友加入其中，很快就被坐满了。大家一边用餐，一边闲聊，晚上即将到来的欧冠四分之一决赛，并没有给他们带来什么太大的压力。

　　本赛季皇马的状态好的令人难以置信，也让不少皇马球员提升了自己的自信。对于他们来说，这世界上的敌人只分两种，一种是巴塞罗那，一种则是其他。

　　巴塞罗那是特殊的那一个，对付巴塞罗那之前，所有人绝对不会如此悠哉游哉。

　　早餐接近尾声的时候，助理教练卡兰卡出现在了餐厅里，他是来通知今天一天安排的。

　　“……中午十二点午餐。中午一点到两点午休。两点半都到健身房去进行身体恢复训练。下午四点半晚餐。五点半出发！”

　　这是穆里尼奥给安排的时间表，精确到了每一个小时，告诉大家应该做什么，不应该做什么。

　　有这样合理的分配和执行，皇马状态出色也就不奇怪了。

　　没有人对这个时间表表示异议，他们都习惯了。

　　※※※

　　梅阿查球场，又被叫做圣西罗球场。是米兰城两支死敌的主场，国际米兰球迷叫它梅阿查，并且宣称这是官方名称，这座球场只能被叫做梅阿查。而AC米兰球迷才不管那一套呢，他们叫这座球场为“圣西罗”。

　　关于球场的故事可以说上三天三夜，但今天球场不是主角。

　　球迷们从下午五点多开始就聚集在球场周围了，然后开始陆续入场。

　　电视台从下午开始进行现场直播，有媒体找到了和何塞·穆里尼奥有关的标语横幅。

　　有一群国际米兰的球迷们确实扯着一副写有“何塞，我们永远感谢你！”的标语出现在了镜头中。

　　不过总归是少数，大多数的国际米兰球只是唱着国际米兰的队歌从摄像机镜头前走过。

　　穆里尼奥就算给这支球队带来了再多的冠军，他如今也成了这支球队的敌手，没有必要为自己的对手加油助威。

　　当球迷们正在入场的时候，两支球队都分别抵达了球场。

　　在更衣室里休息了几十分钟之后，才出去进行热身。那个时候梅阿查球场的看台上已经快坐满了。

　　卡卡在热身的时候抬头向看台上望去。

　　这座球场他一点都不陌生，他曾经在这里做了六年的主人，这里的每一寸草皮他都非常熟悉。

　　不过他没发什么感慨，他曾经在上赛季代表皇家马德里做客圣西罗，和自己的前东家AC米兰交手，要感慨的话早就感慨过了。

　　他只是在找自己的老友们，想看看VIP包厢中是否有他们的身影。

　　他没找到，只好重新投入热身中。

　　楚中天在热身中尝试了一脚远射。他射出去的球势大力沉，直接飞进了球门，卡西利亚斯连扑球的动作都没做，就让足球飞进去了。

　　射完球之后，楚中天自己评估了一下，他觉得今天射门的感觉很好。看来自己要在比赛中多远射。就算不能进球，也能帮助其他队友打开局面。

　　他可还记得自己在霍芬海姆的时候，主场是如何打国际米兰的。

　　连续多脚有威胁的远射把国际米兰的后卫们都打怕了，最后他还是凭借远射打进了一球。

　　要和国际米兰打对攻，远射是不可缺少的重型武器。

　　他向卡卡做了一个手势，示意卡卡把足球横传给他。卡卡照做。

　　当足球滚过来的时候，楚中天没有停球，而是直接抡脚抽射，足球再一次呼啸着飞进了球门。

　　卡西利亚斯挥了挥手：“嘿，楚！”

　　楚中天跺了跺脚，找到那种感觉了。

　　热身很快便结束了。双方球员们退回了更衣室里，刚才因为热身而喧闹起来的现场稍稍安静了一点，大家都在继续力量，等待着比赛的开始。

　　这个时候，更衣室才是重头戏。双方的主教练将在这里做最后一次战前动员在，之前有什么纰漏的也将在这里得带弥补。一旦比赛开始了，主教练所能做的其实就很有限了，不是每一个人都像托尼·唐恩那样擅长临场指挥的……

　　因此他们会在比赛前将自己所能想到的统统叮嘱给球员们，让他们在场上注意。

　　对于莱昂纳多来说，这是彻底消除穆里尼奥在这支球队中的痕迹的机会。只要自己战胜了穆里尼奥，就再也不会有人在米兰德比输球之后想念穆里尼奥，在欧冠被淘汰出局之后怀念穆里尼奥了……

　　为了这场比赛，他做了大量的准备工作，现在终于来了。


第七百九十一章 挑球过顶

　　莱昂纳多知道穆里尼奥擅长防守反击，但是他不会改变自己的打法，因为在自己的主场，除了进攻，他真想不出来还有什么能做的。

　　在自己的主场都不进攻，不力争进球和胜利的话，只怕他又要被拿来和穆里尼奥比较了。

　　和穆里尼奥比较几乎是每一个穆里尼奥的继任者都要忍受的事情。

　　毕竟穆里尼奥的带队成绩在哪儿摆着呢，三冠王，尤其是冠军联赛的冠军，这可是国际米兰想了几十年的荣誉。

　　该打什么战术，早在赛前就已经告诉过球员们了，莱昂纳多现在想做的是提振士气。他知道在国际米兰队伍中有好多人是穆里尼奥的跟随者，他担心这些人在和恩师之间的较量中左右摇摆。

　　“赛前关于我们和他们之间的炒作已经够多了，这些毫无意义。毕竟决定谁能晋级半决赛的是成绩。有谁不希望晋级半决赛甚至决赛的吗？”他问道。

　　没有人吭声。

　　其实这是一个不用问的问题，但是对于如今这只国际米兰来说确实需要问上一问。因为经历过三冠王的赛季，这些人当中有些人似乎已经失去了对冠军和荣誉的渴望，而自甘堕落。已经离队的右后卫麦孔就是一个很好的例子。至于其他人嘛……就算没有表露出来，莱昂纳多也不敢保证他们心里就没有这样的想法。

　　三冠王都拿了，俱乐部领域还有什么值得一拿的冠军吗？

　　一支球队一旦对冠军失去了渴望，那这支球队就已经走到了崩溃的边缘。当初佛罗伦蒂诺斥巨资打造的银河战舰一期，就是因为一个个都是已经荣誉等身的巨星们，他们对荣誉缺乏足够的兴趣，才导致球队在最后几年成绩快速下滑，这些巨星们在场上比赛的时候显得有气无力，跑动一点也不积极，至于拼抢？开玩笑，大家都是举行了，抢球这种脏活累活还要我们做吗？所以皇家马德里被生生撕裂成两截，一截只负责进攻，一截只能全力防守才能避免丢球。这样的球队成绩好得了才怪呢。

　　如今的国际米兰和当初的皇马有些类似，球队中的大部分主力都是经过了三冠王时代的球员，他们对荣誉和冠军还有多少渴求，这是一个问题。

　　莱昂纳多必须把他们的斗志激发出来。

　　“上赛季我们止步十六强，曾经的卫冕冠军，沦落到这个地步，被人嘲笑。这对我们所有人来说都是一个巨大的耻辱。现在！我们应该恢复这荣光！”他努力提高声音，发出豪言壮语。

　　拉诺基亚对莱昂纳多的发言很感兴趣，他攥起了拳头挥了挥，已经迫不及待想要上场击败皇家马德里，恢复荣光了。国际米兰获得三冠王的那个赛季，他被热那亚租借到了巴里，还不属于国际米兰。

　　上个赛季的冬歇期，他才被国际米兰买入。并且迅速成长为了后防线上的主力。目前他是国际米兰中后卫上铁打不动的主力，而不管是卢西奥还是萨穆埃尔，或者是胡梅尔斯都要和他搭档。

　　莱昂纳多对这名球员非常器重，把他看成是自己改造国际米兰的关键人物。按照莱昂纳多的设想，拉诺基亚可以在这个位置上为国际米兰效力十年，有他在，后防线上就能稳固。

　　拉诺基亚现在身为三冠王的一员，却只能眼睁睁看着曾经的三冠王在国内联赛被AC米兰压制，在欧冠中也找不到出路，很是苦闷。

　　这个赛季，他们在联赛中依然被AC米兰压制，但是在欧冠中，却表现出色，打进了四分之一决赛，虽然面对现在全欧洲状态最好的皇家马德里，但他依然有信心和皇家马德里一战。如果能够淘汰掉皇家马德里的话，对于恢复球队的声誉绝对是一阵强心剂。

　　不管莱昂纳多的话对其他球员是否管用了，但是对拉诺基亚绝对管用了。

　　※※※

　　在另外一边，穆里尼奥正在提醒自己的球员们小心一点。

　　“你们不要以为这个客场会好打。我告诉你们，这世界上没有哪个客场是好打的，就算是在西甲联赛，当你们去马洛卡这种球队的主场作战时都会遭遇麻烦。这是国际米兰，我对他们很了解，他们是一支极具韧性的球队，如果我们不能解决他们，那么我们就会遭殃！”

　　他显然是察觉到了球员心中隐藏的那点小心思，于是选择在赛前给大家泼冷水。泼的早了，球员们不会当回事，而且到了比赛这天说不定早就忘了。现在泼冷水，效果正好。

　　“这场比赛我们要和国际米兰打对攻！从比赛的第一分钟开始，就把你们的全部马力都打开！”

　　不需要试探，是因为穆里尼奥对国际米兰足够了解，他已经把该告诉的都告诉了球员们，所以这支皇马对国际米兰也足够了解了。

　　“要尽量快，把比赛从一开始就拖入到我们的节奏中来。用快来打击对手！”

　　说完他指了指楚中天：“楚是这场比赛的场上总指挥，你们得听他的。”

　　大家看了看楚中天，没有人露出惊讶的神色，或者表示异议。这不是穆里尼奥第一次这么说了，如今皇家马德里的大脑就是楚中天，这不是什么秘密。

　　具体怎么打，楚中天心中已经基本有数了，他对胡梅尔斯很了解。在霍芬海姆的时候，自己多次和多特蒙德较量，胡梅尔斯作为多特蒙德主力后卫怎么可能不了解呢？这个人高马大的中后卫身体素质非常出色，卡位和预判都很准确，在防空的能力上更是异常强大。

　　上赛季多特蒙德为什么能够问鼎联赛冠军，除了在进攻上拥有沙欣、香川真司这样犀利的球员之外，后防线上的稳固也一样重要。他和苏博蒂奇组成的中卫搭档创下了半程联赛最佳不失球的纪录。

　　上赛季双方有过两次交手，第一次在多特蒙德的主场，霍芬海姆2:2和多特蒙德打平，那场比赛异常火爆，双方不是在踢足球而是在自由搏击。第二回合的比赛则是霍芬海姆主场1:3输给了多特蒙德，那场比赛兰尼克为了备战和托特纳姆热刺的第二回合欧冠比赛，主动放弃了联赛，楚中天只在最后时刻才披挂上阵，也已经无法改变球队失败的结果了。

　　楚中天了解胡梅尔斯，胡梅尔斯也了解楚中天。

　　胡梅尔斯加上拉诺基亚，这两个中后卫都是防空能力出色的球员，如果皇家马德里一味的分边再传中，估计收效甚微。

　　在这两个后卫面前，就算是阿德巴约上场估计也没什么用，阿德巴约本身并不以头球见长。更何况这场比赛他还就没有跟随球队来梅阿查球场，因为他在赛前训练中受了点伤，保险起见，穆里尼奥将他留在了马德里。

　　这场比赛皇马的首发前锋是伊瓜因。

　　伊瓜因的特点绝对不是在禁区里做一个站桩中锋，和两个身高超过一米九的中后卫争抢头球。

　　皇马的进攻必须流动起来才有威胁，站住了踢是永远都没办法攻破对方球门的。而在楚中天来之前，皇马的进攻就是如此，他们更多的还是依靠球星的个人力量，而不是整体的力量，很多时候你都能看到迪玛利亚、C·罗纳尔多等人一个人带球往前冲，连过对方数人，虽然这样很炫，但是碰到强大的对手，往往就直接歇菜了。

　　比如欧冠半决赛和巴塞罗那的较量就很好的体现了这一点，皇马的球星战术在面对整体强大的巴塞罗那时完全发挥不出来，而巴塞罗那则利用强大的整体和默契的配合不断调动皇家马德里。经常可以在比赛中看到三四个巴塞罗那球员不断一脚传递，而皇马的一名球员则不断从这头跑到那头，就像是训练中的逗猴一样。

　　这是皇马的悲哀，也是巴塞罗那最值得炫耀的地方。

　　本赛季有了楚中天之后，情况得到了改善。穆里尼奥根据楚中天的特点将他设定为球队的组织核心，在他的组织之下，皇马的进攻流畅多了，而且也不再是单纯依靠球星们的个人力量了，他的传递和组织，以及跑位，带动了全队其他人。楚中天本来就属于那种能够带动其他人发挥的更好的球员，来了皇马之后，皇马如虎添翼。连卡卡这种本来已经被媒体宣判了死刑的球员都获得了新生，更不要说C·罗纳尔多这些本来就实力超群的球员了。

　　C·罗纳尔多一开始还习惯性想要来个人英雄主义的，但是现在他已经基本上放弃了这个想法，和楚中天配合的感觉实在是太好了。这是一个非常体贴的队友，他总能根据实际情况以及自己的特点，而给自己量身订做配合的方式。你速度快，前面又有空当，他就会送出提前量非常精准的直传球。你控球技术好，但是速度慢，他就会传出一个让你正好可以利用形势直接过人摆脱的传球。你的身体素质好，那足球就会传到你的脚下，而不让你和对方拼速度拼脚法。

　　C·罗纳尔多都这么觉得，其他人更是如此。因此穆里尼奥之前说“你们要听楚的”，没有人表示异议呢。

　　楚中天的想法是利用边路佯攻，然后却猛攻中路。皇家马德里的边路进攻非常犀利，这是全世界都清楚的一件事。就利用这一点来佯攻边路，待国际米兰防守的注意力都转移到边路之后，再猛地从中路发起致命一击，打对方一个措手不及。

　　这是楚中天的基本思路。当然了具体要怎么做，得到了比赛中视当时的情况而定。

　　※※※

　　该说的都说完了，双方球员在通道中相遇了。

　　如今的皇家马德里阵中，并没有来自国际米兰的球员，而国际米兰中却有来自皇马的球员斯内德。

　　所以双方球员在通道中等待出场的时候，斯内德和卡西利亚斯、拉莫斯、马塞洛等人打着招呼，看起来很是亲热。表现的像一个真正的东道主那样。

　　至于其他新加盟皇马的球员，他就不熟悉了，比如C·罗纳尔多啊，比如卡卡，比如楚中天。

　　C·罗纳尔多和楚中天站在一起聊天，在如今的国际米兰中，并没有他们的朋友，而卡卡则在和自己在巴西国家队的队友聊天。看起来气氛十分融洽。

　　似乎真的应证了之前大家的想法——这场比赛将会非常轻松和友好。

　　但当他们到了球场上，才发现其实并不是这么一回事。

　　刚才还在和卡西利亚斯、拉莫斯等人微笑着打招呼的斯内德正在凶狠的逼抢他的前队友拉莫斯，让拉莫斯连身都很难转，被逼在了边线上无法出球，在耽搁点时间，控球权就要被国际米兰接管了。

　　比赛才开始了五分钟，主场作战的国际米兰利用他们的主场优势，迅速占据了主动。

　　赛前莱昂纳多曾经担心自己阵中的老球员们缺乏对荣誉的饥渴感，会在这场比赛中被皇家马德里趁机利用。

　　现在看来，最起码斯内德并没有表现出懈怠来。

　　看台上的国际米兰球迷们也并没有丝毫客气。他们确实是在比赛开始之前在穆里尼奥出场的时候送上了热烈的欢呼，但这不代表在比赛中他们也要为皇家马德里欢呼。

　　现在他们正在为斯内德欢呼。

　　拉莫斯想要转身，发现斯内德看的很紧，最后他强行转身，结果被斯内德把足球碰出了边线。

　　皇家马德里获得了一个界外球，看起来球权还在皇家马德里的手中，但这是在皇马的半场，国际米兰完全可以压制在掷界外球的地方，直接把足球抢下来，要知道界外球一般都不好控制。

　　果然当拉莫斯双手举球，准备掷出去的时候，国际米兰的球员蜂拥而上，将所有可能接到他球的皇马球员都盯死了。迪玛利亚、阿隆索身边都有人。

　　他不可能一直举着足球却不扔出去，时间长了是会被判违规的，到时候要把足球给国际米兰球员，由国际米兰球员来掷界外球。

　　就在拉莫斯在找人的时候，楚中天从中路果然跑了上来。

　　当然了，他也没有逃脱国际米兰的盯防，斯内德很快就逼了上来。

　　楚中天是核心，这一点就算不用研究比赛录像大家都知道了。上赛季欧冠决赛给人的印象实在是太深刻了，楚中天凭一己之力就能击败巴塞罗那，也给不少人带来了很大的震撼。更不要说国际米兰还和楚中天交手过两次呢，对他非常了解。

　　看到楚中天跑向拉莫斯，斯内德就知道楚中天这是打算接球，他必须限制楚中天，否则一旦让楚中天把足球接住，就可能组织起有威胁的进攻。

　　拉莫斯本来打算把足球扔给楚中天的，但是看到斯内德很快就逼了上去，他犹豫了。

　　楚中天根本不管他的身后跟着一个作风强硬的中场球员，他在向拉莫斯打手势，示意他把足球扔给自己。

　　见拉莫斯无动于衷，他就不停地重复着“把球扔给我”的手势。

　　拉莫斯最终还是选择了把足球扔给楚中天。

　　为了避免扔的太高，楚中天不好接，他还专门把足球往下掷去，这样最起码楚中天能用脚停球，而不是用胸部。用胸部停球的话，他还得花时间去调整足球，在这个过程中，他很可能就被国际米兰的球员围住，最后丢了控球权。

　　现在这样掷过去的话，楚中天可以把足球停在脚下，比较好控制，没那么容易就被断掉。

　　斯内德也是这么认为的。

　　但楚中天的做法出乎他们两个的意料。楚中天伸出脚去，却并不是停球，而是……直接把足球向后挑了过去！

　　斯内德被楚中天挡在身后，没看到楚中天是怎么做的，就见到眼前的楚中天身形一晃，竟然就转身从他另外一边绕了过去！而足球呢？影子都没见到！

　　“喔！！漂亮！”看到这一幕的解说员倒是纷纷惊呼起来。

　　楚中天脚腕一抖，就非常轻巧地将足球从头顶挑了过去，然后迅速转身，绕开斯内德的贴身盯防，再抬腿将空中的足球卸下来，接着往前一趟，摆脱了！

　　拉莫斯站在边线外面看到楚中天如此轻松随意就摆脱了斯内德的盯防，有些傻眼。他不是没见过高超的技术，但他觉得楚中天这个摆脱不在于技巧有多牛逼，而在于想法打破了常规。

　　大家都盯着他的脚下，他却把足球从头顶挑了过去，打了斯内德一个措手不及，真的是相当漂亮！

　　在皇家马德里被国际米兰压制住的时候，楚中天这一脚非常漂亮的化解了僵局，也鼓舞了皇马的士气。看台上的皇马球迷们现在就发出了巨大的欢呼声，虽然很快就被国际米兰的呼喊声淹没了。但是楚中天的表现已经成功激励了他们，在接下来的比赛中，他们一定会想办法突破国际米兰的声浪封锁，为皇家马德里传递他们的声音的。

　　楚中天正在悄悄改变着场上的形势！


第七百九十二章 种子

　　就像穆里尼奥所预料的那样，莱昂纳多的球队在自己的主场并没有龟缩防守，而是积极进攻，寻求着一切能够进球的机会。这是他们的主场，他们熟悉这里的每一寸草皮，同时还能得到几万名主场球迷的支持。

　　这些帮助他们在比赛开始阶段迅速占据了优势。

　　其实现在的国际米兰和前个赛季拿到三冠王时的主力框架基本上都没动。莱昂纳多的调整都集中在后防线上。一切都从抓防守做起。上赛季国际米兰经常出现大比分输球的情况，就是因为后防线不稳定。“岩石”萨穆埃尔受了伤之后，卢西奥的状态直线下滑，但除了他还真的没什么人好用了，马特拉齐老了，状态还不如卢西奥呢，拉诺基亚是莱昂纳多最大的发现了，如果不是他的话，估计还要丢更多的球。

　　拉诺基亚是意大利足坛新涌现出来的后防新星，年纪轻轻的他被誉为“新卡纳瓦罗”，不过他比卡纳瓦罗有一样天生的优势，那就是一米九五的身高，这可是卡纳瓦罗不曾拥有的。他身体强壮，空中优势明显，防守作风稳健。当他还在热那亚比赛的时候，曾经被租借至巴里。在他出场的十七场比赛中，巴里仅丢十六球。反而在他没有出场的二十一场比赛中，巴里狂丢三十三球，拉诺基亚的作用一目了然。

　　莱昂纳多打算将拉诺基亚打造成国际米兰后防线上未来的领袖，从训练中他一直在让萨穆埃尔和卢西奥轮番指导拉诺基亚就能够看得出来了。

　　现在国际米兰的后防线老化严重，除了拉诺基亚，其他所有后卫都年过三十，再不换代，就要付出非常惨重的代价了。现在国际米兰将拉诺基亚抢下来，后防线基本上可以无忧了。

　　在和皇家马德里的比赛中，拉诺基亚的任务相当重，他必须防住伊瓜因、C·罗纳尔多和卡卡的轮番冲击，甚至还要防守突然后插上的楚中天和阿隆索。

　　不过还好他有胡梅尔斯，这位德国足坛的年轻人如今已经成了德国国家队的后防中坚。

　　一切进攻的基础都是防守，防守不好，进攻也好不到哪儿去。

　　所以国际米兰能够在主场压制皇马，很大程度上来讲功臣是拉诺基亚和胡梅尔斯组成的中后卫搭档。

　　当阿隆索将足球长传过去找伊瓜因的时候，足球还在空中就被高大的拉诺基亚给顶了出来。

　　没过多久，楚中天将足球分边，由C·罗纳尔多传中，足球被胡梅尔斯给顶了出来。

　　在空中，几乎没办法逾越这两个人的防守。

　　段斌赞叹胡梅尔斯和拉诺基亚简直就是移动长城。

　　所以只是走边路是行不通的，简单的边路传中对这条防线简直就是无效的。

　　楚中天是故意这么做的，他就是要试探试探，看看国际米兰的防守究竟怎么样。

　　现在得出的结论是边路传中是打不透的，那么强攻中路怎么样呢？

　　虽然楚中天心里有想法了，但还是需要检测检测，看看其他的方法能不能行得通。

　　皇家马德里再次进攻，楚中天做出了要佯装往边路分球的假动作之后，却猛地把足球传向了中路的伊瓜因，然后自己往前跑，企图和伊瓜因做一个撞墙配合。

　　但楚中天在这里遇到了问题，不仅是中后卫在防守，国际米兰的中场球员也参与了防守，他们的禁区前沿几乎全都是人。当伊瓜因把足球传给他的时候，他还没来得及接球，足球就被横出来的一脚捅跑了。

　　当楚中天低头去看足球的时候，引入眼帘的全都是脚。

　　看起来在国际米兰的中路，是布置了重兵把守的，这里全都是人，防守层次分明，后腰和中后卫之间的配合很默契，想要直接从这里打破僵局，是很困难的。

　　配合不行的话，远射呢？

　　楚中天继续在利用皇马进攻的机会尝试着不同的破解之道，他要找出最有效率的那一种。

　　要怎么边中集合？只是把足球分到边路，在从边路传到中路来这么简单吗？

　　显然不是。

　　远射绝对是一个很有效的做法。就像篮球比赛中的三分球一样，防守的球队在篮下囤积重兵，严防死守内线，这个时候进攻方却拉出来利用三分球频繁得分，防守方就得调整防守策略，压出去防外线三分，否则的话，就只能眼睁睁看着对手利用三分球将差距越拉越开。而一旦防守方拉出来防外线，内线就出现了诸多空当，可以被进攻方利用起来，突入内线强打篮下。

　　总之就是利用三分球来调动对方的防守。三分球既可以成为得分利器，也能成为一种战略性武器。

　　楚中天的远射也是如此。

　　他相信国际米兰的球员们对他的远射一定印象颇深，尤其是门将塞萨尔——他在对阵国际米兰的时候两场淘汰赛都有进球，而且都是以远射的方式打进去的。

　　※※※

　　“国际米兰在进攻，斯内德把足球传了出去，好险！”

　　看台上响起了国际米兰球迷们的惊呼声，因为斯内德刚刚把足球传出去，楚中天就一个飞铲到了，如果不是他把足球传了出去的话，只怕这下就要被楚中天留下来了。

　　楚中天没有铲到球，他马上从地上爬了起来，转身往回追。

　　斯内德正在前面举手，很显然他打算利用楚中天铲球铲过了的机会和队友打一个配合。

　　而就在斯坦科维奇将足球重新传过来的时候，楚中天又铲来了，这次可没有铲空，而是抢在斯内德接球之前把足球捅了回去！

　　中后卫卡瓦略接到了楚中天的铲来的足球。

　　国际米兰的进攻终结了。

　　“漂亮！初楚中天连续两个飞铲，看起来动作都很危险，但是效果非常不错！他的第二脚飞铲将足球破坏给了自己的队友，终结了国际米兰的进攻！很果断！”

　　铲完球，楚中天又迅速从地上爬起来，投入到了皇家马德里的进攻中。

　　卡瓦略将足球传给了后撤的卡卡。

　　卡卡自己转身带球往前冲。楚中天牢牢跟在他的身后。

　　卡卡带了一段距离，就遇到了国际米兰的阻截，他并没有直接从中路突破，而是斜线带球将拦截他的国际米兰中场球员扯开了，楚中天就从这条缝隙中直接插上。

　　卡卡的斜线带球也遇到了问题，他很快就不得不面临两名国际米兰球员的防守，如果他继续带下去，十有八九会丢掉控球权。皇马的这次反击也就此结束了。

　　所以卡卡一个急停，然后转身将足球扫了中路。

　　后插上的楚中天接到了球，恰到好处的时机。

　　“楚！”

　　楚中天接球的时候身前一样有国际米兰的防守球员——坎比亚索。

　　坎比亚索横在楚中天面前，打算阻止楚中天的突破。

　　楚中天并没有直接把足球停下来，在接球前他做出了将重心移动到左侧的动作，似乎打算直接趟球从左侧突破。在引得坎比亚索也跟着调整重心之后，他的右脚却猛地将足球往右前方一趟，从和刚才假动作相反的方向突破了！

　　坎比亚索的反应实在是很快，看到楚中天从另外一边突破。马上调整自己的重心重新追了上来。

　　不过楚中天没有和他继续纠缠，而是趁着他还没有逼上来之前就突然起脚远射了！

　　“楚——远射——！！”

　　“大中华加农炮！！”

　　被楚中天射出去的足球又平又快，不像其他人的远射有一个非常明显的上升，楚中天的远射如果出脚的时候是半高球，那么最后飞向球门的时候也是一个半高球。这种球按理说都是门将最喜欢扑也最好扑的，但是不少们将在亲自体验过楚中天的大中华加农炮之后，就再也没有这个念头了。因为……速度实在是太快，力量实在是太大了！

　　呼的一下，足球就穿过了大禁区线，飞进了禁区。而塞萨尔稍稍犹豫了一下，因为他没想到楚中天在刚刚趟开角度就直接射门了，他原本以为楚中天会从中路强行突破，然后再传球或者什么的，哪想到他竟然就直接射门了……

　　就是这么一犹豫，等他再纵身扑球的时候，已经来不及了，足球直接穿过了他的十指关，飞向了左边门柱。

　　然后“哐”的一声，狠狠砸在了门框上，再飞出了底线……

　　梅阿查球场的看台上发出了一阵心有余悸的惊呼。

　　不少国际米兰的球迷在看到楚中天起脚的时候还没来得及反应过来这是怎么一回事儿呢，就看到足球撞在了门柱上，这声惊呼完全是条件反射所致——他们甚至根本不知道发生了什么，脑子的运转速度都没有跟上足球飞行的速度！

　　“啊——啊——太可惜了！！楚的远射打在了门柱上！这真的是一脚力道十足的远射！塞萨尔根本够不着！只要打在门框范围内，就一定是进球！太可惜了！全场比赛的第十七分钟，皇家马德里错失了他们在本场比赛领先的机会！”

　　看台上的国际米兰球迷还在发愣，而皇家马德里球迷则已经开始为楚中天欢呼不停了。

　　楚中天也有些遗憾，他无奈地挥了挥手。

　　虽然只是一次试探，但如果这次就能把足球打进去，那当然好咯……有谁不喜欢进球，不喜欢领先呢？

　　卡卡则向楚中天竖起了大拇指，虽然没有进球，但不可否认这是一脚非常漂亮的远射，这样的远射可以提振士气，还能打击对方的信心。

　　※※※

　　在楚中天远射击中门柱之后，国际米兰现在面临着一个选择题——究竟楚中天的这脚远射是运气好蒙的呢，还是他真有这个实力？

　　虽然楚中天擅长远射，但不是所有擅长远射的球员都能在比赛中射一脚就能进一个球，或者打中门柱。斯内德也是一个擅长远射的人，他的远射能力相当厉害，所以他了解擅长远射的球员的能力，就连他也不可能做到每一脚远射都有这样的水准。

　　所以不能根据楚中天这一脚远射击中了门柱，就认定他在这场比赛中的远射都具有威胁，都有几大的可能攻破国际米兰的球门。

　　但反过来想，万一真的因为这么想而放松了对楚中天的防守，让他趁机进了球，不管是靠实力，还是靠运气蒙的，总之那都是被进球了，又该怎么办呢？有谁敢打包票说楚中天的下一脚远射不会进门吗？面对一个擅长远射的球员，防守方去不闻不问，纵容对方在危险地带一脚接一脚校正准心，然后一脚致命，这是何其愚蠢的防守啊……

　　所以国际米兰面临这样一道选择题，是不是需要对楚中天严防死守，遏制他的远射？

　　斯内德向场边的教练席看了一眼，这种时候应该是主教练作出决定的时候了。

　　莱昂纳多的内心也在做着选择题。分析的过程如上，最终他选择了遏制楚中天的远射，毕竟楚中天的远射是目前看得着摸得见的威胁，至于其他的一时间顾不了其他了。

　　他能够明显感觉到皇家马德里因为楚中天这一脚远射而振奋了不少。不能放任不管，否则皇家马德里会因为这个远射而士气大振的。足球这东西，士气是很重要的。

　　如果能够遏制楚中天的势头，那么也就能遏制皇家马德里的势头了。

　　莱昂纳多在场下做出了指令，他通过靠近自己的球员传递给了场上的其他人。

　　※※※

　　楚中天很快就发现自己想要远射的话，会面临对方的逼抢。

　　现在他几乎没有起脚射门的空间和时间了。

　　当他在禁区前沿拿球的时候，他就会面对坎比亚索的盯防，同时在坎比亚索的身后，胡梅尔斯也在伺机而动，一旦自己打算远射，抡脚准备的时间就会给他们断球的机会。

　　但这本身就在楚中天的预计中，所以他并没有感到意外。

　　实际上他的目的已经达到了，国际米兰所有人的心中已经被他悄悄种下了一枚种子，那就是对他远射的惧怕。这枚种子在国际米兰球员心中生根发芽，会让他们在作出判断的时候自觉或者不自觉的受到影响。

　　接下来他所要做的就是再射出一两脚高质量的远射，巩固这种印象——我的远射非常牛逼，牛逼到随时可以攻破你们的球门，如果你们继续对我放任不管的话……

　　虽然国际米兰已经对他做出了防守，但如果只是这么一脚的话，国际米兰会很快认为他已经被冻结了，不会在他身上投入太多的精力。而作为中场组织核心，楚中天和其他的同行们最大的不同就是，其他的同行们总是喜欢防守球员离他们越远越好，而楚中天则希望自己像块磁铁，将所有的防守球员都吸引到自己的身边，这样他的队友就无人盯防了，怎么传都致命……

　　必须让国际米兰的球员坚信至少稍有松懈，他就会利用远射轰开国际米兰的大门。

　　因此尽管面临着重重防守，楚中天依然强行起脚远射！

　　就像那些三分投手在面对对方的犯规防守依然出手并且命中目标一样，不仅能够得到三分，还能获得一个罚球的机会，打三加一成功。

　　楚中天所要做的就是这样。

　　为了节省时间，不让对方趁着自己抡脚的机会下脚抢断，楚中天缩短了自己的射门准备时间。

　　从他起脚远射，当足球出去的时间非常短暂，而他的腿也并没有完全抡起来。

　　他靠的是小腿的快速摆动，就像鞭子一样，这样踢出去的足球更隐蔽速度更快，角度更刁，威胁也更大。

　　“楚又来了！！”

　　楚中天在总路拿到球之后，面对坎比亚索的纠缠和胡梅尔斯的虎视眈眈，依然强行起脚，小腿快速抽动，就像鞭子一样抽中了足球，然后足球笔直的飞向了球门！

　　塞萨尔这次没有敢大意，当他看到楚中天的脚抽中足球的时候，就做出了扑救的动作，侧身将足球打了出去！

　　“朱里奥·塞萨尔！他做出了一次精彩的扑救！”

　　解说员在夸奖塞萨尔，也等同于在夸奖楚中天了，因为楚中天如果射不出这样高水准的球来，又怎么可能迫使塞萨尔做出如此精彩的扑救呢？

　　这一脚是抢在坎比亚索伸脚抢断干扰之前射出去的，绕开了胡梅尔斯，准确的命中了门框范围之内。

　　楚中天的远射能力和状态已经得到了证实——他真的有极大的可能在这场比赛中利用远射破门，而且说不定这就是穆里尼奥专门安排的战术。

　　国际米兰的中场对楚中天的远射的防守名下加强。

　　而楚中天为了避开国际米兰的这种防守，将远射的地点推后了几米，距离球门更远了。为了继续遏制楚中天的远射，国际米兰的后防线不得不整体前压，尤其是中后卫们。

　　楚中天在国际米兰后卫心中埋下的种子，已经发芽了，并且茁壮成长中。

　　现在对付国际米兰的前戏已经备足，接下来就看楚中天的临场发挥了……


第七百九十三章 选择题

　　“皇家马德里的进攻！楚在拿球！国际米兰的球员非常警惕，坎比亚索几乎是寸步不离地跟着他，就是在提防他的远射！今天楚的状态非常好，尤其是射门的状态！他已经有两脚远射威胁到了国际米兰的球门了！”

　　坎比亚索在贴身纠缠楚中天，这是一举两得的做法，一方面可以阻止他射门，另外一方面还能阻止他轻松控球再传球组织进攻。

　　楚中天控着足球，他没有往前带，现在不是继续远射的时候。就算自己的远射再强，也需要一点变化嘛，只有这样才能让国际米兰的球员搞不清楚状况。

　　于是他把足球分给了C·罗纳尔多。

　　接着C·罗纳尔多自己带球沿着边路突进，这就和楚中天没什么关系了。

　　最终C·罗纳尔多和马塞洛在边路打了个配合，由马塞洛带球下底传中，这次传的不是高球，而是贴着草皮的低传，而且没有传到门前，故意传到了点球点附近。只可惜马塞洛和C·罗纳尔多的配合没有打成，C·罗纳尔多以为马塞洛会传前点，哪想到马塞洛却传了身后，他和足球擦身而过。

　　虽然配合没打成，却让国际米兰的球员更紧张。因为楚中天正游弋在禁区外，他完全可以直接冲上来迎球怒射的。

　　事实上他也是这么打算的。

　　所以国际米兰的另外一名后腰莫塔直接大脚将足球开出了边线，连反击都没有打成。他就是看到了楚中天朝着足球径直冲来，被吓得直接就选择了把足球踢出边线这个最简单的解围动作了。

　　“楚中天镇住了国际米兰的球员！”段斌兴奋地大喊。

　　在电视机和电脑前收看比赛的中国国际米兰球迷们心里不舒服了——捧自己的球员也没必要这么肉麻吧？你哪只眼睛看到楚中天镇住了国际米兰的球员？不过就是一个开大脚而已，我们承认莫塔其实还有很多选择的，因为楚中天并没有进入禁区，距离足球还远着呢……但镇住了国际米兰？楚中天一个人恐怕没这个能力……

　　“段斌这个黄狗！”

　　网络上出现了这样的声音。于是段斌这个拜仁球迷成了皇家马德里的走狗。

　　※※※

　　楚中天是否镇住了国际米兰的球员还有待观察，但是国际米兰这次轻易将球权交了出去却是事实。

　　皇家马德里在前场发界外球，继续组织进攻。

　　足球被很快传到了楚中天的脚下，他没有远射，也没有自己带球突破，他直接将足球转移到了另外一边去，拉莫斯冲上来助攻了。

　　拉莫斯的助攻方式要简单的多，就是四十五度角斜传中。

　　这次他的传中直接被高大的中后卫胡梅尔斯给顶了出去。

　　国际米兰的中后卫再次证明了他们在防空方面的水准，皇家马德里想从空中入侵，恐怕得吃点苦头。

　　胡梅尔斯顶出来的足球被斯内德拿到，他正准备转身进攻呢，就被哈维·阿隆索给顶住的无法转身了。斯内德只好把足球回传给坎比亚索。

　　坎比亚索刚刚接到足球，就被楚中天堵在了大禁区外面。

　　之前在皇家马德里进攻的时候，坎比亚索负责纠缠楚中天，如今他也尝到了被楚中天纠缠的滋味。

　　而且楚中天的纠缠比他的纠缠更难受……

　　坎比亚索想要从左侧盘过楚中天，而楚中天就像是早就知道了他会这么做一样，提前一步卡在了他的前进路线上。坎比亚索的反应也算是快了，看到右路走不通，就马上一个徐晃，把足球拨向了右侧。结果刚刚一抬头，发现楚中天又横在了他面前。

　　他觉得见鬼了，就好像自己根本没有作出任何动作一样，楚中天就那样横在自己的身前。

　　看到坎比亚索有些愣神，楚中天抓住机会下脚断球！

　　足球被他捅了出去，坎比亚索的反应也够快的，马上一个转身，张开双臂将楚中天挡在了身后，同时伸脚把足球勾了回来。

　　楚中天没有成功断球，但是他已经成功的延缓了国际米兰的进攻速度。

　　坎比亚索知道自已一时半会儿没办法摆脱楚中天了，便将足球传给了其他人，楚中天这才放过他，迅速转身跑回了自己的位置，他没有在前场继续纠缠坎比亚索，哪怕对方很快又得到了球。这和他没关系，他并没有被要求对坎比亚索进行人盯人式的防守。对于后腰来说，最重要的不是盯人，而是位置，防守位置扼守住了，那就没什么问题。

　　国际米兰的进攻以斯内德为核心，斯内德很快得到了足球。就像皇家马德里的进攻以楚中天为核心一样。

　　楚中天真正要对付的人是斯内德，而不是坎比亚索。

　　楚中天会远射，斯内德一样会。楚中天利用远射威胁到了皇家马德里的进攻，让国际米兰陷入了一个两难境地，这些斯内德一样会。

　　接到足球的斯内德在面对皇家马德里球门的时候，没有继续带球，而是在距离球门大约三十二、三米的距离直接起脚远射！

　　“斯内德——”

　　他的这脚远射质量也相当高，卡西利亚斯飞身扑救，足球打在了他的手掌心中脱手落下，不过还好卡西利亚斯的第二反应很快，落地之后马上爬起来重新将足球按在了身下。

　　斯内德的这脚远射提升了国际米兰这边的士气。看台上的国际米兰球迷们开始大声呼喊着斯内德的名字。

　　这就跟三国一样，两军对垒，先上主将，主将单挑，赢的那一边就会士气大振，而败部则士气一落千丈，只能掉头逃窜，赢的这一边便趁势掩杀过去，大获全胜。

　　士气，是非常重要的东西。

　　斯内德完成了这脚高质量的射门之后，还挑衅般地看了楚中天一眼，那意思很明确——别以为只有你会远射！

　　如果只是比拼远射，楚中天当然不会怕他了。不过现在可不是比拼远射的时候。

　　※※※

　　“楚！楚又来了！他要……”解说员高呼起来，以为楚中天要远射了。

　　楚中天确实是做出了远射的架势，坎比亚索刚刚被他给甩开，前面就只有中后卫这一道防线了。他抡起了自己的右脚，作势远射。

　　坎比亚索从后面追了上来，已经飞铲出来，打算趁着楚中天抡脚的时候，把足球给铲掉，哪怕紧跟着被楚中天体重小腿、膝盖什么的也在所不惜。

　　与此同时，挡在楚中天面前的胡梅尔斯也猛的往前移动，打算封堵楚中天的远射。他在多特蒙德的时候，可没少吃楚中天的苦头，知道这人有多厉害。

　　可就在他往前移动的时候，楚中天抡下去的脚却变射为弹，抢在坎比亚索脚到之前，他把足球弹到了另外一侧的前方！

　　一记穿透斜传！

　　“射……传球？漂亮！”

　　伊瓜因从边路突然内切，眼看就要追上足球了，一直跟着他的日本左后卫长友佑都，瞅准时机突然下脚铲断，赶在伊瓜因之前将足球铲了出去！

　　看台上再次爆发出一阵惊呼，紧跟着则是雷鸣般的掌声，这是国际米兰球迷送给这位日本左边后卫的，感谢他做出了一次非常关键非常精彩的防守。

　　如果他不果断铲球的话，只怕伊瓜因完全可以依靠速度甩开长友佑都，然后突入禁区，来一次单刀赴会，到时候可就真正危险了……长友佑都自从上赛季冬歇期以租借身份加盟国际米兰之后，就迅速成为了球队的重要一员，在上赛结束之后，他被国际米兰看重，国际米兰将他买断了下来，让他正式成为了这支豪门俱乐部的一员。上赛季前半段日本最受人瞩目的球星是效力于多特蒙德的香川真司，但是下半赛季则变成了长友佑都。

　　长友佑都把足球铲出了底线，给了皇家马德里一个角球。

　　角球方面，国际米兰可不怕。因为他们在争高空球方面有优势，皇家马德里不是他们的对手。

　　楚中天的这次妙传虽然没有造成进球，但依然很精彩，西班牙的解说员对此赞叹不已。

　　一个进攻出色，一个防守稳健。

　　两个亚洲球员之间的对决无形中让亚洲足球的形象提升了不少。

　　日本解说员就这么认为的：“这是长友佑都和楚中天之间的一次较量，但是两个人的较量不管是中国还是日本都没有失败，这是亚洲足球，尤其是东亚足球的胜利！两个国家最有代表性的球星在世界顶级豪门效力，并且同时在世界足坛最顶级的俱乐部赛事中首发出场，都有不错的发挥，这真的是一件非常好的事情！”

　　之前楚中天连续远射威胁到国际米兰的球门，把这位日本解说员吓得大呼小叫的，现在长友佑都有了出色表现之后，他似乎也客观冷静了不少……

　　※※※

　　皇家马德里的角球就像人们所预料的那样并没有对国际米兰的球门造成什么威胁，就算是C·罗纳尔多在拉诺基亚和胡梅尔斯面前也没有占得什么便宜。

　　楚中天的这次精彩的进攻组织没有转化为进球，很多人都在为他感到惋惜。楚中天却没有这种想法。

　　国际米兰的球员们显然已经意识到当他们专心防范自己远射的时候，在他们的身后可能出现各种各样的空当被他抓住利用。就像刚才那样，如果不是长友佑都顽强的回追并且果断下脚铲球的话，只怕皇家马德里已经一球领先了。

　　但这样的情况不可能一而再再而三的出现，国际米兰的运气没有那么也好，长友佑都的运气也没有那么好。如果刚才不是人还在禁区外的话，长友佑都也许根本就不敢铲球了，就算他铲了，也不能保证就干净利落地铲到了球。如果是在禁区里的话，只要一有身体接触，伊瓜因完全可以抢先一步把足球拨开，再顺势倒地，说不定就是一个点球呢……

　　所以这次是一个警告，如果国际米兰不加以重视的话，后面的打击会越来越重。

　　到时候当国际米兰的球员发现防远射和防楚中天的传球是两难的时候，他们会怎么做呢？

　　基础已经打好了，种子也生根发芽了，接下来就由着楚中天随心所欲，将国际米兰的后防线玩弄于股掌之间了。

　　※※※

　　“楚远射？不！是传球！他把足球传给了罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！射门——偏了，太可惜了！”

　　“楚在带球，他的速度并不快，似乎在等队友们都插上来……坎比亚索试图断球，却被楚牢牢卡在了身后，他的护球非常稳健！传球！和卡卡做了一个二过一……远射——！！高了！”

　　类似这样的情况不断出现。

　　皇家马德里就算不打反击，和国际米兰打阵地战，也足够威胁到国际米兰的防守。因为他们有一个多变全能的楚中天，让防守球员摸不着头脑，不知道他下一步要做什么。

　　而皇马队友与这么一个变化多端的核心配合，也没有人们想象的那么辛苦，他们只需要做到自己该做的，该跑位的时候就跑位，该后插上的时候就后插上，该传球的时候就传球，该做墙的时候就做墙……至于楚中天是否利用他们的跑位和传球，那就是楚中天的事情了，也许楚中天会和他们打出非常精彩的配合来，也许楚中天根本就无视他的队友，让他们去做诱饵，而自己则从中路突然突进，给对方致命一击。

　　经过半个多赛季的磨合，这支皇家马德里已经习惯了这样的打法。

　　楚中天就像是在一片汪洋中的鱼儿一样，如鱼得水，在这里自由发挥着他的才华。

　　※※※

　　比赛进行到二十九分钟的时候，国际米兰获得了一次前场定位球的机会，拉诺基亚和胡梅尔斯都冲到了皇家马德里的门前，准备头球抢点。他们在第二十分钟之后，就被皇家马德里逐渐压制住了，现在想要破门最好的手段就是定位球了，如果能够在比赛中领先，就能够扭转目前的局势，重新占据上风。

　　所以拉诺基亚和胡梅尔斯这两个擅长头球的中后卫纷纷压到了门前，打算为球队建立功勋。

　　长友佑都则拖在了中线附近，他身材不够高，只有一米七零，虽然在日本国内还能打打中后卫，但是到了高人林立的欧洲足坛，他还是老老实实打边后卫吧，在争顶头球方面，他真的占不到什么便宜。

　　站在中圈里的长友佑都看了看门前，那里面全都是人，他的队友胡梅尔斯和拉诺基亚这两个身高超过了一米九的大个子非常显眼，在他看来，这两位在门前就是巨人，比皇马的任何一个人都要高，要知道皇马的两个中后卫身高都不高，佩佩一米八六就已经是第一高度了，另外一个中后卫卡瓦略才一米八三。在身高上两个人完全无法对拉诺基亚和胡梅尔斯构成威胁。

　　长友佑都在后面默默给自己的队友加油，希望国际米兰能够首开纪录，完成领先。

　　斯内德将角球开了出来，门前顿时一片混乱。拉诺基亚高高跃起想要头球攻门，但是他对球的落点判断出了一点问题，根本没有顶到足球。

　　对足球落点判断最准确的是楚中天。在拉诺基亚面前，一米八三的楚中天高高跃起，和身高一米九五的拉诺基亚拼弹跳，拼头球！

　　“楚——”

　　楚中天卡在了拉诺基亚身前，拉诺基亚就算身高再高，想要争到球也很困难，除非犯规……

　　楚中天却连犯规的机会都没有给他，直接就把足球甩头顶了出去！

　　“楚中天头球解围！他跳起来感觉和拉诺基亚一样高！在弹跳这方面，他完胜意大利的后防新星！”

　　楚中天顶出的足球落到了C·罗纳尔多脚下。

　　C·罗纳尔多背对进攻方向，被坎比亚索跟着，他没有办法停球或者转身，如果把足球停下来，那么就失去了快攻的机会。

　　所以C·罗纳尔多用他花哨的脚法摆脱了坎比亚索——他倚住了坎比亚索，抬起左脚，用脚后跟把足球磕向了身后的卡卡，接着自己转身往前冲！

　　卡卡接到了C·罗纳尔多的传球之后，自己带球大步往前跑。

　　“这是卡卡——！！”解说员叫道。

　　国际米兰的球迷们一定不会对现在的一幕感到陌生——卡卡大步带球急速冲刺，奔向国际米兰的半场。

　　当卡卡还在AC米兰的时候，就曾经在和国际米兰的米兰德比中上演过自己一个人带球长途奔袭，最后在禁区前沿低射破门得分的好戏。

　　虽然卡卡已经巅峰不再，但是这带球的风范还是让不少国际米兰的球迷们恍惚间以为看到那个穿着红黑剑条衫的巴西人二十二号……

　　卡卡利用速度趟过了自己的巴西老乡莫塔之后，斜线带球。现在他面前还有两名国际米兰的后卫，而皇家马德里呢？也有两个人，一个就是带球的卡卡，另外一个是刚才给他传球的C·罗纳尔多。

　　两大前世界足球先生联袂冲击国际米兰的后防线，长友佑都和阿吉莱拉都感受到了巨大的压力……

　　所有人都将注意力集中在了卡卡和C·罗纳尔多身上，没有人注意到楚中天在禁区里解了围之后，紧跟着就一路狂奔，跟着冲向了前场……


第七百九十四章 瞬间的决断

　　“这是国际米兰的角球……拉诺基亚和胡梅尔斯都出现在了皇家马德里的门前，他们准备争顶……斯内德角球开出！楚！他抢在了拉诺基亚前把足球顶了出来！……这是皇家马德里的反击！罗纳尔多将足球传给了卡卡，漂亮的传球……卡卡！卡卡带球！他的速度相当快！他趟过了莫塔！他趟过了莫塔！！”

　　解说员兴奋地喊了起来，电视转播镜头紧紧跟住了狂奔的卡卡，其他所有人的视线也都聚焦在了巴西人的身上。

　　足球在谁脚下，谁就是这球场上唯一的主角。

　　现在在国际米兰的后场，除了门将塞萨尔之外，就只有两个边后卫长友佑都和阿吉莱拉了，两个中后卫拉诺基亚和胡梅尔斯虽然身体强壮，头球能力强，但是他们的速度可都不快，想要从皇家马德里的禁区里冲回来可是需要很长一段时间的。

　　现在对国际米兰来说唯一可以勉强算得上“有利”的是——皇马这边的进攻人员也就只有两个人。

　　但其实这未必是什么“有利的”消息。因为这两个人，一个是带球的卡卡，一个则是在另外一边的C·罗纳尔多。

　　两大前世界足球先生联袂冲击，长友佑都和阿吉莱拉纷纷表示压力很大……

　　当然了，这些人都没有注意到，另外一个世界足球先生正在从后场高速杀来……

　　卡卡为了躲避莫塔，斜线带球，从中路冲到了边路来，现在他的对手是长友佑都。

　　长友佑都没有急着冲上来断卡卡的球，他已经从刚才的莫塔身上看到了下场。

　　他且战且退，反正就卡在内线，不让卡卡轻易边线突破。如果卡卡打算突破自己的话，自己会不惜付出红牌下场的代价也要用犯规来阻止这个巴西人！

　　卡卡确实加速冲向了长友佑都。

　　“长友佑都面对卡卡的冲击！这对他来说是一次考验！长友桑加油！”日本的解说员忘乎所以地叫了起来，给自己的同胞加油。

　　卡卡突然加速，长友佑都猛地紧张起来，他意识到这个巴西中场可能要强行突破自己了……

　　可就在卡卡身体欺上来的时候，他却突然横传了！

　　足球从右肋部直接传到了左肋部的C·罗纳尔多脚下！

　　这可是一个比卡卡更危险的人物……

　　“卡卡把足球传给了罗纳尔多……”巴西的解说员很明显有些失望，他们还打算看卡卡单挑这个日本边后卫呢。当然了，按照他们自己预先设想的情景，应该是卡卡轻松趟过了长友佑都，然后突入禁区，和出击的国家队队友塞萨尔上演一次精彩的对决，最后把足球打进塞萨尔把守的球门。

　　现在他们的梦想落空了，风头都让那个讨厌的葡萄牙小子抢去了。

　　果然看到C·罗纳尔多拿球，葡萄牙的解说员兴奋了。虽然葡萄牙和巴西都说葡萄牙语，但是双方的关系绝对不像人们以为的那么友好。有一场比赛可以作为证明——2010年南非世界杯上，巴西和葡萄牙被分到了一个小组，在小组赛中，两支球队相遇却没有踢出桑巴足球和欧洲拉丁派的风格，而是不断的身体接触、冲撞和犯规，以及犯规之后的喋喋不休和争吵。从巴西出来的佩佩更是在面对自己祖国的同胞时毫不留情，多次侵犯巴西的球员。

　　巴西曾经是葡萄牙的殖民地，有了这层历史之后，就不难理解巴西和葡萄牙之间的仇恨关系了。

　　葡萄牙解说员的嘴巴已经张开，准备为C·罗纳尔多的精彩表现而做出一连串精彩绝伦的解说，就像是一挺机关枪一样。

　　“克里斯蒂亚诺！他接到了球！现在在他面前的只有阿吉莱拉，这个乌拉圭人肯定无法阻止罗纳尔多的突破！这是罗纳尔多为皇马建功立业的时候了！”

　　葡萄牙解说员异常兴奋。

　　但C·罗纳尔多却并没有像他所说的那样轻松突破阿吉莱拉，他直接把足球传到了中路，然后自己往前跑去……

　　知道这个时候，大家随着滚动的足球才注意到了突然冲入国际米兰禁区前沿的第三位皇马球员——楚中天。

　　“啊哈！是楚中天！”轮到段斌兴奋了。“他在最危险的地方接到了球！！”

　　C·罗纳尔多把足球传给楚中天之后，就直线往前跑，而卡卡也是如此，在看到楚中天接到足球的时候，他自己就突然内切了。

　　现在国际米兰的两名边后卫陷入了两难的境地——如果他们都去扑楚中天的话，那么身后的巨大空当就将被楚中天和C·罗纳尔多、卡卡所利用，因为双方之间还有一定距离，他们可以肯定自己只要一动，楚中天就会传出直传球来威胁他们的身后。

　　他们可不傻。

　　可如果他们不去扑楚中天的话，那么中路空荡荡的，这不就是打开大门让楚中天往里冲吗？不管是突破还是远射，他都足够威胁塞萨尔把守的球门了。尤其是远射。要知道之前他可是有两脚远射都差点破门的，这次毫无干扰的情况下，让他起脚远射的话，只怕是铁定进球了……楚中天之前在国际米兰球员心中埋下的种子已经开花了。

　　既不能上去防守楚中天，又不能对他放任不管……

　　长友佑都和阿吉莱拉都陷入了两难的境地。

　　还是长友佑都最先做出了选择，他选择冲向楚中天，至于身后的空当和卡卡他都管不着了，谁拿球谁的威胁自然就最大，防守当然要先处理对球门威胁最大的球了。

　　但就在他刚刚打算纵身上抢的时候，他看到楚中天身体一偏，做出了要把足球传给卡卡的动作。

　　这一瞬间，长友佑都犹豫了，愣住了。

　　虽然只有一瞬间，但是对于楚中天来说足够了。

　　楚中天的右腿是踢出去了，却没有把足球传出去，而是脚腕一勾，把足球包着又勾了回来……

　　假动作！

　　当长友佑都发现这一点的时候，楚中天已经从他和阿吉莱拉之间冲了过去！

　　“楚中天！漂亮！漂亮的突破！他非常轻松的突破了长友佑都和阿吉莱拉的防守！”段斌大叫起来。

　　在外人看来楚中天的这个过人只是一眨眼的事情，非常轻松和随意，似乎长友佑都和阿吉莱拉就是专门把他放进去的一样。

　　等阿吉莱拉和长友佑都发现问题的时候，再想去拦楚中天已经来不及了，只能眼睁睁看着他冲向禁区……

　　而C·罗纳尔多和卡卡也依然在继续往前跑，三个人齐头并进，就像是海潮一样涌向了国际米兰的球门。

　　当初中太难突破了阿吉莱拉和长友佑都之后，就轮到塞萨尔来做选择题了。

　　出击，则楚中天可以将足球横传给C·罗纳尔多或者卡卡中的任何一个人，他们三个人跑在一条直线上，而塞萨尔是最后一名防守球员，所以楚中天横传的话是不存在越位这个说法的。

　　不出击封堵角度的话，楚中天可以直接射门，偌大的球门，他随便怎么打都能进，简直毫无悬念。

　　所以是出击还是不出击呢？

　　幸好楚中天没有继续让他烦恼，直接给出了答案——他远射！

　　在距离球门二十五米的地方，他直接起脚远射！

　　“楚——！！！”

　　“楚中天……远——射！！！喔——”段斌喊道。

　　足球就像是加农炮的炮弹一样，笔直的飞向了塞萨尔把守的球门。

　　由于没有第一时间出击，所以塞萨尔所能封堵的角度十分有限，而楚中天有刻意选择了一个比较刁钻的角度，所以最后的结果可想而知了……

　　塞萨尔尽一切可能扑了过去，想要拦下足球。楚中天射的角度实在是太刁了，他根本封堵不住……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员仰头长啸。皇家马德里领先了，他心中的石头也落地了！

　　“漂亮！漂亮的远射！球进了！皇家马德里在客场取得了一个客场进球，并且领先了！”

　　“GOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOL！！GOL！GOL！GOL！GOOOOOOOOOL！！！”这次葡萄牙和巴西的解说员都站在了一起，他们同时高呼宣布进球。

　　塞萨尔跌落在地上，足球从球网中跌落在地，然后慢慢滚了出来，停在了他的身边，就好像特意在他面前嘲笑他的无能一样。

　　但其实这个丢球真的不能怨他，从角球被楚中天顶出去开始，国际米兰在所有的环节上就都输了。

　　尤其是他们中竟然没有一个人注意到了高速插上的楚中天……

　　“精彩！精彩！太精彩了！一次足以写进足球教科书的经典快速反击！一次后腰球员后插上的经典战例！一次个人英雄主义和团队精神完美结合的典范！皇家马德里的这个球进的精彩绝伦！”

　　“卡卡的突进完全搅乱了国际米兰的防守节奏！他的突破太犀利了！正是他在中路干净利落的趟过了莫塔，给皇马的反击带来了人数上的优势！”

　　“克里斯亚诺·罗纳尔多的果断传球是转折点！如果不是他审时度势的话，楚的后插上也只能被浪费了！很显然阿吉莱拉完全没想到罗纳尔多会这么快传球！”

　　巴西和葡萄牙的解说员在暂时取得了一致的意见之后，马上又分开称赞各自的球员起来了。

　　在他们看来，这个进球中最关键的一部分一定是自己的球员完成的。这显然对于进球的楚中天有些不公平，但是楚中天压根儿不在乎，他正在和自己的队友们一起欢庆进球。

　　这是他在面对国际米兰时打进的第四个进球，前三个都是在霍芬海姆时打进的。

　　这球的精彩之处，或许不少普通人无法理解，毕竟在他们看来楚中天的突破实在是太简单太轻松了，长友佑都和阿吉莱拉都没有给他制造任何麻烦，就这样眼睁睁看着楚中天突破了。要说起来也是长友佑都和阿吉莱拉两个人的防守失误，而不是楚中天的水平。

　　但只有当事人们自己最清楚，刚才那一瞬间发生了什么。

　　最起码长友佑都看向楚中天背影的眼神就不一样了。

　　如果说去年日本国家队在亚洲杯的半决赛中和中国队相遇时，长友佑都还输的不是很服气，那么刚才他输得心服口服。只是一瞬间的小心思，竟然就被楚中天给看穿了，并且利用了个淋漓尽致……

　　一个传球的假动作骗得自己身形顿了一下，也许就是一秒钟的事情，这就足够楚中天给利用起来突破了。计算的太巧秒了，技术运用的太成熟了……

　　这就是新科世界足球先生和欧洲金球奖的实力吗？

　　※※※

　　楚中天和他的队友们尽情庆祝着进球，不过皇家马德里的主教练穆里尼奥却没有任何表示。在楚中天进球之后，他身边的助理教练卡兰卡都激动的冲了出去，他却毫无表示，就站在场边像尊木头雕像一样。

　　这是他对自己的老东家表示歉意的方式，就像当初在斯坦福桥，埃托奥进球之后，他也没有任何庆祝动作一样。

　　这样的做法显然深得人心，还有国际米兰的球迷在高呼穆里尼奥的名字呢。

　　但是在莱昂纳多听来可就不是滋味了，他觉得这是国际米兰的球迷们在呼唤穆里尼奥来替换自己。这说明自己在这支球队里辛辛苦苦工作了一个多赛季，却依然比不上离开球队快两年的穆里尼奥。自己很可能要继续生活在穆里尼奥的阴影之下……

　　这绝对是不愿意去面对的未来，因此无论如何，他必须在这个主场中赢下穆里尼奥。先别管第二回合要怎么做，如果连第一回合都赢不下来，也别想第二回合了。

　　现在落后了要怎么办呢？很简单，进攻啊！

　　莱昂纳多赶紧将斯内德叫到了场边，对他面授机宜。

　　另外一边皇家马德里的球员们肆意庆祝进球，不在乎要庆祝多久。现在比赛形势对他们太有利了，首先他们在比赛中领先，这就为赢球打下了基础，其次他们在客场拿到了一个进球，这个客场进球将很可能在第二回合的比赛中发挥关键作用。

　　有不少球队打这样的淘汰赛时，甚至客场比赛的目的就是拿客场进球，而不是赢球……

　　“好样的，楚！”

　　“干得漂亮，楚！！”

　　“我们一定要从这里带走胜利！！”

　　大家互相鼓劲加油，拍打着相互的肩膀和后背。

　　如今的这支皇家马德里，确实比以前要团结多了。

　　楚中天赶上了最佳时机，如果是早几年的皇家马德里，只怕楚中天水平再高，来了这里也等于陷入了泥潭，寸步难行。一支不团结的球队，就算堆砌再多世界最顶尖的球员，也无济于事，赢不了任何一个冠军。

　　※※※

　　结束了庆祝之后，皇家马德里的球员们跑回了自己的半场，而国际米兰的球员们则将足球摆放在了中圈，就等着开球了。

　　斯内德已经回到了球场中，他有莱昂纳多的最新旨意，并且将之告诉了自己的队友们。

　　莱昂纳多的新旨意很简单——进攻。

　　要尽快扳平比分，尤其是要争取在上半场结束之前扳平比分。

　　怎么进攻呢？

　　莱昂纳多告诉斯内德，要在前场就对皇家马德里进行逼抢。

　　他看出来了，皇马的球员们在后场受到的压力太小了，如果对他们进行逼抢，就可以让他们手忙脚乱，自己出现一些失误，这样国际米兰将获得机会。

　　国际米兰要想进球，就只有这一个办法了。

　　他觉得不管是巴塞罗那，还是皇家马德里，都怕逼抢。

　　比赛重新开始之后，皇家马德里确实因为国际米兰的这种逼抢而手忙脚乱了一阵子。

　　因为他们没想到国际米兰会突然改变战术，选择了全场逼抢。

　　本来皇家马德里是打算趁着领先的气势继续加强进攻，争取在上半场结束之前再下一城的。结果呢，国际米兰的逼抢战术打乱了他们的如意算盘。

　　一直到上半场结束的时候也没能扩大比分。

　　对于皇马球员来说这固然算得上是失败，不过对于国际米兰球员们来说，也绝对不能视之为成功。要知道莱昂纳多的打算可不是不再继续丢球，而是要扳平比分。现在一直到上半场结束都没有进球，显然是失败了。

　　只可惜他们声势惊人，引得看台上的国际米兰球迷们一阵接一阵卖力的呼喊加油，却没有能够转化为进球。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，国际米兰球员的脸上是掩饰不住的失望。

　　而皇家马德里的球员们则轻松许多。

　　毕竟现在他们领先嘛。

　　这个中场休息都要好过许多。

　　当上半场比赛结束的时候，电视转播镜头牢牢对准了走下场的楚中天，他是这个上半场皇家马德里最活跃表现最好的球员，也是皇家马德里能够在客场取得一个客场入球和暂时领先的关键人物。

　　甚至楚中天的表现还直接影响着皇家马德里下半场的成绩，他们最终能不能从梅阿查球场带走一场胜利，都要看这个皇家马德里的指挥官的。


第七百九十五章 点球加红牌

　　穆里尼奥对球队上半场的表现相当满意，在客场领先，并且有一个客场进球，从场面上来说皇家马德里也不处于下风，不过他还是对球队在进球之后的表现提出了批评，他认为球队在进球之后不应该那么急于进攻，反而给了国际米兰可趁之机，一通进攻打得他们手忙脚乱的，差点就丢球。

　　穆里尼奥一向是一个赏罚分明的人。这点批评并不会影响到球员们的心情，上半场的领先让大家都很开心，下半场不管怎么打，他们心里都有底了。就算输掉了比赛，也带走了一个客场进球，而且搞不好还能有更多的客场进球呢。

　　由于已经取得领先，所以下半场对于皇家马德里来说也更好打了。国际米兰是主场作战，他们肯定不可能接受在主场输掉比赛的结果，所以下半场他们会想尽一切办法，倾尽全力来进攻。那可就正对皇家马德里的胃口。

　　面对全力进攻的国际米兰，皇家马德里可以打他们最擅长的防守反击。到时候只怕还会进更多的球。说不定这场比赛到最后会是皇家马德里的一场大胜呢？

　　与此同时，在国际米兰的更衣室里，气氛稍显凝重。他们已经在自己的主场丢了个球，并且处于落后状态，下半场要怎么打，其实很清楚了。但所有人都知道穆里尼奥的球队擅长什么，尤其是这群国际米兰的球员，那就更清楚了。

　　因为上上个赛季，他们正是这样击败对手，最后捧起欧洲冠军杯的。

　　现在轮到他们尝尝对手的滋味了，真是风水轮流转……

　　下半场必须要进攻，可怎么防范皇家马德里的反击呢？

　　后卫们如果不插上助攻的话，进攻就缺乏层次和变化，很容易就被皇家马德里防死。后卫们上来的话，后防线就非常危险了。上半场那个丢球就是因为后面只有两个边后卫，在面对皇家马德里的优势兵力时，根本无能为力。

　　要怎么样才能既防住皇家马德里的反击，又能扳平比分呢？

　　国际米兰陷入了两难的境地。

　　实际上国际米兰的球员有这么一个感觉，这场比赛打到这个时候，他们始终都在做选择题，从最开始防楚中天的远射还是防他的直传球开始，选择题就不断出现在国际米兰球员们的面前，迫使他们必须做出一个选择。长友佑都在防守楚中天和防守卡卡之间选错了，便导致了丢球。

　　可是这种选择题还不是说你不知道正确答案选错了，如果是这样的话倒好了，你下次选择正确答案便是。楚中天给他们出的选择题，他们往往都知道正确答案是什么，却迫使形势无法选择，只能作出错误的选择。没有比这个更让人窝火的了。

　　长友佑都在更衣室里向自己的队友们承认了错误，将丢球的责任全部揽了下来。其实他没什么责任的，所以队友们并没有责怪于他，只是日本人的特点让他站在更衣室里不停的鞠躬道歉。

　　其他人都在劝慰他，告诉他这不是他一个人的责任，没什么大不了的。

　　胡梅尔斯则坐在自己的位置上，一言不发。他和楚中天在德甲联赛交过几次手，所以他深知楚中天的能力。上赛季多特蒙德获得联赛冠军，说句心里话，他觉得那是因为楚中天和霍芬海姆没有把心思放在国内联赛中，他们已经拿到过一个国内联赛，近期显然欧洲冠军联赛的吸引力比国内联赛大。如果霍芬海姆和楚中天都将注意力转向国内赛场的话，多特蒙德是否还能拿到联赛冠军，都得打一个问号了……

　　反正他觉得自己是对付楚中天是无解的。

　　胡梅尔斯是一个后防多面手，不仅能够打中后卫，还能打边后卫和后腰。他也不是没有和楚中天正面对决过，最后的结果都是楚中天完胜。导致国际米兰丢球的角球解围，就是楚中天在争顶高球方面的能力。实际上胡梅尔斯当时在后点看到楚中天跳起来，心里就一咯噔，觉得情况不妙。不过他当时心里还有些侥幸，毕竟不是每次争顶楚中天都一定能够抢到点的，再加上拉诺基亚身高一米九五，比自己还高三厘米，比楚中天整整高了十二厘米，说不定这次没问题呢……

　　结果大家都看到了。

　　他觉得与其在这里苦恼怎么对付楚中天，不如好生想想要怎么尽快进球呢……

　　莱昂纳多的思路和他倒是一样。

　　他拍了拍手，更衣室里安静下来，大家都纷纷看向主教练，想听听他有什么高见。

　　“我们的首要目标不是不再继续丢球，而是要争取尽量快的进球，扳平比分！所以我们现在讨论的焦点不是楚，而是如何进球，是斯内德。”他看向了荷兰中场。

　　在上半场以斯内德为首的中场运转不利，是球队陷入困境的主要原因。

　　斯内德表现不好的话，国际米兰的进攻就没有了灵感和源泉。

　　斯内德自己也知道他上半场的表现有些暗淡，他被楚中天给限制了。

　　他已经从楚中天身上看到了下半场的对策，那就是和楚中天一样加强远射，同样让皇家马德里陷入了一个两难的地步。一旦自己的远射能够对皇家马德里构成威胁之后，就迅速增加变化，到时候不管是自己射门还是传球给队友都能形成机会。

　　他觉得既然楚中天可以用这一招来对付我们，为什么我们不能反过来对付他们呢？

　　※※※

　　下半场重新开始之后，斯内德确实加强了远射的。

　　才开始了三分钟，他就在距离球门二十七米左右的地方来了一脚远射。

　　这是一脚不错的远射，但是角度略正。卡西利亚斯稍稍侧身，就将足球扑了下来。

　　很快国际米兰获得进攻机会之后，斯内德又来了一脚远射。这次卡西利亚斯没有扑住，而是擦门而出。

　　楚中天在旁边看着斯内德双手抱头懊恼的样子，若有所思。

　　刚才埃托奥和帕齐尼两个人都在前面举手要球，另外在边路比亚比亚尼也有一个很好的机会，但是斯内德并没有传球，而是固执的起脚远射。

　　以他对斯内德的了解，觉得斯内德不是那种不顾大局只想做英雄的球员。那么他这么做肯定另有深意。

　　至于有什么深意嘛……楚中天很快就猜到了，斯内德是想和自己一样，用远射来给皇家马德里的防守制造麻烦。

　　不过斯内德似乎没有想到这之间有一个很大的不同，而这个不同也许是决定性的——当自己在国际米兰的禁区前远射的时候，坎比亚索以个人是不够看的，必须再多来一个人，这样当自己向后撤的时候，国际米兰的后防线就跟着被自己撤了出来。

　　而现在呢？斯内德可是属于自己的，只需要自己一个人，就足够盯住斯内德了，其他人完全不需要动，该干什么干什么。

　　这样一来，斯内德给皇马后防线制造麻烦的企图就失败了，因为楚中天一个人就能够防守他了，其他人根本不用面对他的远射。

　　于是当斯内德第三次尝试远射威胁卡西利亚斯球门的时候，楚中天横在了他的面前，用身体将斯内德的远射给挡了出去。

　　“楚中天挡开了斯内德的远射！这是斯内德下半场开始到现在的第三脚远射了！”

　　斯内德看着足球没有飞向球门，而是飞向了边线，他有些懊恼。

　　当第四次的时候，他甚至连起脚的机会都没有了，因为楚中天紧紧贴着他，不断给他施加压力，让他觉得如果自己敢起脚射门的话，足球就一定会被抢下来……

　　这种压力让斯内德不敢轻易起脚，两人的距离实在是太近了，而楚中天的出脚速度绝对够快。

　　现在莱昂纳多发现了一个问题——在中场休息的时候他认为无需考虑如何遏制楚中天，而应该首先想办法尽快进球的策略从大方向来说是没错的，但是在细节方面他没考虑到位，那就是在进攻的时候要怎么让斯内德绕开楚中天这个难缠的家伙？

　　斯内德需要帮手，一个人是无法突破楚中天防御的。

　　莱昂纳多观察了之后得出了这个结论，于是他趁着一次死球的机会，将坎比亚索叫到了身边。

　　“去保护斯内德！”

　　就这么简单的一句话，坎比亚索自己知道应该怎么做。

　　他的工作很简单，就是在斯内德被楚中天断了球之后，自己冲上去缠住楚中天，迫使楚中天无法马上发动进攻，同时和斯内德一起重新抢断。到时候两个人抢一个人，抢下来的几率会非常高。

　　另外斯内德还能和自己打打配合，来干扰楚中天的防守。

　　要知道坎比亚索可不是一个单纯的中场工兵，只会抢截防守，当然了他的防守水平确实很高，可实际上他是一个全能中场，攻防平衡，踢球很有风度。前阿根廷国家队的主教练佩克尔曼就曾经称赞坎比亚索是“第二个雷东多”。

　　所以他是具备组织进攻能力的。一旦斯内德遇到了麻烦，坎比亚索自己可以挺身而出，来帮助球队脱离困境。

　　欧足联冠军联赛的杂志对坎比亚索的评价是：“不知疲倦的中场阴谋家”。上一个被称为“阴谋家”的人是罗马尼亚的传奇人物，“巴尔干的马拉多纳”哈吉，这可不是一个只会防守的人。

　　坎比亚索的技术特点是不知疲倦的奔跑，在场上覆盖面积极大，完全是地毯式的覆盖，在两个禁区之间的范围内几乎无处不在。这一点听起来看楚中天有点类似，两个人的体能都很出色，都是从一个禁区到另外一个禁区的那种球员。不过楚中天的技术要比坎比亚索更全面一些就是了……

　　防守是坎比亚索的主要职责，他的拦截和抢断构筑起了国际米兰防线前的屏障。而在进攻中，他往往是发起的源头，他的传球和调度决定着进攻的方向。

　　所以别小瞧了这么一个貌不惊人的家伙。

　　莱昂纳多的这一手调整实际上是非常厉害的。

　　国际米兰很快就借这个调整还以颜色。

　　斯内德拿球之后，楚中天上前逼抢，斯内德没有和楚中天纠缠，也没有强行起脚远射，而是将足球传给了坎比亚索。

　　然后坎比亚索在无人盯防的情况下突然前插，甩开了楚中天，进入到了皇家马德里的腹地。

　　他的妙传差一点就让埃托奥获得了一个单刀的机会，只可惜卡瓦略提前判断出了坎比亚索的传球意图，卡在传球路线上将足球截了下来，埃托奥已经跑到了位置，可惜足球没到。

　　这次进攻让看台上的国际米兰球迷们十分激动，现在国际米兰的每一次进攻都能够引起他们山呼海啸半的欢呼。虽然不至于皇家马德里的每次拿球都能引来一片嘘声，但是主客队之分还是非常明显的，那些幻想皇马在这里可以得到非常不错的待遇的人，已经完全打消这个念头了。

　　毕竟这是一场关系到谁能晋级半决赛的欧冠四分之一决赛，再爱穆里尼奥的国际米兰球迷也不会希望自己的球队给穆里尼奥做垫脚石的……

　　※※※

　　两个人来对付楚中天一个人，楚中天就有些狼狈了。

　　楚中天本来还想要再攻出去争取进球的，但是一看到斯内德和坎比亚索两个人来对付自己，自己有些应付过不来了，就马上果断的撤回到了后腰的位置上，以防守为主了，前场只留卡卡、伊瓜因、C·罗纳尔多三个人，让这三个速度快技术好的球员去冲击国际米兰的防线，自己则在后面防守，同时利用长传球来组织反击。

　　皇家马德里等于打起了防守反击。

　　毕竟对于他们来说，就算客场以1:0取胜，也是一个非常令人满意的结果了。现代客场，后打主场是非常有利的赛程安排。

　　第一回合客场1:0取胜，回到主场只要净胜两球以上就能够肯定晋级。

　　穆里尼奥在场下看到楚中天让球队收缩防守，也没有什么异议。他心里是赞同楚中天想法的。实际上就算楚中天不这么做，他也打算马上就通知场上的球员改打防守反击。

　　审时度势是很重要的。

　　一个中场指挥官必须脑子清楚，知道什么时候该进攻，什么时候该防守。

　　经过一个赛季的调教，如今的皇家马德里比上个赛季的防守要稳健许多了，皇家马德里的球员们也都逐渐了解了穆里尼奥在防守中的战术思想和理念。

　　就这么下去的话，皇家马德里很有可能在这场比赛结束之后带走一场胜利。

　　但命运偏偏不让皇马如愿。

　　第七十八分钟，国际米兰持续不断的进攻终于收到了回报。

　　斯内德把足球分到边路，比亚比亚尼带球强行突破进入禁区之后被中后卫佩佩给放倒在地。主裁判果断鸣哨判罚了点球，并且将佩佩直接红牌罚下！

　　这个判罚成了双方争论的焦点。

　　对于点球其实没什么好争论的，争论的是那张红牌。此前佩佩身上一张黄牌都没有，皇马的球员认为顶多给一张黄牌就得了，毕竟判罚了点球，已经是极刑了，再给红牌实在过分。而国际米兰的球员们则认为这张红牌给的非常好，要捍卫主裁判的权威。

　　佩佩也显得很冤枉，他觉得自己这个动作是犯规，但不值得一张红牌啊……

　　穆里尼奥在场下看到这一幕也只能无奈的摇头。当然了，如果是面对的巴塞罗那遇到这样的问题，他就算是被直接罚下，也要在场边大闹一番。

　　最终不管皇马的球员申诉，佩佩也还是被红牌罚下了。

　　对此西班牙的解说员是这么说的：“这只能怪佩佩之前的名声太糟糕了，他的脾气暴躁，脑子段落的时候简直就像是在场上玩拳击摔跤，所以主裁判看到他犯规第一反应就是给红牌，让他下场去冷静冷静……可我要说这次佩佩真的是被冤枉了，他的头脑非常冷静，如果他不犯规的话，只怕比亚比亚尼将非常轻松的突破进去，那可是单刀，无奈之下佩佩只能犯规……”

　　不管怎么说，这个点球和红牌皇家马德里只能吞下。

　　而埃托奥则利用这个点球帮助国际米兰扳平了比分。

　　梅阿查球场一片欢腾，仿佛他么已经赢下了比赛一样。

　　接下来穆里尼奥果断换人，用赫迪拉换下了卡卡，加强了中场的防守，同时又用阿韦罗亚换下了伊瓜因，将C·罗纳尔多一个人顶在最前面打反击，拉莫斯从右后卫换到中后卫位置上，阿韦罗亚则出现在右后卫的位置上。

　　穆里尼奥的换人调整非常迅速，国际米兰想要利用皇家马德里少一个人的机会大举进攻都没有办法了。

　　最终这场比赛双方以1:1的比分握手言和，虽然在最后办扳平了比分，但是这个结果皇家马德里还算是比较满意的，唯一的瑕疵就是佩佩被罚下场，下一场比赛将无法出场，而且还将缺席半决赛第一回合——如果皇家马德里能够顺利打进半决赛的话……


第七百九十六章 第二回合

　　比赛结束之后，穆里尼奥在和莱昂纳多握手之后就迅速离开了球场，此时此刻他不愿意成为被人关注的焦点。他知道赛后会有媒体重新挖掘他和国际米兰的旧事，但是对于他来说这已经不重要了，他更愿意大家关注这场比赛本身。

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥被问到了对国际米兰的感情，他的回答滴水不露，既表达了对老东家的尊敬，也重申了对皇家马德里的忠诚。

　　楚中天这场比赛表现出色，也成了赛后大家议论的焦点，有中国记者要穆里尼奥评价一下楚中天加盟皇马大半个赛季以来的表现，虽然大家都知道楚中天的表现很好，但他们就是想从世界头号主教练的嘴巴中听到对楚中天的夸奖，以满足身为中国人的虚荣心。

　　穆里尼奥也没有让他们失望，称赞了一番楚中天的表现。

　　实际上这场比赛楚中天的表现确实非常出色，完全当得起这样的称赞和媒体们的追捧。

　　如果不是他在比赛中首开纪录的话，这场比赛会发展到什么地方去，谁也不知道，也许是占据了主场优势的国际米兰逐渐掌握主动，最后赢下比赛也说不一定呢。

　　因为楚中天，现在就算是一场平局，皇家马德里也能够带着一个客场进球返回主场迎战国际米兰。

　　在两回合的淘汰赛中，皇家马德里已经占据了先机。

　　楚中天在混合区也遭到了记者们的围堵，他这场比赛的表现想当出色，而按照目前皇家马德里的状态来看，皇马再次打入欧冠决赛的希望很高，因为他们过了四分之一决赛之后，在半决赛中的对手并不算太强。这个大区另外一场四分之一决赛是两支弱队之间的较量。分别是来自俄罗斯的莫斯科斯巴达和来自苏格兰的凯尔特人。不管这两支球队谁赢谁输，以皇家马德里的实力，想要压制他们晋级决赛都是很轻松的事情。因此难度就在和国际米兰的四分之一决赛中。

　　现在皇家马德里在客场开了一个好头。

　　如果皇家马德里真的能够打进决赛的话，楚中天就有希望成为连续代表两支球队获得欧冠冠军的球员，而这也正是他从霍芬海姆转会来到皇家马德里的最重要目的。

　　※※※

　　结束了在梅阿查的比赛之后，皇家马德里就乘坐飞机直接飞回到了西班牙首都马德里。

　　在哪里他们再踢一场国内联赛，然后就是双方的第二回合比赛了。

　　为了准备下周三和国际米兰的第二回合比赛，穆里尼奥在周末和桑坦德竞技的比赛中将使用轮换阵容，楚中天等人都将获得休息的机会。

　　尤其是楚中天，虽然赛季结束的临近，不管是争冠的还是保级的，竞争越来越激烈，已经趋于白热化了。桑坦德竞技目前距离降级区也就只有五分的差距。为了保级，哪怕是在客场，桑坦德竞技也会拼尽全力争取胜利的。

　　所以穆里尼奥担心这样一来，自己这边球员受伤的几率会大大增加。实际上到目前为止皇家马德里都没有什么核心球员受伤，穆里尼奥已经觉得运气很好了。可运气不能一直好下去。

　　为了保护自己的重要球员，穆里尼奥决定让楚中天、C·罗纳尔多和卡卡，以及阿隆索在和桑坦德竞技的比赛中轮休。

　　和桑坦德竞技，他派上的基本上都是轮换球员，加雷斯·贝尔替换了马塞洛，阿韦罗亚替补拉莫斯出场，两个中后卫是阿尔比奥尔和加雷，两个后腰是赫迪拉和格拉内罗，在前面前卫是迪玛利亚和厄齐尔，首发的前锋是本泽马和阿德巴约。

　　穆里尼奥在大部分时候打的都是4231，轮换的时候却会打442，因为在中场无法提供足够的人，前锋倒是有富余……

　　穆里尼奥是不认为自己是用这么大规模的轮换会让球队在主场输给桑坦德竞技的，毕竟这一套阵容的求胜欲望和求战欲望都非常强烈。

　　实际上也是如此，皇家马德里在自己的主场4:1横扫了桑坦德竞技，直接将他们推到了降级区的边缘。

　　不过巴塞罗那也赢球了，双方的差距依然是一分。

　　这样的争夺已经到了白热化的地步。

　　同时也将双方的神经越崩越紧，皇家马德里和巴塞罗那目前在欧冠和国内联赛中都有机会争夺冠军，另外皇家马德里还要踢国王杯决赛。可以说得上是三条战线同时作战了。

　　这样高强度的比赛和夺冠的激烈程度，不断刺激着两支球队的球员，就看谁现在这种高压下绷断了神经，败下阵来。

　　皇家马德里的球员现在深刻体会到了领跑者的压力有多大。

　　如果不是穆里尼奥擅长调节球员们的心理情绪的话，放在以前的皇马身上，估计早就自己崩盘了……

　　楚中天也感觉到了那种压力，不管是在梅斯还是在霍芬海姆，其实楚中天都没有怎么体会过做领跑者的感觉，梅斯和霍芬海姆在大多数时候都是一个追赶着，偶然有坐上联赛头把交椅的机会，也很快就会下来，最起码始终处在一个联赛排名互相交替的过程中。

　　这个赛季的皇马状态实在是太好了，到目前为止三十二轮联赛了还没有输过……从联赛第十六轮，他们主场2:0战胜了巴塞罗那之后，就一直坐在了联赛头把交椅上。

　　已经领跑了十六轮了，这么漫长的领跑过程对于所有皇马球员来说越来越成为一种煎熬了。

　　每一场比赛都要小心翼翼的，不管是他们先踢还是巴塞罗那先踢。巴塞罗那赢了，他们有很大的压力，必须赢；他们先踢压力一样大，因为不知道巴塞罗那是否能够赢球，所以自己先赢下来就是最保险的做法。

　　总之不管怎么样都有莫大的压力。

　　楚中天是不惧怕压力的人，现在面临巴塞罗那咄咄逼人的紧逼，也有些紧张了。

　　在他看来，这种压力要比参加一场欧冠决赛的压力还要大，因为欧冠决赛怎么说也就是一场比赛而已，九十分钟，或者一百二十分钟，甚至更长——如果要打点球决战的话。

　　而现在的联赛呢？每一轮联赛对于皇马球员来说，都像是一场欧冠决赛那样，一场场比赛的压力累积下来可是非常惊人的。

　　而且这种压力还不能依靠输球来释放，因为一旦输球的话，压力会更多——丢了冠军谁压力不大？

　　所以只能咬牙撑着，看谁能够先撑不住掉队。

　　其实巴塞罗那那边也不好受，他们在欧冠中的对手可不弱于皇马的对手，四分之一决赛巴塞罗那的对手是曼联，先在诺坎普打了一场，巴塞罗那赢了曼联一个2:1，也不算是保险的分数，因为让曼联拿到了一个客场进球。而且他们的第二回合还是去老特拉福德，比皇家马德里更危险。

　　就算这样，瓜迪奥拉依然没有放弃联赛，他派上了自己所能派上的最强阵容，在客场以2:1击败了皇家社会。继续对皇家马德里保持了压力。

　　但比胜利更让巴塞罗那主帅瓜迪奥拉感到高兴的是和皇家社会一战，他的球员中没有人受伤。

　　这就意味着他还可以派出最强阵容来对付曼联。

　　而就算巴塞罗那闯过了曼联，在四分之一决赛中他还面临着切尔西和拜仁慕尼黑之间的胜者。这两支球队无论是哪一支都要比凯尔特人和莫斯科斯巴达要厉害的多。

　　在这样的情况下，巴塞罗那依然能够紧紧咬住皇家马德里不放，对皇马的压力可想而知了。

　　※※※

　　穆里尼奥没空去考虑巴塞罗那给自己的球员造成了多么巨大的压力，和国际米兰的第二回合比赛已经迫在眉睫了。

　　在和桑坦德竞技比赛之后的第二天，穆里尼奥让参加了和桑坦德竞技比赛的球员们进行恢复性训练，主要是训练体能，以防止过于疲劳而在训练中受伤。而那些没有出场的球员则增加了训练量，在训练末尾穆里尼奥还专门安排了一个队内对抗比赛，用这样的方式来帮助球员们保持比赛状态，免得因为一场比赛没打就失了状态。

　　楚中天、C·罗纳尔多和卡卡都是在这场比赛中一分钟比赛时间都没获得的人。

　　在联赛接近尾声的时候，穆里尼奥将更多的出场机会给了那些平时不太容易获得比赛时间的球员，以及从二队抽调上来的年轻人。

　　在训练中，楚中天展现出了自己良好的状态，这让穆里尼奥感到放心。

　　现在皇家马德里的核心就是楚中天，楚中天状态好，那皇马的状态就不会坏到哪儿去，如果其他人的状态也好，就可以期待一场大胜了。

　　楚中天属于那种穆里尼奥最喜欢的球员——在训练中态度认真，具有职业道德，在球场上拼尽全力，为了胜利不惜一切，在生活中低调勤恳，保持良好的生活习惯，从而保证好状态能够延续。

　　※※※

　　星期二国际米兰的飞机抵达了马德里机场，跟随他们一起前来的还有大约一万名国际米兰的球迷。

　　实际上皇家马德里的主场伯纳乌根本没有给客队提供那么多球票，真正能够进入球场看球的幸运儿只有区区三千人，到时候这么一点人在七万名皇马球迷面前根本先不起任何风浪。

　　至于其他的人，只能在球场外围或者酒吧、旅馆里通过电视直播看比赛了。

　　按理说既然都是看电视，那么在马德里看何在米兰看都一样，但这些人依然选择来到马德里，就是为了向自己的球队表达支持。

　　国际米兰的球迷们很清楚自己的球队现在面临一个什么样的形势，这次远征马德里可谓凶多吉少，正因为如此，才要给他们最大限度的支持，不能去球场看球，但可以跟随球队一起来到马德里，以壮声势，让国际米兰的球员们知道，他们永远和球队在一起。

　　一时间马德里街头多了很多巡警，安保力量也得到了加强。大赛的气氛越来越浓。

　　而这个时候，在体育城里，皇家马德里还是照常训练。穆里尼奥点了上场比赛被红牌罚下的佩佩和自己一起出席新闻发布会。

　　对于佩佩这张红牌，赛后西班牙媒体曾经抗议过，认为主裁判量刑过重，给个点球就行了，顶多再给张黄牌，没必要直接给红牌罚佩佩下场。

　　皇马这边却没有做出什么抗议，他们显然是认了。穆里尼奥也没有就此发表任何评论。

　　上赛季巴塞罗那和皇家马德里的欧冠半决赛两回合踢得非常火爆，赛后有关场上红牌和假摔的争论也非常多，穆里尼奥和皇家马德里被欧足联点名警告，要他们安静点。

　　所以现在皇马俱乐部的表现乖巧了许多。

　　当然了，佩佩的这个点球是毫无疑问的，对于红牌的争论也不是很站得住脚。所以大家都低调处理了这件事情。本赛季，佛罗伦蒂诺给穆里尼奥的要求是在场外要少一些争论，将更多的经历放在场内来，争取拿一个有说服力的冠军。他实在是受不了巴塞罗那垄断西班牙足坛，还打算垄断欧洲足坛的嚣张做派了。

　　赛季之初的西班牙超级杯根本无法满足佛罗伦蒂诺，那是一个鸡肋一样的冠军奖杯，为那个奖杯而感到骄傲那是耻辱——从什么时候起皇马会为捧得一个鸡肋冠军就欢呼不停的了？

　　在新闻发布会上，穆里尼奥回答了关于皇家马德里本赛季目标的问题。一直以来穆里尼奥从未在公开场合说过他这个赛季的目标是什么。不过大家多少都能猜得出来——对于皇家马德里这样的俱乐部来说，除了冠军奖杯还有什么能够满足他们的吗？

　　但大家都想从主教练这里得到印证。

　　一个最终答案。

　　“目前是闯入半决赛——我知道你们想听什么，但很抱歉，现在就讨论冠军、决赛什么的对于我们的对手是不公平的。国际米兰是一个非常强大的对手，我们必须全力以赴才能够击败他们。”

　　这个时候的穆里尼奥看起来一点也不嚣张，甚至很低调很谦逊。

　　大家纷纷猜测这跟他的对手是国际米兰有关，他显然不想用那些狂妄的话来破坏自己在国际米兰球迷心目中的形象。他是一个非常在乎别人怎么看他的人，他很在意那些评价，在切尔西直到现在他都还是不少切尔西球迷们喜欢和支持的对象，在国际米兰也是如此，他为此而自豪。

　　如果换个对手的话，只怕穆里尼奥又要开始他最擅长的心理战了。

　　莱昂纳多比较幸运，靠着国际米兰，他才没有被穆里尼奥拿来调侃一番——穆里尼奥想要调侃莱昂纳多的话，有太多理由和借口了。

　　佩佩则被问到了那张红牌。很多人都担心佩佩不能上场，会给皇家马德里的后防线埋下隐患，虽然他有些时候脑子会突然短路，但他的防守能力还是相当强的。有他在的话，皇马的后防线都要稳固很多。国际米兰的第一回合比赛踢得很不好，但如果说有什么收获的话，也许就是佩佩的一张红牌。国际米兰第二回合想要扳回来，就得好生利用佩佩无法出场这一点。

　　佩佩拒绝讨论那张红牌，他甚至都没有为自己喊冤，只是说他会在现场为自己的队友们加油，希望他们能够击败国际米兰晋级半决赛。

　　就算皇家马德里能够晋级半决赛，第一回合的半决赛他也无法出场，但总是能够在第二场出场的。

　　※※※

　　和皇家马德里这边的低调不同，莱昂纳多在来到马德里之后表现的很自信。

　　他在接受记者采访的时候就说自己来马德里就是为了带走一场胜利。

　　“这件事情很简单，我们除了胜利没有其他的路可以走，所以我们只能追求胜利。我和我的球员已经做好了准备。……在伯纳乌和皇马进行比赛当然是一场非常困难的比赛，但我们必须获胜。我们会拼尽全力的！”

　　斯内德也表达了对主教练的支持。

　　主场被对方打了一个1:1，这个结果并不妙，但还没到世界末日的地步。国际米兰现在上下一心，十分团结。

　　“能够重回马德里，我觉得很不错。上一次我们在这里获得了欧冠冠军，我觉得这是一座能够给我们带来好运的球场！”

　　斯内德对伯纳乌球场一点都不陌生，他之前曾经在皇马效力。旧地重游的他可没功夫找自己的前队友们叙旧，心无旁骛的备战才是最重要的。他可以在赢下比赛晋级半决赛之后再去找自己的前队友们聊聊，宽慰一下对方受伤的心灵，但现在不行。

　　实际上他想的更多的绝对不是找老友叙旧，而是在伯纳乌淘汰皇马，给佛罗伦蒂诺一记狠狠的耳光。

　　他到现在都还记得自己当初被皇家马德里放弃时的心情，他对穆里尼奥有很深的感情，但这不意味着他就要对皇马也有很深厚的感情。

　　第一回合的比赛他被楚中天限制住了，下半场随着坎比亚索上来帮忙，才略有改善。但还是没能帮助球队取胜。这第二回合的比赛，他无论如何不会允许自己再出现第一场比赛那样的表现了。

　　不管是楚中天，还是皇家马德里，他都要击败！


第七百九十七章 楚中天VS斯内德

　　虽然斯内德内心对皇家马德里还有颇多怨恨之情，但是这里的球迷对他还是抱有好感的。当他跟随国际米兰的球员走进伯纳乌球场的时候，现场广播念出了他的名字，看台上顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　实际上皇马球迷对于这支穆里尼奥之前执教的球队也是有好感的，再加上09—10赛季国际米兰在欧冠半决赛给了皇马的死敌巴塞罗那致命一击，本着“敌人的朋友就是朋友”的原则，皇马对国际米兰的印象挺不错的。

　　不过还是有一个球员出场的时候听到了零星的嘘声——埃托奥。

　　埃托奥最初是皇马将他从非洲带到西班牙的，不过由于太年轻，一直被租借在外，好不容易成熟了呢，又赶上巴西那个传奇射手罗纳尔多在皇马效力，皇家马德里那时候拥有罗纳尔多、劳尔和欧文三大世界级的射手，当然没有年轻的埃托奥的位置。

　　于是埃托奥对此深感不满，每次和皇马比赛都特别来劲，以至于有他在的马洛卡那几年一直被称为是“皇马克星”，每次皇马碰上马洛卡都会很狼狈。这个习惯一直保持到了他转会去巴塞罗那，更是达到了一个登峰造极的地步。他个人和皇马的恩怨以及巴塞罗那和皇马这两家豪门俱乐部的百年宿仇交织在一起，更让他成了坚定的“反皇马分子”。当初他在巴塞罗那跟随球队一起获得了联赛冠军之后，在联赛冠军的庆祝仪式上，高喊：“皇马混蛋！来向冠军致敬！”召来了皇马球迷们的极端不满。

　　后来只要巴塞罗那和皇家马德里对阵，埃托奥都会挨嘘。

　　后来他去了国际米兰，双方不再继续作对，这种仇恨也淡了许多，所以今天也只是有零星的嘘声，要是他在巴塞罗那的时候，只怕是漫天嘘声朝他袭来了……

　　国际米兰只有斯内德得到了掌声，更多的掌声是留给皇马球员的。

　　从门将兼队长卡西利亚斯开始，每一个被报出名字的首发球员，都得到了皇马球迷热烈的欢呼和掌声。楚中天也在其中。

　　※※※

　　比赛开始之后，皇家马德里趁着他们主场的气势，向国际米兰的球门发起了猛烈的攻势。

　　皇家马德里的足球风格是快速，简单直接，有纵深。在他们的主场，他们可以利用快速传递来获得纵深，除非国际米兰打算在这里死守不出，否则就一定会出现防守上的破绽。

　　很可惜，国际米兰做不到。因为他们第一回合已经丢了个客场进球，如果这场比赛再打成0：0的话，就铁定被淘汰了。

　　国际米兰要出来进攻，要争取获得进球，阵型三条线之间就回拉开，有空当。

　　只要有空当有纵深，就能被皇家马德里利用。

　　因此穆里尼奥给球队设计的战术和第一场比赛完全不同，这场比赛皇家马德里从比赛开始的那一秒钟起，就非常积极的寻求进球机会，不断尝试攻入国际米兰的核心地带。

　　所以这场比赛要比上一回合的比赛好看一些。

　　比赛刚刚开始，皇家马德里就获得了一次射门的机会。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——远射！”

　　看台上发出一阵惊呼，因为足球与横梁擦肩而过，差一点就飞进去了。

　　“比赛才开始了三分钟，罗纳尔多有一脚高质量的远射！”

　　“看样子今天会是一场非常值得期待的比赛！”

　　是的，C·罗纳尔多的远射给这场比赛定了基调，先不管这场比赛最终能够进多少球，最起码这一定会是一场对攻战。

　　莱昂纳多当然希望比赛这么发展了，他不怕皇家马德里进攻，就怕皇家马德里不进攻，一旦皇家马德里打出穆式防守，那么国际米兰想要进球可就难了，而到时候皇家马德里还能利用他们最擅长的防守反击来进球。如果真是这样的话，莱昂纳多基本上就没辙了。

　　幸好比赛并没有发展成那个样子。

　　皇家马德里在进攻，在追求更多的进球，他们的后防线就会出现很多空间，而这些空间也可以被国际米兰的球员利用。

　　双方都要进球，都在进攻，防守上都会出现漏洞，就看谁能比对方更早抓住了。

　　C·罗纳尔多在远射威胁了塞萨尔把守的球门之后，斯内德也利用远射迫使卡西利亚斯做出了扑救。

　　双方的这两脚远射，正式拉开了他们互相对攻的序幕。

　　※※※

　　在对攻战中，楚中天作为组织核心，是非常重要的，因为进攻要有威胁，就得靠组织核心的妙传了。

　　皇家马德里的足球特点和当初的霍芬海姆有些类似，所以楚中天适应起来毫无问题。

　　在局面尚不明朗的时候要多调动对方的防线。将对方的防线扯开。不过今天这场比赛可以省略这个步骤，因为比赛从一开始就进入了你来我往的阶段，这个时候得多直传才有效果……

　　楚中天在中场拿球，坎比亚索上来逼抢他，楚中天没有和他多做纠缠，直接将足球传到了前面的卡卡脚下。

　　自从楚中天加盟球队之后，卡卡在皇马的地位也是直线上升，上个赛季还一度谣传穆里尼奥要将卡卡清洗呢，现在他已经是皇家马德里不可或缺的一员了。

　　楚中天的到来激活了卡卡，这恐怕是当初力荐他加盟皇马的齐达内都没想到的，更不要说佛罗伦蒂诺和穆里尼奥了。本来佛罗伦蒂诺就不是很想清洗卡卡的，作为他重新执掌皇马之后引进的第一个世界级球星，他是希望卡卡能够在皇家马德里证明价值的，证明自己的眼光没错的。可惜两个赛季除了受伤就是状态不稳，谁也找不到拯救卡卡的方法。没想到楚中天来了之后，反而成全了卡卡。

　　一个引进却等于给皇马带来了两个全新的球员，这笔买卖虽然花了七千万欧元，却太划算不过了。

　　卡卡接到了楚中天给他的传球，这不是一脚让他可以冲刺的有提前量的传球，因为他现在的位置也没办法带球冲刺。并不是每次他拿球都要上演长途奔袭连过五人的好戏来满足观众的。

　　他控住足球，左右观察了一番，把足球传给了从后面插上来的右后卫塞尔吉奥·拉莫斯。

　　比赛刚刚开始没多久，拉莫斯就从边后卫的位置上冲了上来参与进攻，可见皇家马德里这场比赛的战术有多激进了。

　　拉莫斯接球之后尝试突破，却遭到了本场比赛首发的左后卫桑顿的封堵，不过没关系，卡卡已经绕到了桑顿的身后，他把足球传了过去。

　　对方的莫塔迅速逼了上去，让卡卡只能在一个很狭小的范围内控球。

　　皇家马德里的这次进攻似乎打到了死胡同内，要么卡卡把足球踢在莫塔身上，捞个界外球，要么就等着被断球吧。

　　就在这个时候，楚中天跑到了卡卡的附近。

　　卡卡抬头看到了楚中天，便把足球毫不犹豫地传了过去。然后他自己摆脱了莫塔的纠缠，下底。

　　莫塔没有继续去防守卡卡，而是转身扑向了楚中天。

　　楚中天接到卡卡的传球之后，第一时间又把足球传了过去，他又传回给了卡卡，和卡卡来了一个二过一撞墙式配合！

　　莫塔白跑一趟，反而还让卡卡给摆脱了。

　　“漂亮的传递配合！卡卡接到了球，他现在身边没有什么人防守……”

　　国际米兰的中后卫拉诺基亚赶紧补出来，与此同时左边后卫桑顿则迅速回防到了中路，以免卡卡传中之后，中路的防守力量太薄弱了。

　　卡卡停球的同时将足球磕向了内侧，打算突破拉诺基亚。

　　这位意大利的后防新星提前判断到了卡卡的意图，迅速转身卡位，将足球和卡卡迫开了，而卡卡在背后拼抢的时候手上有一个动作，拉诺基亚非常老道的利用了这一点，一拉就倒，主裁判的哨音响了起来，吹了卡卡的拉人犯规。

　　卡卡有些无奈，不过他没有和主裁判争论什么，而是转身往回跑。

　　这次进攻没有打成，他并没有觉得沮丧，全场比赛才刚刚开始没多久呢，他还有的是时间。

　　不过他没忘记向楚中天竖大拇指，感谢他的妙传。

　　※※※

　　楚中天在组织进攻方面有所表现，那边斯内德也不甘心在他之下。很快他直传埃托奥反越位成功。

　　“埃托奥！不越位！”

　　解说员兴奋地高呼。

　　看台上的皇马球迷们则集体用嘘声来招待这位曾经叛出皇家马德里的前锋。

　　也许是太久没和皇马交锋了，埃托奥过于兴奋了，也许是真的受到了嘘声的影响。总之非洲猎豹的这一脚单刀赴会打的质量很低，用力过猛，打得太正，直接被果断出击的卡西利亚斯用胸膛将足球挡了出去。

　　“卡西利亚斯拯救了皇家马德里！”

　　“虽然双方开场都有几次不错的射门，但我要说埃托奥的这一脚才是最有威胁，最接近于进球的一次！”

　　在进攻组织的比拼中，斯内德似乎是暂时占据了上风。

　　负责解说这场比赛的贺平有些为楚中天着急。他早就没掩饰过自己是楚中天的球迷了，所以每次只要他解说皇马的比赛，就一定会非常露骨的站在楚中天和皇马这一边。这让巴塞罗那的球迷们十分不爽……不过没办法，谁让巴塞罗那没有一个中国球员呢？

　　楚中天自己倒是一点都不着急。比赛才刚刚开始呢，这是一场九十分钟的比赛，比赛一开始表现出色，不代表一直都表现出色。

　　他在耐心等待致命的机会。

　　※※※

　　斯内德今天的状态确实出色，他在比赛开始之后不仅有射门能够威胁到卡西利亚斯把守的球门还能阻止进攻。在他的带领下，国际米兰似乎有要反客为主的架势。

　　意大利的解说员不断高呼斯内德的名字，为他加油助威。

　　国际米兰如果想要在客场翻盘，就得指望斯内德表现出色。

　　现在看来，似乎有戏。

　　和斯内德比起来，楚中天有些沉寂，除了之前给了卡卡一脚妙传之外，他的传球都很普通，没有那种手术刀一般犀利的传球和精准的长传了。

　　贺平担心楚中天是不是状态不好。

　　而且这还不是他一个人的想法，这个担心还挺有市场的。

　　“楚的状态这个赛季以来一直都很好，但人状态总是有起伏的，他不肯割一直这么出色下去。难道他状态的低谷就在这场比赛吗？那可真不是时候啊……”

　　西班牙的解说员也忧心忡忡地说着。楚中天才来了皇马半个多赛季，已经成了大家心目中皇马的核心球员了，如果楚中天打个喷嚏，估计皇家马德里就会马上感冒……

　　就在大家都这么想的时候，楚中天反击了。

　　帕齐尼的射门被卡西利亚斯抱在怀里，他没有打搅直接往前开，而是看了一眼之后把足球抛给了左后卫马塞洛。

　　马塞洛闪过足球，转身向前，他很快遭到了比亚比亚尼的拦截，马塞洛没有强行突破，而是横着把足球传给了阿隆索。

　　阿隆索又把足球传给了前面的楚中天。

　　楚中天转身带球往前冲，他很快就遇到了坎比亚索。

　　面对坎比亚索的正面拦截，楚中天上半身虚晃了一下，似乎是要突破，脚下却把足球分到了边路去。

　　坎比亚索愣了一下，才发现足球已经不在楚中天脚下了，他连忙转身往回跑，去协防。

　　边路的C·罗纳尔多一接球，就会引起国际米兰球员的高度紧张，他们都知道这个葡萄牙人的厉害。虽然在足坛有不少人是不屑他的，但谁能完全无视这个家伙的实力呢？

　　罗纳尔多带球往前冲，由于国际米兰打的很开放，所以在他前面有很多空当。现在在前面防守他的只有国际米兰本场比赛首发的右后卫阿吉莱拉。按照惯例，他会一个人带球突入禁区，然后再小角度射门的，以此来结束一次进攻。

　　就在大家都在这么以为的时候，罗纳尔多却突然把足球横着扫过去了……他并没有突破已经严阵以待的阿吉莱拉，让阿吉莱拉多少有点“浪费我的表情”的感觉。

　　罗纳尔多把足球传给了楚中天。

　　足球刚刚滚到楚中天脚下，坎比亚索就反身扑了上来。显然对楚中天是非常在意的。

　　不过他还是低估了楚中天。

　　楚中天完全没有停球的意思，足球刚刚来，坎比亚索也刚刚来，他就横着把足球又推了出去。

　　一次非常精妙的斜线直传，足球从拉诺基亚和胡梅尔斯两个人的中间钻了过去！

　　几乎是贴着拉诺基亚的脚尖，差一点就被这名意大利的后防新星给破坏掉了！

　　卡卡出现在了打进去的边路，他接到了楚中天的这一脚略带弧线的直传球！并没有越位！

　　卡卡接到足球之后，没有带球也没有传中，而是直接起脚射门！

　　足球贴着草皮飞向了球门的近角，幸好塞萨尔判断正确，没有去扑远角，他直接倒地用手将足球拨出了底线！

　　“卡卡！卡卡——角球！朱里奥·塞萨尔做出了一次精彩的扑救！但更精彩的是楚的传球！太妙了！从拉诺基亚和胡梅尔斯两个人中间穿了过去，非常精准！”

　　“楚中天没有让斯内德专美于前，他作出了自己的反击！”

　　“这才是两大豪门之间的交锋！这才是欧洲冠军联赛应有的水平！”

　　解说员们纷纷为两支球队精彩的对攻而激动起来，电视机前的球迷们一样激动，不管这场比赛谁赢谁输，最起码他们可以享受过程了。

　　※※※

　　皇家马德里的角球机会，阿隆索跑去主罚，楚中天并没有挤到门前去，尽管他的头球能力很出色，但是穆里尼奥给他安排的位置是在禁区外，利用别人都集中注意力在门前的机会，突然后插上冲顶。

　　斯内德没有进去防守，他的身高和头球能力，就算去了也没用，说不定还会干扰自己的门将。

　　斯内德等在禁区外面，准备反击。

　　他看向楚中天。

　　这场比赛其实可以从另外一个角度来说就是楚中天和斯内德两个掌控各自球队进攻旗帜的对决。

　　斯内德攥起了拳头，他为这样的对决而感到热血沸腾，就是要这样，除了赢得比赛之外，和这些高手的交锋也是非常让人享受的一件事情！

　　站在禁区外伺机插上的楚中天感觉到有人似乎在盯着自己，于是他回头，看到了斯内德。

　　两个人的眼神在空中相遇。

　　没有火花四溅的景象，但其实两个人的内心早就已经做下定决心要击败对方了。

　　皇家马德里的这个角球最终还是没有形成进球，楚中天连冲进去后插上头球进攻的机会都没有，足球在前点就让拉诺基亚给甩了出来。

　　为了防止国际米兰打反击，楚中天第一时间跟着后撤了。

　　国际米兰的反击也没有打出来，双方目前为止在场上看起来是势均力敌的，比分也反应了这一点。

　　不过谁也不会放弃对进球的追求，以及在比赛中杀死对方的信念。


第七百九十八章 斯内德的态度

　　用“杀死对方”似乎有些过于血腥了，但事实就是如此。在比赛中击败对方和杀死对方是一个意思。对于他们这种等级的球员来说，在比赛中输掉了和死亡也是一个意思。

　　虽然到目前为止都还没有进球出现，但是双方的进攻打的确实精彩。

　　这是一场真正意义上的对攻战，双方的边后卫频繁助攻，中场攻防转换速度相当快，稍稍有一个不留神，你可能就会错过一个精彩的画面。

　　“斯内德……斯内德……传球！比亚比亚尼突破传中！帕齐尼高高跃起头球！卡西利亚斯将足球牢牢抱在了怀里！”

　　“皇家马德里组织进攻，哈维·阿隆索将足球长传了出去……罗纳尔多头球摆渡！楚后插上接到了球！他再次直传伊瓜因！真是可惜！伊瓜因只差一点就能接到球了，足球被拉诺基亚破坏了出去！”

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！他射门了！他又射门了！这位葡萄牙人的射门欲望非常强烈！”

　　“埃托奥已经三十一岁了，但是他的速度一如既往地快！他突破了！喔——！卡瓦略的铲断真的是非常凶狠，他绊倒了埃托奥，不过提前铲到了球，并没有犯规！”

　　“卡卡把足球传了过去……漂亮！楚中天一个漂亮的摆脱！坎比亚索以为他要往左边去，没想到他却用脚后跟把足球磕向了右边，从反方向突破了！”

　　双方在尽情展示着各自最好的一面，虽然到目前为止都还没有进球出现，但精彩的场面层出不穷，让球迷们大呼过硬。

　　皇家马德里进攻的时候，皇马球迷们欢呼声震天，国际米兰进攻的时候，电视机前的国际米兰球迷们异常兴奋。

　　按理说双方打对攻，后防线上应该有很多漏洞和机会可以被利用。但也许是前锋们都太放松了，虽然机会有，却还没有一个能够转化为进球。

　　“楚中天给队友们最少创造了五次进球的机会，可惜他们一个都没有抓住！”贺平为楚中天感到惋惜，如果这五个机会都抓住了的话，早就锁定胜局了，接下来的比赛都是垃圾时间。

　　可惜这场比赛注定要让观众们多一些期待了。

　　楚中天把足球控在脚下，现在他没有急着往前传。

　　之前几分钟，皇家马德里的攻势就是拿到足球就往前传，用速度来制造杀机。国际米兰的后卫们似乎都习惯了防守这种进攻，他需要改变一下节奏。

　　他做出了要直传前面C·罗纳尔多的假动作，他可以清楚地看到国际米兰的后防线有一个明显的集体向后撤的动作，这种动作一般得在重放镜头中经过专家们特别指出大家往往才能发觉，楚中天第一时间就感受到了。

　　他的脚抡出去，却没有踢中足球，而是把足球拉了回来，同时顺势转身，堪堪躲开了从后面扑上来伸脚断球的坎比亚索。

　　从他的动作来看，完全不像是已经注意到了坎比亚索的背后抢断一样，仿佛只是运气好而已。

　　实际上楚中天这么一拉球转身就是为了摆脱坎比亚索的……

　　他不用回头就知道坎比亚索要对自己做什么，这全拜他超强的预知天赋所赐。

　　楚中天用这个一气呵成的动作摆脱了坎比亚索之后，转身带球横向盘带。

　　坎比亚索发向自己扑了个空也转身追了上来，他可不是那种会轻易放弃防守的人。

　　楚中天横向盘带，他面朝右边路，眼睛看着卡卡，与此同时，卡卡也仿佛感应到了什么一样，他突然加速从边路往肋部插去。

　　就在大家都以为他要把足球传给卡卡的时候，楚中天却猛地用脚后跟将足球磕到了自己的身后。

　　坎比亚索就跟在楚中天身后，不过他完全没想到楚中天会这么做，足球从他的身边滚过去，只要他一伸脚，就能把足球破坏掉，他却因为正在跑动中，无法做到，眼睁睁看着足球从自己的身边溜走，滚到了……哈维·阿隆索的脚下。

　　用脚后跟完成了传球的楚中天突然绕了一个圈，回到了中路，与此同时哈维·阿隆索也把足球直传了过去。

　　这次足球从坎比亚索的身后掠过，他依然无能为力。

　　楚中天再次接到了球，坎比亚索还在后面愣神，一时间无法上来防守，他所要做的很简单，要么就是远射，要么就是传球。

　　如今已经不用楚中天用连续的远射来提醒国际米兰的球员注意他的远射了，上场比赛他的进球和表现已经给国际米兰的球员们留下了难以磨灭的印象。相信他们的记性应该不会那么差，才一个星期就好了伤疤忘了痛，更何况这伤疤还没好呢……

　　楚中天抡脚作势要射门，正前方的胡梅尔斯就是一阵紧张。

　　塞萨尔也非常紧张，随时做好了扑出去的准备。

　　楚中天的脚落下来，却不是抽射，而是……挑传！

　　脚尖往上一挑，足球直接从胡梅尔斯的头顶飞了过去！

　　他慌忙回头看，就看到C·罗纳尔多闪电般插了上来！

　　拉诺基亚高高举起了手臂，他认为罗纳尔多肯定是越位的，但主裁判毫无表示！

　　“楚的挑传！漂亮……罗纳尔多——”解说员打开了激情模式，随时准备喷发。

　　有些配合是不需要事先演练的，罗纳尔多反正看到楚中天在禁区前拿到了球，就果断前插了，因为楚中天要么是远射，要么是传球，他前插跑位既可以帮楚中天吸引防守注意力，也能给自己创造出机会，就像现在这样……

　　这是空当，自己看到了，楚中天显然也能看到，否则他就不配与自己合作了。

　　果然，楚中天把足球传了过来，而他也恰到好处的出现在了应该出现的位置，并且不越位！

　　葡萄牙人扭头看了一眼边裁，边裁再跟着自己一起跑，没有举旗的意思，这说明他肯定是不越位的了。

　　他抬起右脚将空中来球卸了下来。

　　塞萨尔飞快冲了上来，打算封堵射门角度。

　　罗纳尔多可没有给他这个机会，他右脚才刚刚踩到地上，就迅速抬起了左脚，趁着足球还没有落地的时候，直接一脚抽射！

　　足球从塞萨尔的身侧飞了过去，直窜球门近角！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙解说员欢呼起来。

　　“罗纳尔多！GOOOL！罗纳尔多！GOOOOL！！罗纳尔多——GOOOOOOOOOOOOOOOL——”葡萄牙的解说员也疯狂地嘶吼着。

　　“这是葡萄牙人在本赛季欧冠联赛上的第八个进球，他仅比梅西少一个球。两个人的竞争是两条战线的，在国内联赛的射手榜上他领先梅西，在欧冠联赛则落后于梅西。这两个当今世界足坛最厉害的球员，永远不会停下互相追逐的脚步！”

　　进球之后的罗纳尔多很兴奋，他张开双臂跑向了角旗区，和那里的球迷们互动庆祝进球。伯纳乌球场响起了山呼海啸一般的欢呼，他们在高呼罗纳尔多的名字。

　　接着罗纳尔多转过身冲楚中天招手，示意他跑过来和自己一起庆祝。

　　皇马的球员们拥抱在一起，证明了他们有多团结。

　　“第三十分钟，皇家马德里取得了领先！楚中天助攻C罗进球！这个开局对他们来说太妙了。总比分上皇家马德里以2:1领先，国际米兰危险了……”

　　“皇家马德里在自己的主场取得了领先！对于皇马球迷们来说这是最好的消息！”

　　“罗纳尔多为球队首开纪录，他将双方的总比分改写成了2:1！国际米兰现在必须进球，只有进了球才能够让双方回到同一起跑线上来！”

　　“楚的助攻非常棒，对于这样的妙传，罗纳尔多所要做的相当简单，就是论脚射门！”

　　“在罗纳尔多进球之后，有国际米兰的球员们认为罗纳尔多越位，他们对这个进球有异议，他们围住了主裁判，甚至向边裁施压。但是从慢放来看，在楚传球的瞬间，罗纳尔多确实不越位！”

　　电视转播在重复播放刚才罗纳尔多进球时的慢镜头，尤其是在楚中天传球的瞬间，还专门定格下来看罗纳尔多所处的位置。在他传球的刹那，罗纳尔多刚好在最后一名国际米兰的后卫拉诺基亚身前一点点，所以并不越位。当足球出脚之后，罗纳尔多才冲到前面去的。因此从拉诺基亚这个角度他转身去看的时候，看到罗纳尔多已经在身后了，以为罗纳尔多越位，实际上这是错觉。

　　※※※

　　看到罗纳尔多进球，穆里尼奥并没有进行什么庆祝，他只是鼓了鼓掌，就退了回去。他还是要顾念那些国际米兰球迷的感受的。不过他身边的人就不用有这样的顾念了，助理教练卡兰卡和替补席上的皇马球员都一股脑的冲了出来，振臂高呼。

　　另外一边莱昂纳多则一脸木然地看着在场上庆祝的皇家马德里球员，罗纳尔多进球之后，他失神了。

　　总比分落后了，国际米兰的形势进一步严峻起来。

　　不过他并没有失神太久，他很快反应过来。就算落后一区也无所谓的，只要自己能够进球，一切就都还有挽回的余地。国际米兰只要能够扳平比分，就有了一个客场进球，这样双方都各自有一个客场进球，总比分2:2平，就算以这个比分结束，还能打加时，所以没有到山穷水尽的地步。

　　而且现在还有时间，国际米兰就算扳平了比分还能继续追求更多的客场进球，到那时哪怕最后比分是平局，但只要国际米兰手握两个以上的客场进球，也铁定晋级。

　　所以其实真没什么好担忧的。

　　想到这一点，他迅速拉住了斯内德：“组织反扑！从他们的边路下手！”

　　皇马这场比赛因为是打攻势足球，所以两个边后卫助攻的非常积极，马塞洛和拉莫斯本身又都是那种喜欢和擅长后插上助攻的边后卫，所以他们的身后必定会有相当多的空当，只要国际米兰能够抓住这些空当，进球不是什么不可能的事情……

　　斯内德点了点头，然后领命回去。

　　皇家马德里那边的庆祝已经快结束了，球员们正在陆陆续续跑回自己的半场。斯内德将视线投向了楚中天。

　　虽然在即在比赛开始之初的表现压住了楚中天，但是在决定性的表现方面，自己还是输给了楚中天。这个中国的后腰用一个直接助攻超过了自己。

　　说真的，在楚中天抡脚的那一刹那，自己都以为他会直接射门——因为没有比直接射门更好的选择了，他的前面是开阔地，不管是拉诺基亚还是胡梅尔斯都没有第一时间上来封堵自己的射门空间。同时在当时的情况下并不能确定两边肋部是什么情况，万一罗纳尔多刚才没有插上呢？万一罗纳尔多跑早了越位呢？所以传球其实要比射门冒更大的风险。

　　换做是自己，也会选择远射的。

　　但他偏偏选择了传球，这个具有相当难度和风险的做法，却带来了丰厚的收获……

　　不过时间还有七十分钟，足够自己这边进球的了。

　　从现在开始国际米兰要进球，进更多的球。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，国际米兰向皇家马德里发动了猛烈的攻势。

　　不过这一次皇家马德里的表现可不像是第一回合那样手足无措了。

　　楚中天认为在国际米兰大举进攻的时候，坚决不能缩在后面，这只会让国际米兰的球员士气大振，所以要一针见血地反击，直接威胁到他们的球门，只有这样国际米兰的球员才能老实下去，皇家马德里球门的危局才能得到解决。

　　说白了，这就是“围魏救赵”在足球场上的体现罢了。

　　楚中天一开始打算靠传球来策动攻势，随后他发现不管是卡卡还是C·罗纳尔多在带球冲上去的时候都会遇到极大的阻力，他们甚至连身都转不了，这样还打什么反击？

　　C·罗纳尔多和卡卡需要后撤接应，这样他们就会背对进攻方向。对于反击来说，背对进攻方向是不行的，这样会减缓反击的速度，也失去了突然性。

　　楚中天决定自己来。

　　他是后腰，本来就是面朝进攻方向的，从他这里发动进攻，不管是用传球还是带球，都有一定的突然性。

　　当楚中天再次拿球的时候，坎比亚索马上扑上来防守他。

　　楚中天做了一个传球的动作，坎比亚索不为所动，因为传球他是拦不住的，既然如此那就不动，就横在他面前。

　　楚中天见坎比亚索没上当，又把足球拉了回来。

　　坎比亚索有些得意，如果刚才他信了楚中天的假动作，只怕现在就把楚中天放跑了。

　　和楚中天交过手之后，他发现这个人很擅长利用一些小细节和形势来欺骗对手。第一回合比赛之后，莱昂纳多重放比赛录像给他们分析楚中天的特点，其中专门重点介绍了他进球的那一系列动作。

　　楚中天在射门前作势要传球给卡卡，骗得长友佑都向后退了一小步，就是这一小步让他抓住了机会从中路突破。而等长友佑都发现自己上当了之后，却因为身体惯性的缘故，没办法马上调整重心去追，只能眼睁睁看着他把足球射进塞萨尔把守的球门。

　　所以莱昂纳多要所有防守楚中天的国际米兰球员格外注意他的小动作，不要轻易被骗。不管他做什么，以不变应万变总是没错的。

　　两个人的第一次交手非常短暂，几乎就是一瞬间的事情，外人是看不出这里面还有这么多弯弯绕的。

　　楚中天把足球拉回来，然后往左边带球，一开始他只躺了一小步，在左边是马塞洛，他可以和马塞洛做配合。接着他猛地大步趟球，一副想要甩开坎比亚索的样子。

　　坎比亚索怎么可能让他轻易从自己眼前溜掉了？楚中天现在可算得上是在自己的禁区前沿带球了，如果能够断下来，就可以直接组织反击，威胁到皇马的球门。

　　坎比亚索大跨一步，跟了上来。

　　但他马上就放慢了速度，因为他突然想到了一种可能——楚中天引诱自己扑上来，却把足球扣了回来，从刚才的地方甩开自己……

　　这种可能性是非常大的，因为要摆脱的话，目前就这种做法最有效了。

　　脑子中闪过这个念头之后，坎比亚索马上放慢了自己的速度。

　　而就在同时，楚中天却猛地加快了自己的速度，两个人被迅速拉开。

　　坎比亚索这个时候才发现自己又上当了……

　　等他重新追上来的时候，楚中天已经将足球传给了前面的C·罗纳尔多了。

　　正如之前一样，罗纳尔多被国际米兰的防守球员紧紧顶着，无法转身。他如果要强行转身也不是办不到，只是没那个必要，因为楚中天已经冲了过来，他朝C·罗纳尔多做了一个手势，示意罗纳尔多传一个提前量的球来。

　　罗纳尔多传这样的球还是没问题的，楚中天接到球之后，直接带球前冲，谁也没传。不过同时罗纳尔多、卡卡和伊瓜因也迅速前插，瞬间就形成了四个人进攻的趋势。

　　现在的局面已经打开了，前面三个人给他牵扯着，他可以自己带球也能传球。既可以传给C·罗纳尔多，也能传给伊瓜因，还能传给卡卡，总之有无限的可能性。

　　可就在这个时候，他被人撞倒了。

　　翻倒在地的他瞥到了犯规之人，是斯内德！

　　他有些意外，斯内德这个犯规可一点都不想他的作风啊，倒像极了那些屠夫……

　　主裁判的哨音响了起来，看台上有皇家马德里的球迷对斯内德这个犯规发出了不满的嘘声。

　　楚中天终于止住了继续滚动的趋势，他躺在地上，看向斯内德，斯内德也正看着他。从他的眼神中，楚中天看出来毫不退让的态度。

　　为了这场比赛的胜利，斯内德显然是拼了。


第七百九十九章 致命一击

　　“噢！斯内德！他的冲撞撞倒了楚！这是一次毫无疑问的犯规！！”

　　解说员都被斯内德这一猛烈的冲撞给吓住了。

　　他有点没适应斯内德这么狂野的表现。

　　楚中天从地上爬了起来，虽然这个冲撞看起来挺吓人的，实际上楚中天并没有受到什么伤害，就算疼痛也都是硬伤，不算什么。

　　斯内德已经被主裁判叫了过去，他的手正在胸前口袋中摸着牌，就是不知道是什么颜色的。

　　当主裁判最终掏出黄牌的时候，所有的国际米兰球员和球迷都长出了一口气。

　　斯内德似乎并不领情，他转身就走了。当然，他没忘记瞥一眼楚中天。

　　楚中天正在接受卡卡的关心询问：“没受伤吧？”

　　楚中天摇头：“没什么。”

　　说完他回头看了一眼斯内德，两个人正好再次对视。

　　他知道斯内德这是拼了，如果不在中圈这里就对自己犯规的话，自己就可以长驱直入了，以皇马前面这四个人的能力，再进一个球也不是什么难事。

　　他的选择非常正确，楚中天并没有因为自己被侵犯了而感到生气。相反，如果他处在斯内德那样的情况，他也会做出同样的选择。

　　一张黄牌换回来不丢球，很划算。更何况斯内德是攻击球员，本来攻击球员吃牌的几率就低，所以身背一张黄牌他一点压力都没有。

　　在斯内德撞倒楚中天的时候，看台上就发出了一阵嘘声。显然在前皇马球员和现役皇马球员之间，皇马球迷们知道自己该选择哪边。斯内德哪怕之前给皇马球迷带来再多的美好记忆，也比不上正在给皇马球迷们带来诸多美好记忆的楚中天。大好的反击机会，让斯内德这么一撞，给撞没了，皇马球迷心里能不愤怒吗？

　　这一个冲撞，让斯内德在皇马球迷心目中的形象跌落了。

　　不过斯内德自己并不在乎，前东家球迷的爱戴和晋级欧冠半决赛，他也知道该选择哪一边。

　　楚中天知道斯内德是拼了，但这不代表自己就没拼啊。

　　斯内德这么做，并不能改变他们要被淘汰的结果。

　　这么做，只能进一步激怒自己。

　　楚中天，从来没有在球场上吃了亏不讨回来的时候。

　　他知道只要皇家马德里在上半场结束前再入一球，这场比赛基本上就失去悬念了。

　　他不会同样适用犯规去报复斯内德，那个太低级了，他要用胜利来复仇。

　　※※※

　　斯内德的冲撞也从另外一个侧面反应出来现在的国际米兰球员的心态。

　　在被皇家马德里进了一个球之后，国际米兰的球员明显变得急躁起来，他们想要尽快扳平比分，同时还要小心不要继续丢球，压力非常大。有些机会，明明可以再传递一下的，他们偏偏选择了直接射门，不管是在什么地方，不管是什么情况，就是射门。

　　虽然要进球就得射门，但足球比赛不是说射门次数越多，就一定进球越多的……

　　现在皇马所要做的就是比国际米兰更用耐心，等待他们犯错——在这么急躁的心态下，想不犯错都不可能。

　　皇马的这次任意球没有直接威胁到国际米兰的球门，却基本上完成了对国际米兰连续不断攻势的一次打断，战略上意义重大。

　　国际米兰得重新组织攻势，而且心态上还受到了影响，他们进攻的效果可想而知。

　　楚中天在继续等待机会。

　　只要一有机会，他还会坚决前插，搅乱对方防守的同时寻觅能够一击致命的机会。

　　必要的时候，他也可以亲自实施雷霆一击。

　　斯内德现在也有些着急。本来还打算尽快扳平比分呢，结果让楚中天这么一搅合，又得重新组织攻势。这都不说了，从刚才皇家马德里那个未遂的反击来看，他们的攻击威胁非常大，稍有不注意，可能就会被进球。刚才还好自己及时犯规，阻止了他们。但下一次呢？自己身背一张黄牌，不可能再次做出这样的犯规动作来，那样铁定被罚下场了。

　　不犯规的话，这样的反击真的很难挡得住……

　　皇家马德里的反击实力是最让人忌惮的，说实话和他们打对攻，斯内德都觉得没什么好怕的，可对攻中突然抽冷子来个反击的话，他就怕了。

　　这是皇家马德里的主场，他们绝对不可能只在主场进一个球，他们肯定还有能力继续进球，一定要尽快扳平比分，压下皇家马德里的嚣张气焰。否则一旦被他们打入一球，就什么都别谈了。

　　斯内德很清楚，如果皇家马德里在主场2：0领先，将是很难扳回来的……道理很简单，第一这支国际米兰已经不是穆里尼奥麾下的国际米兰了；第二，这支皇家马德里却是穆里尼奥执教的皇家马德里。

　　以他对这位前主帅的了解，穆里尼奥的球队还从来没在2:0领先的情况下让对手翻盘过。

　　※※※

　　斯内德控着足球，有些犹豫是传球还是自己来一脚。皇家马德里的防守阵型非常严禁紧凑，当斯内德面对这条防线的时候恍惚间有在训练中面对国际米兰防线的感觉，当然是2010—2011赛季之前的那支国际米兰。

　　想要找到空当并不简单，尤其是在有人纠缠的时候。

　　楚中天就在旁边不断纠缠斯内德，不让他轻易出球。楚中天的防守能力他是知道的，要在他的防守下只是护住足球就很难了，更不要说护着足球还要寻找空当传球……

　　斯内德觉得有些累，他没有和楚中天继续纠缠下去，而是直接把足球传给了身边的队友坎比亚索。

　　对付楚中天，国际米兰上下都觉得他们第一回合的策略是正确的，那就是让楚中天一个人同时面对坎比亚索和斯内德，这样他就无能为了。

　　上一回合，楚中天一个人面对坎比亚索和斯内德的表现确实就不够惊艳了，这也是国际米兰最后能够获得一个点球扳平比分的原因之一。

　　斯内德认为这一招对付楚中天很管用，坎比亚索也这么认为的，只要距离拉开了，楚中天绝对没有能力从这个人身边迅速跑到另外一个人身边，完成防守。否则他就不是地球人了，他是超人。

　　坎比亚索刚刚接到球，就发现自己也面临防守了。

　　不过防守他的人并不是楚中天，而是哈维·阿隆索。

　　皇家马德里打完了第一回合的比赛之后，也对丢球进行了研究，那个点球其实和楚中天没什么关系，但是皇家马德里之前一段时间进攻不利，防守上也压力很大是事实，这就和楚中天有关了。穆里尼奥知道斯内德和坎比亚索的打法，所以他也做了专门的安排。

　　楚中天继续防守斯内德，坎比亚索交给哈维·阿隆索。

　　阿隆索也是很擅长防守的组织中场，他的防守硬度并不输于别人。

　　坎比亚索想要强行突破，却被阿隆索给断了下来。

　　就在阿隆索断球的之前，楚中天似乎是有所预知一样，突然扔下了斯内德，跑向了前面。搞得斯内德还有些错愕，不知道发生了什么。

　　就在这个时候他听到了来自伯纳乌看台上的巨大欢呼，他的心里突然咯噔一下，扭头去找坎比亚索，就正好看到阿隆索断掉坎比亚索足球的那一幕。

　　他知道皇家马德里的球迷们在欢呼什么了……这是皇家马德里绝佳的反击机会！！

　　这是皇家马德里最期待的机会！！

　　这是最能展现穆式皇马足球特长和精髓的一次反击！

　　后场抢断，然后飞速反击，前场几名攻击手都是速度和技术兼具的类型，每一个人的单兵作战能力都很强，哪怕是缺少支援都足够搅乱一般球队的防线了，更不要说他们现在还有一个最擅长支援最能够串联的楚中天了！

　　斯内德迅速转身回追。

　　楚中天就在他的前方不远处。

　　他能够看到楚中天背后的号码和名字，还很清晰。

　　“这是皇家马德里的反击！又来了！！”

　　西班牙和意大利的解说员说的话都是一样的，但是一个语气兴奋，一个语气惊恐，完全不是一种感觉。

　　上赛季穆里尼奥就已经让快速融入了皇马血液中，反击更是一大利器，大家都知道的。如今亲眼看着这种快速被发挥到了极致，确实是一种难以名状的感觉。

　　阿隆索没有直接长传，尽管这样速度可能更快，但是精准度很难保证，毕竟坎比亚索还没有完全放弃反抢，所以他直接把足球捅到了前面去。

　　正好前插的楚中天接到了球。

　　皇家马德里的反击终于来了！

　　当足球落到楚中天脚下的时候，往往就意味着皇家马德里的进攻已经无法逆转了，除非……犯规。

　　可是让谁犯规？坎比亚索和斯内德都还在后面，斯内德在拼命回追，却还有些距离，恐怕等他跑到跟前的时候，楚中天早就将足球传出了，他可不是那种等着别人从后面追上来还不传球的傻子。

　　现在的楚中天面前，还剩下一个防守型中场——莫塔。

　　只要能够越过莫塔，面对的就只是国际米兰的一层后卫线了，不管拉诺基亚如何被称为意大利的后防新星，不管胡梅尔斯又是怎么成为德国国脚的，也不管阿吉莱莱是不是“麦孔的接班人”，面对三个世界足球先生，恐怕胜负都没什么悬念……

　　莫塔也很清楚自己的重要性，坚决不能让楚中天通过自己这一关，否则就完蛋了！

　　所以他迅速扑了上来，他已经打定主意，如果正规办法拦不住楚中天的话，就犯规，反正现在还在中圈，就算犯规的话也顶多是一张黄牌，而不是红牌。

　　就在他打算这么做的时候，楚中天传球了。

　　他把足球传给了在左侧接应自己的C·罗纳尔多。

　　传完球之后，他绕开了莫塔，继续往前跑。

　　而C·罗纳尔多也带球往前冲去！

　　莫塔完全没想到自己这么轻易就被突破了，皇家马德里的前场进攻组合的速度实在是太快了……

　　伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声。

　　这一个赛季以来，他们最乐意看到的就是这样的进攻了，虽然不如巴塞罗那那么华丽和艺术，但却充满了速度和激情，更容易刺激起人们的肾上腺素分泌。

　　这就是皇家马德里的足球，和巴塞罗那截然不同的足球。

　　C·罗纳尔多带球往前冲。右边后卫桑顿不得不收到肋部来阻截他。

　　他放慢了速度，没有像莫塔那样直接冲上去，这样很容易被过掉，尤其是面对C·罗纳尔多这样的选手。

　　上一回合表现还算出色的长友佑都在赛前的训练中受了伤，这场比赛被桑顿顶替。一直以来长友佑都比桑顿更受信任，桑顿早就想证明自己比那个日本人更厉害了。可惜没什么机会。

　　现在机会来了！只要他能够拦下C·罗纳尔多，必然会获得一致好评……

　　他死死盯着C·罗纳尔多的双脚，看他又要耍出什么样的花活来骗自己。

　　C·罗纳尔多确实出脚了，却不是踩单车，也不是脚后跟磕球，而是……直接传球了！

　　一脚横传，他把足球扫向了禁区中路！

　　拉诺基亚看了一眼伊瓜因，然后果断压上，打算断这个球。

　　同时他还示意胡梅尔斯也跟着压上，造越位。这样就算他前面的楚中天抢在他的前面拿到了球，传给伊瓜因也是一个越位，这样皇家马德里的进攻就结束了，国际米兰将度过上半场结束前最大的一次劫难。

　　胡梅尔斯果然跟着压了上来。

　　伊瓜因瞬间陷入了越位状态，他刚才还在举手要球，现在如果真的把足球传给他，就完了。

　　拉诺基亚示意胡梅尔斯跟自己一起压上，就没有再管胡梅尔斯和伊瓜因了。

　　他现在压力只有足球和楚中天。

　　是抢先一步去破坏球呢，还是挡在楚中天的前方。

　　他面临着这样的选择题。

　　破坏球的话，显然最保险，他能够看到在楚中天身后穷追不舍的莫塔和斯内德，以及坎比亚索，只要自己能把足球捅过去，控球权就会重新回到国际米兰的手中，而且国际米兰还能趁此机会打一个皇家马德里的反击，进球的几率非常大。

　　但是要破坏球，可能并不大，因为他距离足球更远，楚中天才是最接近足球的那个人，自己是一个中后卫，本来速度就不占优势，想要靠速度弥补这段距离，更是不可能的。

　　脑子转了一圈，拉诺基亚果断选择了挡在楚中天面前，阻止他继续突破的选项。不过他并没有减速，而是继续冲过去，打算和楚中天来一个身体接触，用身体缠住他，这样楚中天就没有那么容易摆脱自己了……

　　他想的很美，楚中天接球的时候肯定要减速，所以无法直接突破自己，只要他减速，自己就能缠住他，迫使皇家马德里的这次快攻刹车，乃至停下来。

　　但是拉诺基亚很快发现情况不对，因为楚中天完全没有要减速接球的意思，他继续冲刺着。在拉诺基亚眼中，他看到楚中天在即将接触到足球的时候，突然迈腿直接从足球上方跨了过去！

　　漏了？

　　漏了！

　　“楚接……漏了？！他漏过了足球！真是令人意想不到！从拉诺基亚的反应来看，他也完全没有想到……”

　　拉诺基亚确实完全没想到楚中天会漏球，他想过很多种可能，就是没有猜到楚中天会漏球……控球权摆在眼前都不要了，这可是在禁区前沿啊，拿到足球能够做很多事情，组织进攻或者自己射门得分，但是漏掉足球能做什么呢？

　　拉诺基亚显然对于楚中天还不够了解，他拿不拿球，都能做很多事情。

　　比如现在。

　　足球从他的两腿之间漏了过去，C·罗纳尔多的这脚球传的力量相当大，楚中天从一开始就没打算接球，卡卡在右肋部，距离不算太长，楚中天完全不用担心足球漏过去之后，中途被人劫走，在他和卡卡之间并没有任何一个国际米兰的球员。

　　漏过了足球的楚中天继续往前跑，他风一样掠过了愣在原地的拉诺基亚。

　　卡卡接到了球。

　　国际米兰的防线在皇家马德里这三个世界足球先生的面前，有些手足无措，楚中天向禁区跑去了，C·罗纳尔多也在从肋部往禁区里插，伊瓜因是本来就在那里，现在卡卡拿球，究竟应该怎么办？他们目前就四个后卫，四个后卫对对方四个攻击球员，一个盯一个未必防得住啊……

　　卡卡作势要射门，搞得他面前的阿吉莱拉紧张得不行，他却没有真的射门，而是直接把足球又斜传了出去，足球经过了中路，却不是传给楚中天的，而是给了伊瓜因！

　　经过楚中天和卡卡这一关之后，伊瓜因已经重新回到了不越位的位置上，所以伊瓜因接球并不越位，而且可怕的是他现在是在禁区里！

　　这就意味着他可以直接射门！

　　果然伊瓜因接到球之后就马上带球向前，作势要打门！

　　所有国际米兰的球迷们心都提到嗓子眼上来了。

　　塞萨尔在看到伊瓜因接球之后就出击了。

　　两个人在极短的距离上迅速相遇！

　　巴西门将倒地扑球，阿根廷前锋却没有起脚射门，而是直接……传中！

　　足球擦着塞萨尔的身体飞向了小禁区中路……

　　中路有谁？

　　有回防的中后卫拉诺基亚，当然也有楚中天！

　　皇家马德里的10号抢在拉诺基亚前，倒地飞铲！

　　“楚——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“铲射！好球！球进了！球进了！！”

　　“皇家马德里几乎锁定胜局！他们半个身子都已经探到半决赛里！”

　　伯纳乌球场再度爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声可要比当初欢迎斯内德入场的欢呼声大多了！

　　追到大禁区线上的斯内德喘着粗气停下了脚步，有些失神的看着正从地上一跃而起的楚中天。


第八百章 诸位，我喜欢冠军

　　“CHU——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“精彩的进球！四位球星之间默契无间的配合！！”

　　“上半场结束之前，皇家马德里在主场2:0领先国际米兰！这场比赛已经基本上失去悬念了！”

　　“万岁！马德里！万岁！楚！”

　　“这是非常典型的穆式反击！一击致命，速度发挥到了极致……国际米兰的后卫们根本就跟不上皇家马德里的传递和跑位！”

　　“哈维·阿隆索断球之后将足球传给了楚，楚在传给罗纳尔多，罗纳尔多传给卡卡，卡卡传给伊瓜因，伊瓜因最后把足球分到了中路，从后插上的楚铲射得分！整个过程非常清晰，皇马的进攻脉络一目了然！”

　　当楚中天把足球铲进国际米兰球门的时候，解说席上的解说员们都疯狂了。他们知道这个进球意味着什么，国际米兰现在总比分落后两个球了，而且对方还有一个客场进球……

　　伯纳乌球场上的球迷们爆发出了巨大的欢呼声，这欢呼声是送给他们的新英雄的。

　　“楚中天的进球几乎将皇家马德里送进了半决赛！！”

　　莱昂纳多站在场边，表情木然地看着场内欢庆的皇家马德里球员，他这已经不是短暂失神了，他是真的不知道该怎么办。

　　皇家马德里的状态显然非常好，而本赛季的皇马就像是以前的巴塞罗那一样，几乎是无解的。

　　他的国际米兰又要怎么和这么一个庞然大物作战呢？

　　他转念一想，如果这个赛季的欧冠惨败能够让莫拉蒂下定决心彻底重建球队的话，也未尝不是一件好事……

　　这个念头在他脑海中闪了一下，他就赶紧将之抛了出去。如今比赛还没结束，他作为一个主教练，不应该有这样的想法。在比赛结束之前，他应该努力争取胜利。至于这个念头嘛，留到比赛结束之后再说吧，如果到那时国际米兰已经被淘汰了的话……

　　※※※

　　楚中天看着足球飞进了国际米兰的球门，他从地上爬了起来，转身想往角旗区跑去，中途就被伊瓜因给拦腰抱住了。

　　接着他便被更多的队友淹没。

　　上半场就两球领先了，这个上半场实在是太赞了。皇家马德里的球员都像是了一颗定心丸，就算国际米兰能够在下半场打进一个球，将双方的客场进球抵消掉。在总比分上皇家马德里还依然领先呢。

　　“皇家马德里在穆里尼奥的调教下，正在一个正确的道路上！他们重新恢复了竞争力！穆里尼奥花了一个赛季将这支球队慢慢打磨成型，去年夏天引进的楚成了关键人物！这是皇马王朝的最后一块拼图！他的到来，激活了皇家马德里。而之前的皇马就像是一个沉睡已久的怪兽一样，现在它苏醒了！他即将重新统治欧洲足坛！那个曾经令整个欧洲闻风丧胆的皇家马德里回来了！！”马卡电台的解说员充满了激情的嚎叫着。

　　他很清楚，这支国际米兰已经阻挡不住皇家马德里了。跨过了国际米兰这一关，半决赛不管是面对莫科斯火车头还是凯尔特人，都不足为虑，皇马铁定进决赛了！

　　他甚至有些激动到难以自制。

　　上个赛季在半决赛中被巴塞罗那所淘汰的耻辱和不甘，现在却都得到了发泄。

　　作为一个皇马球迷，能够看到皇家马德里的复兴，真是莫大的幸运。

　　这一刻，不管是楚中天也好，还是穆里尼奥，都成了这位马卡电台解说员眼中的皇马新英雄。

　　※※※

　　斯内德看着楚中天和他的队友们一起庆祝进球，他呆站在禁区外。

　　虽然比赛还剩大约五十多分钟，但是斯内德突然觉得自己的球队面对这支皇家马德里，已经很难取胜了。如今的皇马和他当初效力的皇马已经是完全不同的两支球队了。

　　这支皇马有很多他曾经没有见到的东西。

　　他只能感叹，楚中天在一个好时代，而自己……生不逢时。

　　※※※

　　实际上下半场的比赛更像是在走过场，国际米兰不是为了晋级在拼，而是为了自己的荣誉再拼。皇家马德里呢，同样是出于荣誉。对于对手最高的礼遇，就是在比赛中全力以赴击败他们。

　　最终国际米兰收获了一个客场进球，但他们却没办法阻止自己被淘汰的命运。因为总比分上皇家马德里以3:2获胜，国际米兰被淘汰出局，而皇家马德里则昂首挺进欧冠四强。

　　在赛后，斯内德和楚中天交换了球衣，输给这样的楚中天，输给这样的皇家马德里，他无话可说。

　　莱昂纳多也和穆里尼奥握了手，穆里尼奥还安慰了一番莱昂纳多。

　　莱昂纳多并不在意穆里尼奥的安慰，他现在脑子里已经想的是下个赛季的事情了。这场比赛的失利让国际米兰启动了重建计划，也许几个赛季之后，当初那个三冠王的国际米兰又会回来的。

　　欧洲足坛就是这样，风水轮流转，谁也挡不了太久的霸主，谁坐上了霸主的宝座，就意味着他被掀翻的日子不远了。

　　前有国际米兰，后有巴塞罗那。就算是皇家马德里也不能例外，这是足球世界的规律。

　　莱昂纳多带领他的球员迅速离开了球场，只剩下皇家马德里的球员们骇在球场中感谢球迷，欢呼庆祝。

　　这不是在庆祝他们闯入四强，这是在庆祝他们闯入欧冠决赛，进军安联球场。

　　※※※

　　皇家马德里和国际米兰的欧冠四分之一决赛已经落下了帷幕，这场比赛除了足球之外并没有什么好说的，穆里尼奥和莱昂纳多在赛后都表现的很有风度，穆里尼奥没有讽刺莱昂纳多，莱昂纳多也非常大度的恭喜了皇家马德里晋级四强，并且表示国际米兰的重建已经迫在眉睫，绝对不能再耽误了。

　　这话显然是说给莫拉蒂听的。就算莫拉蒂在有人情味，清洗也已经不可避免。很多人可能都要在这个夏天离开梅阿查，另外一些人将在未来两个月和国际米兰紧密地联系在一起。

　　国际米兰，曾经创造了三冠王伟业的豪门球队，在穆里尼奥离开之后，就陷入了动荡中。不知道莱昂纳多是否能够这支球队带来稳定。但欧洲足坛的焦点已经从他们身上移开，转移到了西班牙和英格兰身上。

　　西班牙的两大豪门和英格兰的四强，将是未来欧洲足坛交锋的主旋律。

　　西班牙足球甲级联赛和英格兰足球超级联赛之间的“世界第一足球联赛”的竞争也将白热化。

　　※※※

　　在皇家马德里闯入欧冠四强之后，楚中天接到了他在霍芬海姆的队友伊比舍维奇的祝贺短信，伊比舍维奇并不是唯一一个给他发这种短信的人，甚至还有人打电话过来祝贺他。

　　他们都是楚中天之前的队友们和朋友们，以德国的为多。因为这届欧冠决赛是在慕尼黑的安联球场，如果楚中天所在的皇家马德里能够进入欧冠决赛的话，他们就可以去现场为楚中天加油助威了。

　　楚中天感谢这些人的支持和祝贺。

　　上个赛季在温布利举行欧冠决赛，楚中天拥有一批来自温布尔登的球迷为他加油助威，而这次如果能够进入决赛，那么就有来自霍芬海姆的支持者们给他加油。

　　转会次数多的好处就是走到哪儿都有朋友……

　　当初他转会离开霍芬海姆给球迷造成的伤害如今已经被时间逐渐抹平了，看到他在皇家马德里的表现，霍芬海姆的球迷们都感到自豪，毕竟这是从霍芬海姆走出去的球星，是霍芬海姆让他成了世界足球先生，说起来也是一件非常光荣的事情。

　　要是下个赛季的欧冠决赛放在法国巴黎举行的话，能够闯进决赛，就有来自梅斯的球迷们去现场给他加油……

　　而在中国，媒体已经开始提前宣布楚中天和皇家马德里进入欧冠决赛了。上个赛季楚中天带领霍芬海姆闯入欧冠决赛，并且最终战胜巴塞罗那，已经让中国球迷很兴奋了。他们中间可能有很多人压根儿没想到楚中天能够连续两个赛季杀入欧冠决赛，要是最后再连续两年捧起欧冠奖杯的话，中国球迷真不知道要幸福成什么样子了。

　　现在他们就已经很幸福了，自己国家的球员在世界顶尖的赛场，世界顶尖的球队中表现出色，是决定性的人物，每次皇马的比赛结束之后，上网看有关楚中天的各种新闻就是一大乐事。

　　在这个信息爆炸的时代，楚中天几乎没什么隐私。粉丝想要了解他简直太容易了。在国外的中国球迷们甚至自发的在网络上翻译国外媒体有关楚中天的一切报道，用来满足那些国内看不到国外媒体报道的球迷们。

　　楚中天哪怕出去陪老婆逛趟超市，第二天在中国的网络上都有配图新闻转发了……

　　楚中天在皇马的生活非常幸福，他在球队中是核心，在球场外生活无忧，和艾米丽的感情也非常好，在马德里这个花花世界快一年了，从来没有传出过任何绯闻。当初还认为楚中天转会皇马是败笔的人们现在都改口了，纷纷表示楚中天加盟是三赢——哪三赢？楚中天赢，皇家马德里赢，中国也赢了。

　　因为楚中天的存在，欧洲对这个球员背后的国家也非常感兴趣，不少楚中天的外国球迷们对中国产生了非常浓厚的兴趣。楚中天的存在简直就是一个绝佳的国家宣传册。现在看来当初拍摄国家宣传片的时候找楚中天参与拍摄，真是选对了人。

　　※※※

　　打完了和国际米兰的欧冠四分之一决赛之后，皇家马德里在接下来两迎来非常关键的比赛了。

　　首先是联赛，再过两轮就是和巴塞罗那的第二回合国家德比了。照着目前的情况来看，双方在这一场比赛决出胜负的可能性非常大，谁赢谁就将是这个赛季西班牙足球甲级联赛的冠军得主。

　　而在和巴塞罗那的比赛之前还有一场国王杯的决赛，皇家马德里和马德里竞技将上演一次国王杯决赛中的马德里德比。

　　虽然在联赛中马德里竞技完全威胁不到皇家马德里的地位，但是一场定胜负的国王杯决赛偶然性很大，出现意外情况的可能非常高。而且马德里竞技本赛季也就只剩下一个国王杯锦标还能追求一下了，如果他们下赛季向进军欧洲赛场，就得拿下这个国王杯冠军。所以这场比赛对于皇马来说决定不是可以轻松应对的。

　　国王杯决赛之后和希洪竞技的联赛，联赛之后就是和凯尔特人的欧冠半决赛第一回合了，这次皇家马德里首回合是主场作战，第二回合才去客场。第一回合打完了之后就是举世瞩目的国家德比。

　　国家德比之后就又是欧冠半决赛第二回合。

　　这几场比赛对于皇家马德里来说非常关键，他们即可能获得三冠王，也可能一无所获。

　　所以淘汰国际米兰并不意味着就可以欢庆胜利了。

　　实际上击败国际米兰对于皇马来说，只是真正决战的序幕而已。

　　※※※

　　在打完和国际米兰的比赛之后的第一次训练课上，穆里尼奥在训练前想做了一番讲话。

　　“现在的形势已经很明朗了，诸位。我们现在有希望夺得三项赛事的锦标，成为三冠王。这样的前景实在是太诱惑人了，有谁不想这么做的吗？”

　　穆里尼奥发出了疑问，却没有人回答。

　　这是一个不需要回答的问题。

　　“诸位，我喜欢冠军。”穆里尼奥张开了双臂。

　　“不管以后我们面对马德里竞技，还是巴塞罗那，或者是凯尔特人，请牢记住以下这些话——诸位，我喜欢冠军。我最喜欢冠军了！”

　　“我喜欢联赛冠军，我喜欢杯赛冠军，我喜欢联盟杯冠军，我喜欢冠军联赛冠军，我喜欢世俱杯冠军，我喜欢西班牙超级杯冠军，我喜欢欧洲超级杯冠军！我喜欢一切冠军！”

　　“我喜欢在马拉松一样的联赛中一骑绝尘，甩下所有对手，提前几轮捧起联赛冠军奖杯！当那些曾经唾弃我们，嘲笑我们，鄙视我们的人在我们的冠军奖杯面前低下头颅的时候，我就非常兴奋！我喜欢在淘汰赛制的杯赛中绝杀那些不可一世的对手和强敌，让那些自视甚高的对手的心脏猛烈跳动在突然停止！这一刻，我的心情真是无比畅快……”

　　楚中天看着眼前这个有些兴奋的穆里尼奥，就好像看到了那个擅长煽动人心的阿道夫·希特勒……他的话确实成功煽起了他身边队友们的情绪，一个二个都紧咬牙关，攥起了拳头，有些人甚至身体还在微微发抖。

　　“我喜欢在足球进门之后，再补上一脚的那种感觉。我喜欢在对手的主场战胜他们，然后再肆意挑衅他们。我喜欢和强敌对抗，我喜欢挑战权威，但最重要的是……我喜欢胜利和冠军！这一切只能建立在我们胜利和获得冠军的基础上！当我们没有获得胜利，那么这一切就会变成敌人嘲笑我们的理由和借口，我相信你们不会忘记上赛季我们在欧冠半决赛中是怎么被淘汰的吧？”

　　他这番话引起了不少人的共鸣。

　　上赛季欧冠半决赛皇家马德里和巴塞罗那的国家德比惊天动地，影响绵延数月不止。皇家马德里被淘汰的十分不服气，他们认为巴塞罗那在比赛中一次次夸张的倒地和表演是他们被主裁判照顾了，而自己则成了“凶手”。拉莫斯在赛后曾经非常不忿的表示有本事巴塞罗那用足球和他们堂堂正正的比试一场，而不是用演技。

　　没有一个皇马球员会认为他们应该被巴塞罗那所淘汰，他们觉得自己是被阴谋排挤出了欧冠。

　　这是皇马球员们心中最大的痛。

　　“是的，就是这样。如果我们输掉了比赛，我们就会沦落为媒体口诛笔伐的对象。他们会批评我们粗野，批评我们违反体育道德，批评我们战术保守，批评我们辜负了全世界的少年儿童，甚至批评我们为世界和平的事业抹黑了，是全人类的耻辱……”穆里尼奥耸了耸肩，撇嘴不屑道。

　　有人笑了起来。

　　楚中天也在笑，他觉得穆里尼奥这个表情太生动了。联想上赛季欧冠决赛之后他所承受的压力。相信这些话是穆里尼奥憋在心里太久了，早就想说却一直没有机会说的话。

　　“但如果我们赢了呢？粗野会变成勇敢，违反体育道德会变成有血性真汉子，战术保守会变成战术聪明对头，至于全世界的少年儿童和和平事业，和我们又有什么关系？全人类的耻辱？那是属于败者的。”

　　“这个世界就是这么残酷！除了做胜利者，你没有其他路可以走。那些讨厌我们的，反对我们的，嫉妒我们的人在等着我们自己犯错误，只要我们犯了错误，不慎落水，他们就会像闻到血腥味的鲨鱼一样涌上来，将我们撕成碎片！”

　　“我们能做什么？”他摊开手问道。

　　“冠军。”楚中天退口而出。

　　其他的队友纷纷扭头看向他。

　　穆里尼奥笑了一下：“没错，就是冠军。只要我们能赢，一直赢下去，赢得最终冠军，我们就可以将所有的反对者踩在脚下，想怎么蹂躏他们就怎么蹂躏他们！没有人可以肆意挑衅侮辱我们而不付出代价！记住你们是谁？你们是皇家马德里的球员！这是一支曾经无比辉煌的二十世纪最佳球队！但现在他被蒙羞，他的奖杯积满了灰尘，已经多久没有更新过了？”

　　“从今天开始，从现在开始！我们有三场决战！在三条战线上，我们要争取所有我们能拿到的冠军！诸位，我期待着冠军！皇家马德里也在期待着冠军！诸位，你们又在期盼着什么？”


第八百零一章 倒霉的阿隆索

　　距离穆里尼奥在训练场发表那番激情洋溢的演讲已经过去一天了，穆里尼奥最后说的一句话是“诸位，你们又在期盼着什么？”他没有给出答案，也没有要球员们回答，就直接开始回答了。

　　但这样反而在球员们当众形成了强烈的反响。大家都在思考——面对即将来临的三条战线上的决战，我们又在期盼什么呢？

　　其实答案非常简单——就是“冠军”。穆里尼奥的目的是为了让所有人都产生一个对冠军的强烈渴望，同时却又不被连续的胜利冲昏头脑。

　　楚中天现在是太佩服穆里尼奥这个主教练了，用一场演讲来控制住了所有人的想法和情绪，一切都是为了最后的三个冠军而努力。球队从来没有像现在这么团结果。

　　难怪他所在的球队总能表现出和以往完全不一样的精神面貌来呢。

　　在中国，他有一个非常形象的外号，叫做“魔力鸟”，就好像他真的有魔力一样，能够点石成金，到一支球队就改变一支球队。他去了切尔西，切尔西就一扫以前搅局有余霸气不足的气质，时隔五十年获得了英格兰顶级联赛的冠军，下一个赛季又成功卫冕。他去了国际米兰，国际米兰就从一个只能依靠电话门事件获得联赛冠军的伪强队，变成三冠王的霸主。现在他来到了皇家马德里，有非常大的可能让皇家马德里终结三个赛季都没有一个够分量的冠军的尴尬过去，皇家马德里俱乐部的冠军陈列厅，将会多出几座奖杯。

　　这样的人，成为媒体的焦点，受到无数人的追捧是有原因的，可不知是会张大嘴巴喷人而已。骂人谁都会，全世界人都会，但为什么只有穆里尼奥能成功呢？

　　不少反对他的人或许从来都没有考虑过这样的问题。

　　反正楚中天自己是对这个曾经和他有仇的主教练佩服的不行。他甚至因为穆里尼奥而觉得退役之后做一个主教练的话，会是一件非常有意思的事情，比打造他的什么商业帝国有意思多了……

　　※※※

　　国王杯半决赛之前，皇家马德里在客场挑战大力神队。

　　这是一场没什么悬念的球队，大力神现在在降级区挣扎，就算他们需要为了保级而拼命，就算他们是主场。但是面对状态正好的皇家马德里，他们还真的没什么胜算。

　　但尽管如此，他们依然还是要拼。

　　于是和大力神的比赛就异常火爆，甚至让解说员感叹这是不是国家德比啊……

　　在这么激烈的比赛中，尽管穆里尼奥使用了一部分轮换球员，但依然不可避免的出现了伤病情况。

　　哈维·阿隆索在比赛进行到第六十一分钟的时候，和对方球员相撞之后倒地，无法坚持比赛被抬下了场。

　　而撞伤阿隆索的大力神球员却只得到了一个口头警告，穆里尼奥在场下非常愤怒，如果不是卡兰卡将他拖了回去，只怕他会被主裁判直接红牌罚出场了。

　　他当然有理由愤怒了，因为阿隆索是他的中场大将，不可缺少的一员，现在他的中场大将躺在担架上，还不知道是否会缺席之后的比赛，而犯规的球员却只是一个口头警告，要是穆里尼奥当主裁判的话，只怕会直接红牌罚下。

　　在赛季接近尾声的时候，穆里尼奥现在最怕的不是球员状态不好，而是球员受伤了。这一个赛季以来还没有什么太严重的伤病侵袭过他的球队，这是非常幸运的事情。

　　看来运气终于要离他远去了……

　　如果是厄齐尔啊、迪玛利亚、卡卡、伊瓜因啊……这些人受伤的话，他都还能心平气和一些，顶多紧皱眉头，而不会大发雷霆。

　　偏偏受伤的是中场核心阿隆索。虽然本赛季真正的核心已经是楚中天了，但阿隆索的作用依然不可或缺，他是楚中天最得力的辅助者，他攻守平衡，可以在楚中天无法发挥作用的时候顶替楚中天，从而让皇家马德里实际上拥有两个核心。另外他的长传调度也是皇马进攻的一个利器。

　　如果他受了伤，皇家马德里的中场组织任务就全都落在楚中天身上了，而楚中天还有防守任务呢……赫迪拉倒是能够给他分担一些防守工作，可他却不能分担楚中天的组织任务，到时候一旦对方将楚中天盯死了，冻结了，那么皇家马德里的中场组织就有危机了。

　　这也是穆里尼奥感到愤怒的最主要原因——谁也说不准阿隆索的这次受伤是否会成为改写本赛季一切结局的转折点。皇家马德里完全可能因为阿隆索的受伤而在本赛季四大皆空。

　　这是穆里尼奥无论如何不能接受的结果。

　　如果这个赛季再拿不到什么冠军的话，他肯定会在夏天走人的，佛罗伦蒂诺绝对不是一个有耐心的好主席。

　　阿隆索的受伤会不会影响到以后不好说，但肯定不会影响到这场比赛。因为他受伤下场的时候比赛已经是皇家马德里2:0领先了。似乎也正式因为眼看取胜无望，大力神的球员才下了狠脚。

　　有了阿隆索的前车之鉴，穆里尼奥也不敢让楚中天出场了。如果大力神破罐子破摔，把楚中天也给踹伤下场的话，这个赛季搞不好真就玩完了。

　　因此他派上格拉内罗替下了阿隆索。

　　在穆里尼奥心中，格拉内罗绝对没有楚中天重要，属于那种必要的时候可以被牺牲的人。

　　当然了，他也不希望格拉内罗真的受伤下场。

　　接下来的比赛里，双方的火药味都很浓。

　　各种大动作开始密集出现。

　　到最后主裁判不得不开始使用红牌来威驰车行面。比赛已经完全变味，没有人觉得这是一场比赛，大家都以为这是一场无限制格斗大赛。

　　最后皇家马德里是以2:0的比分赢下了比赛。从阿隆索下场之后，这个比分就没变化过，因为双方的心思都不在足球上了。

　　大力神队的中场球员鲁菲特因为飞铲厄齐尔被红牌罚下。随后迪玛利亚也因为报复犯规累计第二张黄牌被罚下。

　　双方各被罚下一人，看起来是挺公平的，但是每个看了比赛的人都知道这场比赛主裁判的表现非常拙劣。一开始无法控制局面到最后就只能开始发牌了。

　　穆里尼奥在赛后的新闻发布会上非常罕见的没有抨击主裁判：“……我不评价主裁判，因为他是什么表现，大家都看到了。我只想说我损失了阿隆索，这是非常严重的损失！而犯规的人呢？一直到比赛结束，他都还留在球场上！”

　　他没有抨击裁判，但所有人都看到了他对主裁判的不满，以及对大力神队的不满。

　　不过他没有直接骂主裁判，是因为考虑到接下来还有更重要的比赛，客场挑战诺坎普，绝对是一个艰巨的挑战，如果他不在的话，对球队的影响将会非常大。为了在客场击败巴塞罗那，完成真正的复仇，他现在必须忍耐。

　　不管怎么说，皇家马德里还是赢下了这场比预料中要辛苦数倍的比赛。继续领跑积分榜。

　　而不出意外的，巴塞罗那也赢下了比赛，双方的积分差距还是只有一分。

　　现在在和巴塞罗那的决战之前就只剩下一个希洪竞技了，而巴塞罗那那边则是巴塞罗那同城德比。

　　这也是国家德比之前唯一的变数了——西班牙人能够给巴塞罗那制造一点麻烦吗？其实着希望很渺茫，因为那是巴塞罗那的主场……

　　巴塞罗那主场输给西班牙人？不是没有这样的先例，但是现在的巴塞罗那很难犯这样的错误。

　　只有在巴塞罗那同城德比中击败了西班牙人，才能够继续对皇家马德里保持压力，在诺坎普决一死战——想必皇马也不可能在自己的主场输给希洪竞技吧？

　　※※※

　　距离国家德比还有一周的时间，媒体们的报道重心并不在国家德比上，而是在国王杯决赛上。

　　这不是普通的国王杯决赛，这是马德里德比的国王杯决赛。这是马德里竞技改写历史的国王杯决赛。

　　为了这场决赛，马德里竞技已经等得够久了。

　　在决赛前马德里竞技曾经拍摄了一个宣传短片，号召球迷们去现场为自己加油，并且在视频中誓言一定要击败皇家马德里这个同城死敌。

　　西班牙足坛似乎特别喜欢玩在重要比赛前拍摄宣传视频来加油鼓劲造势的做法。巴塞罗那曾经这么做过，毕尔巴鄂竞技曾经这么做过，塞维利亚曾经这么做过，比利亚雷亚尔也曾经这么做过。

　　现在马德里竞技也要这么做。

　　皇马没有这么做。穆里尼奥的态度是与其把时间和精力都花在了拍摄这些乱七八糟的东西上，不如认真训练，把训练成果再巩固一下。

　　※※※

　　楚中天开车回家的时候，车内的广播也正在邀请热心观众打进电话和嘉宾交流，讨论的话题依然是国王杯决赛。这场决赛是马德里的同城德比，自然是马德里的热门话题咯。

　　马德里竞技的球迷和皇家马德里的球迷各执一词，在电话节目中火药味十分浓烈。

　　激烈的争论不的不让主持人屡次打断这些人的激烈言论，有些时候还要使用“技术手段”来制止双方继续争执下去。

　　“喂？喂？喂？看来这位听众朋友的信号不太好……好，我们来接听下一位热心听众的电话！不过我要提醒大家注意讨论的方式和语气……”

　　各种和这场比赛有关的事情正在炒热这场比赛的气氛。

　　楚中天对这些炒作没什么兴趣，他关掉了车内的广播。

　　正好在路口等红灯，发现路口高楼上的液晶显示屏正在播放马德里竞技的那个宣传视频。国王杯决赛和马德里德比的概念真是无处不在啊……

　　看起来为了这个国王杯冠军，马德里竞技真是不惜血本，想尽了一切办法。

　　在视频中，马德里竞技的球员们陆续出镜，号召大家来现场加油。中间插播着马德里竞技在比赛中的各种进球和精彩表现的集锦。

　　最后当家花旦阿奎罗站在所有球员前面，对着镜头说：“这一次我们要创造历史！”

　　说的铿锵有力，表情非常严肃。

　　看到阿奎罗的这副表情，楚中天情不自禁的咧了咧嘴。

　　和马德里竞技比起来，皇马可就低调多了……

　　今天结束训练的时候，还有记者蜂拥前来采访自己，想要听听他怎么看待马德里竞技那个宣传片的。

　　楚中天不是那种牙尖嘴利刻薄之人，所以没有讽刺最后阿奎罗那句话的真正含义应该是“改写历史”，而不是“创造历史”。

　　他不习惯在比赛前打嘴仗，觉得足球就应该用脚来说话，所以对马德里竞技的宣传片没有任何看法：“他们有表达自己想法的方式，我们也有。”他指了指脚，“这里。”

　　绿灯亮了，楚中天最后瞥了一眼大屏幕，上面已经没有阿奎罗那张认真严肃的脸了，正在播放其他广告。

　　他起步，通过了路口，将大屏幕甩在了身后。

　　※※※

　　楚中天还比较低调，他的队友和对方的球员可就未必有那么低调了。

　　阿奎罗在接受采访的时候宣称自己要想皇家马德里复仇，这一次马德里竞技一定会改变逢皇马不胜的尴尬纪录。

　　拉莫斯就回应道：“说得好，他们确实需要改写这个尴尬纪录，不过我们可不会答应！”

　　弗洛雷斯作为马德里竞技的主教练，也在赛前大打口水仗，心理战已经开始了。

　　“我知道皇家马德里这个赛季的表现非常出色，他们到目前为止还没有输过比赛呢。但大家都知道，越是临近终点，压力也就越大。我认为到了他们输球的时候了！马德里竞技就是为了冠军来的，联赛中的成绩不能说明什么，杯赛和联赛是两种完全不同的赛事，相信穆里尼奥自己也会赞同这一点的。”

　　穆里尼奥并没有回复弗洛雷斯，这倒是让弗洛雷斯有些意外，颇有种自己满心欢喜期待着对方回应自己，对方却毫无表示那种失落感。

　　穆里尼奥实在是没空去理会弗洛雷斯。阿隆索的伤情报告已经出来了，十字韧带撕裂，直接缺席本赛季接下来的所有比赛。

　　当穆里尼奥拿到这个结果的时候，直接将伤情报告甩在了地上，然后在办公室里跳脚骂娘。

　　阿隆索自己也非常沮丧，在球队最需要他的时候，他却因为伤病而远离球队，无法起到任何作用。赛季第一场比赛他就受了伤，缺席了两个月的比赛，现在赛季末又受伤，这次更好，缺席了一个赛季最关键的几场比赛。

　　阿隆索的受伤，意味着楚中天将在比赛中承受更多的压力和责任。到时候对手们都知道楚中天是皇家马德里唯一的核心了，不管是卡卡还是厄齐尔都不能取代他和阿隆索的作用。没有卡卡、没有厄齐尔皇马还能正常运转，但是缺了阿隆索和楚中天之后，就不行了。

　　所以到时候皇家马德里的对手都知道该怎么针对皇马，只要盯死楚中天，皇马的威胁就直接减少一半。

　　尤其是对于巴塞罗那来说，这是天大的好消息。

　　在如此重要的比赛之前，皇家马德里缺了一员中场大将，真是天助巴萨。

　　穆里尼奥这几天忙的焦头烂额的，为了怎么弥补阿隆索缺阵的损失而伤心费神，怎么可能还有空去和弗洛雷斯打嘴仗呢？

　　不过没关系，弗洛雷斯对他的挑衅他记下来了，到时候在球场上一并算了。

　　他可不是那种有仇不报的人。

　　※※※

　　楚中天这两天的训练强度非常大，这是他主动提出来的，因为阿隆索的缺阵，让他的责任更大了，同时主教练对他的角色也有了新的要求，他必须在训练中努力让自己能够达到主教练的要求。

　　时间紧迫，从和大力神的比赛结束到国王杯决赛开始只有三天的时间，实际上训练的时间只有两天——星期一和星期二，星期三晚上就进行决赛了。

　　留给他和穆里尼奥，乃至整个皇家马德里的时间都不对。

　　除了他要努力适应新的要求之外，皇家马德里一个赛季以来都在打楚中天和阿隆索的双核足球，他们已经习惯了这样的足球，突然一下子阿隆索缺阵了，要怎么打？

　　还真需要适应一下……

　　可惜给他们的时间没多少了。

　　弗洛雷斯很快就从媒体那儿知道了阿隆索缺席赛季末所有比赛的消息，对于他来说这绝对是好消息。现在他在国王杯决赛中战胜皇马的信心更足了。

　　当然了，唯一可惜的是楚中天没有跟着阿隆索一起受伤……如果和大力神的那场比赛穆里尼奥让楚中天换下受伤的阿隆索，而不是用格拉内罗上场的话，说不定还真有这个可能。

　　但是他没能如愿。

　　楚中天将在和马德里竞技的比赛中出场，这对于弗洛雷斯来说是一个莫大的威胁，必须想办法遏制他，只要能遏制他，阿隆索又受伤不能上场，战胜皇马获得下赛季欧罗巴联赛参赛资格就有极大的可能了。


第八百零二章 单后腰

　　“让我们暂时忘记国家德比，将目光头像今天晚上的比赛上来——这是一场并不亚于国家德比的重要比赛。皇家马德里和马德里竞技将在塞维利亚的主场皮斯胡安球场进行！两支球队将在中立的球场上上演一次马德里同城德比！”

　　距离国王杯决赛开始还有几个小时，各地的媒体已经齐聚塞维利亚，报道这场比赛了。

　　这将是本赛季西甲联赛中第一个决出来的冠军，如果皇家马德里夺冠，他们就开启了本赛季三冠王的序幕，而如果马德里竞技夺冠的话，他们将成为本赛季第一支击败皇马的球队——截至目前为止，不管是国内联赛，还是国内杯赛和欧冠联赛，皇家马德里保持不败。

　　“有很多人以为巴塞罗那是皇家马德里的死敌？错了，其实马德里竞技才是。只不过最近几个赛季巴塞罗那的风头太劲了，皇马和巴萨争夺西甲霸主的竞争过于激烈，才让人们产生了这样的错觉，实际上皇家马德里的死敌是马德里竞技，一直都是，从来没变过！所以这场比赛大家完全可以想象会有多么精彩和激烈了！”

　　精彩不好说，激烈是肯定的。弗洛雷斯和他的人赛前已经卯足了劲要在国王杯决赛这最重要的一场比赛上改写过去逢皇马不胜的尴尬历史。弗洛雷斯甚至不用去动员球员，只要将这个耻辱性的纪录摆在他们面前，他们就知道该怎么做了。

　　还有一个利好消息就是哈维·阿隆索的缺阵，这个巴斯克中场是皇家马德里中场的重要一环，他的缺阵肯定会影响到球队的表现。这也增加了马德里竞技击败皇家马德里的可能。

　　而在皇马这边，则被阿隆索的缺阵搞得有些狼狈。

　　穆里尼奥给楚中天安排了新的任务。同时他还要头疼应该让谁去搭档楚中天，是继续坚持双后腰还是改打单后腰？

　　他可以选择保守一些的战术，让赫迪拉首发和楚中天搭档，这样让赫迪拉全力防守，楚中天投入进攻。他也可以选择积极进取一点的战术，让厄齐尔和楚中天搭档中场，楚中天做单后腰，厄齐尔打前腰，两边辅以C·罗纳尔多、迪玛利亚，或者是卡卡。

　　这完全取决于他想在比赛中更保守还是更积极。

　　最后在比赛开始之前，穆里尼奥敲定了首发阵容，他放弃了保守的战术，选择积极的态度，安排楚中天和厄齐尔首发出场，左边是C·罗纳尔多，右边则是迪玛利亚，卡卡得到了休息的机会，因为在接下来还有欧冠半决赛和与巴塞罗那的联赛大决战呢。

　　前锋首发的不是伊瓜因也不是本泽马，而是阿德巴约，一个能够控得住球的强力中锋。

　　当媒体们拿到这个首发名单的时候，都很吃惊。

　　弗洛雷斯一样也很吃惊。

　　在少了阿隆索的情况下，大家都猜测穆里尼奥这个求稳的人一定会在比赛中上赫迪拉的，这样可以巩固防守。以穆里尼奥这种小心谨慎的性格，这几乎是肯定的。

　　但偏偏穆里尼奥交出来的首发名单上没有赫迪拉的名字，他竟然让楚中天一个人做后腰，打起了单后腰！

　　大家都知道楚中天是球队的组织核心，在比赛中他的进攻组织任务要比防守任务重的所，所以阿隆索很多时候都不怎么上前，而是在后面防守，截下球来就传给楚中天，或者长传直接打反击。

　　现在阿隆索不在了，原本大家以为让赫迪拉来代替阿隆索的防守任务，这样楚中天还能组织进攻。最起码损失没那么大，阿隆索不在的影响也能被降到最低。

　　哪想到穆里尼奥打的竟然是单后腰！

　　楚中天一个人又要防守又要进攻，他怎么能够忙得过来？

　　穆里尼奥真把楚中天当超人了不成？

　　实际上谁也不知道穆里尼奥心里是怎么想的，只有皇马自己人知道。

　　早在昨天晚上的最后一次战术会议上，穆里尼奥就已经对自己的球员们公布了首发名单，楚中天打单后腰，当时也在会议上引起了一阵骚动，大家都觉得很意外。

　　赫迪拉本来以为自己会首发的，结果没有。反倒是楚中天一个人承担起了防守和进攻的重任。

　　在首发名单公布完毕之后，穆里尼奥对楚中天，也是对全队人说：“我知道大家对这个安排有些意外，很抱歉，赫迪拉。但这是出于战术考虑的。我们都知道马德里竞技会在这场比赛中卯足了劲想要战胜我们，他们绝对不是好对付的对手。所以这场比赛楚你的首要任务不是冲上去组织进攻，而是稳住防线。接着，在稳住防守的前提下，组织进攻。但你不是直接冲上去传最后一球的，你的任务是负责进攻的方向和节奏，真正负责致命一传的人是……”穆里尼奥指了指厄齐尔。“厄齐尔。”

　　于是皇家马德里的思路就很清楚了。楚中天在后面拦截对方的进攻，一旦拦截下来就在后场直接组织进攻，他的大局观和意识将帮助他掌控球队的进攻节奏和进攻方向。

　　这种工作楚中天并不陌生，他在梅斯和霍芬海姆的时候都做过类似的工作。那时候在队伍中，没有阿隆索这个同样能够掌控节奏的人物，所以很多事情都需要他一个人来做。除了不用全力防守之外，和穆里尼奥如今的安排也没什么太大的区别了。

　　楚中天同时还意识到穆里尼奥为什么要这么安排，恐怕还有一层含义——他留了后手。

　　如果球队顺利领先，在需要加强防守的时候，他就可以换下厄齐尔，换上赫迪拉了。到时候将自己推上组织进攻的位置，赫迪拉专心防守。在加强了防守的同时，还没有损失进攻，相反，可能反击还更犀利了。反正厄齐尔的体力无法保证他能打完全场比赛。

　　如果没有领先，在需要加强进攻的时候，也可以换上赫迪拉，换下一个后卫，或者阿德巴约，将C·罗纳尔多推到前锋的位置上去，楚中天则摇身一变，成为组织核心，和厄齐尔一起成为一个临时双核，这样他距离对方的禁区更近，威胁也就更大。

　　如果先上赫迪拉的话，就缺乏了一种变化。

　　穆里尼奥做出这个决定是经过了深思熟虑的。

　　楚中天不知道自己猜得对不对，但他相信随着比赛的进行，他迟早会知道答案的。

　　※※※

　　热身已经完毕，球员们也早就换好了出场比赛的衣服，坐在更衣室里。穆里尼奥站在中央，他环视了一周，然后对他们说：“在出去比赛之前，最后一句话告诉你们——还记得我说过的话吗？诸位，我喜欢冠军！”

　　※※※

　　弗洛雷斯不知道穆里尼奥选择让楚中天打单后腰是出于什么目的，也许他轻敌了？自认就靠着单后腰就能够在国王杯决赛中击败自己的球队——他最好是这么想的，因为他将吃到苦头。

　　反正皇家马德里打单后腰对于自己的球队来说是一件好事情。如今足坛，单后腰越来越难生存了，因为单后腰对后腰的要求非常严苛，这么优秀的后腰是很难找的，所以很多球队宁肯用两个实力一般的后腰组成双后腰。

　　在马德里竞技的冲击下，弗洛雷斯不相信楚中天一个人能够抵挡得住。要知道他可是还要组织进攻的。过去一个赛季已经证明楚中天是皇家马德里不可或缺的组织核心了。

　　既然穆里尼奥让楚中天打单后腰，那么到时候就轮番冲击他，让他应接不暇，顾得了这头，顾不了那头。

　　这简直是天然的突破口。

　　所以他在比赛开始之前紧急调整了战术，示意阿奎罗、弗兰等人都将楚中天这里作为重点的突破口。本来马德里竞技打算主走边路的，现在他改变了主意，杨攻边路，将楚中天调开之后，在突然把足球打到中路去，从中路寻求突破和射门的机会！

　　所以比赛开始之后，马德里竞技很快就这么做了。

　　雷耶斯很快成为了球队最活跃的人，他在边路屡屡突破，寻求传中的机会。

　　“很显然，雷耶斯所在的左路成了马德里竞技最活跃的边路，这也是他们的主攻方向！”解说员说道。

　　任何看了几分钟比赛的人都会有这个念头的。

　　弗洛雷斯扭头看了一眼隔壁，穆里尼奥坐在主教练席上没有走出来。他不知道这个狂人是否也会这么认为呢……

　　反正从比赛来看，场上的皇家马德里被雷耶斯突破的加强了边路的防守。

　　迪玛利亚在很努力的回放，因为雷耶斯正好是在他这边。他和拉莫斯两个人协防雷耶斯。

　　不过弗洛雷斯没有看到楚中天往边路去，他顶多只是在肋部帮忙封一下往里的通道，同时还兼顾着中路，并没有直接去边路帮忙的意思。

　　弗洛雷斯对楚中天的过去了解的还不够。当他在梅斯和霍芬海姆的时候，就已经经历过类似的场面了——因为他在中路的防守太厉害了，所以对手都会费尽心思将他扯到边路去，在突然传到中路去打他不在的空当。

　　一开始楚中天仗着自己的体力好能够漫长飞奔，跟着对方的足球跑。后来他发现这样是行不通的，自己永远追不上足球的速度，所以后来他学乖了——不管你怎么传，怎么倒，最后足球总是要回到中路来的，射门也好，传中也罢，只要我守住了中路这个区域就不怕你的那些花招。

　　一因此现在楚中天很少跑去边路支援什么的，除非他的身后还有防守型中场。今天这场比赛既然只有他一个人做后腰，那就更不可能擅自离开位置去逞英雄了。

　　他倒未必是看出了弗洛雷斯的策略，他只是坚守岗位而已。

　　说实在话，他也觉得雷耶斯对球队的威胁很大，不过已经有迪玛利亚和拉莫斯了，自己就没必要去凑热闹了。

　　比赛进行了十分钟，雷耶斯成了最活跃的球员，他不停的突破突破再突破，或者传中传中再传中，寻找着能够制造进球的机会。

　　而皇家马德里则在死守边路的情况下伺机反击。不要以为楚中天上场之后的主要任务就是防守了，实际上他也在等待着反击机会。

　　他的工作比起之前要简单许多，接到传球之后，负责掌控皇马的进攻节奏，是该快还是该慢，负责掌控皇马的进攻方向，是该走边路还是走中路，走边路的话又是走左路还是右路呢？

　　这些都他负责。但是致命一传他不管了，他只要把足球交给前面的球员就是了。虽然昨天穆里尼奥在战术会议上说交给厄齐尔，但楚中天有自主权，如果他觉得迪玛利亚的机会比厄齐尔好，他就会毫不犹豫把足球传给迪玛利亚的。

　　相信以皇家马德里前面那几个球员的能力，他传给谁都能制造威胁，就看他们是否在能制造威胁的位置上了。

　　※※※

　　“这场比赛不愧是同城德比，双方的拼抢非常积极和激烈……”

　　第十五分钟，厄齐尔在前场带球的时候，遭到了劳尔·加西亚的侵犯，被撞倒在地。

　　这绝对不是本场比赛的第一次犯规，实际上第一次犯规出现在全场比赛的第三分钟。楚中天成了第一个被侵犯的人。

　　但是第一张黄牌则是现在才出现。因为劳尔·加西亚是从背后将厄齐尔撞倒在地的，为了控制住双方越来越火爆的脾气，主裁判不得不出示黄牌警告一下加西亚，也警告蠢蠢欲动的其他双方球员——如果谁敢在比赛中挑衅我的忍耐底线的话，我不介意让他下场！

　　这样的执法尺度就要比那种先松后紧的好，宁肯先紧一点，将场上局势控制住，在稍稍放松一些，保证比赛的流畅度。

　　比赛双方谁都不会有怨言。

　　这张黄牌出的很及时，如果再不出牌的话，只怕这场比赛又会走上上周末皇家马德里客场挑战大力神队的老路去，大家欣赏不到什么足球比赛，只会看到全武行。

　　厄齐尔给皇马赚到了一个任意球，C·罗纳尔多主罚，不过足球直接打在了人墙上，并没有形成威胁。

　　C·罗纳尔多张开双臂向主裁判抱怨刚才马德里竞技的人墙没有退够九点一五米的规定距离。

　　马德里竞技的球员则没有理会他的抗议，他们用身体把足球挡出来之后，足球飞向了前场，马德里竞技的球员迅速展开了反击。

　　就在阿奎罗准备去停球的时候，楚中天却抢先一步将足球捅了出去。

　　楚中天刚才没有上去参与进攻，而是守在了后场，就像一个防守型后腰所应该做的那样。

　　他卡在了马德里竞技的进攻线路上，起到了关隘的作用——虽有雄兵千万，吾一人万夫莫敌！

　　“楚阻止了马德里竞技的反击！”

　　“非常及时的补防！刚才好险让马德里竞技打成了一次快速反击，如果让马德里竞技利用快速反击进了球，对于皇马来说，可真是一种耻辱……”

　　“阿奎罗没有能够抓住这个大好的机会，可惜！”

　　弗洛雷斯对于这次反击没有打成多少有些遗憾，这从他丰富的肢体动作上就能看的出来。而穆里尼奥依然坐在教练席上，面无表情地看着球场。

　　实际上他的内心已经在微笑了。

　　现在弗洛雷斯和他的手下们将见识到楚中天被安排在这个位置上的威力。

　　阿奎罗有些懊恼地挥了挥手，如果他再跑快点，抢在楚中天之前把足球趟出去的话，就可以直接威胁到卡西利亚斯把守的球门，再不济也能造成楚中天犯规，一张黄牌肯定是有的，说不定还可能是红牌。

　　但不是他速度不够快，而是楚中天位置选得好，刚刚好就出现在了那个位置上，就算他速度再快，也无能为力。

　　楚中天将足球捅出了边线，虽然给了马德里竞技一个界外球，但给队友们的回防争取了时间。现在皇家马德里的球员都回来了，哪怕是C·罗纳尔多这种不爱防守的人都回来协助防守了，马德里竞技的这次进攻并没有打成功。

　　这只是第一次。

　　在这场比赛里当皇家马德里获得定位球机会的时候，楚中天都不会上去，而是守在后面。这是穆里尼奥对他的要求，穆里尼奥利用楚中天预判准确，卡位迅速，防守意识好有大局观的特点，让他在后面做定海神针，严防死守马德里竞技打反击。

　　至于没了楚中天，在进攻上是否会受到影响……上个赛季没有楚中天加盟，皇家马德里也分别在联赛和国王杯赛中四杀马德里竞技，毫无问题。所以就凭前场的那几个球员，也足够应付马德里竞技了。

　　弗洛雷斯没有意识到这一点，他只是觉得这一次楚中天的运气实在是好，正好就出现在了足球的落点上。但下一次，皇家马德里和他自己可都不会有这么好的运气了……


第八百零三章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　弗洛雷斯从座位上站起来，站在场边，挥舞着手臂示意马德里竞技进攻的力度再大一点，尤其是边路，无比要从边路把局面打开，然后将楚中天从中路拉出来。

　　楚中天完全不为所动，就像是关隘一样，始终扼守在中路。

　　场下的主教练在斗智斗勇，场上的球员也在斗智斗勇。

　　雷耶斯面对迪玛利亚和拉莫斯的联手防御，没有自己突破。他知道突破成功的几率很低。拉莫斯防守凶狠，迪玛利亚体能出色速度又快，想要成功甩开他们两个人是一件很困难的事情。

　　于是他作势往前冲，却一个急停，紧跟着用右脚把足球稍稍向后一拉，闪开了迪玛利亚扫过来的腿。然后他把足球传了出去。

　　组起落到了哈维·加西亚的脚下。这位球员从后腰位置上插上，终于遇到了楚中天。

　　楚中天守在肋部，加西亚却没有和他一对一硬碰硬，而看到楚中天在肋部，便把足球横传到了中间去。

　　楚中天跟着足球移到中路。

　　在中路接球的人是回撤的阿奎罗。

　　阿奎罗依然没有和楚中天单挑。在西甲将近一个赛季，楚中天已经用一场接一场的比赛证明了他在一对一防守方面的能力，就连梅西这样的球员面对楚中天也无所作为，更不要说其他人了。

　　阿奎罗把足球继续横传转移，这次转移到了右边路。胡安弗兰接到了球。

　　虽然马德里竞技把足球从左边路转移到了右边路，但是皇家马德里的防守并没有乱，楚中天一看足球到了右边路，就不跟着过去了。他怕马德里竞技用“调虎离山之计”。

　　胡安弗兰一看楚中天没有过来，把他从中路调开的意图没实现，又不好重新把足球传回去，就这样在人间的禁区前从左边倒到右边，又从右边倒到左边是什么意思嘛……

　　干脆从边路突破了。弗洛雷斯是要求他们以边路作为佯攻手段，吸引楚中天离开防区，可如果只是这么倒脚的话，对方愿意出来才怪呢。当然是要在边路制造出一些威胁来，对方的防线才可能出现松动。

　　所以还得从边路寻找机会。

　　马塞洛在胡安弗兰前不远处，他没有上来逼，因为担心被对方晃过。

　　胡安弗兰看了看马塞洛，找不到可以突破的破绽。这个巴西边后卫越来越成熟了。还记得他刚来皇家马德里的时候是什么样子吧？重攻轻守让他在防守中总是被人突破，甚至有一阵子时间皇马的主教练胡安德·拉莫斯让马塞洛打了边前卫，而不是边后卫。穆里尼奥刚刚上任之初也极度不信任他，向佛罗伦蒂诺进言，要再买一个世界级的左边后卫。但是当今足坛优秀的左边后卫何其稀少，最后也没有买来，反而成就了马塞洛的爆发，他突然在穆里尼奥手下变得成熟起来，无论是进攻还是防守都很有一套，迅速成长为了西甲赛场顶尖的左后卫。

　　胡安弗兰没有和马塞洛硬碰硬，他只是作势要突破，骗得马塞洛猛地往回收了一下之后，就果断起脚传中！

　　因为是仓促间期间传中，质量并不高，被中后卫佩佩给顶了出去。

　　这场比赛和佩佩搭档的中后卫不是卡瓦略，而是阿尔比奥尔。

　　严格来说，穆里尼奥的这支皇马甚至都不是横扫西甲的主力阵容，首先主力前锋伊瓜因没上，接着就是主力后腰阿龙索因伤缺阵，接着是卡卡和卡瓦略轮换休息。

　　弗洛雷斯十分重视这场比赛，从这个首发阵容来看，穆里尼奥似乎还没有弗洛雷斯重视呢。

　　或者他认为就靠这个阵容也能够击败马德里竞技了。

　　佩佩把足球顶了出来。

　　足球落在了楚中天脚下。

　　弗洛雷斯看到这一幕，瞳孔缩小了。他紧紧盯着楚中天，密切注意他的下一步动向。如果楚中天要自己带球往前冲的话，那么就要不屑一切代价将他拦下来，然后直接打他身后的空当。在联赛中，楚中天可没少这么做过，他经常在局面打不开的情况下自己带球杀奔出去，在欧冠中也是如此，国际米兰是怎么输掉比赛的？就是因为他们对楚中天的后插上准备不足。

　　而弗洛雷斯自认自己准备充分了。

　　年轻的后腰卡马乔和劳尔·加西亚将对楚中天形成夹防态势。

　　后腰丢球可是非常致命的。

　　楚中天当然也知道这一点，这场比赛他以稳为主，冒险的事情自有厄齐尔、C·罗纳尔多和迪玛利亚等人去做。

　　他拿到球之后转身就把足球传到了边路的迪玛利亚脚下。

　　自己依然没有带球往前冲。

　　弗洛雷斯皱着眉头摇了摇头，大失所望。你怎么能这样呢？你怎么能够这么做呢？你应该带球杀上去啊！楚！

　　楚中天听不到他心里的声音，他把足球传给了迪玛利亚之后，确实是往上跑了，不过压上的幅度非常有限，倒是厄齐尔后撤一点，没有让后腰和前腰脱节。

　　※※※

　　比赛过去了二十分钟，马德里竞技依然没有找到打开皇马后防线的办法，更多的时候他们只能在边路寻求突破，未果之后从这一个边路转移到另外一边去，中间会经过楚中天所在的区域。但仅此而已。

　　电视屏幕下方打出了本场比赛迄今为止的控球率，马德里竞技以百分之六十四领先于皇家马德里的百分之三十六。

　　“啊……穆里尼奥的球队又一次在控球率上占下风了……马德里竞技的攻势很盛，但实际上一点威胁都没有！”马卡电台的解说员说道。“我突然有一种想法，如果弗洛雷斯能够看到这个控球率，那么他应该小心了。皇家马德里很明显在继续力量，寻找机会。在这么压制下去，只怕他们自己的身后会有问题……”

　　“不过弗洛雷斯一定是认为楚不压上，他的后防线就没问题。难道他忘记了厄齐尔吗？还有罗纳尔多和迪玛利亚，阿德巴约也是一个有身体有技术的中锋，这四个人随便一个都能给他们的防线制造威胁……”

　　马德里竞技的球迷们没觉得这有什么不对的，反正他们看到了自己的球队在场面上压制了死敌皇家马德里，这让他们充满了信心，于是他们在看台上高声歌唱起来。

　　不过也不是所有解说员都像马卡电台的解说员这么对穆里尼奥有信心的。

　　一样有人抱怨穆里尼奥的保守战术……

　　“我以为他打单后腰是打算和马德里竞技来一场勇敢的对攻，哪想到比赛中皇家马德里大部分时候都在谨慎的防守……穆里尼奥那令人乏味的保守足球又来了！我想这就是世界上为什么会有那么多人喜欢我们巴塞罗那的足球，而延误穆里尼奥的足球的原因！”加泰罗尼亚的解说员不忘吹捧一下自己的球队，尽管他支持的球队连国王杯决赛都没有进入。

　　“皇家马德里拥有一大群极具天赋的攻击手，但是在穆里尼奥的治下，他们却只能做缩头乌龟！楚是一名非常有天赋的中场组织者，现在却干起了拦截的脏活，活像是一个蓝领工人！而迪玛利亚呢？他现在不听地在边路上下两端来回穿梭，哪儿还有体力带球助攻呢？克鲁伊夫说的对，皇马完全有能力做得更好，是穆里尼奥怯懦的心限制了他们！”

　　猛地一听似乎挺有道理的，但凡是了解皇马的人都知道如果真的按照这位加泰罗尼亚解说员说的做，皇家马德里未必会输给马德里竞技，但是碰上巴塞罗那一定会输得很惨。这已经不是“站着说话不腰疼”了，这是存心希望皇马照着他们说的做，那样的皇马对巴塞罗那来说就没有威胁了。

　　其实楚中天一点也没有觉得皇家马德里这边的控球率少了，统计出来的精确数据是一回事，自己的感觉又是一回事。实际上马德里竟有很多控球都是在皇马防线前的来回倒脚，只要他们能没找到漏洞，那么这种横传就被楚中天视作是无意义的控球。真正有价值的控球是体现在进攻中的。谁说穆里尼奥的足球保守？每一次进攻都犀利无比，仿佛能够刺穿敌人的胸膛一样。本赛季迄今为止三十三轮联赛进了九十八个球，距离百球大关也只有两个了。被人认为是攻势足球极致代表的巴塞罗那在2008—2009赛季打进了一百零五个联赛入球，那么即将破百球的皇家马德里为什么偏偏是保守的呢？

　　如果皇家马德里能够进球的话，这场比赛的悬念就要小很多了，毕竟面对马德里竞技，皇马还是有一些心理上的优势的。而马德里竞技则肯定也有心理上的阴影，他们现在暂时将阴影压制起来了，但只要落后，那阴影就会顽强的从内心深处挣扎着爬出来，在所有人心头蔓延。

　　从局面来看，机会是存在的，但这些机会楚中天看到了却做不到决定，因为他只能负责掌控场上的节奏和进攻方向，具体如何实施得依靠厄齐尔和其他队友们。

　　他相信厄齐尔的能力一样可以看到这些机会，问题是厄齐尔的身体瘦弱，护球能力不足，一遇到对方强硬的身体对抗，控球能力和传球能力就要大打折扣。

　　这是厄齐尔最大的问题，也是制约他成为世界级中场的致命因素，他现在采取的办法就是躲，利用自己灵活的身形和短距离加速的速度来躲开这些身体冲撞，可如果对方存心要让你趴下，躲得过初一也是躲不过十五的。

　　已经有好几次自己把足球传给厄齐尔，厄齐尔却被对方利用身体给挤开了。有些时候主裁判会吹马德里竞技犯规，这样的话，最起码皇家马德里还能够获得前场的任意球，C·罗纳尔多能够利用任意球来威胁一下马德里竞技的球门。但更多的时候对方是合理冲撞，只是因为厄齐尔自己身体不够强壮，而被挤倒在地的，这样的倒地，主裁判是不会理会的。

　　楚中天在想自己要不要冒险一点，压上去参与一次进攻，帮厄齐尔解解围呢？

　　他很犹豫，毕竟以前自己再怎么说，身边也是有一个可以保驾护航的搭档在，不过是在梅斯的普罗芒，还是在霍芬海姆的洛里克·塞纳。

　　这场比赛他身边可没有这样的人。

　　※※※

　　弗洛雷斯发现了皇马的进攻现在陷入了一个困境，看来自己针对厄齐尔的调整是正确的，厄齐尔的身体不行，这是大家都知道的事情，一旦遇到强硬的防守，他的表现就会大打折扣。同时赛季进行到了尾声，他的体能也不如赛季之初那么出色了，在场上的跑动不甚积极。

　　这些因素综合作用下，厄齐尔在皇马进攻中的表现并不突出。

　　只要皇马在进攻中受到了限制，他们防守中就迟早会出现漏洞。弗洛雷斯越发觉得这场比赛获胜的希望大了。

　　穆里尼奥坐在教练席上，他似乎也没料到厄齐尔的状态并不出色这一点。但说实话，穆里尼奥更愿意认为这是因为马德里竞技粗鲁的踢法限制了厄齐尔的控球。

　　但是要怎么改变这一点呢？

　　厄齐尔在拼命想办法摆脱那些防守球员，这却只会白白损耗他的体能，本来他的体能就不够好，在这么折腾一下的话，下半场恐怕就得换卡卡上来了……

　　※※※

　　楚中天决定直接绕过厄齐尔，谁说在后场就不能组织进攻了？

　　只不过是传球距离长一点，更精确一点而已。楚中天有信心做到那个地步。

　　让厄齐尔继续在前面佯装是具体的进攻组织实施者，吸引马德里竞技的防守注意力，然后自己再从后面送出致命的长传和直传，只要时机把握得好，一点也不亚于让前腰在前面去组织进攻……

　　这就叫“螳螂捕蝉黄雀在后”！

　　打定主意之后，楚中天开始密切注意起场上的局势起来。

　　马德里竞技的后防线很明显在围绕着厄齐尔转，厄齐尔在哪边，他们的防守重心就在哪儿，因为他们很清楚皇家马德里现在负责组织进攻的人物是这个德国中场，而不是楚中天了。

　　在大部分时候，马德里竞技的防守组织的非常不错，很严谨。但总是有例外，这世界上不存在随时随地都严密的防守，更何况马德里竞技压根儿不擅长这种事情，穆里尼奥的球队还更擅长点呢……

　　只要有机会，厄齐尔将马德里竞技的球员们吸引到一处，自己则将足球传向另外一传，必须直接穿透马德里竞技的防线，必须直接送到进攻球员的脚下，最好是能让他直接面对门将，形成单刀……

　　楚中天把足球传给了厄齐尔，来试试马德里竞技的反应，果然马德里竞技马上有两名球员冲上去逼抢厄齐尔，另外还有一名球员在附近协防。厄齐尔身陷三名球员的重围中，想要突破出来凭借他的技术是不存在问题的，但如果对方使用身体对抗的话……

　　那就另当别论了。

　　厄齐尔被人从侧面撞了一下，失去了平衡，紧跟着另外一名马德里竞技的球员迅速把足球从他脚下捅走，这个时候那名协防的球员冲上来将足球劫走。

　　这个过程非常快，三个人分工合作，十分熟练。显然是经过训练的。

　　至于厄齐尔已经摔倒在地，那就没人管了，反正主裁判没吹，那就说明他们没犯规！

　　劫走了足球的马德里竞技后卫马上把足球传给了卡马乔，由卡马乔在把足球送上去。

　　楚中天已经完全清楚了，马德里竞技对厄齐尔的防守已经到了严丝合缝的地步，想要让厄齐尔摆脱这些人，恐怕难。不过这样也正好，厄齐尔无形中帮他，和其他的皇马队友们吸引了马德里竞技的防守注意力，这是一个非常严重的问题，不过马德里竞技的后卫们只满足于盯防厄齐尔，切断皇马进攻线了，并没有意识到……

　　自己必须尽快将之利用起来。

　　※※※

　　第三十一分钟，这样的机会来了。

　　马德里竞技组织进攻，但是胡安弗兰在横传转移的时候只顾着躲楚中天了，却忽略了其他的皇马球员，他的横传球距离皇马的后卫线太近，被突然插上的佩佩给截了下来。

　　看到佩佩断球成功，楚中天直接转身就往前跑了。

　　佩佩也注意到了楚中天的动作，他迅速将足球传了过去。

　　“皇家马德里的反击！”

　　“楚拿到了球！”

　　解说员们纷纷喊了起来。

　　而马德里竞技的球员在这一瞬间马上形成了两股力量，一股力量杀向楚中天，另外一股则密切注意厄齐尔。

　　足球从后面传上来，楚中天两腿叉开将足球让到了身前，然后他并没有继续带球，而是直接……直传！

　　足球猛地加速贴着草皮窜了出去。

　　不管是卡马乔还是劳尔·加西亚都没有能够拦住这脚传球，因为楚中天传得太突然了！

　　足球就这样穿透了马德里竞技的中场防线。

　　接下来是后卫线！

　　楚中天传球的方向正好和厄齐尔跑位的方向相反，所以马德里竞技的后卫们都集中在了厄齐尔的那边，在足球的前面只有一名后卫，而且距离还有些远……

　　这是一个非常明显的空当！就这样被楚中天抓住了！

　　足球从这名马德里竞技后卫前方五米处划过，他除了眼睁睁看着，完全无能为力。

　　与此同时，在他的身后，一道白色的身影掠过……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！”

　　“不越位！一点都不越位！”

　　罗纳尔多追上了楚中天的传球，前面除了一个球门和门将德赫亚之外，再也没有其他人了。

　　这样的机会对他来说简直就像是在训练中练着玩一样。

　　面对出击的德赫亚，罗纳尔多抢先出脚，足球从德赫亚身边直奔球门远角而去……

　　所有人的目光都紧紧追随着足球，看它最后是击中门柱弹出去，还是直接偏出，或者是……一头撞上球网！

　　足球的前冲势头被球网拦住了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！皇家马德里在国王杯决赛中一球领先了！！”


第八百零四章 魔力鸟的换人

　　“楚的直传！漂亮！穿透了马德里竞技的防线！！罗纳尔多——他接到了球，单刀！单刀！GOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进了！球进了！第三十一分钟！皇家马德里终于打破了僵局！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他打进了自己在本赛季国王杯中的第九个进球！他是本届国王杯的最佳射手！”

　　“双方巨大的实力差距终于体现了出来，不管弗洛雷斯赛前的安排多么精妙，也不管阿隆索的缺阵给皇马带来了什么影响，事实就是面对这样一个几乎是以轮换阵容出战的皇家马德里，马德里竞技依然一球落后！”

　　与现在相比，刚才的解说席真可以算得上是“沉寂”了。

　　当足球飞进球门的时候，弗洛雷斯恼怒的拍了一下巴掌。他的人在防守厄齐尔上做的不错，却没想到楚中天一脚三十米的长传球解决了问题。这样看来，自己让人去盯防厄齐尔倒像是给楚中天让开道路了。

　　进球之后的罗纳尔多显得很兴奋，他跑到了场边，振臂高呼。

　　其他的皇马球员蜂拥而上，与他紧紧相拥，和他一起庆祝进球。

　　皇马的球员们在尽情庆祝进球，而马德里竞技的球员的联赛就没有这么好看了……

　　他们为了这场决赛准备了两个星期，还专门拍摄了视频来加油造势，战术也很对头，他们确实是遏制住了厄齐尔，却没想到楚中天再次站了出来……

　　本来他们都以为阿隆索的缺阵会让楚中天消停一阵子，可他却并没有受到自己中场搭档缺阵的影响。反而更加活跃了，在防守方面，他让阿奎罗们很头疼，在进攻方面……他刚刚助攻C·罗纳尔多打进了一球。

　　※※※

　　楚中天很高兴，这个进球可不仅仅是让皇家马德里一球领先他们那么简单。他认为还将动摇马德里竞技的士气和斗志。

　　毕竟在交战历史上马德里竞技是落后与皇马的，最近二十二场联赛，他们逢皇马就不胜。本来过去的成绩未必能够影响到现在的人，因为那二十多场不胜又不全都是他们经历过的，但每次双方交手的时候，媒体们就非常不识趣地将双方的历史战绩拿出来说，尤其是二十多场不胜这样让他们感到难堪的纪录，这样就好像是在不断提醒他们“自从进入新世纪以来，你们还没有击败过他们哦！”“你们已经有二十多场联赛没有赢过他们了哟！”“你们和皇家马德里已经不早一个档次了！”“这可能是实力相差最悬殊的同城德比了！”

　　这些声音不停地在他们的耳边萦绕，提醒他们那不堪回首的过去。

　　实际上就在无形中给他们埋下了心理阴影。

　　楚中天是一个中国人，一个中国球员，一个中国球迷，所以他很清楚这种媒体无意间的心理暗示有多么大的威力。在中国国内有一种说法是这样的——“恐韩症都是媒体喊出来的，本来不恐的，天天让他们说恐韩恐韩，到最后就真恐韩了……”

　　所谓“三人成虎”就是这个意思了。

　　楚中天认为这个领先可以让接下来的比赛轻松一些，马德里竞技只会更加急躁，因为他们迫切想要甩掉这个二十多场逢皇马不胜的帽子。

　　到时候反击的机会大把大把的。

　　※※※

　　楚中天的想法是正确的。

　　当比赛重新开始之后，马德里竞技一开球就把足球往前传，并没有耐心的传回去组织一下，他们直接将足球传到了边路，去找雷耶斯。

　　这样急躁的进攻方式简直毫无威胁，拉莫斯抢在雷耶斯之前把足球截了下来。

　　接着没过多久，当马德里竞技再次获得进攻机会的时候，阿奎罗选择了自己一个人带球往前冲，而根本不理会其他举手要球的队友们。

　　他一个人冲到楚中天这里，就被拦了下来。

　　楚中天根本没吃他的上半身徐晃，直接下脚将足球捅了出去。

　　看到这一幕，解说员摇头道：“要是这么踢下去的话，虽然距离比赛结束还有半场比赛，但我觉得马德里竞技已经输定了……”

　　在上半场结束之前，马德里竞技始终是这个状态，不断地仓促结束了好不容易得到的进攻机会，他们迫切的想进球，于是就不断射门，也不管情况是否适合射门。

　　一直到上半场结束，他们也没有能够扳平比分——这是理所当然的。

　　皇家马德里的球员们一路小跑着以轻松的心情回到了更衣室，而马德里竞技的球员们则低头默然不语，有些沮丧的走回了更衣室。

　　在更衣室里，弗洛雷斯大发雷霆，将所有人都臭骂了一顿，因为他们踢得实在是太糟糕了。这个糟糕并不是说他们上半场一球落后了很糟糕了，而是说他们在丢球之后的表现非常糟糕。

　　“简直就像是一坨狗屎！”弗洛雷斯大爆粗口。“你们急什么？我们还有半场比赛，我们只落后一个球，这不是什么无法跨越的天堑！而你们的急躁却将所有来之不易的进攻机会全部挥霍掉了！在比赛中这么浪费机会的球队是会遭报应的！”

　　发泄完怒火之后，弗洛雷斯冷静了下来：“现在，让我们想想要怎么对付他们……”

　　※※※

　　在另外一边，穆里尼奥对自己的球员们的表现提出了表扬。

　　“我对你们上半场得到表现相当满意！”

　　实际上他并没有想到进球会依然来自于楚中天的助攻，他原来的计划确实是让厄齐尔作为组织者的，来负责最后一传，哪想到厄齐尔的身体在马德里竞技有针对性的防守策略下完全抵抗不住，反而成了诱饵，让楚中天给利用上了。穆里尼奥再一次认识到楚中天是一个和其他球员完全不同的球员，他是真的在用脑子踢球，而且绝不是那种浅层次的用脑子踢球。

　　“三天前，我曾经问诸位，你们在期盼着什么？现在，我想你们自己内心已经有了答案吧？那么很好，就这样踢下去！用你们最擅长的方式击败对手，捧起本赛季我们第一座冠军奖杯！记住！”他竖起食指，“记住，这是第一座，绝对不是最后一座！”

　　※※※

　　下半场马德里竞技继续加强攻势，同时他们也加强了对楚中天的格外照顾。

　　经过上半场弗洛雷斯明白了，不过这个中国人是在前腰位置，还是在后腰位置，不管他前插还是不前插，不管是双后腰还是单后腰，这都是一个绝对不能小瞧的人物。

　　上半场的丢球吃亏就吃在小看了楚中天上面。

　　下半场只要楚中天一拿球，身边就会出现最少两名马德里竞技的球员，包括阿奎罗和弗兰都参与了对他的防守。

　　基本上在他的身边，是一个三到五名马德里竞技球员组成的包围圈。这个包围圈有两个目的，一个是切断楚中天和其他皇马球员之间的联系，另外一个就是伺机断球，然后打反击。

　　由于皇马只有一个后腰，所以一旦楚中天这个后腰丢了球，马德里竞技的球员就可以直接面对皇家马德里的后卫线，距离球门也就是一层窗户纸的距离了。

　　弗洛雷斯对自己的这个调整还是挺得意的，既能防守又能进攻。

　　但如果他是用来对付两个赛季前的楚中天，或许还有点用，现在嘛……可就难了。

　　不要以为用人把他围起来就算是切断联系了。

　　楚中天根本不需要去观察自己和队友之间的位置关系，这些早就在他的脑子里了。

　　队友只要能把足球送到他的脚下，他就能把足球再传出去，马德里竞技想要切断他们之间的联系恐怕有点难。

　　而且楚中天的奔跑能力非常强，他从不在一个固定的位置停留，想要拦截他的话就得跟着他跑，首先不说参与包围圈的马竞球员们是否有那个体力，就算是他们有这个体力的话，也不能这么做，因为会失掉自己的位置。

　　足球场这么大，失掉了自己的位置后果可是很严重的。

　　当然了，如果只是这么包围的话，还无法对付楚中天，弗洛雷斯也是知道这一点的，所以他又让人去贴身逼抢，干扰楚中天，总之决不让他轻轻松松的拿球。

　　逼抢加包围圈，这就是弗洛雷斯的双保险。

　　另外对于厄齐尔的防守依然没有减轻，还是那种身体接触式的防守。

　　前面的人遏制楚中天，后防线上的人则防守厄齐尔。

　　弗洛雷斯认为这样子一来，皇家马德里的进攻就没什么威胁了，只能依靠迪玛利亚或者是C·罗纳尔多个人来制造麻烦了，这他并不怕。

　　※※※

　　穆里尼奥在场边看到了马德里竞技的改变，很明显楚中天身边的马德里竞技球员多了起来。

　　皇马的进攻确实受到了影响。

　　虽然下半场才刚刚开始，但是他果断做出了决定——换人！

　　赫迪拉在热身了五分钟之后，替下了阿德巴约，登场打后腰，然后让C·罗纳尔多去打中锋。

　　而在这五分钟内，皇家马德里暂时处于守势。

　　虽然进攻上遇到了麻烦，但是防守方面楚中天还是很游刃有余的。

　　当赫迪拉登场的时候比分依然是1:0，皇马领先。

　　赫迪拉一上场就将楚中天拉到了跟前面授机宜。

　　“主教练让你稍稍往前去靠点，打中前卫。和厄齐尔靠拢。”赫迪拉对楚中天说。

　　楚中天向下看了一眼教练席边的穆里尼奥一眼。

　　穆帅面无表情。

　　他知道穆里尼奥是什么意思了。

　　现在很明显弗洛雷斯利用两头来对自己和厄齐尔进行分别的堵截，在他这里，是前锋和中场球员，而在厄齐尔那里用的则是后卫和后腰。所以两边都能照顾的过来，不会出现顾此失彼的情况。

　　但如果自己和厄齐尔靠拢呢？情况变了，首先自己和厄齐尔加强了联系，彼此都能得到对方的支援，会更活跃。其次，位置靠拢之后，马德里竞技的防守就很难安排了——前锋们不可能撤到自己的禁区前沿来围堵楚中天，如果他们真的这么干的话，也行，最起码皇家马德里的后防线高枕无忧了，所以楚中天到时候会得到更多的空间和机会，而马德里竞技的后防线则要面临这样的选择题：究竟是去防守楚中天呢还是去防守厄齐尔？这两个可都是危险人物。不管防守哪个人，他们都会减轻对另外一个人的防守力度。

　　这样一来，皇马的进攻就重新打开局面了。

　　虽然换上的是一个防守型后腰，但调整的却不是防守，而是进攻。楚中天觉得这样的换人比那些为了加强进攻就换上前锋，加强防守就换上后卫的简单策略要高明多了。

　　既可以加强防守也能加强进攻。正式的足球比赛只有三个换人名额，要尽量利用每一个换人名额多做一些事情，一个换人机会如果能够同时完成几方面的任务，那就是高明的有效的换人。

　　※※※

　　弗洛雷斯并不知道赫迪拉和楚中天的对话，他只看到赫迪拉上场，觉得穆里尼奥这是加强防守，同时支援楚中天的换人。

　　但是比赛重新开始之后，他发现不是这么回事。

　　楚中天没有继续呆在后腰的位置上，他往前跑了，位置前提，同时厄齐尔的位置向后撤了一点。

　　一个人往前去，一个人往回来，两个人就这样靠拢了。

　　而赫迪拉呢？在后面做他的工兵。

　　原来不是楚中天和赫迪拉搭档，而是楚中天和厄齐尔搭档！

　　赫迪拉、楚中天和厄齐尔形成了一条中轴线。

　　现在他的球员又要怎么阻止楚中天和厄齐尔呢？让阿奎罗和弗兰撤回来继续组建对楚中天的包围圈？

　　别开玩笑了！这样的话还怎么进攻！

　　只能依靠现有人员进行防守，可防谁呢？

　　弗洛雷斯突然举得头很痛。

　　※※※

　　马德里竞技发现他们无法继续进攻了，因为他们首先得保证自己不会继续丢球才行。

　　如果0:2落后的话，这比赛可就更难踢了。

　　楚中天和厄齐尔现在很活跃。

　　他们两个人距离近了之后，哪怕只是他们之间进行配合，都足够让马德里竞技感到头疼了。

　　“楚拿球……他传给了厄齐尔，厄齐尔迅速把足球回传给他！二过一撞墙配合！”

　　“厄齐尔在吸引了对方三名防守球员之后把足球突然分给了楚！楚的远射——好险！偏了……”

　　“乌伊法鲁西撞开了厄齐尔，他将足球捅了出去……但是足球却落到了楚的脚下，皇家马德里重新开始控球……”

　　……

　　这些很能说明状况了。

　　马德里竞技还想保留赢球的希望，就得稳固防守。扳平比分？现在可不是想这个的时候。

　　穆里尼奥的换人再次体现了特殊的价值——既改善了进攻，也稳固了防守，所有的威胁都解除了。

　　穆里尼奥看到场上的情况发生了扭转之后，重新坐回了教练席。

　　在一段时间里，他可以暂时无忧了。

　　※※※

　　在接下来的时间里，马德里竞技始终处于被皇家马德里所压制的阶段。楚中天位置的前提让皇马的进攻更犀利，更难以防范，因为他们不仅有楚中天，还有厄齐尔也能组织进攻。

　　这样一来，马德里竞技防起来就会非常困难。

　　而更让马德里竞技觉得难熬的是，他们还一球落后。如果就这么被压制下去的话，怎么扳平比分？

　　如果要出来扳平比分的话，防守又要怎么办？

　　马德里竞技全队陷入了一个两难的境地。

　　楚中天不管马德里竞技怎么两难，他现在还在努力寻找着再进一球的机会，只要能够再进一球，将比分改写成2:0的话，他相信马德里竞技就会彻底举手投降。

　　不过现在马德里竞技始终压缩在自己的禁区附近，想要找到突破口很难。穆里尼奥的安排让球队的进攻得到了改善，也解除了自己后防线上的危机，却让对方缩了回去，想要进球变得更困难了。

　　任何事情都有利有弊啊……

　　穆里尼奥才不管这么多呢，就算最后1:0赢了比赛，他也觉得无所谓，反正已经到决赛了，甭管是踢得好看还是功利，只要能够赢球捧起冠军奖杯那就是赢家。胜利者能够影响到舆论，失败者就算踢的再漂亮也会被人批评的。

　　弗洛雷斯在场边凝视着球场里，他的球队现在遇到了困难，他要怎么办呢？

　　改善进攻？还是加强防守？

　　一个可以帮助球队扳平比分，一个则能够避免丢球……

　　真是两难的局面。

　　他挠了挠头。

　　他决不承认自己不如穆里尼奥，在他看来，穆里尼奥顶多是手里有一副好牌而已，而自己则什么都没有，能够打出去的牌太少了。如果给他楚中天，给他C·罗纳尔多，给他厄齐尔……他也能够打出这样的足球，压制对手。偏偏自己手下能够拿得出手的只有阿奎罗一人，弗兰老了，雷耶斯也早就不是当初那个骑着摩托车让皇马大丢颜面的追风少年了……

　　从巴伦西亚到马德里竞技，他发现自己从来就没有真正拥有过什么好牌。

　　他不从认为自己能力不如穆里尼奥，但他的运气似乎总是不如穆里尼奥强……

　　这场比赛如果在输给穆里尼奥的话，他可真不甘心……


第八百零五章 这绝对不是唯一一个冠军

　　马德里竞技不是没想过进攻，但是当他们压出来打算进攻的时候，楚中天和厄齐尔就马上活跃起来，数次威胁到马德里竞技的球门。

　　马德里竞技担心自己还没有进球呢，就先被对方再入一球，于是又缩了回去。

　　这种情况一直持续到比赛的最后时刻，马德里竞技做出了殊死一搏，弗洛雷斯换上了他所能换上的全部进攻球员，想要冲击一下皇家马德里的球门。而皇家马德里也毫不客气的和马德里竞技展开了对攻。

　　阿奎罗有射门的机会了，C·罗纳尔多也有直接威胁到德赫亚的机会。

　　最终双方却谁也没有取得进球。尽管马德里竞技距离进球一度非常近了，但是皇家马德里距离进球更近。

　　“阿奎罗……太可惜了……没有进球！”

　　“罗纳尔多、罗纳尔多、罗纳尔多！！德赫亚非常神勇地把足球扑了出去！”

　　类似这样的场面在比赛的最后几分钟层出不穷，双方打的非常开放。由于只是一个球领先，所以马德里竞技有希望，皇家马德里还不能松口气，所以大家看球的都看得很紧张，皇马球迷生怕比分在最后时刻被扳平，而马德里竞技的球迷则在不停为自己球队加油，希望他们能够扳平比分，将比赛拖入到加时中。

　　由于马德里竞技放松了对厄齐尔和自己的盯防，专注于进攻，所以楚中天也重新回到了后腰的位置上，和赫迪拉一起防守了。这样既能稳固防守，也不耽误组织进攻。

　　由于佩佩身上有了一张黄牌，所以楚中天对阿奎罗非常注意，这个球员不是那种要在禁区里等球的中锋，因此两个人位置也能对的上。

　　阿奎罗是真的很努力，可惜他一个人的能力在突出，也无法掩盖全队的虚弱。

　　楚中天和赫迪拉的封锁非常成功，阿奎罗在前面几乎拿不到从后面来的传球，他的队友们不够给力。

　　为了能够拿球，他不得不回撤回撤再回撤。最后撤到了中场，在带球杀上前来。

　　可是他面对的确实赫迪拉和楚中天的联手防御。

　　赫迪拉在前面用身体冲撞他，阿奎罗并没有轻易倒地，尽管的重心已经快失去了。但他依然在跌跌撞撞往前带球。

　　只不过这样的带球是根本不可能突破楚中天这道防线的。

　　楚中天赶上去，趁着阿奎罗还没有完全恢复对足球的控球权，轻易将足球捅给了旁边的马塞洛。

　　阿奎罗一头撞了上来，楚中天并没有让开，而是承受了阿奎罗的这一冲撞。实际上已经算不得“冲撞”了，阿奎罗更像是力竭倒在他怀里一样。

　　楚中天没有让开也正是看到了这一点。

　　阿奎罗很快就从楚中天怀里挣扎了起来，比赛还没结束，他又继续投入到了比赛中去。

　　楚中天在后面看着他。

　　他突然觉得这个阿奎罗和以前的自己有那么一点类似的地方——那就是都不肯放弃，但无奈身边没有优秀的队友支持他，虽然大家都很努力，却因为个人能力有限，而在皇家马德里前面败下阵来……

　　这样的对手是值的尊敬的。

　　阿奎罗的拼搏并没有能够给他换了一个美妙的结果，他只是一个前锋，他需要支援，否则他一个人什么都做不了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，马德里竞技也没能够打进扳平比分的一球。

　　“比赛结束！皇家马德里在皮斯胡安球场以1:0击败了马德里竞技，捧起了他们本赛季第一座有分量的奖杯！！”

　　※※※

　　当主裁判吹响比赛结束哨音时，皇家马德里替补球员都冲上了球场。而皇马在场上的球员也都高举双臂，欢呼起来。

　　在比赛最后阶段一直紧绷的神经终于可以放松下来了。

　　是的，他们赢了。

　　终于拿到了一个有说服力的冠军奖杯了！

　　当赛季之前他们战胜巴塞罗那，捧起了西班牙超级杯的时候，加泰罗尼亚媒体讽刺一个鸡肋一般的超级杯也值得高兴，皇家马德里真是越混越回去了。

　　不过他们说的有道理，西班牙超级杯是根本不值一提的奖杯，只用来凑数——巴塞罗那2009年获得了六冠王的称号，这六冠里就有西班牙超级杯。也只有在这个时候，西班牙超级杯才能体现出些许价值来。

　　国王杯就不一样了，这可是国内杯赛的最高荣誉，完全可以和联赛相提并论的。

　　虽然巴塞罗那的媒体一样可以讥讽说国王杯是鸡肋比赛，不值一提。不过他们不能忘记了在联赛冠军和欧冠冠军数都不如皇家马德里多的时候，他们也只有国王杯的成绩还能超越皇马，值得一提。

　　能够打破巴塞罗那常年对西班牙国内奖杯的垄断，这本身就很有意义了。

　　对于皇马球迷们来说，就是更值得高兴的一件事情了。过去三个赛季，他们只能看着死敌巴塞罗那的球迷们清楚冠军，而且还要忍受他们庆祝冠军的时候对自己的侮辱。皮奎就曾经在上赛季拿到联赛冠军之后，对着镜头伸出了五个手指。在那场耻辱的0:5诺坎普之夜之后，谁都知道这个手势是什么意思。

　　现在皇家马德里的球迷们可以暂时高兴一下，放开庆祝了，因为他们也成为了冠军，虽然还不是联赛冠军。

　　对于皇马的球员们来说也是如此，不管是联赛冠军还是国王杯冠军，对于他们都一样，都是冠军奖杯，欢喜程度是一点都没有区别的。

　　楚中天和他的队友们一起庆祝这个冠军。对于他来说，这个冠军意味着一件事情成了事实，那就是他转会来皇马是一个正确的决定，在这里，他能够获得更多的冠军奖杯，而在霍芬海姆，这一切都不可能……

　　卡西利亚斯捧起了国王杯，其他的球员则每个人都得到了一个迷你版的国王杯留做纪念。

　　最后全队人在国王杯前合影，背后喷出了银白色的纸屑，电视屏幕下方则打出了字幕：“2011—2012国王杯冠军，皇家马德里！”

　　其实最疯狂的是回到更衣室里之后了。

　　每个人都争相抱着国王杯照相合影，不少人干脆用手机照了之后就直接发上了推特，楚中天则是推特和新浪微博都发。

　　除了球员们，齐达内也进入了更衣室和大家一起庆祝胜利。

　　楚中天当然得拉着自己的这位好友和自己一起合张影咯。

　　除了和齐达内合影之外，楚中天还和C·罗纳尔多、卡卡来了一张世界足球先生的合影。

　　每个人都在尽情庆祝胜利，穆里尼奥却并不在欢庆的人群中，他早就已经离开了。

　　球员们可以庆祝，他却不能，因为比这更重要的比赛还在后面呢，在诺坎普和巴塞罗那的比赛才是真正的决战。

　　皇家马德里在更衣室里的庆祝活动没有持续多久，在大家都和国王杯合过影，洗过澡换了衣服之后，他们得赶去机场，乘坐专机飞回马德里。

　　然后从马德里机场乘坐专门的敞篷双层巴士去丰收女神广场庆祝。

　　在那里，皇家马德里的球迷们已经迫不及待想要亲眼目睹国王杯了。

　　而楚中天在新浪微博上发布的几张照片，也成了热门话题。

　　虽然在中国，没有一家国内体育媒体转播这场国王杯决赛，但是中国的球迷们还是可以利用网络来搜寻转播这场比赛的国外媒体，通过网络来收看这场比赛。

　　在决赛结束之后，有些人心满意足的下去睡觉了，有些人则还守候在网上，等待着从前方发回来的最新消息。他们的等待没有白费，终于等待了楚中天发出来的第一手照片。

　　※※※

　　马德里丰收女神广场位于马德里市中心，自然与丰收女神西贝雷斯是皇家马德里的守护神，每次皇马夺冠之后，都会来这里给她系上皇马的围巾，皇马球迷们也会聚集在这里和自己的球队一起庆祝冠军。

　　而旁边还有一个海神广场，那里立着的是海神波塞冬的雕像，这是皇马的同城对手马德里竞技球迷们庆祝冠军的地方。

　　今天晚上的这场决赛，让马德里警方非常紧张。

　　因为两个广场距离非常近，双方的球迷大量聚集在这里观看比赛，难免会起一些冲突。所以警方将两个地方封闭了起来，严格限制双方球迷直接接触，他们可以隔着散列警察纵队高呼口号，甚至是互相比中指，但就是不能冲过这道封锁线直接进行身体接触。

　　一开始双方的球迷都相安无事，各自唱着歌喊着口号为自己的球队加油。但随着C·罗纳尔多接楚中天的传球破门之后，这种平衡被打破了，皇马球迷们发出了巨大的欢呼声，隔壁的马德里竞技球迷们则陷入了沉默。皇马球迷在欢呼的时候当然也不枉挑衅和刺激马德里竞技的球迷们，讽刺他们永远只能是马德里的小弟弟。马德里竞技的球迷们怎么能够忍下这口气呢？双方隔着警察开始了骂战。其中有些局部还出现了激动的球迷和警察的小冲突，不过很快就被准备充分的警方给压制了下去，在手持防暴盾牌，带着防暴头盔，全身全副武装，挥舞着警棍的防爆警察们面前，手无寸铁的球迷们完全不堪一击，任何企图闹事的球迷都会被警察一拥而上，按倒在地，一般都是五六个警察围着一个球迷挥舞着警棍暴打一顿，打得对方失去了抵抗能力之后再拖出去，拷上，最后集中拉到警察局里去。

　　警察们展现了雷霆手段之后，双方球迷安生了一些，他们逐渐将注意力重新转向了比赛。尤其是比赛的最后时刻，皇家马德里和马德里竞技都有希望进球的时候，两个广场几乎听不到一丝声音，只有在射门之后，才能响起叹息声或者是劫后余生松口气的呼气声。

　　当比赛结束之后，皇家马德里的球迷们开始了庆祝，而这个时候马德里的警方也加强了安保，生怕过于兴奋的皇马球迷出言挑衅，让本来就因为输了球而郁闷的无处发泄的马德里竞技球迷怒火中烧，双方来场大混战。

　　不过还好，皇马的球迷们只是欢呼胜利，并没有去挑衅马德里竞技的球迷们。而马德里竞技的球迷也很清楚一会儿这里就将变成皇马庆祝胜利的场合，他们是绝对不会留在这里亲眼目睹这伤心一幕的，他们就像是皮斯胡安球场上的那些马竞球迷一样，在比赛结束之后，迅速离去了。没过多久，海神广场就除了留下了一地垃圾之外，就没剩下什么人了，而皇马球迷们的庆祝活动才刚刚开始呢。

　　※※※

　　在皇家马德里的大巴车还没到的时候，皇马的球迷们就在广场上等候，而且还有那些原本在家中，在酒吧里看球的皇马球迷们也陆续出来，聚集在了丰收女神广场，和同伴们一起庆祝。

　　每一个皇马球迷的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　他们等了整整三个赛季，终于等到了这一天。

　　十二点过的时候，皇家马德里的大巴车才缓缓驶来，但是没有人抱怨。反正西班牙人也习惯这么晚的夜生活。

　　当大巴车出现在广场外面的时候，聚集在广场上的球迷们发出了巨大的欢呼声，他们在高呼：“Hala！Madrid！！！”

　　这是给皇家马德里加油的传统口号，喊完之后他们又高呼：“冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　而在大巴车上的皇马球员们也跟着球迷们一起高呼“Hala！Madrid！！！”。庆祝冠军到手。像拉莫斯、阿韦罗亚这些西班牙本土球员更是兴奋。

　　当然了还有不少皇马球迷穿着印有劳尔名字的皇马七号球衣，高呼着：“劳尔·冈萨雷斯！劳尔·冈萨雷斯！！”

　　劳尔作为皇马的旗帜，现在已经离开了皇家马德里俱乐部，在德国的沙尔克04踢球。在他作为皇马球员踢球的时候，几乎拿遍了一个职业球员在俱乐部所能拿到的全部冠军，独缺一个国王杯。皇家马德里已经有十九年没有拿到过国王杯了，这段历史比劳尔效力于皇马的时间还长。现在皇马终于捧起了国王杯，这个时候劳尔却已经不在球队中，难免令人有些唏嘘。

　　※※※

　　这中间还有一个惊险的插曲，当拉莫斯拿着奖杯向球迷们展示的时候，差点一失手将奖杯坠下车去，还好他旁边的队长卡西利亚斯反应快，拿出扑必进球的敏捷身手将奖杯捞了回来。国王杯重达十一公斤，幸好卡西利亚斯是双手去捞的，否则估计连人带奖杯一起被带下去了……

　　当时惹得下面一阵惊呼。拉莫斯那小子还没心没肺地笑嘻嘻，就连卡西利亚斯给了他一个白眼，他都不在乎。大家心情高兴，卡西利亚斯也没有责怪拉莫斯，不过他随后便没有将奖杯交给任何人了，显然他觉得拉莫斯不靠谱，还是自己最靠谱。

　　※※※

　　楚中天和队友们一起站在双层巴士的顶层，前后左右全是密密麻麻的人群，大巴车在警察开道的帮助下，缓缓向丰收女神广场驶去，他已经能够看到那尊在灯光下栩栩如生的西贝雷斯女神了。

　　这不是他第一次来丰收女神广场庆祝冠军了，赛季之初的西班牙超级杯，他们也曾经来这里倾注过，不过论疯狂程度，显然不如今日。而楚中天相信，今天也不会是疯狂最隆重的，因为后面还有联赛冠军和欧冠联赛的冠军呢。

　　欢庆场面传中天已经经历过多次了，在梅斯，在霍芬海姆，他都曾随队参加过夺冠的庆祝。全城出动的场面也见过。但不管经历过多少次，对于这样的场景，他是永远都不会感到厌倦的。

　　因为，就像穆里尼奥那样，他喜欢冠军，他非常喜欢冠军。

　　庆典的高潮是卡西利亚斯坐着云梯将印有皇马队徽的西班牙国旗披在了西贝雷斯女神的身上，之后他还俯身给了西贝雷斯女神一个吻——这也是劳尔曾经的经典动作，上一次是2008年赢得西班牙超级杯之后，劳尔身为队长来丰收女神广场给西贝雷斯女生披上围巾。

　　过去的三个赛季，皇家马德里被巴塞罗那压制的太狠了，对于皇家马德里这样的豪门来说，他们距离冠军奖杯已经太久了，现在是时候重新夺回属于自己的荣光了。

　　最后卡西利亚斯站在西贝雷斯女神旁边，手持话筒，代表皇家马德里俱乐部对下面的球迷们高声喊道：“这个冠军是献给你们的！献给所有在黑暗的泥潭中苦苦挣扎等待着光明的你们的！！”

　　下面的皇马球迷们大声欢呼，回应他。

　　“度过了三年的困难时光，我们终于又成为冠军了！”

　　“Hala！Madrid！！！”下面的球迷们又是一阵欢呼。

　　卡西利亚斯回想起了三天之前，穆里尼奥在训练之前对他们所发出的疑问。

　　——诸位，你们又在期盼什么呢？

　　我和你一样啊，穆帅，我们都喜欢冠军！

　　“但，我向你们保证！”他举起手臂，“这绝不是唯一的一座冠军奖杯！今年！我们还要在这里欢庆！！”


第八百零六章 勇敢的希洪竞技

　　国王杯冠军让皇家马德里上下高兴了两天，这两天里大家碰到了都笑容满面的，还会津津乐道的谈起刚刚结束的国王杯冠军，在决赛中击败马德里竞技这样的同城死敌，再加上捧起冠军奖杯，这是双重喜悦。

　　大家都很高兴，只有一个人例外。那就是主教练穆里尼奥。

　　实际上在国王杯的庆祝仪式上，穆里尼奥脸上的表情就没有显得太高兴。但当时大家都忙于庆祝，并没有多少人注意到了他脸上的表情变化。

　　穆里尼奥没有表现出高兴的表情并不是因为他不高兴，而是因为他知道现在还不是高兴的时候，只是一个国王杯是无法满足他和皇家马德里的。皇家马打雷作为一个习惯将冠军作为收藏品的成功俱乐部来说，如果只是为了一个国王杯而在这里欢呼雀跃的话，也未免太自降身价了。

　　同时作为皇家马德里的主教练，穆里尼奥必须时刻保持清醒的头脑。赛季还没有结束，还不是纵情庆祝的时候，这个赛季还剩下一个联赛冠军，一个欧冠。如果因为得到了国王杯就放松的话，那么在联赛中被巴塞罗那翻盘，只怕是最沉重的打击了。巴塞罗那完全可以不看重国王杯的，联赛才是重头戏。

　　而欧冠别看半决赛对手不强，但能够走到四强的，没有一支球队是好对付的，更何况还有一个决赛呢。说不定皇家马德里在欧冠决赛中还要碰上巴塞罗那，那将又是一场非常激烈的恶战。

　　因此在越是到了最后关头，越是不能放松。

　　※※※

　　国王杯打完之后就是联赛和希洪竞技的比赛了。

　　这场比赛是在伯纳乌球场进行。刚刚拿了国王杯的皇家马德里主场迎战希洪竞技。

　　对于皇马球员来说，这场比赛简直就是度假，是他们拿到了国王杯之后的一次放松机会。他们完全可以不费吹灰之力，就解决对手的。

　　以他们如此强大的实力，希洪竞技又是客场作战，怎么可能抵挡得住皇马如潮般的攻势呢？

　　不仅是皇马的球员们这么想，皇马的球迷也这么认为。

　　皇马实力如此强大，又刚刚拿了国王杯，士气正盛，赢下希洪竞技简直毫无悬念。

　　唯一可能有变数的是巴塞罗那和西班牙人的同城德比。但其实也没什么悬念，西班牙人这场比赛是客场作战，要想在诺坎普赢下巴塞罗那，简直是不可能的。这个赛季不管是巴塞罗那还是皇家马德里，都还没有在自己的主场输过球。巴塞罗那在客场也输了一场比赛，就是在伯纳乌0:2败给皇家马德里的那场国家德比。而皇马更厉害，连客场都没有输，本赛季依然保持不败！

　　“本赛季联赛冠军的归属只可能在第二回合的国家德比中决出来，整个西甲除了他们自己之外，其他球队完全无法给他们构成威胁。”马卡报在赛前感慨道。

　　皇家马德里和巴塞罗那两家称雄西甲，将其他球队远远甩开，究竟是好事还是坏事，目前谁也受不清楚。反正现在的西甲因为有了巴塞罗那和皇家马德里非常吸引眼球，每次他们的交锋都能吸引全世界关注的目光，也无形中也为西甲联赛打了广告。

　　可大家虽然知道西甲联赛，却只熟悉巴塞罗那和皇家马德里，对西甲联赛的其他球队根本不熟悉。这样的知名度真是畸形……

　　※※※

　　按照惯例，当新科冠军诞生的时候，他们下一场比赛的对手要在比赛开始之前列队欢迎。最常见的就是联赛冠军被提前决出的时候，新科冠军的下一场比赛对手在球员通道外面夹道欢迎他们。让人印象深刻的是2007—2008赛季的西班牙足球甲级联赛，当时皇家马德里提前数轮夺冠，而当他们确定夺冠之后，下一轮联赛恰好是国家德比，对手是巴塞罗那。

　　按照惯例巴塞罗那式必须夹道欢迎皇家马德里的。以两支球队的百年恩怨情仇历史上来看，这样的事情对于巴塞罗那来说是莫大的耻辱，而对于皇马来说，则是值得大家期待许久的好戏。

　　于是巴塞罗那的球员们为了能够不出现在球员通道外面夹道欢迎皇家马德里，开始主动放弃参加下一轮比赛的机会。埃托奥就在上一轮比赛中故意吃到了第五张黄牌，然后以累积黄牌被停赛的原因缺席了这场比赛。他也因此没有出现在球员通道外面列队欢迎皇马球员——皇马的球迷们已经等着嘘他了，却没想到他压根儿没去，当然了当时嘘声依然很大，皇马球迷把嘘声献给了主动吃牌不敢来伯纳乌的埃托奥们。皇马球迷当时高呼：“混蛋埃托奥！过来向冠军致敬！！”这是报复埃托奥在巴塞罗那夺冠之后高喊的那句：“混蛋皇家马德里！来向冠军致敬！！”不过这句话倒还不是埃托奥发明的，而是巴塞罗那的前任队长，历史上最有名的巴萨叛徒路易斯·菲戈创造出来的……后来他去了皇家马德里，每次回到诺坎普作战都会遭到漫天的嘘声和骂声，以及如林中指，真是造化弄人，令人唏嘘。

　　列队欢迎皇家马德里这种事情对巴塞罗那的士气是一个非常沉重的打击，那场比赛皇家马德里以4:1大胜毫无斗志的巴塞罗那。巴塞罗那只是在最后靠亨利打进了挽回面子的一球，进球之后亨利双手抱头，压根儿没有颜面庆祝进球。

　　那场比赛皇家马德里的球迷们从比赛的开始狂欢庆祝到了最后一秒。真是美妙的回忆……

　　后来巴塞罗那再也没有给皇家马德里夹道欢迎了，因为他们成了冠军，不过皇家马德里也没有给巴塞罗那夹道欢迎过，因为国家德比总是在他们夺冠之前……

　　如今轮到希洪竞技在伯纳乌给皇马球员列队欢迎了。

　　对于希洪竞技的球员们来说这一样是莫大的耻辱。

　　要知道穆里尼奥可是曾经公开的一而再再而三羞辱过他们的，这仇知道现在还有效呢。

　　现在却要让他们列队欢迎自己的仇人……一般人面对这样的状况会有两种选择，一种是因此而变得沮丧，丧失斗志，就像是2007—2008赛季的巴塞罗那那样，另外一种则会憋足了劲想要和羞辱他们的对手决一雌雄，比如……

　　比如现在的希洪竞技！

　　皇家马德里的球员们完全没想到希洪竞技在伯纳乌球场如此顽强。他们似乎并不进攻了，就是全力防守，所在自己的禁区里和后半场，用尽一切办法来阻挡皇家马德里的进攻。

　　这场比赛穆里尼奥考虑到下个星期还有欧冠半决赛第一回合和国家德比，为了让主力球员获得休息的机会，并且降低他们受伤的几率，他没有派主力阵容出战，而是换上了替补阵容。就连楚中天这样的球员都没有获得出场的机会。

　　阿隆索受了伤，楚中天和厄齐尔也没上，皇家马德里的进攻突然失去了方向和灵感。

　　格拉内罗很努力，但他毕竟不能取代阿隆索和楚中天、厄齐尔。

　　皇家马德里的进攻只能依靠球星们的个人发挥了。在这种情况下迪玛利亚就显得特别的独，不招人喜欢了。卡卡缺乏来自后场的支援，尤其是没有楚中天的输送，他只能站着踢球。

　　前锋的本泽马很努力，却找不到射门的机会。

　　相反希洪竞技的防守非常成功，他们严防死守禁区，不管是迪玛利亚，还是卡卡，就是不让他们轻易靠近禁区，切断了中场和前锋本泽马的联系，让本泽马连球都接不到，到最后干脆只能频繁回撤中场去拿球，这样一来又挤占了其他中场球员的空间，造成了中场拥挤，前场却空无一人攻不上去的现象。

　　“我想这个时候，皇马的球迷们一定格外怀念楚和阿隆索，阿隆索已经受了伤，而楚呢？他坐在看台上……”

　　电视转播给了包厢中的楚中天和艾米丽一个镜头。今天的比赛为了让那些参加了国王杯决赛的球员获得休息机会，很多人压根儿没有进入球队的十八人大名单。穆里尼奥带了很多二队的年轻人来体会一下职业足球的氛围。

　　现在看来穆里尼奥把楚中天放在大名单之外实在是过于托大了，如果他在替补席上的话，随时都可以接受穆里尼奥的征召，热身之后上场扭转局势。大家好不怀疑楚中天有这样的能力，可是穆里尼奥没有给他这样的机会……

　　楚中天坐在VIP包厢中看比赛，他皱着眉头，显然有些担心。如果皇家马德里不能赢下这场比赛的话，就会给巴塞罗那可趁之机。这轮联赛巴塞罗那的比赛要比皇马的比赛时间更靠后，是皇马比赛结束之后，第二天晚上才是巴塞罗那和西班牙人的巴塞罗那同城德比，作为同城德比，这场比赛是当轮联赛的最后一场比赛。

　　如果皇马没能赢下和希洪竞技的比赛，那么巴塞罗那就会一鼓作气在自己的主场击败西班牙人——最后一丝悬念都没了。巴塞罗那将在积分上压过皇马，以联赛第一的身份进入国家德比，这对他们的士气来说是一剂强心剂。此消彼长，皇家马德里的士气必然会遭到沉重的打击。到时候再去诺坎普打国家德比，凶多吉少……

　　楚中天相信穆里尼奥也在为这件事情感到担忧，因为他已经从座位上站了起来，不断提醒自己的球员们如何进攻。比如要交叉换位啊，要边后卫压上啊，要减少个人盘带，多增加传递配合啊……

　　可惜没了楚中天和阿隆索，中场完全串联不起来。

　　尽管皇家马德里围着希洪竞技的半场狂轰滥炸，形成了围攻之势，却依然拿希洪竞技的球门毫无办法。

　　上半场就在这样的情况下过去了。比分是0:0，之前希洪竞技列队欢迎皇家马德里入场的兴奋劲已经过去了，皇马的球迷们开始隐约有些担心——如果皇家马德里赢不下这场比赛的话，巴塞罗那岂不是就要超车了？

　　没有进入大名单的楚中天是没有办法进入更衣室的，所以他对于穆里尼奥会在中场休息做出什么调整，十分好奇。从目前来看，最能改善局面的人就是厄齐尔了。厄齐尔的体力不好，所以让他首发的话，面对希洪竞技这样的防守，反而发挥不出什么水平。

　　而让他下半场替补登场的话，到时候他的对手体力下降，厄齐尔则是体力充沛，可以充分发挥他控球好，传球好的特点。

　　以前也不是没有这样的先例。上赛季后半程，随着厄齐尔的体力下降，他在首发出场的时候表现的越来越平淡，甚至有人说他头顶上的光环已经褪色了。但一旦让他替补登场，他反而能够成为改变局势乃至比赛结果的人。

　　所以楚中天觉得如果穆里尼奥想要改变局面的话，应该等到七十分钟最后换上厄齐尔。这个时候是双方球员最疲惫的时候，厄齐尔上去能够攻其不备。反正皇家马德里不需要赢五六个球，所以不用担心剩下二十分钟能够进几个球。只要能进一个球，赢下这场比赛就足够了。

　　穆里尼奥是一个非常讲究实用主义的教练，在这种时候三分比漂亮的场面更重要，相信皇家马德里的球迷们经过这几年的磨练，也明白这个道理了。

　　看希洪竞技的战术，他们是没打算在伯纳乌带走一场胜利——事实上也是如此，别说希洪竞技了，就连巴伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔这样的球队，都别想在皇家马德里的主场带走三分，巴塞罗那这种巨无霸也只有俯首称臣。

　　希洪竞技凭什么想要赢下皇马？

　　所以他们的目标应该只是保平，只要能够逼平皇马，客场拿走一分也足够令人满意了。

　　因此希洪竞技肯定在进攻上没有什么特殊的安排，只要皇家马德里能够进球，就能打乱希洪竞技的部署，到时候如果希洪竞技还想要保平的话，他们就得压出来进攻，而压出来进攻的话，身后就会留下很多空当，这正好给了皇家马德里打反击的机会，这样的机会穆里尼奥的球队可不会轻易错过。

　　只要先进球，就能打开局面。

　　就靠皇家马德里能不能先进球了。

　　艾米丽看到楚中天在一边皱眉一言不发的样子，以为他在担心皇马赢不了球，于是宽慰道：“别担心，皇家马德里有这么多高手，又是主场作战，怎么可能赢下不一个希洪竞技呢？”

　　楚中天没有给她说自己正在以一个主教练的角度来考虑球赛的下半场应该怎么打，他只是点了点头，对艾米丽的说法表示赞同。

　　※※※

　　下半场好楚中天预料的差不多，穆里尼奥一开始并没有做出任何换人调整。还是上半场那些球员。显然他是打算把厄齐尔留到最关键的时候使用。

　　他在中场休息先是抚慰了有些焦躁的球员，随后把他的打算告诉了他们，下半场开始阶段球队的任务就是大量消耗对方的体力，当他看到希洪竞技的人有些跑不动的时候，就果断换上厄齐尔致命一击。

　　这个计划非常好。

　　可是计划赶不上变化。

　　第五十七分钟，希洪竞技进球了……

　　“啊！啊！啊……希洪竞技！他们进球了！”

　　“这可真是太不可思议了！皇家马德里在他们的主场以0:1的比分落后于希洪竞技！”

　　“一次非常漂亮的反击！非常漂亮！简直可以写进教科书去了！”

　　“皇家马德里只顾着进攻，却忘记了防守……现在他们被惩罚了！”

　　“皇家马德里被他们最擅长的方式进了球，这可真是……让人不知道该说什么好了……”

　　“伯纳乌球场完全沉寂了！皇家马德里的球迷们不敢相信他们的球队竟然在主场落后了！”

　　“现在最高兴的人是谁！瓜迪奥拉！哈哈！”

　　这位解说员说的没错，在电视机前收看这场比赛的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉在看到希洪竞技进球之后，就猛地从沙发上跳了起来。

　　皇家马德里落后意味着巴塞罗那只要赢下明天的同城德比，就将重返积分榜榜首的位置，在联赛的最后时刻完成逆转。而只要让巴塞罗那重回联赛领头羊的位置，那么就谁也别想把他们再从第一的位置上拉下来了。就连皇家马德里也不行。

　　丢球的卡西利亚斯从地上爬起来，嘴巴里嘟嘟囔囔的抱怨着。而其他的队友们则一脸茫然，显然对于这个丢球，他们没什么思想准备。

　　别说他们了，就连球迷们都是呆若木鸡。

　　楚中天坐在包厢中双手抱头，最担心的事情还是发生了……

　　这下要怎么办？

　　换上厄齐尔加强进攻吗？

　　可是希洪竞技已经取得了一个进球，他们现在可以彻底缩回去，把所有人都堵在门前，就是不让你把足球射进去，不管你再怎么调度阻止，最后总是要射门的，只要他们能够封住球门，就可以不让你进球。这就像当初穆里尼奥率领国家米兰去诺坎普挑战巴塞罗那一样，一上来就被罚下去了一个，少一个人的他不得已只能让全部球员都回防到门前。赛后NBA的球星纳什在推特上讽刺穆里尼奥“把大巴车停在了球门口”。

　　现在希洪竞技也可以这么做，而皇家马德里该怎么办呢？


第八百零七章 关键的……失败

　　有人担心希洪竞技会像把大巴车堵在门口那样进行防守，这样的话，皇家马德里想要进球就会变得非常困难。

　　实际上希洪竞技确实这么做了。在依靠偷袭取得了一个进球之后，他们就迅速回收，堵在了禁区里，不给皇家马德里进入禁区的机会。在这个过程中他们没有表现出丝毫的迟疑，回收的很坚决。

　　显然他们赛前是做了预案的，他们从一开始就有从伯纳乌拿走三分的打算！

　　楚中天想到这一点之后吃了一惊。

　　没想到希洪竞技竟然如此有勇气。这么说来穆里尼奥说人家故意放水是真的没什么根据……

　　誓要拿走三分的希洪竞技众志成城堵在门前，不管皇家马德里如何猛攻，他们的防守就是丝毫不乱。

　　由于进不了禁区，本泽马的表现非常低迷，他这是一个距离球门越远，威胁也就越小的球员。

　　穆里尼奥不得不将他换下，换上了的阿德巴约这种强力中锋去和对方的中后卫抢占禁区里的地盘。另外他还用C·罗纳尔多换下了中后卫阿尔比奥尔，加强进攻。做殊死一搏。

　　同时两个边路加强了边路传中，希望靠头球来攻破对方的大门。

　　除此之外，远射也是皇马经常使用的做法。

　　在比赛的最后阶段，基本上就是皇家马德里围着希洪竞技的禁区狂轰滥炸，而希洪竞技呢，则完全放弃了进攻，全员退守，缩在禁区里，用身体阻挡皇家马德里的每一次射门。对付阿德巴约更是两个后卫将身体贴在了阿德巴约身上，让他跳都跳不起来。

　　到最后迪玛利亚甚至打算依靠假摔来骗点球了，无奈这场比赛的主裁判眼睛尖的很，迪玛利亚点球没骗着，倒是吃了一张黄牌。

　　整个伯纳乌都在为皇家马德里加油，希望奇迹可以发生。

　　但随着时间的流逝，每个人的心都在逐渐往下沉。距离比赛结束还有十分钟的时候，大家都在幻想着能够连追两球，完成逆转。在比赛还剩下五分钟的时候，有些人开始动摇了，他们想“能够扳平比分就很不错了，最起码我们还没输……”

　　可穆里尼奥不这么想。对于皇家马德里和他自己来说，平局就意味着失败。巴塞罗那肯定已经知道了这个结果，他们士气大振，在主场赢下西班牙人的几率非常高。

　　到时候形势就会发生逆转，皇家马德里将从联赛第一的位置上掉下来，然后去客场与巴塞罗那决一死战，这对于皇马球员们来说，压力将会非常大。

　　所以不能平局，只能赢球。

　　可随着比赛时间的流逝，当距离比赛结束越来越近的时候，穆里尼奥也变得无能为力了。

　　他用光了所有的换人名额，但效果并不好。面对希洪竞技这种密集防守，他的球星们完全发挥不出作用来。

　　这个时候他才觉得自己当初将楚中天排除在大名单之外是多么的愚蠢……他以为就算没有楚中天，刚刚拿了国王杯士气大振的皇家马德里也可以在自己的主场轻松战胜希洪竞技这样的球队，哪想到希洪竞技有备而来，从一开始就想要从伯纳乌球场偷走三分！

　　而这一点，穆里尼奥完全没有想到。

　　他的球队非常擅长做密集防守，但是破密集防守却是世界难题，就算是他也没有什么太好的办法。于是面对这样的密集防守，皇家马德里越踢越急躁，越踢越急躁，到最后甚至任何人拿了球都要来一脚远射，寄希望于这样的个人英雄主义行为，觉得自己能够成为拯救全队的“The One”。

　　但每一次当他们把足球匆匆射出去的时候，包厢中的楚中天和看台上的球迷们一样，只会仰头发出无奈的叹息。

　　※※※

　　在比赛进入伤停补时的时候，瓜迪奥拉关掉了电视，他的脸上带着难以抑制的笑容。他知道不管穆里尼奥的球队能不能进球，这场比赛过后，幸运女神都已经站在了巴塞罗那这一边。只要他们赢下了西班牙人，就将重回联赛第一，这久违了的联赛第一必将激起球员们的士气，在最后几轮比赛中发挥至关重要的作用。瓜迪奥拉对自己的球队有这样的自信——只要让他们重新拿到了联赛第一，那么谁也别想从他们手上再抢回来。

　　与此同时在电视机前和电脑前欢呼的还有巴塞罗那的球迷们。

　　本来皇家马德里对希洪竞技是一场不值得关注的比赛，比赛双方的实力相差悬殊，结果毫无悬念。所以就连巴塞罗那的球迷也没把希望寄托在希洪竞技上，反正最终决战是在国家德比。

　　但当希洪竞技在客场领先皇家马德里的消息传来的时候，巴塞罗那的球迷们纷纷打开了电视机，关注起这场比赛来。从这个时候起，他们将自己看成了希洪竞技的球迷，不停地为希洪竞技加油，希望他们能够成功阻击皇家马德里。

　　比赛的时间越来越少，希洪竞技依然一球领先皇家马德里，有些激动地巴塞罗那球迷们已经抑制不住的开始高歌庆祝了。

　　“勇敢的希洪竞技为我们将联赛剧本改写的更加精彩！如果这个比分保持到终场，而巴塞罗那赢下第二天的同城德比，那么皇家马德里将落后巴塞罗那两分！到时候国家德比会更加激烈！”

　　“克里斯蒂亚诺！他突进去了！摔倒了！！但是主裁判拒绝判罚点球！伯纳乌球场响起了漫天嘘声！显然他们都认为这是一个点球无疑！罗纳尔多显得非常愤怒，他躺在地上不愿意起来……”

　　电视机里传来了解说员的声音。

　　“罗纳尔多这个表演者！”

　　“他们竟然还有脸说我们喜欢假摔？瞧瞧他们的头牌！”

　　“跳水王子又开始表演了，哈哈！”

　　电视机前的巴塞罗那球迷们尽情讽刺着死敌皇家马德里。这一刻，他们无比享受这种快感。

　　而电视机前的皇马球迷们则沉默了，甚至还有些人失望的破口大骂起来。他们无法接受在最关键的时候从联赛榜首跌落下来的现实。要知道，这可能是致命的一次换位……

　　“很显然，这些人被国王杯蒙蔽了，他们以为自己已经天下无敌了！这是他们轻敌的下场！”

　　“我宁肯丢了国王杯，但获得联赛冠军……”

　　“为什么会没有把楚放在大名单里呢？在哈维（阿隆索）受伤的情况，楚是唯一能够改变局势的人！格拉内罗根本不是做这种工作的人！”

　　“我们需要楚！”

　　“算了，伙计。现在说什么也没用了，我觉得我们能够在最后一秒进个球扳平比分就很不错了……”

　　皇马球迷的沮丧和巴塞罗那球迷的狂喜形成了鲜明的对比。这就是足球带给人的魅力……

　　※※※

　　要说皇家马德里一点机会都没有，也是不公平的。随着比赛结束的临近，希洪竞技的球员们也许是太累了，也许是被即将到手的胜利冲昏了头脑，有一次防守上出现了致命的错误——他们的后卫在解围的时候尽然直接把足球踢到了C·罗纳尔多的脚下。

　　“噢噢噢噢噢！！！”

　　解说员和球迷们同时大喊起来。

　　“罗纳尔多他前面只有两名后卫和一个门将，他完全可以……射门了！！他射门了！！”

　　罗纳尔多没有把足球带进去，他直接在禁区外面就起脚射门了……

　　看到这一幕，楚中天轻轻摇了摇头，他觉得罗纳尔多不应该这么急躁的，主裁判不可能马上吹响比赛结束的哨音。

　　只要耐心一下，创造出一个必杀球的机会……

　　足球划出了一道弧线，绕过了门将的十指关！

　　楚中天的眼睛睁大了，他不由自主地站了起来，身体前倾——他其实也在期待着奇迹！

　　只要这球能够飞进球门，他前面说的那些都可以被当做屁一样放掉……

　　但足球却一头撞在了立柱上……

　　“哐”的那一声非常清脆，在喧闹的伯纳乌球场显得非常清晰，仿佛除了这一声，其他声音都没了一样。

　　楚中天无力地坐了回来。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，希洪竞技的球员们紧紧拥抱在一起，庆祝这场来之不易的胜利。而皇家马德里的球员则围住了主裁判，尤其是C·罗纳尔多他们还在因为刚才那个点球没判而耿耿于怀。

　　可就算主裁判错判了，又能怎么样呢？比赛已经结束了，任何人都不能修改比分。况且就算那个点球判了，也只是让他们和希洪竞技打平而已，到时候巴塞罗那只要赢球就能够把皇马甩开一分，联赛第一还是不保。

　　“比赛结束！在一场令人窒息的比赛之后，希洪竞技在客场拿走了三分，他们一1:0意外的击败了皇家马德里！在联赛已经进入到冲刺阶段的时候，这场比赛或许会成为整个联赛的转折点……”

　　“穆里尼奥保持了十年的主场联赛不败纪录就此终结……这个赛季，整个欧洲都在讨论究竟谁能够战胜皇家马德里，我们只是将目光放在巴塞罗那、曼联这样的豪门身上，没想到最后出来扮演巨人杀手的却是希洪竞技这支名不见经传的小球队！”

　　“希洪竞技的表现值得尊敬！他们捍卫了西甲联赛的尊严，没有让整个西甲联赛沦为皇家马德里和巴塞罗那这两个畸形巨无霸的陪衬，在最关键的时候他们证明了自己的存在……”

　　“自从穆里尼奥执教皇家马德里以来，他的很多纪录都相继被破……执教皇马对他来说确实是一场风险巨大的挑战，他既可以在这里功成名就，也能在这里身败名裂。目前来看，功成名就还没达到，但是身败名裂却已经有迹象了——在去年0:5惨败给巴塞罗那之后，刚刚率领国际米兰拿到三冠王的穆里尼奥就从神坛上跌落，如今保持了十年之久的联赛主场不败纪录也被终结，接下来还有什么？在最后关头丢掉联赛冠军？欧冠决赛溃败？一个赛季在形势一片大好的情况下却只收获了一个鸡肋般得国王杯？佛罗伦蒂诺还能忍受下去吗？自从重回‘白宫’之后，三个赛季他已经投入了四亿多欧元，却只换回来一个国王杯冠军？这样的成绩实在是缺乏说服力……”

　　电视转播镜头在比赛结束之后第一时间就对准了穆里尼奥，似乎是想要拍下穆里尼奥狼狈的一面，不过穆里尼奥没给他们这样的机会，比赛结束之后，他就匆匆和希洪竞技的主帅普雷西亚多握手，然后转身跑下了球员通道，消失在了所有人的面前。

　　这个高傲的主教练，显然不想被人嘲笑。

　　※※※

　　楚中天站在包厢座位前，看着场上两帮反应截然不同的球员。

　　希洪竞技的球员们正在尽一切可能庆祝胜利，他们脱光了衣服，冲到了客队球迷看台下方，向最上面的希洪竞技球迷们挥手致意。

　　他们紧紧相拥。

　　这样的场景对于楚中天来说并不陌生，在霍芬海姆，在梅斯，他们都是弱队，每当他们击败了一直以前只能仰视额强队之后，都会有这样的宣泄和庆祝。再远点的，当他还没有踏入职业足球的时候，在温布尔登竞技，足总杯上击败切尔西，那么巨大的狂喜有过之而无不及。

　　他从来没有站在被自己击败的对手立场考虑过那种感受。

　　现在他体会到了。

　　非常苦涩，比普通的失败还要苦涩。因为这是一场关系到联赛冠军归属的关键战役。巴塞罗那完全可以利用皇马的这场失败而完成逆转……

　　在最关键的时候，皇家马德里掉了链子，楚中天很不甘心。他自己只能做一个看客，却无法去帮助球队。这种滋味让他很不好受。

　　艾米丽在旁边挽住了他的胳膊。她知道自己的丈夫最痛恨的就是失败，这个时候她什么也没说，因为说什么都没用，只要这样陪着他就好了。

　　※※※

　　皇家马德里围着主裁判讨要说法未果，主裁判当然是坚持自己的判罚了。而C·罗纳尔多还因为言辞过激，而吃到了一张黄牌。

　　黄牌一出，皇家马德里的球员们老实了。下一场就是和巴塞罗那的国家德比，如果因为赛后和主裁判发生冲突而吃到一张黄牌或者是红牌，缺席比赛的话，那损失可就大了……

　　谁也不想因为这个而缺席和巴塞罗那的第二回合国家德比。

　　他们只能接受这样的结果，不管他们愿不愿意。

　　※※※

　　伯纳乌球场的灯光逐渐熄灭，看台上早就空无一人。外面的停车场上也空空如也。大家都走了，不管是胜利的还是失败的。

　　留在每一个皇马球迷心中的是巨大的不甘，这些人可能会去借酒浇愁，也可能回到家中辗转反侧，无法入睡。

　　在这个时候输给希洪竞技实在是让人难以接受。

　　而媒体的记者们则有很多话题可以聊，他们得通宵加班了。

　　分析皇家马德里为什么会输给希洪竞技。分析希洪竞技是怎么赢了皇家马德里的。分析穆里尼奥让楚中天彻底休息究竟是对是错。分析这场比赛的失利之后，联赛争冠形势是会发生什么样的变化。分析皇家马德里如果还想要夺冠的话，在最后几轮应该怎么做。分析这场比赛对紧接着的国家德比会带来什么样的影响……

　　一场皇马的意外失败，却是媒体们的饕餮盛宴。西甲联赛长期都是皇马和巴萨赢球，已经太乏味了。如今波澜陡生，记者们精神为之一振，悬念终于有了，赛后的报道也有的写了。之前皇马和巴萨的比赛之后，大家都只能写一下比赛过程，然后再吹捧一番皇马和把巴塞罗那的球星们，连着写了一个赛季，这样的文章大家都写腻味了。

　　加泰罗尼亚媒体已经迫不及待要在报道中兴奋的宣布巴塞罗那即将完成逆转，重夺联赛榜首的位置。

　　赛后巴塞罗那的球员皮奎更是在推特上高呼：“加泰罗尼亚万岁！上帝保佑巴塞罗那！现在就等着看我们和西班牙人的比赛吧，我们必将重新夺回联赛的榜首位置，直至联赛冠军！”

　　皮奎是一个坚定的反皇马主义者，对于他来说，看到皇马输球，简直是最愉快的事情。他已经开始迫不及待地想要战胜西班牙人，然后继续在诺坎普羞辱皇家马德里了。

　　其他的巴塞罗那球员虽然没有皮奎这么露骨，但也表达了对皇马输球的高兴之情。谁会不喜欢冠军呢？

　　“这下我们将以联赛第一的身份进入国家德比，对我们来说这是一个非常好的身份。联赛冠军的归属将在这场比赛中决出！”

　　不少巴塞罗那的球员都这么认为。

　　而皇家马德里的球员则对输给希洪竞技很失望，不过他们嘴巴还是很硬的。

　　“我们还有一场直接对决的机会，我觉得这是好事。只要我们能够在国家德比中再次击败他们，我们就能够重新夺回联赛第一的位置。所以还没到要垂头丧气的时候！”赛后，拉莫斯在接受采访的时候如此说道。

　　但从他的脸上，实际上看不出多少自信来。


第八百零八章 巴萨的艺术

　　和希洪竞技的比赛第二天上午，各种有关这场比赛的报道纷纷出炉了，皇马球迷们不得不又一次面对这个让他们难堪的比赛结果。

　　由于刚刚进行了比赛，所以按照惯例，比赛结束的第二天上午是休息时间，皇家马德里不需要进行训练。当整个西班牙，乃至整个欧洲都在讨论皇马意外输给希洪竞技的比赛的事情时，皇马的球员们都还在家中休息呢。

　　“昨天这场比赛让不少人都感到吃惊。刚刚拿到了国王杯冠军的皇家马德里以一种不可思议的方式输掉了比赛，他们本赛季的不败金身被破，但比这更严重的后果则是他们极有可能被巴塞罗那在今天晚上完成逆转反超……”

　　“庆祝国王杯的欢庆场面还在不少皇马球迷的心中萦绕着没有散去，丰收女神广场上空的歌声和欢呼也似乎还在，西贝雷斯女神脖子上的皇马围巾和西班牙国旗也都还在迎风飘扬，距离皇家马德里捧起国王杯才过去了三天，他们的球迷就不得不平常一场失败的苦果了……而且这场失败很有可能葬送他们一个赛季的全部努力……”

　　楚中天扔开了他订阅的这几份报纸，全都是关于昨天晚上比赛的报道。基本上没什么好话。马德里的媒体都在批评穆里尼奥的刚愎自用，因为他竟然没有把楚中天放在大名单中。其实楚中天自己当初也没有想到自己不在大名单中球队就会输球……所以这不能怪穆里尼奥，只能说足球比赛的不可预知性在昨天的那场比赛中被发挥到了极致——谁赛前能想到希洪竞技竟然真的能够在伯纳乌击败状态正佳的皇家马德里？

　　而加泰罗尼亚的媒体则在讥讽和嘲笑皇家马德里的输球，以及幸灾乐祸。他们已经开始憧憬着巴塞罗那即将完成反超，最终捧起联赛冠军奖杯。而受到了打击的皇马不仅输掉了联赛，在欧冠中也遭遇惨败。加泰罗尼亚媒体给他们的死敌设计了好几种死法——在欧冠半决赛中被凯尔特人淘汰啊，在欧冠决赛中被巴塞罗那再次击败啊……当然了，最受欢迎的显然是在欧冠决赛中输给巴塞罗那，有什么比在欧冠决赛中击败死敌然后捧起欧冠奖杯更让人愉悦的事情呢？

　　这样的报道以一个皇家马德里球员的立场来看，确实很容易让人感到烦躁。

　　楚中天打开电视，打算看看有什么电视节目。记过映入眼帘的又是这场比赛……

　　“皇家马德里输掉了对希洪竞技的比赛，这也许会成为他们输得最惨的一场比赛……那么我们要说的是，如果楚当初能够上场的话，是否可以改变这个结果呢？”

　　主持人在向嘉宾发问。

　　楚中天懒得听嘉宾会怎么说，无非就是能或者不能。但他现在不需要别人用这种方式来承认他的能力和重要性——他宁肯不要这样的称赞，只要球队能够赢得昨天的比赛，证明皇家马德里离开了自己和阿隆索一样玩得转希洪竞技这样的球队。

　　楚中天又关掉了电视。这样的节目简直就是在皇马球员的伤口上撒盐。

　　下午有一个恢复性训练，楚中天可以想象到时候穆里尼奥会怎么对待球队的。输掉了这么一场重要的比赛，穆里尼奥什么脾气都没有那是不可能的。不管外界怎么批评他刚愎自用，骄傲轻敌，战术不对，他在球队面前还是有权威的。

　　楚中天想，现在真的只能全力拼下巴塞罗那了，一定要赢得国家德比。可是在此之前还有一场欧冠半决赛……势必要分散经历，这样可真是让人头疼啊……

　　※※※

　　当皇家马德里的球员和球迷们都还在被迫接受媒体们的再次折磨时，巴塞罗那的球员们心情却很好。

　　当他们起床的时候，见面互相打招呼脸上都洋溢着无法抑制的笑容。

　　每个人都已经知道了昨天晚上比赛的结果。

　　“皇家马德里输球”这是他们早餐讨论的热门关键词。

　　每个人都觉得皇家马德里输球，就意味着他们将重返联赛榜首，从而一举获得联赛冠军。虽然这个赛季一直被皇家马德里压制着，但巴塞罗那的球员是非常有自信的，他们认为只要借此机会重返联赛第一，那么就算是皇家马德里也根本别想在诺坎普击败自己，更不要说其他那些不入流的球队了。到目前为止，他们只输给过皇家马德里一场比赛，就是最好的证明。

　　至于西班牙人？就像皇马对马德里竞技能够保持优势一样，巴塞罗那球员自信他们也能对西班牙人保持优势，更不要说这是在他们自己的主场了。

　　巴塞罗那要完成四连冠，然后下个赛季继续成功卫冕，达成五连冠的伟业，比肩当初克鲁伊夫率领的梦之队！

　　就算拥有穆里尼奥和三个世界足球先生，在巴塞罗那面前，皇家马德里也永远只有当老二的命！

　　※※※

　　下午训练的气氛有些沉闷。大家的心思显然都还在昨天晚上的比赛中。

　　输给那样一支球队，没有一个皇家马德里球员会甘心的。

　　更不要说输了这场比赛意味着什么了。

　　在训练结束之后，穆里尼奥召集所有人在训练场上围成一个圈，他站在最中间，他有话要说。

　　不少人心里都知道该来的总是要来的。穆里尼奥一定会大发雷霆将所有人骂个狗血淋头。

　　可是出乎他们的意料，穆里尼奥并没有真的这么做，他确实有话要说，可不是骂人。

　　“就在昨天晚上，我们输掉了一场非常关键的比赛——在赛前没有人会同意这个说法，最关键的比赛本来应该是下一轮我们客场和巴塞罗那的较量。但现在情况不一样了，和希洪竞技的比赛就是一场关键战役。我无意责怪任何人，因为这场失败不是哪一个人的责任，而是全队的失败。”

　　穆里尼奥没有大发雷霆，也没有大声呵斥球员们，他站在球员们中间，表情很严肃，却并不严厉。

　　“现在先不管晚上巴塞罗那和西班牙人的比赛会是什么结果。其实就算我们输掉了这场比赛，有一样东西是没变的，那就是和巴塞罗那的比赛还是一场决赛。当初我们就说过了，和巴塞罗那的比赛将是最终决定谁是联赛冠军的决战。现在也还是一样，就算我们成了联赛第二，但只要我们能够在客场击败巴塞罗那，我们就将重返联赛第一，并且彻底摧毁他们的斗志和信念。”

　　“我只担心你们丢掉了联赛第一之后，是否连冠军之心也丢掉了。输给希洪竞技不可怕，可怕的是输掉了争夺冠军的心。就算我们成了联赛第二怎么样？我们和他们之间的积分差距还没有拉大到不可逾越的地步。”

　　“我看到了你们在训练中表现出来的精神状态，老实说我现在真的很担心。因为你们一个个都默不作声的，让人觉得你们好像丧失了全部斗志一样……诸位，这个时候更需要记起卧之前说的话——我喜欢冠军！我非常喜欢冠军！！”

　　楚中天认为穆里尼奥不愧是心理大师，能够迅速调动起球员们的情绪来。本来输给希洪竞技大家情绪都很低落，但是现在随着穆里尼奥一番话的鼓动，每个人仿佛都燃起了斗志，重新恢复了希望。

　　是的，只要能够战胜巴塞罗那，那么一切问题都不是问题了。本来之前也就是这么打算的，就算他们赢了希洪竞技，巴塞罗那也十有八九会赢下同城德比，到时候还是要在诺坎普决一死战的。

　　穆里尼奥的一番话之后，皇家马德里的球员们带着一种平静的心态离开了训练场。

　　他们并不打算关心巴塞罗那和西班牙人的比赛结果了。之前还有人幻想西班牙人能够击败巴塞罗那，这样双方的位置就还是没有变化，皇马第一，巴塞罗那第二。

　　但现在已经没这个必要了。不管是巴塞罗那赢球还是输球，反正都要在诺坎普决战。

　　※※※

　　今天晚上的诺坎普球场人满为患，因为这是火爆激烈的同城德比。

　　同时巴塞罗那的球迷们也打算在现场看到自己的球队时如何超越皇家马德里，重返积分榜榜首位置的。

　　这是具有纪念意义的一刻。

　　自从上半赛季在客场输给了皇家马德里之后，巴塞罗那的球迷们就在酝酿着复仇了。

　　如今，复仇的时刻终于来临！

　　诺坎普球场在比赛前正在播放着夏奇拉的音乐，这位拉丁天后的音乐动感十足，非常适合用来在足球比赛的前面和中场休息时做暖场音乐，本来皇家马德里的主场伯纳乌也放得，但是当夏奇拉确定了和皮奎之间的恋情之后，伯纳乌就封杀了这位拉丁天后的音乐。所以在伯纳乌，已经听不到夏奇拉那极具节奏感和动感十足的音乐了。

　　与此同时，夏奇拉的男友皮奎正和他的队友们一起坐在更衣室的椅子上，聆听主教练瓜迪奥拉最后的叮嘱。

　　瓜迪奥拉觉得应该给自己的球员们一个积极的信号，尽管这个消息他们已经知道了，但是从自己的口中说出来，还有其他的含义。这样他的球员会在比赛中以一种放松的心态追求胜利，对于德比这样压力重重的比赛来说，这是非常好的安排。

　　于是他笑着对大家说：“其实没什么好说的，有一件事情大家都知道了——皇家马德里输球了！”

　　更衣室里顿时响起了一阵欢呼声、口哨声和掌声，当然了，还有嘲笑皇马的大笑声。

　　“尽情比赛吧，九十分钟之后，让我们重新成为联赛第一！”

　　※※※

　　“巴塞罗那的开局简直完美的不能再完美了！梅西突入禁区被绊倒在地，主裁判果断的判罚了点球！这个时候距离比赛开始才刚刚过去了十二分钟！”

　　“穆里尼奥看到了这一幕一定又会喋喋不休的抱怨我们是受到裁判的照顾了！因为他们的罗纳尔多同样摔倒在禁区里，却没有获得点球！但是我要说，闭上你的臭嘴，穆里尼奥！梅西可不是罗纳尔多这种小丑可以相提并论的！”加泰罗尼亚的解说员从这场比赛的第一秒钟器就非常兴奋，经常口若悬河冒出一些让巴塞罗那球迷听了会爽到心里去的话来。这完全是因为前一天皇家马德里输掉了比赛，所以非常放松和兴奋的缘故。

　　马卡电台的解说员则对这个点球提出了质疑：“从这个角度来看，梅西似乎是主动勾上去的……最起码这个犯规并不是很有说服力……”

　　双方解说员正在进行着无形的较量。

　　梅西创造了点球，又亲自主罚。他现在正在和C·罗纳尔多争夺联赛金靴。目前C·罗纳尔多已经打进了二十二个联赛入球，相比上赛季来说非常少，但是梅西在上赛季疯狂进球之后，本赛季也减产了。

　　到现在梅西比C·罗纳尔多少两个进球。只要他能够打进这个点球，就能将双方的差距缩小到一个球。

　　“梅西！球进了！非常漂亮的勺子！”

　　“巴塞罗那1:0领先！！”

　　“GOOOOOOOOOL！！！巴塞罗那领先！皇家马德里被逼上了绝路！”

　　“梅西打进了他本赛季的第二十一个进球！他和罗纳尔多的最佳射手之争也愈发白热化了！”

　　诺坎普球场一片欢腾，梅西和他的队友们紧紧相拥，庆祝进球。这个开局给他们带来了巨大的信心，这意味着他们将有极大地可能赢下这场比赛。

　　胜利仿佛就在眼前，冠军也触手可及。

　　※※※

　　楚中天叹了口气，他不知道其他的队友是否会关注这场比赛，但是处于了解下一场对手的目的，他还是看了这场比赛的直播。

　　巴塞罗那的开局太好了，就连楚中天自己都觉得巴塞罗那是不可能输给西班牙人的，别说输了，连平局的几率都几乎没有。

　　接下来的比赛进程也似乎印证了楚中天的这种想法。

　　巴塞罗那牢牢掌控着局势，利用他们最擅长的控球和传切配合来调动西班牙人。在巴塞罗那的调动下，西班牙人只能疲于奔命防守，根本组织不起有效地进攻来。

　　不少本来还幻想着西班牙人能够创造奇迹的皇马球迷在看到西班牙人这番表现之后，都失望的关掉了电视机。他们实在是没有心情欣赏死敌屠杀对手——不少人都觉得照着这样的形势下去，西班牙人被屠杀只是时间问题。

　　楚中天却还在坚持看。他现在看的已经不是西班牙人的表现了，他看的是巴塞罗那的表现，他想要研究一下巴塞罗那最近的状态如何，想看看巴塞罗那的足球还有什么破绽可循。作为下一轮国家德比的准备工作，楚中天必须熟悉自己的对手——他对巴塞罗那并不陌生，但是现在的巴塞罗那显然和上半赛季的那个巴塞罗那有所区别，最重要的区别就是球员的状态。那场比赛巴塞罗那的状态并不怎么样，在伯纳乌完全被限制住了。

　　而从今天这场比赛来看，巴塞罗那全队的状态都很好。

　　阿德里亚诺和阿尔维斯的助攻非常犀利，哈维和伊涅斯塔在中场传控很到位，而不辞克斯这个讨人厌的家伙在掌控节奏串联攻防方面做的也很到位。梅西就更不用说了，他不断带球过人，是西班牙人疲于奔命的主要原因。

　　楚中天现在向穆里尼奥学习，一边看球，一边在笔记本上低头记着他所观察到的关键点。到时候一看就明白了。好记性不如烂笔头，什么东西记在纸上是最保险的。

　　艾米丽看到他这么认真的样子，笑他：“你这副模样倒是像足了你们的主教练，哈哈！”

　　※※※

　　巴塞罗那的状态确实很好，整个上半场西班牙人只有两脚射门，而且还都不在门框范围内。

　　不过巴塞罗那并没有再次进球，他们占尽优势，只是临门一脚上总是差点运气。

　　一直到上半场比赛结束，比分都是1:0，主队巴塞罗那领先。

　　中场休息的时候电视台邀请专家评述，大家都认为巴塞罗那的优势太明显了，这场比赛他们赢定了。主持人提醒他们现在巴塞罗那只领先一个球，而在足球世界里，领先一球是最不保险的比分。

　　对此，专家们纷纷表示对于巴塞罗那来说这根本不是什么问题，因为他们强大的控球能力，可以让对方连球都碰不到，还怎么进球扳平比分？

　　他们说了十分钟，总结起来就是“巴塞罗那赢定了，皇家马德里等着去诺坎普和联赛第一决一胜负吧”。

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那继续控制着足球，他们掌控着节奏，并没有直接威胁到西班牙人的球门，他们在向全世界尽情展示着他们特点鲜明的足球，这是他们卧薪尝胆二十多年，引以为豪的足球。

　　西班牙人在他们优雅的表演面前就像是拙劣的小丑一样，毫无还手之力。

　　“这才是艺术！”加泰罗尼亚的解说员自恋地感叹道。“让皇家马德里那群只会踢人脚踝的野蛮人是永远都不能理解这种足球之美的！”

　　“嘭嘭嘭！连续十几脚传递在本场比赛中非常常见，就算是上了二十脚的连续传递也不是什么稀罕的事情！巴塞罗那的足球令人叹为观止！他们的控球能力太强了！”

　　诺坎普响起了巨大的欢呼声，巴塞罗那的每一次连续传递都能博得他们的欢呼。如果最终形成了射门，则欢呼声还要翻倍。

　　整个诺坎普球场今天不像是同城德比的激战之地，倒更像是一个巨大的欢乐派对，每一个来参加这场派对的巴塞罗那球迷脸上都洋溢着轻松愉悦的笑容，他们挥舞着手臂，尽情享受着他们钟情的足球。

　　每一次欢呼都像是在向皇马炫耀：“这样的足球，你们一辈子也打不出来！！”


第八百零九章 一场精彩的比赛

　　面对如此美妙的足球，就算是不进球，巴塞罗那球迷们也觉得无所谓了。因为控球权被牢牢掌控在他们手中，1:0就足够战胜对手了，他们欣赏的是过程，而不是功利主义的代表——结果。

　　“巴塞罗那的状态太完美了……照这样的势头发展下去，我觉得皇家马德里是无法在客场阻止他们的……巴塞罗那很可能在诺坎普击败皇家马德里，从而坐稳联赛第一的位置……”

　　解说员纷纷表示对巴塞罗那的足球俯首称臣，这才是王者的足球。

　　“能够和这支巴塞罗那生在同一个时代，是所有其他球队的悲哀，但却是我们的幸事！我们何其有幸，能够见到这么美妙的足球！巴塞罗那的足球应该是只存在于我们想象中的那种足球，感谢瓜迪奥拉和他的团队，感谢巴塞罗那足球俱乐部二十多年如一日的坚持，才让我们能够看到这美妙的足球！”

　　解说员们纷纷肉麻地吹捧着巴塞罗那，很显然巴塞罗那的表现征服了他们。

　　这个时候在他们的心中，皇家马德里其实已经被提前宣判了死刑……

　　楚中天对这些吹捧完全不感兴趣，他只将目光集中在比赛本身。

　　看着他突然发现了一个问题，巴塞罗那似乎太放松了，太沉迷于这种传递倒脚中了，控球率高达百分之七十二，有威胁的射门次数却在减少。

　　而西班牙人，表面看起来似乎在疲于奔命，就像是小丑一样，被巴塞罗那的传递耍得团团转。但实际上呢？西班牙人开始逐渐有些反击了。

　　他的脑海中闪过了一个念头，这个念头让他坐直了身体，开始对这场比赛有所期待了。之前他一直只是在走一个冷静的观察者，可现在不一样了，他投入了感情进去，他在期待。

　　他在期待什么，他自己也说不清楚，但就是隐约有一种期待。

　　※※※

　　西班牙人的变化，并没有被绝大多数人看出来，巴塞罗那的球员在继续玩着他们的足球。梅西又一次连过三人，完成了射门，尽管足球偏得离谱，却赢得了诺坎普看台上雷鸣般的掌声和欢呼。

　　巴塞罗那的球迷们就好这一口。

　　“你们永远也做不到！永远也做不到！”玩到HIGH处，巴塞罗那的球迷们开始高唱讽刺皇家马德里的歌曲。

　　明明在和西班牙人比赛，心里想的却是皇家马德里，这可真不愧是死敌啊……

　　※※※

　　比赛已经走到了最后一分钟，即将进入伤停补时，比分依然是1:0，主场作战的巴塞罗那领先。瓜迪奥拉为了备战下周中的欧冠半决赛和周末的国家德比，已经将梅西、佩德罗和哈维相继换下，给了这些主力球员休息的时间。而诺坎普的球迷们已经在提前庆祝胜利了，联赛冠军仿佛就在他们眼前，只要伸手就能拿到……

　　楚中天所期待的某种东西一直未能出现，他稍稍有些失望。

　　其实他还算坚持得比较久的了，很多皇马球迷们早就已经关掉了电视机，不看这让他们伤心的比赛了。

　　但失望归失望，楚中天依然在盯着电视机屏幕看。

　　他自己比赛的时候，不到最后一秒决不放弃，现在看别人的比赛，也要不到最后一秒决不放弃，他心中有希望，虽然会失望，可不到比赛结束，这希望是不会破灭的。

　　第四官员在场边举起了电子牌，那上面显示着伤停补时的时间——两分钟。

　　由于比赛进行的还算流畅，所以并没有补太多时间。

　　就在第四官员正在向全场展示伤停补时的时间时，西班牙人策动了一次攻势。

　　这本来不是什么有威胁的进攻，在下半场西班牙人也有类似这样的进攻，都没有对巴塞罗那构成什么威胁。

　　这一次本来也应该是这样的。

　　但回防的比利亚却推倒了拿球的西班牙人球员德拉佩纳，主裁判的哨音响起，给了西班牙人一个在禁区边路的任意球。

　　尽管给了一个任意球，但其实也不是什么能够威胁到巴尔德斯的任意球，因为位置偏，无法直接射门。

　　电视转播正在重放刚才比利亚犯规的那一幕的时候，楚中天突然听到画面背后传来了一阵巨大的嘘声！

　　与此同时，电视转播也迅速将画面切了回来，从慢镜头切到了直播中来。

　　楚中天就看到足球从巴塞罗那两名球员组成的简陋人墙旁边划了过去，而一名身穿西班牙人蓝白剑条衫的球员转身追向了足球。

　　与此同时，大部分的巴塞罗那球员都没有反应够来，他们还站在大禁区线上，准备防西班牙人的定位球传中呢……

　　“这是西班牙人的机会！！！”

　　解说员突然癫狂了一样大吼起来。

　　“任意球快发，不越位！不越位！主裁判和边裁都没有任何表示，比赛继续进行！！”

　　电光石火之间，就看到这名西班牙人的球员带球杀入了禁区，直接面对门将巴尔德斯了！

　　这可是单刀啊……

　　楚中天的瞳孔缩小了，他的身体挺直了，一直在期待的什么东西苏醒了……

　　“路易斯·加西亚！！！”

　　“射门——”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　足球从巴尔德斯的脚边钻了过去，他以为对方会射远角，所以身体是准备倒向远端的，哪想到足球却从近角钻了过来，贴着他的脚尖窜进了球门……

　　“球……球进了？！”

　　“是的！是的！球进了！球进了！！西班牙人在最后关头扳平了比分！”

　　“啊！啊……啊啊！！！”有些解说员面对这么戏剧性的一幕个，干脆不知道该说些什么了。

　　“太出人意料了！太出人意料了！西班牙人在最后时刻逼平了巴塞罗那！这样一来……”电视屏幕下方马上打出了最新的实时积分榜，如果这个比分保持到终场的话，皇家马德里将继续坐在联赛榜首，因为双方同分，而巴塞罗那则会因为胜负关系不占优而展示位列第二……

　　也就是说西班牙人的这也个进球保住了联赛原有的秩序。

　　“皇家马德里死里逃生！他们真应该感谢西班牙人！巴塞罗那的球迷们全都呆若木鸡，显然他们自己也没想到会发生这样的事情……在比赛的最后一刻，他们被扳平了！之前所有的优势全部荡然无存！最高百分之七十二的控球率，多达二十脚的射门次数，以及十个角球……这些全都毫无意义！结果就是他们被西班牙人扳成了1:1平！”

　　电视转播迅速给了看台上的球迷们一个个特写镜头，在镜头中，那些巴塞罗那球迷目瞪口呆，有些人则双手抱头，还有些人一脸茫然地看着四周，不敢相信自己所看到的一切……

　　※※※

　　“嘢！！”楚中天从沙发上跳了起来，双手攥成拳头用力捣了几下。他所期待的事情终于出现了，这样一来，皇家马德里将继续以联赛第一的身份出征诺坎普，这对全队的信心都是一个巨大的刺激，到了诺坎普，最起码不会在比赛还没开始之前就在气势上处于下风了。

　　不知道有多少皇马球迷还能守在电视机前，但这一刻，那些坚持在电视机前的皇家马德里球迷成了赢家，他们见证了最激动人心的一刻。

　　不少人甚至高呼：“感谢比利亚！感谢路易斯·加西亚！！！”

　　感谢路易斯·加西亚是因为他打进了这一球，而感谢比利亚显然是一种讽刺，感谢他的犯规，给了西班牙人这个任意球快发的机会……

　　※※※

　　诺坎普球场一片死寂，所有人都不敢相信自己的眼睛，如此强大将局势牢牢控制在手中的巴塞罗那竟然被扳平了？

　　现在再来看之前那些被随意挥霍掉了的机会，也许他们都不会再给那些射飞了进球的球员们鼓掌喝彩了……

　　如果之前就2:0、3:0领先的话，哪还有后面这一出啊！

　　“这简直太富有戏剧性了！弱小的希洪竞技在客场击败了皇家马德里，弱小的西班牙人也在客场逼平了巴塞罗那……西甲联赛并不是只有巴塞罗那和皇家马德里！那些巴伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔们没有做到的事情，希洪竞技和西班牙人们做到了！”

　　※※※

　　有什么比在球赛的最后时刻被扳平比分，痛失三分更令人心碎的事情呢？

　　当巴塞罗那重新开球的时候，距离比赛结束还剩下一分多钟的时间了——本来西班牙人的球员打算趁着庆祝进球的机会拖延一下比赛时间，主裁判进行了干预，要求他们必须马上回到球场上继续比赛，这还引得西班牙人的主教练巴尔韦德的不满。

　　但不管怎么说巴塞罗那的球员已经在丢球的那一刻就丧失了斗志。其实只要他们能够再进一球就能赢下比赛来，但是如今的巴塞罗那已经没心思去赢得比赛了，他们的心都定格在了丢球的那一刻。

　　他们只知道自己被扳平了，这个比分意味着他们无法完成对皇家马德里的反超。

　　皇家马德里将继续占据联赛积分榜的首位……

　　之前还在替补席上笑逐颜开，和队友们开着玩笑，以轻松心情等待比赛结束的梅西等人这个时候也都愣住了，脸上表情变得严肃而焦急起来。瓜迪奥拉也被这个突然而来地打击给打愣住了，他完全没想到全场比赛基本上都没有创造出什么像样来的西班牙人竟然在这个时候扳平了比分……究竟是西班牙人太厉害了，还是自己这边太轻敌了呢？

　　现在不是搞清楚这个问题的时候，现在应该争取尽快进球，再次取得领先。

　　但是瓜迪奥拉手中已经没有换人名额了，他把自己的全部三张牌全都甩了出来，现在只能眼睁睁看着，却无能为力。

　　作为一个主教练，还有什么比这更残酷的事情吗？

　　瓜迪奥拉一脸焦急地站在场边，看上去已经不是一个主教练了，俨然是一个普通的球迷，再为自己支持的球队而揪心担忧……

　　※※※

　　比赛是怎么结束的这件事情，巴塞罗那的球员们事后可能都想不起来了，他们只知道西班牙人的球员突然放弃了追逐足球，拥抱在了一起，而诺坎普则沉寂的可怕。

　　虽然这个一分并不能帮助西班牙人脱离降级区，但对于赛前被全世界瞧不起的他们来说，这场平局无疑是一场辉煌的胜利。他们告诉了那些质疑他们，不相信他们的人，他们可以逼平巴塞罗那，这不是什么不可能的事情！巴塞罗那再强大，也可以被逼平，那么换作实力更强的皇家马德里，是否就可以取胜了呢？

　　“这就是德比！这就是德比！西班牙人在诺坎普逼平了强大的巴塞罗那，也就只有在德比中才可能出现！”

　　“比赛结束！西班牙人在客场以1:1逼平了巴塞罗那！这真是不可思议的一场比赛！不……这真是两场不可思议的比赛！先是希洪竞技在客场击败了本赛季从未输过球的皇家马德里，接着又是西班牙人在客场1:1逼平了强大的巴塞罗那……”

　　“……这样一来，皇家马德里继续坐在了联赛第一的位置上，而巴塞罗那则追平了皇家马德里的积分，只是因为第一回合的国家德比中巴塞罗那输了球，所以暂时才以胜负关系排在了皇马后面……”

　　“接下来皇家马德里客场挑战巴塞罗那的比赛才是真正的决赛，双方平分，在同一起跑线上，只要巴塞罗那击败了皇家马德里，就能超分！而皇家马德里则只要保平，就能依靠双方的胜负关系挤掉巴塞罗那，获得联赛冠军！”

　　“这才是真正的龙虎斗！这是史上最强的巴塞罗那和史上最强的皇家马德里之间的对决！虽然两支球队在对决之前都遭遇了一点挫折，但是我相信这不会影响到两支球队的表现的，相反，这会成为激发他们更加凶猛的痛苦！”

　　这位解说员说的没错，是的，这场平局不会让巴塞罗那放弃追赶皇家马德里的希望，相反他们会在接下来的国家德比中更加凶猛。到时候可是他们的主场，他们会不顾一切想要撕碎皇家马德里的。

　　而皇家马德里也绝对不可能在诺坎普俯首称臣。上赛季他们在这里输了个0：5，这仇可是到现在都还没报呢，以穆里尼奥这种睚眦必报的性格，怎么可能不作出点什么来回击巴塞罗那呢？

　　再加上双方上赛季欧冠半决赛的火爆对决，皇家马德里和巴塞罗那的仇恨已经上升到了一个新高度，这一次，肯定是要拼个你死我活的。

　　“现在，我们有充分的理由期待下一轮联赛了！”

　　※※※

　　就在一天前，加泰罗尼亚的媒体还在尽情嘲笑皇家马德里，如今轮到马德里的媒体嘲笑巴塞罗那了。真是风水轮流转，出来混总是要还的。

　　马德里的媒体在报道中尽情嘲笑巴塞罗那，嘲笑他们傲慢的倒脚和控球激怒了西班牙人，结果招致恶果。嘲笑他们在最后时刻痛失三分后糟糕的表现。

　　巴塞罗那的球迷们也得承受皇家马德里球迷一天前才承受过的待遇了。

　　打开报纸、电视机、收音机，所看到所听到的全都有关巴塞罗那最后时刻痛失好局，被西班牙人逼平了的消息和报道。

　　这简直是在强迫他们一遍又一遍回忆昨天晚上那个不堪回首的过去。

　　“他们失去了追赶皇马的一次机会，也许就失去了整个赛季！”

　　“……巴塞罗那太轻敌了，他们以为自己是宇宙无敌的，但西班牙人告诉了他们错的有多离谱。不过还不算太晚，被西班牙人逼平，总好过在国家德比中输给皇家马德里，瓜迪奥拉如果聪明的话，他和他的球队还有机会改写未来……”

　　“当路易斯·加西亚打进扳平比分一球的时候，再来看巴塞罗那之前的倒脚和炫耀是多么的愚蠢……他们浪费了太多次能够进球的机会，终于遭到了惩罚！”

　　“皇家马德里可以纵情大笑了，一天之前他们以为自己丢掉了联赛第一，没想到一天之后他们醒来发现自己依然坐在联赛第一的宝座上，而巴塞罗那呢？他们一度以为自己可以成为联赛冠军了，但是比赛结束之后他们却更像是小丑……我相信，这恐怕是比一开始就知道自己无法超越皇马更让巴塞罗那球迷们感到愤怒和不甘的事情了！”

　　楚中天合上了报纸，他依然没有去仔细地看这些报道，反正知道巴塞罗那没有赢球，大家都在落井下石之外，就行了。至于记者们要用什么生花妙笔来描述这场比赛，是嬉笑怒骂，还是冷嘲热讽。都和他没关系。

　　他也没有打开电视，而是专心致志地吃起了早餐。在吃完早餐之后，他就要驱车去皇马体育场进行训练了，备战周中主场和苏超劲旅凯尔特人的欧冠半决赛。

　　今天，相信大家的心情都会好上很多。

　　他可以给那些没有看比赛的队友们讲讲，那场比赛有多么精彩，没看的话有多么的可惜……


第八百一十章 杀死悬念

　　在西班牙现在是如此关注皇家马德里和巴塞罗那的国家德比，以至于大家都忘记了在这场比赛之前其实还有一场欧冠半决赛呢……

　　皇家马德里和凯尔特人，巴塞罗那和曼联。

　　巴塞罗那和曼联的欧冠半决赛是重头戏，备受关注。而皇马和凯尔特人的比赛说实话大家都觉得没什么关注的价值，因为皇家马德里肯定晋级，他们甚至可能在第一回合的主场比赛中就把悬念杀死了。

　　从皇家马德里目前的状态来看，这是完全可能的。虽然凯尔特人是上赛季苏超联赛的冠军，苏超的水平和西甲的水平简直是天壤之别。凯尔特人在苏超是巨无霸一样等级的球队，他们和格拉斯哥流浪者就像是西甲联赛中的巴塞罗那和皇家马德里。不过到了西甲联赛，就是小不点，根本不值一提。

　　虽然外界都认为皇家马德里可以轻松战胜凯尔特人，穆里尼奥还是做了非常充分的准备。不管对手实力如何，自己这边准备充分，就可以比较轻松的解决战斗，其实也算是获得了休息的机会。

　　穆里尼奥的想法和当初巴顿的思想挺类似的——越早结束战役死的人就越少，而为了尽早结束战役，就需要一开始投入优势兵力消灭敌人。

　　所以穆里尼奥会在主场派上最强阵容来对付凯尔特人，而并不会为周末的国家德比就保存实力。

　　其实这个选择很好做——如果你没有在第一回合的欧冠半决赛中彻底解决对手，就还要分心下一回合，这样夹在中间的国家德比就变得很尴尬了。两条战线的比赛又都不能放弃，结果就是三场比赛全都得尽力去拼，拼到最后会变成什么样谁也不好说，万一球员在这么拼的时候受了伤怎么办？那可就得不偿失了。

　　如果能在第一回合就解决对手的话，接下来的第二回合变成了走过场，这样穆里尼奥就可以在和巴塞罗那的国家德比中尽遣主力全力一搏，让第二回合成为替补球员练兵和主力球员休息的“热身赛”。

　　皇马这边的对手最起码还好对付，巴塞罗那那边可就难对付了。

　　瓜迪奥拉为了这三场比赛肯定会伤透脑筋。

　　第一回合巴塞罗那客场打曼联，这场比赛至关重要，如果他们输掉了，在主场就得背水一战，压力会变得很大，到时候是否还能兼顾国家德比是一个问题。赢了还好说一点，但是以曼联的实力来说，第二回合比赛也绝对不会轻松，稍有不注意就可能被曼联翻盘。

　　这样的话，国家德比被夹在中间就好像如鲠在喉一样，让瓜迪奥拉十分难受——如果这是一场非常普通的联赛，他肯定会派上二队阵容来踢，可偏偏是关系到联赛冠军归属的国家德比，对手是状态正好的皇家马德里……

　　※※※

　　穆里尼奥不关心瓜迪奥拉会怎么头疼，反正他运气好点，没有在半决赛中碰到曼联这样的对手。

　　不管是曼联还是巴塞罗那，想要进入决赛，必须要费一番功夫，还得付出一些代价。

　　说不定到时候两支球队还会有人受伤，有人被停赛呢……

　　对于穆里尼奥来说这是好消息。这是鹤蚌相争，他所要做的就是像渔翁一样在旁边冷眼旁观，再伺机下手。

　　在主场迎战凯尔特人的比赛前一天，穆里尼奥在队内公布了第二天的首发名单。

　　果然是最强阵容出战——门将卡西利亚斯、中后卫佩佩和卡瓦略，左边后卫马塞洛，右后卫拉莫斯，后腰是楚中天一个人，厄齐尔打前腰，C·罗纳尔多和卡卡分居左右，顶在最前面的是伊瓜因。

　　其实目前的皇马还真不好说究竟那套阵容才是他们的最强阵容，换掉几个位置上的人也并不影响球队的整体实力，比如把卡卡换成迪玛利亚，把马塞洛换成贝尔，把伊瓜因换成本泽马，后腰上还有赫迪拉这样的实力派球员……

　　单论板凳深度，皇家马德里确实要比巴塞罗那更出色。

　　所以在面对这样紧凑的赛程时，穆里尼奥的选择要比瓜迪奥拉更多一些。

　　据说瓜迪奥拉已经向俱乐部的主席罗塞尔提出了在夏天购进多名强援的要求，如果不能满足他的要求的话，巴塞罗那将失去竞争力，而罗塞尔正在认真考虑这一点——显然他也被皇家马德里价值两亿多的替补阵容给刺激到了……

　　和凯尔特人的半决赛在周二晚上进行，这样皇家马德里将比巴塞罗那多一天的休息时间。

　　据说巴塞罗那对这个赛程安排很不满，但这是欧足联安排的，他们也只是抗议抗议。不管他们在欧足联里是不是真的有“干爹”，最起码这次他们没有获利。

　　比赛开始之前，在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥正在对他的球员们说：“记住！如果我们能够在第一回合结束比赛，就不要拖到第二回合去！如果我们能赢他们五个球，就不要只赢四个球！你们都知道接下来还有什么，所以现在就给我把欧冠半决赛解决掉！”

　　在伯纳乌，穆里尼奥使用的是非常具有攻击性的战术，强调进攻，强调速度，用速度来拖垮凯尔特人。

　　他要先声夺人！

　　※※※

　　“噢！噢……噢噢噢噢噢噢！！皇家马德里进球了！他们先声夺人！！”

　　比赛进行到第十一分钟的时候，皇家马德里进球了。

　　C·罗纳尔多接到了厄齐尔的直塞之后突入禁区低射，足球从凯尔特人门将脚边钻了球门。

　　伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声，这声音声若雷鸣，激荡着每一个人的耳膜和内心。

　　穆里尼奥从座位上跳起来，用力挥舞着双拳庆祝进球。他并不仅仅只是为了这个进球而欢呼。这个进球说明皇家马德里目前的状态非常出色，完全可以实现他赛前制定的计划——大胜对手，杀死悬念。

　　“真是太出色了！如今的这支皇家马德里是真正的银河战舰！不仅球队阵中星光灿烂，在竞技方面的水平也相当高！佛罗伦蒂诺的‘银河战舰一期’虽然聚集了大量的明星，但是在竞技水准上却与球星的知名度成反比。而这个赛季，我们看到了一个在商业和竞技双方面都丰收的皇家马德里！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑打进了他本赛季欧冠上的第究个进球，他终于追上了梅西！在进球数上，两个人完全相同！”

　　进球之后的罗纳尔多显得非常兴奋，他张开双手，做逗小孩的手势，然后和给他助攻的厄齐尔拥抱在了一起。

　　其他的皇马球员都纷纷涌上来，将他们团团围住。

　　开场才十一分钟就取得了领先，这确实是一个梦幻般的开局。而凯尔特人肯定会出来进攻，寻求客场进球。到那时，比赛的节奏和局面都将被皇家马德里全面掌控，他们只需要充分发挥自己速度上的优势，打凯尔特人的反击就行了。

　　进球会一个接一个到来的。

　　上半场结束前，皇家马德里犹如一球，以2:0领先结束了上半场。

　　伯纳乌的看台上开始响起了“让我们去安联”的歌声。

　　凯尔特人看起来毫无威胁，他们只能给星光闪耀的皇家马德里做陪衬。

　　※※※

　　瓜迪奥拉这次没有去看皇家马德里的比赛，他只是在酒店的房间里研究曼联。一阵敲门声之后，助理教练比拉诺瓦走了进来。

　　“皇马主场2:0领先了。”他对瓜迪奥拉说。

　　瓜迪奥拉不置可否的点了点头，并没有继续这个话题。

　　比拉诺瓦看到他在盯着曼联的比赛录像看，便坐在了他旁边。

　　以他对瓜迪奥拉的理解，他觉得瓜迪奥拉能够率领巴塞罗那获得那么多冠军，绝对是理所当然的，因为他比任何人都努力。

　　外面都在说穆里尼奥如何如何刻苦勤奋，那只是因为穆里尼奥这个人比瓜迪奥拉更会宣传自己而已。论天赋、论成绩，瓜迪奥拉哪一点不如穆里尼奥呢？

　　就算是这个赛季巴塞罗那被皇家马德里压制，也不是瓜迪奥拉的责任，而是俱乐部董事会的责任。一年前的夏天没有在夏季转会期买入什么强力的新援，就意味着巴塞罗那输在了起跑线上。

　　作为瓜迪奥拉的助手，比拉诺瓦从不认为这是穆里尼奥的胜利，他只会认为这是皇家马德里金元政策的胜利，就因为皇家马德里在去年夏天可以话七千万欧元购入楚中天，而巴塞罗那根本拿不出这么多钱来……

　　比拉诺瓦看到瓜迪奥拉在如此专注的研究已经被研究烂了的曼联比赛录像，也觉得皇马的比赛没什么好看的了，他决定留下来帮助瓜迪奥拉研究比赛对手……

　　※※※

　　中场休息的时候，皇家马德里的更衣室里气氛非常放松，不少人甚至已经谈论起了国家德比了。他们还关心了一下第二天巴塞罗那和曼联的比赛结果。

　　拉莫斯表示自己很矛盾，既希望巴塞罗那被淘汰出局，又希望曼联能够拖住巴塞罗那，让他们两头分心，最后两手空空。

　　C·罗纳尔多则觉得没必要感到矛盾，巴塞罗那在欧冠半决赛中被淘汰出局，同时他们在国家德比中完爆巴塞罗那就行了。

　　一群人讨论了巴塞罗那的命运之后，出场和凯尔特人继续下半场的比赛。

　　结果刚刚开始四分钟，皇家马德里就丢球了……

　　“萨马拉斯！！他为凯尔特人打进了关键的一个客场进球！！现在比分变成了2:1！皇家马德里虽然依然领先，但是他们已经丢掉了一个球，双方的比分差距缩小到了只有一个球……这给了凯尔特人希望，他们只要再进一球，就能够扳平比分，并且掌握两个客场进球！”

　　皇家马德里很快就做出了回应，C·罗纳尔多在距离球门三十五米的地方直接来了一脚远射。不过这脚球偏得离谱，这只是C·罗纳尔多个人急躁情绪的一个反应而已。

　　楚中天冲着罗纳尔多大喊：“冷静！冷静！”同时双手不断下压，提醒罗纳尔多这个时候不是逞英雄的时候。

　　皇家马德里和凯尔特人之间的实力差距非常大，所以就算被他们进了一个球，只要皇马不自乱阵脚，那么凯尔特人就没机会扳平比分。

　　楚中天所要做的就是避免球队因为一个丢球自乱阵脚。

　　现在的他有这个权威和能力了，C·罗纳尔多在其他人面前显得很高傲自负，但是在楚中天面前，他还是很愿意听他的意见的。

　　很快皇马在他的调度下，逐渐平复了焦躁的情绪。

　　第七十一分钟，皇家马德里趁着凯尔特人大举压上想要扳平比分的机会，打了一次高质量的反击，楚中天后场长传，卡卡接球之后突入禁区之后被凯尔特人的后卫绊倒在地，主裁判处以极刑，判给了皇马一个点球。

　　C·罗纳尔多理所当然的站在了点球点前，现在是他和梅西争夺欧冠最佳射手的关键时刻，有进球的机会当然要让他来咯。

　　葡萄牙人非常轻松的将点球罚进了球门，皇家马德里重新取得了两球的领先优势。

　　“罗纳尔多打进了他本赛季的第十个欧冠进球！现在他已经完成了对梅西的超越！瞧他进球之后的兴奋劲吧！哈！”

　　这个球让本来有些焦躁的皇马球迷安静了下来，也让皇马球员彻底平静了。

　　凯尔特人的客场进球是一个意外，论实力，他们是无法在伯纳乌翻盘的。

　　但是只领先两个球，还是不够保险，要知道凯尔特人的主场气氛也是非常恐怖的，皇家马德里到时候刚刚经历了国家德比的恶战，去客场和凯尔特人决一雌雄，还真不好说最后是什么结果。

　　3:1的比分绝对不是穆里尼奥所要求的“杀死悬念”的比分。

　　还得继续进球。

　　于是在第八十二分钟，皇家马德里再次取得进球。这次进球的是前锋伊瓜因，他接到了楚中天的助攻，打进了皇马本场比赛的第四个进球。楚中天也以十个助攻继续占据助攻榜的首位。

　　这场比赛的最终比分就是4:1，皇家马德里在自己的主场击败了凯尔特人。这个比分基本上可以宣告两回合比赛的终结了。这是一个可以杀死悬念的比分。

　　这个比分意味着凯尔特人必须在主场赢皇家马德里一个3:0，但是以凯尔特人的实力，以及皇家马德里的攻击力来说，也许他们可以进皇马三个球，却绝对不可能让皇马不进球……

　　所以第二回合完全没悬念了，皇家马德里已经基本上确定进入最终决赛了，他们已经提前预定好了从马德里飞往慕尼黑的机票了。

　　比赛结束之后，伯纳乌球场放起了皇家马德里的队歌，每次皇马主场赢球之后都会响起多明戈斯的歌声。

　　楚中天和他的队友们一起向主场球迷们致敬，感谢他们的支持。

　　这场比赛对于皇马的球迷们来说确实是一场享受，自己的球队进了四个球，只让对方进了一个球，基本上锁定了欧冠决赛名额，每一个人回家都能睡一个好觉了。现在他们可以将欧冠暂时忘却，开始期待周末的国家德比了。

　　“巴塞罗那等着瞧！！”有些离场的皇家马德里球迷们甚至唱起了这样的歌。

　　现在的他们对自己的球队信心爆棚，觉得就算是去诺坎普，也不会像以前那样狼狈了。

　　※※※

　　瓜迪奥拉是在睡觉前知道皇家马德里和凯尔特人最终比赛结果的。皇家马德里在自己的主场4:1大胜凯尔特人，毫无悬念，下一回合也基本上失去了意义。

　　瓜迪奥拉对于这个结果并没有感到惊讶，皇家马德里如果在主场连凯尔特人都搞不定了的话，那么自己这个赛季也不会被他们压制的如此辛苦了。

　　这个消息意味着皇家马德里已经铁定能够进入欧冠决赛了。

　　这样来看，如果自己的球队淘汰了曼联，也闯进决赛的话，岂不是要在欧冠决赛和皇马再来一场国家德比？

　　他不惧怕这个，他甚至有些期待和皇家马德里在欧冠决赛的赛场上再打一场了……

　　但首先，他得跨过曼联这个对手。

　　弗格森可是一点都不逊色与穆里尼奥的难缠的对手呢。

　　瓜迪奥拉只能说本赛季自己的运气真的比穆里尼奥糟糕多了，为什么自己在欧冠半决赛就没有碰上凯尔特人这样的对手呢？和曼联的两场比赛每一场都是堪比决赛的对决，如果稍有差池，就可能万劫不复。

　　这还不算，中间还夹着一个国家德比。

　　一想到穆里尼奥，他就觉得头疼。不是头疼怎么对付他，而是头疼于不知道他到时候又会有什么难听的话冒出来。

　　这个人当初和自己的关系也还不错，怎么现在全都变了呢？

　　带着种种烦恼和些许紧张，瓜迪奥拉闭上了眼睛。

　　三场比赛，三场决赛，不管怎么说都得一场场地过，先把明天的那场比赛给过去了再说吧……


第八百一十一章 巴萨VS曼联

　　巴塞罗那和曼联之间的对决被认为是08—09赛季欧冠决赛的复刻版，是曼联向巴塞罗那复仇的一场比赛。可惜当时曼联的当家球星C·罗纳尔多如今已经转会到了皇家马德里，曼联现在的扛把子是韦恩·鲁尼。

　　如果只进行最简单的实力对比的话，巴塞罗那显然占据了上风。但是足球不是这么简单的数学题。

　　首先曼联是主场，其次弗格森丰富的执教经验，还有曼联这支球队强大的韧性，都给这场比赛提供了很多种可能。

　　而且这一次弗莱彻会出场。上一次欧冠决赛输给了巴塞罗那之后，弗格森认为弗莱彻的缺阵是关键性的影响，如果弗莱彻在了，他会在中场组成一道防线，遏制巴塞罗那的中场发挥。

　　现在就看弗莱彻是否真的有那个能力对付巴塞罗那强大的中场了。

　　弗莱彻曾经是楚中天的手下败将，而楚中天曾经一个人对抗巴塞罗那的中场取得了胜利，所以弗莱彻和巴塞罗那中场究竟谁赢谁输真不好说。

　　如果说之前弗莱彻和楚中天对决的时候，输得还有些不太服气，那么在看了楚中天和巴塞罗那的欧冠决赛之后，他心服口服。

　　在和巴塞罗那的比赛前，弗格森专门给弗莱彻看了他精编过的霍芬海姆和巴塞罗那的欧冠决赛集锦，让弗莱彻学习一下楚中天是怎么对付哈维、梅西和伊涅斯塔等人的。

　　曼联想要晋级决赛，就必须在主场确立优势，否则第二回合到了诺坎普，那可就任由巴塞罗那胡来了。

　　※※※

　　比赛进行的比大家想象的更加激烈，为了遏制巴塞罗那的中场，曼联在防守中显得攻击性十足。弗格森似乎是吸取了09年的教训，不再对巴塞罗那保持客气。弗莱彻就像是一条疯狗一样在场上四处侵袭，骚扰巴塞罗那的球员，挤压对方的生存空间。

　　弗格森在这场比赛中使用了犯规战术，频繁的犯规让这场比赛总是被打断。巴塞罗那的进攻根本组织不起来。

　　这场比赛吸引了全世界关注的目光，甚至不亚于欧冠决赛。但是这种比赛显然无法让人满意。

　　不少人都开始咒骂曼联的犯规战术了。

　　弗格森听不到这样的骂声，在老特拉福德球场倒是充满了对巴塞罗那的咒骂声。

　　也许在其他地方，巴塞罗那是一支受人尊敬和欢迎的球队，梅西、哈维和比利亚、伊涅斯塔等人走到哪儿都有欢呼和掌声。但是在英格兰，在曼彻斯特，迎接他们的只有嘘声和各种英格兰的粗口。

　　这不像是一场球赛，更像是一场战争。

　　皇家马德里的主教练穆里尼奥和楚中天都在各自家中的电视机前收看这场比赛。

　　不管是巴塞罗那还是曼联，都可能成为他们欧冠决赛中的对手，而且巴塞罗那还是下一轮联赛的对手。

　　他们必须了解这两个对手最近的状态，说不定还能从这场比赛中找到一些对付他们的方法呢。

　　对于普通球迷来说，这场比赛到目前为是没什么看头的，因为十五分钟过去了，连脚像样的射门都没有，更不要说那些更加精彩的镜头了。

　　不过在楚中天和穆里尼奥眼里，这场比赛的价值却相当高。

　　球迷们看的是精彩的进球和攻防，楚中天和穆里尼奥看的则是战术的较量。

　　这是两个大师级主教练直接的角力，是非常有借鉴学习意义的比赛。

　　※※※

　　曼联的这种破坏性打法让巴塞罗那很不适应，他们的进攻也受到了影响。

　　倒是曼联非常适应这种英式的硬派打法，他们没有在地面和巴塞罗那比拼脚法，在进攻的时候直接用起了长传冲吊这一被认为是过了时的战术。

　　依靠身体和速度来冲击巴塞罗那的后防线。

　　巴塞罗那出了一个皮奎之外，在后卫线上完全没有身高优势，防空很弱。

　　在鲁尼和贝尔巴托夫的轮番冲击下，曼联终于进球了。

　　第二十七分钟，贝尔巴托夫助攻，鲁尼头球破门。

　　整个老特拉福德球场响起了巨大的欢呼。

　　※※※

　　其实楚中天很矛盾。他挺希望巴塞罗那进决赛的，这样他又可以在决赛中再次击败巴塞罗那了。这可比让他们在半决赛就止步好多了。

　　和这个星球上最强大的球队交手再多次，他都不会觉得有什么厌烦的。

　　虽然不喜欢巴塞罗那，但现在看到曼联领先了巴塞罗那，他竟然为死敌担忧起来了。

　　这颇有一种“你只能死在我手里”的基情……

　　※※※

　　上半场比赛结束的时候，比分是1:0，主场作战的曼联领先。

　　电视解说员不停称赞曼联对巴塞罗那的成功遏制。虽然这样的过程并不怎么美，但足球是讲究结果的，只要结果是好的，那么之前你所做的一切都是正确的，只要结果不对，那么你之前做得再漂亮都成了错误。

　　这句话身为皇马主教练的穆里尼奥理解的比任何人都要深刻。皇马的足球不算漂亮，在对付巴塞罗那的时候甚至不惜使用杀伤战术，用粗野的防守动作来遏制巴塞罗那中场的运转。如果他们赢得了比赛，那么媒体们就会高呼：“现在地球上对付巴塞罗那宇宙队，只有穆里尼奥才有办法！”一旦他输了球，就是另外一番景象了，各种批评他“粗鲁”“野蛮”的声音都将出现，名宿们纷纷出来痛斥穆里尼奥玷污了皇家马德里的传统，是足球这项运动的倒退，是全人类的公敌……

　　媒体和专家们成天批评功利足球，但实际上最功利的是谁？正是他们自己。胜者为王败者寇，他们将这句话执行的非常彻底。

　　※※※

　　中场休息的时候瓜迪奥拉会做出什么调整，恐怕是大家最关心的了。

　　瓜迪奥拉完全可以将这场比赛视作是和皇马的预演，因为皇马的足球也是如此富有侵略性的。

　　如果他能找出办法克制曼联，显然也就能克制皇家马德里了。

　　不过从下半场巴塞罗那的表现来看，他似乎并没有找到什么办法。曼联在防守中积极主动的动作让巴塞罗那的球员苦不堪言，面对曼联的防守，他们只能一次次倒下，在地上痛苦的翻滚着。

　　“我觉得巴塞罗那只能指望主裁判突然发威，将曼联罚下去四个人，从而赢得比赛了！”英格兰的解说员略带讽刺地说。当然他不是在讽刺曼联的粗野，而是在讽刺巴塞罗那球员一次次夸张的倒地。

　　终于弗莱彻在第七十分钟的时候吃到了一张黄牌，这让他的防守有所收敛，他投鼠忌器了。

　　他害怕累积黄牌被罚下场，然后缺席第二回合的比赛，甚至是缺席决赛。

　　一旦弗莱彻在中场的压迫有所减缓，巴塞罗那马上就反弹了。

　　梅西和哈维重新开始活跃起来。

　　巴塞罗那的进攻也开始逐渐有了威胁。

　　第七十五分钟，就在弗莱彻吃到黄牌的五分钟之后，巴塞罗那进球了！

　　梅西利用他精湛的脚法带求突破，在人群中找到了那条同为球门的道路，然后一脚中的。

　　不仅将比分扳成了1:1，而且还重新追平了C·罗纳尔多，两个人在欧冠射手榜上并驾齐驱。

　　“竞争真是激烈，全方位的激烈！罗纳尔多刚刚在昨天的比赛中梅开二度，反超了梅西，梅西今天就打进一球，追上了罗纳尔多！这个时代两个最出色的球员之间的较量，让我们热血澎湃！”

　　虽然比赛过程谈不上精彩，但是梅西的进球依然是让解说员找到了话题。

　　楚中天在电视机前看到梅西进了球，就知道明天的训练C·罗纳尔多又会一脸不屑地对梅西表示鄙视了，并且会用半开玩笑的口吻对楚中天说：“下一回合一定要多给我助攻几个啊，楚！”

　　这两个人竞争非常有意思，C·罗纳尔多不喜欢梅西，梅西也不喜欢张狂的葡萄牙人，但是两个人在足球场上的你追我赶却真的很有基情。

　　不过楚中天可没有给C·罗纳尔多开过这样的玩笑，他知道罗纳尔多有多讨厌梅西，所以这种玩笑不开为好。

　　梅西的进球一下子让巴塞罗那看到了希望，他们的进攻越发流畅起来。而相反曼联的后防线则岌岌可危。

　　弗格森急了，他在场下冲着场上一同咆哮，“吹风机”在嘈杂的老特拉福德球场发威了。

　　他要求弗莱彻把那些乱七八糟的想法都抛开，专专心致志遏制哈维和梅西之间的联系。

　　这个时候他格外想念楚中天。如果当初楚中天选择的是曼联而不是皇家马德里，如果曼联能够开出七千万欧元的天价转会费，楚中天说不定就身披红魔战袍了呢？

　　现在面对巴塞罗那，他就有九成的把握战胜对手了。

　　他追求了楚中天好几个赛季，却始终没有追到手。如今楚中天已经二十八岁了，他和皇马的合同还有四年，以他在皇马的表现来看，皇家马德里想要卖掉楚中天几乎是不可能的，而其他球队想要从皇家马德里把楚中天抢走也几乎是不可能的。他转会皇马之后的表现证明了他不仅可以在梅斯和霍芬海姆这样的弱小球队中打主力核心，在皇家马德里这样的超级豪门，一样可以迅速成为主力核心，他征服了挑剔的皇马球迷和皇马高层，甚至是严苛的穆里尼奥。这样的球员可以适应任何战术，任何球队，哪怕穆里尼奥不在皇马了，他都还会是皇马不可或缺的球员。

　　如此重要的球员，曼联在想要得到他除非等他合同到期……可是到那时候，三十二岁的楚中天是否还是曼联需要的球员？弗格森也几乎肯定不可能继续坐在曼联主教练的位置上了，换了一个主教练，还那么渴望楚中天吗？

　　这些都是未知。

　　真是可惜，本来弗格森心中有一个非常伟大的曼联王朝计划，就算他不在了，只要楚中天能来，曼联在英格兰的统治地位还能继续得到延续，并且在欧洲赛场上还能再夺得一到两个顶级锦标……

　　现在都只能烂在肚子里了。

　　※※※

　　弗莱彻重新强硬起来，巴塞罗那的攻势就迅速得到了遏制。

　　这毕竟是在曼联的主场，巴塞罗那踢起来显得畏首畏尾的，瓜迪奥拉和他的手下肯定受到了周末国家德比的影响，在这场比赛中显得有些保守。

　　显然瓜迪奥拉觉得能够打平，还拿到一个客场进球挺好。

　　曼联可不会满足于此，他们在最后时刻加强了攻势，猛攻巴塞罗那的球门。

　　并且终于在第八十六分钟收到了回报。

　　第八十六分钟，纳尼在中场突然发炮，巴尔德斯对纳尼的远射准备不足，反应慢了半拍，足球在他手到之前钻入了球网。

　　这个进球点燃了老特拉福德球场，欢呼声几乎能够将顶棚都掀开。

　　先不去管被对手拿到了一个客场进球，最起码胜利要比平局可喜可贺，再说了这一脚远射确实相当漂亮，堪称世界波，非常提振士气。

　　进球之后的纳尼并没有庆祝，只是招呼在前面的鲁尼把足球抱起来，继续组织进攻。2:1领先不是一个什么值得庆祝的比分，回到自己的主场，巴塞罗那只要进一个球，就能把曼联逼到绝路上去。

　　如果可以的话，3:1最好。当然了，4:1、5:1什么的更好了。但这些都不现实，就是3:1实现的可能最大。

　　算上伤停补时，距离比赛结束大概还有十分钟的样子，再进一球不是什么不可能的事情……

　　※※※

　　瓜迪奥拉迅速做出了调整，他放弃了进攻，加强防守。现在曼联士气太盛了，稍有差池，就可能被对方再入一球。曼联这种级别的对手，可不是西甲国内联赛那些阿猫阿狗能够相提并论的。在西甲联赛，瓜迪奥拉还可以偶尔托大一下，在欧冠半决赛，在老特拉福德球场，他可是一点都不敢松懈。

　　瓜迪奥拉用马斯切拉诺换下了佩德罗，改打442，双后腰。加强了中场的控制。

　　这个调整非常及时。

　　一直到比赛结束，尽管曼联倾尽全力也没有再获得一个进球。

　　瓜迪奥拉收获了一个还能接受的结果，在客场输了一个1:2，回到主场就是巴塞罗那的天下了。现在瓜迪奥拉对于晋级决赛的信心增大了一些。

　　如今他可以暂时将曼联放在脑后，考虑如何对付皇家马德里了——相比起曼联来，这才是瓜迪奥拉最头疼的对手呢，从对方的主教练到对方的球员，每一个人都让他感到头疼。

　　※※※

　　楚中天关掉了电视，没有去看接下来的新闻发布会。

　　巴塞罗那取得了一个不错的开始，虽然输了球，但是他们没有人在比赛中受伤——别看他们一个接一个痛苦的倒地，但实际上都没有受伤，否则就不会下场之后又活蹦乱跳的跑上来了，而且还生龙活虎的。

　　这样一来，巴塞罗那就能够在对阵皇家马德里的时候拿出最强阵容来。

　　楚中天不在乎这个，不管巴塞罗那是残阵还是最强阵容，都一样，难道他在去年欧冠决赛中灭掉的那个就不是最强的巴塞罗那了吗？

　　只要自己有这个实力，就根本不用担心对手怎么样。

　　※※※

　　穆里尼奥也关掉了电视机，他和楚中天的想法一样，不在乎曼联是否能把巴塞罗那球员弄伤几个下去，虽然这确实有助于皇马击败巴塞罗那。但他可不想在击败了巴塞罗那之后被人说“他们只能击败一支残破的巴塞罗那，如果这个谁和那个谁都没有受伤，能够出场比赛的话，皇家马德里肯定赢不了巴塞罗那”这样的话，这种风凉话说出来的很容易，轻飘飘的似乎没什么力量，但是听起来可就让人难受了，这等于否定了他们之前的全部努力。当然了最让人觉得不舒服的是这样的话还很有市场，不少人都坚信这样的论调——“如果某某某当时能够出场的话，你们一定无法击败我们”。

　　足球比赛中没有如果，否则的话，这球就没法踢了，大家都可以说如果怎么样怎么样。这种事后诸葛毫无意义。偏偏就是有那么多人喜欢这么玩。所以他要完成一场无可挑剔无可争议的胜利，在诺坎普，面对最强的巴塞罗那，彻底击败他们，将他们从王座上拉下来，再踩上一万只脚，叫他们永世不得翻身，让全世界都哑口无言，无话可说！

　　巴塞罗那当初在诺坎普五球屠杀皇家马德里的一幕，他到现在都未曾忘记。

　　他想要复仇的念头一直在脑海中盘旋。

　　本赛季皇家马德里得到了楚中天，总算是有了和巴塞罗那一拼的实力。现在他等待已久的复仇时刻也终于要来了。

　　上一次在诺坎普，整个球场的巴塞罗那球迷都在高呼：“穆里尼奥！从教练席上滚出来！！”

　　当时他坐在教练席上纹丝不动，他的球队则正在球场上遭受着各种羞辱。他无能为力，连走出去向巴塞罗那球迷示威的力气都没有。

　　这对于他来说，是莫大的耻辱。

　　现在，再次回到诺坎普，他要让那些嚣张的巴塞罗那球迷们知道，我不仅会从教练席上走出来，我还要在你们的面前纵情庆祝胜利！


第八百一十二章 互相吐口水

　　巴塞罗那方面对欧足联的赛程安排很不满。加泰罗尼亚媒体这几天也在说这件事情。因为巴塞罗那的欧冠半决赛第一回合是客场作战，他们需要来回奔波，体力消耗极大，这样一来应该把他们的比赛安排在星期二晚上，而不是星期三晚上，这样他们就能够比皇家马德里多休息一天。而皇马是主场作战，本来就省却了来回奔波之苦，还比巴塞罗那多休息一天，怎么看这赛程都是对皇家马德里有利。

　　在中国国内，就有巴塞罗那的球迷讽刺皇马：“究竟是谁在欧足联有干爹？”

　　加泰罗尼亚认为欧足联的安排一点都不人性，也不公平，这样会损害巴塞罗那的战斗力。

　　他们甚至还借题发挥暗指皇家马德里向欧足联施加了压力。

　　“穆里尼奥总在抱怨他受到了不公正的待遇，可实际情况确实皇家马德里在这次赛程安排中受到了优待。果然是会哭的孩子有奶吃，瓜迪奥拉吃亏就吃在不会像穆里尼奥那样喋喋不休到处抱怨了……”

　　对此穆里尼奥作出的回击是：“我有一个办法让他们不再为赛程安排而烦恼。第一就是主动放弃联赛，专心致志对付曼联。第二就是主动放弃欧冠半决赛，在联赛中和我们死磕。我的主意很棒吧？”

　　很棒才怪呢！

　　加泰罗尼亚的媒体被穆里尼奥激怒了，他们纷纷攻击穆里尼奥是一个没有教养的自大狂，还有媒体翻出了穆里尼奥小时候他父亲的失败经历来暗示穆里尼奥是一个极度自卑的人，他现在的狂妄全都是因为他小时候的心里阴影……总是用尽一切办法来攻击穆里尼奥，来影响皇家马德里。

　　穆里尼奥的这番话也激怒了巴塞罗那的球员。

　　巴尔德斯就直接说：“这就是为什么我们讨厌穆里尼奥的原因，他永远都不的懂得尊重别人！”

　　丹尼尔·阿尔维斯也说：“我想他会为自己所说过的话付出代价的！”

　　皮奎更是表示：“我们哪个也不会放弃，我们不仅要击败他们获得联赛冠军，还要进入决赛再次击败他们捧起欧洲冠军杯！”

　　克鲁伊夫也撰文为自己的弟子们声援：“皇家马德里是一支有这百年历史，优雅高贵的俱乐部，但是随着穆里尼奥的到来，这支百年豪门却变味了。优雅的绅士变成了流氓和无赖。穆里尼奥疯狂的树敌，这实际上损害了皇马的声誉。我认为穆里尼奥是不适合皇家马德里的主教练，皇马应该给他的支持者足球之外的影响，皇家马德里不仅仅是一支足球俱乐部，他们有责任给支持者们带来更多积极的东西，而不是……”

　　大家都知道他后面省略掉的是什么。

　　克鲁伊夫已经发表了很多不看好穆里尼奥的文章了，主题思想都是吹捧皇家马德里，声称皇家马德里是最伟大的球队，和巴塞罗那一样。但穆里尼奥不配这支球队，穆里尼奥的到来让这支球队蒙羞。

　　反正就是不断告诉大家穆里尼奥不适合皇家马德里，佛罗伦蒂诺如果你还是一个皇家马德里的俱乐部主席的话，就把穆里尼奥赶走吧。而皇马的球迷们，你们如果还以自己身为皇马球迷而自豪，还喜欢皇家马德里的话，就赶走穆里尼奥吧！

　　这样的伎俩楚中天一眼就看得透——明面上来说他是在夸奖皇家马德里，贬损穆里尼奥，似乎真的是为了皇马的声誉而着想一样。实际上傻子都知道克鲁伊夫从来不可能这么好心，他所有的出发点都是巴塞罗那的利益。他很清楚现在穆里尼奥是全世界能够给巴塞罗那带来最大威胁的主教练，穆里尼奥加上皇家马德里，就可能撼动巴塞罗那的统治地位。所以根本不是穆里尼奥是否配得上皇家马德里的问题，关键是穆里尼奥是最能威胁巴塞罗那地位的人。因此想方设法将穆里尼奥赶走，皇家马德里就再也无法威胁到巴塞罗那了。

　　这种手段简陋意图明显的“反间计”对于楚中天这个来自《孙子兵法》故乡的人一点用处都没有。

　　但他也不是掌管皇马的人。

　　还好佛罗伦蒂诺这次脑子很清醒，在上赛季成绩不如巴塞罗那的情况下依然顶住了压力，坚持要和穆里尼奥履行完合同再说。他给了穆里尼奥时间，穆里尼奥也回报了冠军——到目前为止，皇家马德里已经拿到了本赛季的国王杯冠军，在联赛和欧冠上也有很大的夺冠希望。

　　有这样的成绩，傻子才会将主教练赶走呢。佛罗伦蒂诺虽然是一个比较没有耐心的主席，但大部分被他撤了的主教练都是因为成绩不能让他满意。

　　穆里尼奥是一个能够带来冠军的主教练，而这样的主教练对于已经三年没有拿到冠军的皇家马德里是非常适合的。

　　克鲁伊夫说的话都没有被佛罗伦蒂诺当回事，他依然力挺穆里尼奥，甚至为了他架空了体育经理巴尔达诺。只要穆里尼奥提出要求，他就想方设法的满足。穆里尼奥的种种越界表现他也容忍了下来，穆里尼奥公开骂皇马俱乐部“是一家狗屎俱乐部”，结果佛罗伦蒂诺在警告了穆里尼奥之后发现葡萄牙人依然我行我素，也只好继续让步放权。

　　现在的穆里尼奥是皇家马德里俱乐部历史上权力最大的教练，他现在的待遇一定让之前的博斯克、卡马乔和卡佩罗、舒斯特尔、佩莱格里尼等人羡慕不已。

　　了解了这一点之后就知道克鲁伊夫的反间计目前是根本不可能实现的。他想要看到穆里尼奥离开皇家马德里只有两种可能，一种就是穆里尼奥合同到期自己离开皇马，另外一种则是成绩下滑严重，被巴塞罗那牢牢压制，俱乐部内外响起了反对穆里尼奥的声音，并且形成了巨大的浪潮，佛罗伦蒂诺才会迫于成绩和舆论的压力，将穆里尼奥解职。

　　第一种可能还要等上三个赛季，第二种可能嘛……从皇家马德里这个赛季的表现来看，一两个赛季内克鲁伊夫是别指望了……

　　穆里尼奥在皇家马德里的权势已经达到了顶点，上至皇马俱乐部高层，下至普通的球迷，都对他支持到底，就连巴尔达诺这个和穆里尼奥不对付的人在公开场合也米有说过穆里尼奥一句坏话。至于球员们，就更不用说了，他们是维护穆里尼奥最积极的中坚分子。

　　佛罗伦蒂诺曾经对他身边的人开玩笑说：“如果让他放手去干的话，他甚至要当主席。”

　　这足见穆里尼奥在目前这支皇马中的地位和影响力。

　　克鲁伊夫现在的文章除了激起双方的口水战之外，什么作用都起不到。

　　对于克鲁伊夫认为穆里尼奥不配当皇马主教练，因为他给皇马的价值观抹黑了。皇马球员佩佩反唇相讥：“是啊，巴塞罗那也不仅仅是一支俱乐部，他们理应给自己的支持者带去更多的足球胜负之外的东西，而不只是教那些孩子们如何在裁判面前表演，和用手挡着嘴骂别人是‘猴子’。”

　　就像巴塞罗那队中有坚定的反皇马主义者皮奎一样，皇家马德里阵中也有和巴塞罗那死磕的人，就是佩佩。

　　每一次皇马和巴塞罗那相遇，佩佩都会成为双方关注的焦点人物。他粗野的动作会激起巴塞罗那球员的火气，但同时他强悍的防守又保证了皇马后防线的安全——上赛季欧冠半决赛国家德比，佩佩对梅西的防守非常成功。但是他的红牌下场却导致了皇家马德里最终被巴塞罗那扳平比分，失去了进入决赛的机会。

　　那场比赛之后，佩佩脚踹阿尔维斯的镜头被反复播放，最后不少媒体都认为佩佩根本没有碰到阿尔维斯，阿尔维斯的倒地太夸张，欺骗了主裁判，才导致主裁判给出了红牌这样的极刑。

　　要说皇家马德里中谁对巴塞罗那夸张的表演最深恶痛绝，那一定是受害者佩佩。

　　佩佩出言讥讽巴塞罗那的传奇人物，当然让他在巴塞罗那这边变得更不受人欢迎了。不过他不在乎，反正已经很不受人欢迎了，再加重一点不受欢迎的程度也无所谓。

　　※※※

　　就在大家都忙着互相吐口水的时候，楚中天却没有参与进去。尽管他也许是大家最关注的那个人——毕竟他上个赛季才在欧冠决赛中以一己之力击败了巴塞罗那，率领并不看好的霍芬海姆历史性地获得了欧冠冠军。

　　对付巴塞罗那，穆里尼奥有一套，楚中天似乎也有一套。

　　不少媒体都想听听楚中天打算怎么对付巴塞罗那，楚中天则十分低调的表示要怎么踢得主教练穆里尼奥说了算，他不方便透露。“反正我们会坚持皇家马德里的足球，我们会忠实于自己的风格。”

　　就算是这么低调的话也遭到了加泰罗尼亚媒体的嘲笑：“皇马的足球是什么？皇马的风格就是缩在后面然后靠跆拳道来攻击对手吗？楚这个刚来皇马一个赛季都不到的人，恐怕不知道什么才是真正的皇马的风格和皇马的足球吧？穆里尼奥教练显然没有让他的手下了解他们在效力于一支什么样的球队。”

　　加泰罗尼亚媒体可没忘记楚中天之前对巴塞罗那的挑衅呢，别看他现在低调，他要真是牙尖嘴利起来也不遑多让的。

　　当初在欧冠决赛之后，加泰罗尼亚媒体本来想从楚中天嘴里听到一点胜利者对失败者大度的赞扬，这样还会让他们好受一点呢。哪想到楚中天来了一句“巴塞罗那的足球是永恒的，但冠军是霍芬海姆的”，一下子就把加泰罗尼亚的记者们噎的说不出话来了，心里的郁闷不仅没有得到舒缓，反而更重了。

　　后来转会来到皇马之后，楚中天在新闻发布会上公开表示支持拉莫斯在输球的情况下推搡巴塞罗那球员，引发冲突混乱的做法，称之为“有血性有斗志不服输”。

　　这些言论都让加泰罗尼亚的媒体很不爽。

　　现在他们抓住机会就要肆意嘲讽一下楚中天。他们显然把楚中天当成了没什么见识的小人物，连皇家马德里的足球和风格都不知道。就算你没看过“皇马五鹰”和“欧冠五连冠”时代的皇家马德里，你好歹也应该知道“银河战舰一期”时的皇马吧？什么时候皇家马德里的足球是以卑劣的防守反击和粗野犯规作为自己的风格了？

　　你楚中天身为皇家马德里的球员，说出这样无知的话来，也不怕皇马的球迷耻笑？

　　可实际情况是并没有皇马球迷对楚中天的话有什么过激反应，这一次加泰罗尼亚的媒体表现得倒更像是皇马的支持者了。

　　楚中天也不会去研究自己的这番话和之前皇马的传统是不是一致，他才没有这么蛋疼呢，他每天要做的事情是很多的，哪顾得上和加泰罗尼亚的媒体打口水仗。他始终信奉足球是靠脚来踢，而不是靠嘴巴说的，所以现在互相吐口水别管谁赢谁输，到了比赛中才是见真章的时候，只有赢了球才能够尽情羞辱对方，如果赛前就把话说得太满，一旦输了球，赛后就只有被羞辱的份了。

　　远的不说，就说近的。上赛季国家德比第一回合之前，巴塞罗那客场8：0狂胜阿尔梅里亚，赛后C·罗纳尔多不屑的表示：“有本事让他们也灌我们八个球试试？”

　　没想到一语成谶，虽然没有灌八个球，却也灌了皇马五个球……

　　这个事情告诉我们，说什么话都千万别说满了，否则会招人恨的……

　　所以楚中天不怎么掺和被人的口水仗。有记者采访，该说的他说，不该说的坚决不说，不管记者怎么引诱他，就是不上当。在霍芬海姆的时候就这样，当初霍芬海姆第一次和拜仁慕尼黑交手之前，拜仁慕尼黑掀起了心理战和口水战的狂潮，楚中天都没有怎么跳出去迎战，他只是告诉主教练兰尼克遇到了这样的事情不要太软弱了，要强硬一点。

　　所以那些特别喜欢煽风点火，唯恐天下不乱的记者在采访楚中天的时候都会觉得很无趣。

　　※※※

　　巴塞罗那主场迎战皇家马德里的联赛即将开始，在这场比赛之前，加泰罗尼亚的电视台播放了一部具有特殊意义的宣传片——国家德比的宣传片。但是和以往不一样，这部宣传片里通篇都是巴塞罗那5:0狂胜皇家马德里的镜头。巴塞罗那总共有五次5：0重创皇家马德里，这部宣传片里就播放了这五次5:0的集锦，最早那一次1935年的比赛录像他们都给找出来了，可见加泰罗尼亚媒体为了制作这个宣传片了花了多少心思。

　　这样的宣传片一出来就引起了大家的关注，在巴塞罗那球迷看来，这是非常提振士气的宣传片，巴塞罗那本赛季走到今天已经算是背水一战了，急需这样的宣传片来振奋士气。

　　而皇家马德里的球迷们则觉得非常气愤，这种赤裸裸的羞辱岂是皇马这样的豪门能够忍得了的？

　　可偏偏都是5:0，皇家马德里能够拿得出来的经典战例实在是太少了。

　　巴塞罗那有五次，皇家马德里只有两次，连对方的一半都没到。

　　后来皇马球迷干脆拿双方分差最大的一次交锋来反击了。在国王杯中皇家马德里曾经以11:1击败了巴塞罗那，这是双方交锋史上差距最大的一场比赛，也是几乎不可能被复制的一个比分。

　　但国王杯上和联赛比起来那个更重要，就连皇马球迷都很清楚。这样的反击实在是太无力了。

　　因此目前皇马球迷只能眼睁睁看着电视上皮奎高举张开的手掌，向他们示威炫耀，而他们却不得不被迫再次回应那段苦涩的记忆。

　　他们唯一还能安慰自己的就是现实中，皇家马德里还是压在巴塞罗那身上，排名联赛第一的。

　　但这场比赛之后，是否还能继续排名榜首呢？

　　并不好说，要知道这可是巴塞罗那的主场啊……

　　诺坎普球场，对于任何对手而言都是一个非常恐怖的地方。

　　上赛季皇家马德里客场挑战巴塞罗那之前，也是形势一片大好，不少皇马球迷都觉得穆里尼奥来了之后，给球队带来了立竿见影的变化，皇家马德里表现出色，这次在诺坎普应该能够赢下巴塞罗那了吧？

　　结果呢？

　　皇家马德里在诺坎普惨吞五弹！

　　看着诺坎普满场球迷都和皮奎一样高举手掌羞辱皇家马德里，身为皇马的球迷，真是感觉羞愤无比，恨不得自己压根儿没有看过这场比赛一样……

　　在加泰罗尼亚电视台播放的这部宣传片，很快就通过网络传遍了整个世界。

　　现在全世界都知道了巴塞罗那在用什么方式羞辱皇家马德里了——他们在皇家马德里最深的伤疤上重新补了一刀，挖开了刚刚愈合的新肉，深可见骨，然后再往里面洒了一把盐……

　　什么是死敌？

　　死敌就是你最痛苦的事情就是我最开心的。当我有什么不开心的时候，就会把你不开心的事情重新拿出来让我开心开心。


第八百一十三章 死敌的欢迎

　　楚中天从跟随皇家马德里抵达巴塞罗那机场的那一刻起，就已经深刻体会到了死敌之间的那种仇恨气氛。

　　来到机场欢迎他们的皇马球迷只有一小支，这些还都是提前一天抵达巴塞罗那的马德里球迷。但不要以为在巴塞罗那俱乐部的大本营就没有死敌的球迷了，在巴塞罗那一样拥有一小批皇家马德里的球迷。这些人平时是根本不敢让他们的同事知道自己是皇马球迷的，否则他们在自己的生活圈子里将寸步难行。

　　虽说不会像凯尔特人球迷和格拉斯哥流浪者队的球迷一样背后打黑枪，拿刀捅死这类的，但还是会受到鄙视和排挤。所以他们甚至都不去现场看球，只在一个固定的酒吧里看球。而酒吧则会在每次国家德比之后遭殃，如果巴塞罗那赢了球，就会有不少激动的巴塞罗那球迷前来挑衅嘲讽他们。如果皇家马德里赢了球，酒吧老板就等着第二天更换玻璃吧……

　　从马德里来巴塞罗那的皇马球迷毕竟是少数的，在机场更多的是前来攻击皇马的巴萨球迷。

　　这些人扯着横幅，打着标语，高举具有讽刺和侮辱意味的漫画，来向刚刚抵达巴塞罗那的皇马球员们传递着非常不友好的信息。

　　而且这次的巴塞罗那球迷们显然是有备而来的，他们几乎所有人都穿着一件纪念T恤，那是巴塞罗那上一次在自己的主场5:0战胜皇家马德里之后，巴塞罗那俱乐部发行的纪念T恤，上面印有那场比赛的比分和时间地点。这些球迷手中还拿着一个巴掌形的标语牌，上面也是一个醒目的5:0。看到皇马的球员从通道中走出来，他们就全都集体发出了嘘声，然后挥舞着手中的“大巴掌”，再一次向皇马球员们炫耀他们的5:0。

　　穆里尼奥更是众矢之的，看到他之后，巴塞罗那的球迷们集体高呼：“欢迎那个翻译！”

　　众所周知，穆里尼奥曾经在巴塞罗那先后担任过老罗布森和范加尔的翻译，他的教练启蒙之路也是在这段时间。虽然他一直简称自己在老罗布森和范加尔任下的时候其实还兼任助理教练，不过巴塞罗那全队上下没有一个人同意他的这个说法，巴塞罗那俱乐部的前任主席拉波尔塔还坚持称呼穆里尼奥为“那个翻译”。

　　这让穆里尼奥很是恼火。

　　所以巴塞罗那球迷自然就用这种方式来羞辱穆里尼奥咯。

　　面对这样的嘘声和骂声，穆里尼奥阴沉着脸快速通过了通道，然后在两名贴身保镖的护送下，匆匆离开了大厅。之前穆里尼奥曾经遇到过在机场被人试图行刺的事情，所以这之后皇家马德里俱乐部就给他聘请了两名专业保镖，用来保卫穆里尼奥的人身安全——他现在树敌太多了，指不定什么时候会发生那些极端的事情。

　　穆里尼奥走了之后，C·罗纳尔多也成为了巴塞罗那球迷攻击的焦点人物，他这个人本身就很张狂，不讨人喜欢，再加上他对巴塞罗那的头号球星梅西所表现出来的不屑，让巴塞罗那的球迷对他的印象非常坏，所以他也受到了巴塞罗那球迷们的嘘声“招待”。

　　“葡萄牙骗子！骗子！骗子！”他们高呼口号羞辱罗纳尔多。

　　在这样的骂声中，罗纳尔多的脸色也并不好看，他瞪了那些挑衅的巴塞罗那球迷一眼，也低着头匆匆离开了。

　　只有卡西利亚斯和卡卡稍微获得了一些欢呼声。在巴塞罗那球迷心目中，人缘比较好的卡西利亚斯和卡卡还能接受，其他人嘛……

　　当楚中天出现在大家眼前的时候，他受到了和C·罗纳尔多一个等级的待遇——机场的出口处响起了巨大的嘘声。巴塞罗那的球迷们都还没忘记上个赛季的欧冠决赛，楚中天带领霍芬海姆击败巴塞罗那捧起欧洲冠军杯的事情。本来碰上霍芬海姆应该是巴塞罗那球迷最开心的事情，因为这意味着他们的欧冠冠军已经铁定到手了。哪想到楚中天是一个不服输的硬骨头，巴塞罗那一口咬下去崩了自己的牙。

　　再加上楚中天在夺冠之后狂妄的回答更是深深刺激了巴塞罗那的球迷们。

　　这之后楚中天就算是和巴塞罗那结下了梁子。

　　甚至在去年夏天，当巴塞罗那的《世界体育报》报道说瓜迪奥拉正在打算购入楚中天来增强球队实力的时候，还有不少巴塞罗那球迷打电话或者写信去反对这件事情，因为他们认为楚中天和巴塞罗那足球格格不入，而且是巴塞罗那的敌人，瓜迪奥拉这么做这会让他们觉得巴塞罗那在向楚中天低头，尤其是在他羞辱了巴塞罗那之后，这样的低头更是不合时宜的。再加上楚中天是中场，可巴塞罗那的中场已经非常强大了，不管是哈维还是伊涅斯塔、布茨克斯都是顶级高手，马斯切拉诺这样的人到了巴塞罗那都只能打替补，甚至去打中后卫呢。楚中天？这个中国人要价不低，花天价买一个替补来做什么？

　　巴塞罗那球迷坚持认为他们输给楚中天所在的霍芬海姆只是因为运气不好，和其他什么没关系，尤其是和楚中天的个人实力无关。楚中天这个人在霍芬海姆或许是头号球星，但是到了巴塞罗那，也就是一个替补的命。

　　最终巴塞罗那并没有真的如传言那样向霍芬海姆报价，买入楚中天。巴塞罗那的球迷们对他的仇恨却依然不减——因为他竟然转会去了皇家马德里！这可是巴塞罗那一百多年的死敌啊……

　　转会去了皇马也就算了，他竟然还在转会去皇马的新闻发布会上公开支持拉莫斯在输球之后打人这种毫无体育道德的行为！

　　所以当皇家马德里和巴塞罗那在赛前打超级杯的时候，皇马做客诺坎普，嘘声从楚中天上场的时候猛然增大，一直到比赛结束，只要楚中天接球，嘘声就会毫不迟疑地响起。

　　“黄皮猴子！中国猪！”有人喊出了具有种族歧视意义的话，为了避免楚中天听不懂，他们还专门用英语喊的，而不是加泰罗尼亚语。不过这不是在球场，欧足联可无权干涉在机场发生的事情，因此只要楚中天不提出上诉的话，是不会有人追究责任的。

　　楚中天没有理会这样的侮辱，种族歧视在有些人心中或许是不可触碰的底线，但是对于楚中天来说他觉得这就像“艹你妈”一样没有杀伤力，因为骂“艹你妈”的人并不可能真的去艹你的妈，所以骂你“黄皮猴子”了，也不意味着你就真的是黄皮地猴子。

　　骂人这种事情，楚中天是不做的，他都是直接动手。打赢了既可以给对方带来身体上的创伤，还能给对方带来心灵上的创伤。

　　巴塞罗那的球迷们高呼辱骂楚中天的口号，楚中天正在和本泽马聊天。本泽马听清楚这些话之后，皱起了眉头，他对于巴塞罗那球迷这样的行为感到很愤怒。楚中天却面带微笑地对他说：“没什么大不了的，他们也就只能嘴巴上骂骂了。你得给他们这样的权力，卡里姆。总要允许输了球的人在嘴巴上泄泄愤嘛。”

　　“那是一般的辱骂，可这是种族歧视……”

　　“他们说我是黄皮猴子我就真是黄皮猴子了吗？我是不是我自己很清楚，不需要他们来认证。”楚中天耸耸肩。接着他看到前面的皇马球迷中有人正在请求签名，但是之前的皇马球员都急于想从巴塞罗那球迷铺天盖地的嘘声和骂声中逃离，所以没有几个人肯停下来给他们签名的。于是他挂了一下，走到了这些球迷跟前，为他们签名。不仅如此，他还示意本泽马和自己一样来给这些球迷签名。

　　看到楚中天和本泽马的到来，皇马球迷显得很高兴。

　　有一个老球迷在楚中天给他签名的时候对他说：“我知道你在上个赛季欧冠决赛上做了什么，干得好，楚！这一次，也给他们来个致命一击！”

　　还有球迷好心的安慰他：“我听到了那些人在喊什么，别理会他们，如果你在意的话，就上当了！放心，那些人迟早会受到惩罚的！”

　　楚中天感谢了他们的关心，将签好的名字递回去。

　　“啧啧，这就是心理素质啊！”有中国记者看到楚中天神色如常给球迷签名的表现之后，感叹道。

　　之前他们听到那些具有种族歧视意味的话之后都显得很气愤，还有记者通过新浪微薄向国内的球迷播报了这件事情——这当然又引起了网络上巴萨球迷和皇马球迷，以及其他各队球迷的混战。

　　没想到楚中天却毫无反应，显得很平静，这份定力让不少记者们都非常佩服。

　　楚中天签名的时候，巴塞罗那球迷们就不停地对他发出嘘声和骂声，对于这些楚中天充耳不闻。

　　签完名之后，他转过身和本泽马继续互相聊着天离开了这里，把那些巴塞罗那的球迷完全当做了空气。

　　巴塞罗那的球迷们则继续将他们的嘘声送给了下一个出现的皇马球员。

　　“虽然比赛还未开始，但是我要说战争已经打响了第一枪！”西班牙的天空电视台现场记者在摄像机镜头前如此说道，他的身后是聚集起来的巴塞罗那球迷，他们发出的巨大嘘声让这位记者都不得不提高了音量冲着话筒喊。

　　※※※

　　战争的第一枪在巴塞罗那的机场打响。

　　第二枪就在皇家马德里下榻的酒店。

　　当皇马的大巴车抵达酒店的时候，他们在这里也受到了不少巴塞罗那球迷的“热情款待”。

　　这就是在客场打国家德比的感觉，在这座城市里，有百分之九十九的人都是皇家马德里的敌人，他们所下榻的酒店里都有为数不少的巴塞罗那球迷。他们敌视皇马，希望皇马输球，等着第二天晚上看笑话。

　　皇家马德里在这里基本上可以说是孤军奋战了，随队前来的皇马球迷完全无法对球队提供任何帮助，不管是在这里还是在诺坎普，他们的声音在巨大的浪潮中转瞬即逝，什么浪花都翻腾不起来。

　　穆里尼奥站在自己酒店房间的窗口，向下看着那些还未散去的巴塞罗那球迷们，他们在领袖的带领下，不断高呼各种侮辱皇马和他本人的口号。

　　人类总是容易将自己的智慧和各种天赋在羞辱别人的时候发挥到淋漓尽致。此时此刻那些巴塞罗那球迷显然就已经突破了他们的极限。

　　助理教练推门进来看到穆里尼奥正在站在窗户边探头往下看，便知道他在看什么。

　　“我们可以报警驱散那些人……”卡兰卡说道。

　　穆里尼奥低头看看表，然后点了点头：“报警吧，反正警察们真的来了也需要半个多小时。”说完他从窗户前离开，走到了房间中央。

　　“这才是国家德比，哈！”他笑道。

　　他相信巴塞罗那来到马德里比赛的时候，也会遭到类似的待遇。所以他并没有因此而感到气愤，这就是国家德比的一部分。

　　主教练和球员们可以通过媒体互相吐口水，普通球迷怎么办？当然只能通过这种原始的方式来表达自己的立场和情感咯。

　　※※※

　　当穆里尼奥在向助理教练卡兰卡感叹这才是国家德比的时候，楚中天也在做着类似的感慨。

　　上一次皇家马德里来这里打西班牙超级杯的时候，都还没有这样的阵仗，那场比赛毕竟不是决定联赛冠军归属的比赛嘛。如今可不一样咯，明天的比赛很可能决定着最后联赛冠军属于谁，巴塞罗那虽然排名第二，但是也有很大的希望。巴塞罗那的球迷们对这场比赛非常关注，为了帮助球队获胜，他们什么招都能使得出来。

　　楚中天见识过多特蒙德球迷的疯狂，在他看来巴塞罗那的球迷们一点都不比多特蒙德球迷差。

　　但是这些并不能影响到他，顶多是让他觉得“总算是有点国家德比的样子”了。

　　如果国家德比反而像一场普通的比赛那样，还凭什么叫“德比”呢？如果也只是和普通的德比一样，又凭什么叫“国家德比”呢？

　　有了如今的气氛，不仅没有让楚中天担心明天的比赛，反而让他更期待明天的比赛了。

　　这是大场面，而他，就是为大场面而生的。

　　※※※

　　那些在酒店外面吵闹的球迷们在一个小时之后终于陆陆续续散去了。巴塞罗那的警察来的确实很慢，而且来了之后也就只是提醒了一下这群球迷，在他们的“提醒”之下，这群球迷又过了半个小时才离开。

　　对于这样的情况，皇马俱乐部向酒店和警察都提出了抗议，要求他们必须保证自己球队在今天晚上的休息。

　　不能说皇马是“以小人之心度君子之腹”，毕竟这是关系到谁能获得联赛冠军的关键战役，面对联赛冠军这个目标，谁也不能保证君子是否会变成小人。

　　万一真的碰上了小人，那哭都来不及。

　　巴塞罗那人很清楚如果他们的球队输掉了这场比赛的话，就输掉了什么。因此很难保证巴塞罗那的球迷们不会自发自愿的来到皇马下榻酒店捣乱。

　　楚中天自己在多特蒙德就经历过这样的事情。

　　如果巴塞罗那的警察再睁一只眼闭一只眼的话，那些球迷只会更猖狂。

　　所以在这件事之后，皇马球队对巴塞罗那的警察提出了抗议。

　　抗议很有效，最起码在比赛前一天的晚上，所有的皇马球员都睡了一个好觉。

　　虽然在酒店，事情已经平息，但是在媒体中间，这件事情却引起了非常大的反响。马德里媒体批评巴塞罗那为了赢球已经不择手段了，这么没有体育道德的行为都能被允许。而加泰罗尼亚媒体则辩解这只是一小部分球迷的做法，并不能代表巴塞罗那的足球风格，况且……他们不无讥讽地表示以巴塞罗那的实力，根本不用这些场外招，都能够轻松战胜皇家马德里，唯一的悬念只在于赢几个球而已，所以巴塞罗那是不可能去用这样的招数来干扰皇马，给自己谋求利益的。他们甚至还痛斥马德里的媒体这是在侮辱人，是“以小人之心度君子之腹”。加泰罗尼亚的媒体翻起了旧账，“是谁为了遏制巴塞罗那的地面配合，好几个星期不让球场管理员修剪草皮的？”“瓜迪奥拉可不是穆里尼奥那种不要脸的无耻小人！”

　　于是话题又回到了对穆里尼奥的声讨和攻击上了。加泰罗尼亚媒体还不忘再次揭起穆里尼奥的老底。

　　什么“是巴塞罗那培养了他，他却翻脸不认人”“这个当初的小翻译”……反正语气中充满了不屑和愤恨。

　　看来巴塞罗那人和穆里尼奥之间的仇恨还要继续下去……

　　不过有穆里尼奥给皇家马德里的球员们吸引仇恨，大家在备战的时候确实要感觉轻松了一些。


第八百一十四章 平局还是胜利？

　　皇家马德里客场挑战巴塞罗那的这场比赛被认为是终结本赛季西甲联赛冠军悬念的决战，这场比赛受到了巨大的关注，甚至都超过了世界杯的开幕式。南非世界杯开幕式有两百一十五个国家同期转播，而这场国家德比则将在两百五十一个国家和地区进行现场直播。

　　当比赛还没有开始的时候，在场外气氛已经被媒体们成功炒热了。

　　加泰罗尼亚媒体甚至发出了：“让我们到诺坎普去羞辱皇马和穆里尼奥”这样的活动，而且非常受欢迎。凡是报名参加的球迷都将免费获得一把五指形的扇子，扇子上写着“5:0”这样的比分。

　　他们打算在比赛中展示这样的扇子，用来羞辱皇家马德里，提醒他们不要忘记了前年的那场5:0。

　　再往前追溯，还有四场5:0都不要忘记了。

　　除了道具，他们还有统一的口号。这些用来羞辱皇家马德里和穆里尼奥的口号是提前一个月就已经开始征集了，在赛前三天的时候终于征集完毕，选出最受欢迎的口号在媒体上连续展示三天，让大家到了比赛的时候大声喊出来，给皇家马德里制造压力。

　　也难怪会有一些皇马球迷对皇马的此次巴塞罗那执行忧心忡忡呢。客场作战确实就是有这么多不利的因素，反过来说这也就是巴塞罗那的主场优势了。

　　当皇家马德里全队乘坐大巴车抵达诺坎普球场的时候，球场外面全都是巴塞罗那的球迷，他们朝着皇家马德里的大巴车竖起了中指，大呼：“从车上滚下来，那个翻译！！从车上滚下来，胆小鬼懦夫！”

　　就算大巴车的密封性能再好，隔音效果再好，在这么巨大的呼喊声中，他们也可以清楚的听到巴塞罗那球迷在骂什么。

　　楚中天偷偷去瞥穆里尼奥，发现他板着脸，看不出他究竟有没有生气。

　　他完全可以想象到一会儿到了比赛中，全场九万人一起高声喝骂一个人是什么情况，在这样的环境中还有保持头脑冷静，指挥比赛，还真不是一个容易的事情。

　　像穆里尼奥这样的主教练，心脏不好真是做不了……

　　大巴车绕过了人潮汹涌的广场，来到了后门，这里有一个专门供球员们进入的通道。大巴车就停在通道门口，大家依次下车，走专用通道来到了更衣室。

　　助理教练卡兰卡在给大家安排任务，更衣室里已经摆放好了大家的球衣和球鞋，以及其他的一些护具。

　　准备工作相当充分，这是豪门俱乐部的风范。

　　楚中天和他的队友们在更衣室里换下了之前穿的正装西服，换上训练服，准备出去热身。

　　在更衣室里依然可以听到巴塞罗那球迷的怒吼。

　　这场比赛真的很不好打。

　　※※※

　　中国记者们和他们的同行们一起站在文字记者席中，看着四周密密麻麻的巴塞罗那球迷。

　　诺坎普球场散发出来的巨大气场让所有人都觉得呼吸不畅。要想在这样的环境下表现出色，可不是一件容易的事情。

　　他们都在为楚中天感到担心。

　　中央电视台这次也派出了解说员贺平来诺坎普现场解说比赛，贺平经过了南非世界杯的磨练之后，已经是中央电视台体育频道挑大梁的解说员了，以前这些外派的活可是轮不到他的，如今他已经多次外派解说重要比赛了。

　　中央电视台对这场比赛要进行现场解说的事情，提前两个星期就做了预告，这几天又在自己的电视台上连续播放宣传片，提醒大家收看这场世纪大战。

　　这已经不是贺平第一次在现场解说楚中天的比赛了。但是以他对楚中天的了解，他也为楚中天捏了一把汗。这场比赛对于巴塞罗那来说是不容有失的，他们肯定会利用主场优势对皇马发动猛烈的攻势，皇家马德里能否顶住这样的压力目前还是一个疑问。

　　要知道赛前有媒体说穆里尼奥可能会选择最保守的做法来确保他们联赛第一的位置，那就是——打平。

　　联赛不是杯赛，除了胜利和失败之外还有另外一种选择，那就是平局。

　　如果皇家马德里能够在客场逼平巴塞罗那，那么双方依然是平分，只要皇马在随后的几轮联赛中一直保持胜利，到最后根据联赛的积分规则，同分的情况下先看这两支球队之间的胜负关系。皇家马德里将以一胜一平压倒巴塞罗那，最终获得联赛冠军。就像卡佩罗带领皇家马德里大逆转巴塞罗那夺冠的06—07赛季一样。

　　根据穆里尼奥这个实用主义者的特点来看，他有很大的可能选择利用防守在客场取得一场平局，这是最保险的做法。

　　毕竟利用防守来遏制巴塞罗那的进攻，穆里尼奥比所有人都做的好，之前他率领的国际米兰，就利用密不透风的防守在柯婵淘汰了巴塞罗那。

　　也难怪大家会这么认为。现在只要一想到穆里尼奥，就会首先想到“保守”“消极”“铁桶阵”，这些都是他所擅长的，用来对付巴塞罗那，倒也是挺合适的。

　　就连巴塞罗那人自己也认为穆里尼奥会选择这么做。

　　瓜迪奥拉这几天在训练中着重练的都是“如何破密集防守”，显然他也认为穆里尼奥会在比赛中密集防守，力求保平。

　　这是正常的想法，任何主教练带领球队来到了诺坎普球场之后，都会产生这样的想法——在诺坎普和巴塞罗那对攻是找死，任何球队来了诺坎普要么就是在和巴塞罗那的对攻中惨死，要么就只能收缩防线，死守不出。

　　以穆里尼奥的性格，他肯定会选择在巴塞罗那死守不出，然后和巴塞罗那打一个平局，这是风险最小，也是最可能实现的一种拿到联赛冠军的办法。

　　瓜迪奥拉觉得穆里尼奥百分之百会选择这种做法，所以在赛前巴塞罗那的训练中都是针对密集防守的。

　　但实际上呢？

　　皇家马德里在和巴塞罗那比赛之前搞了封闭训练，除了皇马球员和教练，谁也不知道穆里尼奥在练什么，就连皇马的俱乐部主席佛罗伦蒂诺先生也不清楚。

　　穆里尼奥则对皇马的球员下达了封口令，不许他们在接受记者采访的时候谈到任何和训练内容有关的东西，否则就别想还能打上比赛。

　　这场比赛对于皇马来说是如此重要，所以穆里尼奥如此小心也没有引起大家的怀疑，记者们只是习惯性抗议穆里尼奥违背了“新闻自由”的精神。

　　但穆里尼奥不是记者，没有必要配合什么“新闻自由”。其实一直以来，所谓“新闻自由”都只是记者们常挂在嘴边的词汇而已，谁也不会真的希望记者问什么自己就要答什么。

　　面对穆里尼奥的新闻静默，媒体大为不满，但是他们也没办法，现在穆里尼奥就是皇马内部除了佛罗伦蒂诺的一把手，整支球队他一个人说了算。他不仅是一个主教练，他还是负责卖人买人的体育经理，同时他还身兼新闻官，他给每一个参加新闻发布会的球员定下了规矩——什么能说，什么不能说。如果有人违背了他的意愿。很好，替补席在向你招手。

　　之前拉斯·迪亚拉和佩德罗·莱昂都有过类似的行为，于是他们被打入了冷宫。

　　经过了之前一个赛季的磨合，穆里尼奥已经完全确立了他在队内的权威地位，没有任何人敢于质疑他的意见，他说了要怎么做，那就要怎么做。

　　所以封闭训练的效果非常不错，外界没有一个人知道皇马要做什么。

　　而在赛前皇马俱乐部的主席佛罗伦蒂诺也并没有对穆里尼奥的排兵布阵提出任何建议或者意见。要知道穆里尼奥带队打的第一次国家德比之前，佛罗伦蒂诺可是不停的在媒体上宣布皇家马德里将派上三前锋，和巴塞罗那打一场精彩漂亮的对攻战的。结果呢？皇家马德里在客场被巴塞罗那灌了五个球，是穆里尼奥成为主教练以来所遭受到的最大一次失败。

　　那之后佛罗伦蒂诺就再也没有对穆里尼奥的排兵布阵提出过任何意见了，哪怕他的战术消极无比，他选择坚决地站在了穆里尼奥这边。即便是皇马的传奇人物迪斯蒂法诺在报纸上撰写专栏文章批评穆里尼奥的皇家马德里踢的足球一点都不好看，还好生夸奖了一番皇马的死敌巴塞罗那，佛罗伦蒂诺都没有改变过他的对穆里尼奥的支持。

　　佛罗伦蒂诺真的很少如此相信一个主教练，把所有的权力都交给他的。所以穆里尼奥更清楚在他身上的压力有多巨大。如果他无法拿到冠军给佛罗伦蒂诺一个交代的话，现在他所享受的一切都会转瞬消失。在切尔西的经历让他清楚究竟谁才是一支球队真正的老大。

　　上个赛季，花费了巨额投资的皇家马德里颗粒无收，穆里尼奥的压力非常大，所以他拼命争取球员和球迷的支持，得罪媒体什么的他根本就不在乎。他很清楚谁才是真正能够让他位置牢固的人——只要有了球迷的支持，再加上球员的拥戴，他就拥有了可以和佛罗伦蒂诺谈条件的资本。

　　这个赛季还好一开始就击败巴塞罗那，拿到了西班牙超级杯。虽然西班牙超级杯是鸡肋中的鸡肋，档次也就比季前热身赛高那么一点，但是击败的对手非常重要。

　　击败巴塞罗那，实在是一个很涨士气的行为。哪怕赛后巴塞罗那可以辩解他们没有使出全力，他们旨在练兵什么的，都不能改变皇家马德里在两回合的西班牙超级杯中击败了巴塞罗那的事实。

　　西班牙超级杯给皇家马德里的新赛季开了一个好头，接下来整个赛季，皇家马德里的表现都非常出色，如果不是巴塞罗那也非常优异的话，只怕皇马早就一骑绝尘提前数轮拿到联赛冠军了……

　　接着现在又拿到了国王杯冠军，苦等了十九年的荣誉终于到手。哪怕就这一个冠军，都足够让皇马的球迷们感到满意了。更不要说目前在联赛和欧冠赛场上都还有希望问鼎冠军。

　　那么究竟封闭训练练的是什么呢？

　　※※※

　　热身归来，皇家马德里的球员们都坐在了各自的位置上，脱掉了已经被汗水打湿的训练服，擦干身子休息。

　　穆里尼奥也从外面走了进来，他进来之后就将更衣室的门关好，似乎生怕外面有人偷听了他的话一样。

　　“诸位，我们训练了这么多天，为了就是这一刻。在他们的主场，击败他们！我本来打算给你们看看之前那场比赛录像的，但是用不着了，因为这几天电视台在不停的播放着，就连网络上都有了。我相信你们已经看过多遍了，对吧？哪怕你们不想看，可是你们也看到了。他们做的目的是什么，是为了羞辱我们！但是我谢谢他们，因为他们并没有羞辱到我们，反而激怒了我们！”

　　穆里尼奥今天的情绪很激动。虽然他激动的时候不少，不过大多数时候楚中天能够感觉出来他是为了鼓舞球队，有这方面的需求才如此激动的，并不是他真的想激动。今天不一样，他真的很激动，他用力挥舞着手臂，每一句话都显得铿锵有力。

　　楚中天想这八成是因为那个0:5如鲠在喉已经很久了，如今他终于等到了一个最完美的复仇时机——在巴塞罗那最需要一场胜利来获得冠军的时候，在他们的主场击败他们，彻底粉碎他们的夺冠希望。

　　有什么比这样的复仇更酣畅淋漓，让人痛快的呢？

　　“是的，我们曾经以0:5输给过他们，但如果他们以为反复提及这场比赛就可以羞辱我们的话，可以让他们试试！今天就是一个绝佳的机会！在他们的支持者面前击败他们！让那些嘘声和骂声统统消失！叫他们闭嘴！闭嘴！闭嘴！！当你们在漫天的嘘声中把足球射入球网，然后将食指放在这里的时候，那可真美妙！”穆里尼奥做出了一个“闭嘴”的手势。

　　C·罗纳尔多笑了起来，他知道那种感觉，因为他经常进球。

　　楚中天却不会这么做，如果是他进球了，只怕他会张开双臂让他们更疯狂地嘘。他也不是没这么做过……

　　大家对待球迷的嘘声的做法不同，但想法都是一样的，那就是在客场击败巴塞罗那，完成复仇。

　　穆里尼奥说的很对，嘉泰罗尼亚媒体在赛前反复提及0:5的比分，不仅没有羞辱到他们，反而激怒了他们。

　　如果翻旧账的话，皇家马德里也可以翻翻11:1那场比赛。但是这么做没意义，过去的胜利和失败什么问题也说明不了。

　　所以皇马的球员觉得很愤怒，他们是超级豪门，什么时候受过这样的侮辱啊？现在他们都巴不得比赛早点开始，好教训一下狂妄的巴塞罗那人。

　　“现在，伙计们。你们记住，不管比赛中遇到什么样的情况，你们都要争取胜利！不管是落后还是被扳平比分，这样的信念都不要动摇！我们不要平局，我们要的就是一场胜利！”

　　外界还在对皇家马德里比赛中会采取什么战术众说纷纭的时候，皇马的球员们自己已经清楚了穆里尼奥制定的是什么战术——和外界传说的不同，穆里尼奥使用的是进攻。

　　这是一个非常出乎外界预料的战术。等会儿比赛开始之后，相信每一个看到皇马战术的人都会大吃一惊的。

　　虽然一直有传言说在诺坎普和巴塞罗那对攻会死的很惨，但那是因为和巴塞罗那对攻的球队实力不够强，功力不够深。

　　穆里尼奥做了最充分的准备，再加上球队正处在一个上升期，他有信心在诺坎普用进攻来击败巴塞罗那。

　　谁说不能在诺坎普和巴塞罗那对攻的？谁定的规矩？

　　那我今天就要让人知道规矩就是让人打破的！

　　穆里尼奥有这样的想法，他还把这个想法灌输给了球员们。如今的皇马更衣室，对穆里尼奥已经到了顶礼膜拜的地步，他说的任何一句话都不会引起怀疑，大家只会遵守，无条件的信任他。

　　因为他们都知道，这个人有办法对付巴塞罗那！

　　※※※

　　当穆里尼奥正在向大家说着要用进攻来击败巴塞罗那的时候，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则在提醒大家要小心皇家马德里在防守中的反击。

　　“他们的速度非常快，这是他们的特点，所以要特别小心他们在防守中的突然反击，我们必须压制他们的中场，盯紧他们的前锋，不要让他们轻易找到反击的机会。我们要把足球牢牢控制在自己脚下！”

　　巴塞罗那的战术没什么好说的，就是控球控球再控球，找到对方防守的空当，再突然打出致命一击！

　　实际上巴塞罗那的控制型打法并不克制皇家马德里的速度流，因为皇马的足球就不需要怎么控球，所以巴塞罗那控球多，他们控球少是没什么意义的，他们哪怕全场比赛就三脚射门，只要这三脚射门都能进了就行。更何况以他们的风格来说，这三脚射门很可能是非常具有威胁，直接致命的那种射门……

　　所以不得不防。


第八百一十五章 消极？

　　当楚中天跟随球队一起走出通道，走上球场的时候，诺坎普球场的球迷们正在齐声高唱巴塞罗那的队歌，当唱到高潮的时候，八万多人一起发出了震耳欲聋的呐喊：“巴萨！巴萨！巴——萨！！”

　　要说队歌的话，巴塞罗那的队歌确实比皇家马德里有气势，因为非常适合几万人齐声高唱，而皇家马德里的队歌过于将就艺术和高贵，整成了一个美声唱法，并不适合万人大合唱，就算唱出来也远没有巴塞罗那的队歌有气势，因此每次国家德比在诺坎普举行的时候，就会有全场球迷的大合唱，九万人高喊“巴萨”的时候，真的很震撼人。

　　而在伯纳乌呢，就只能大家一起唱“啊拉——马德里——”了，在气势上完全输给了巴塞罗那。

　　再加上巴塞罗那的主场很会造势，他们会发给每一个来看球的巴塞罗那球迷一张颜色不同的纸板，在球员入场之前他们就将纸板举起来，拼成了巴塞罗那球衣的颜色和巴塞罗那的队徽，很是壮观。

　　这样的气势足够让很多人都腿脚发软了。但楚中天并没有。

　　这不是他第一次来到诺坎普作战，不过上一次超级杯并没有这样的阵势。

　　仿佛是在向皇马球员示威一样，当唱到“巴萨！巴萨！巴——萨”的时候，全体巴萨球迷从座位上站了起来，挥舞手臂改唱为吼，他们大声咆哮着：“巴萨！巴萨！！巴——萨！！！”一声比一声大，一声比一声有气势。

　　这是巴塞罗那球迷给皇家马德里的一个下马威。

　　在这样的气氛下比赛，确实要承受巨大的压力。

　　这也是为什么很多球队来了诺坎普球场就会发挥不出正常水平的原因。

　　这也是巴塞罗那在主场的成绩如此好的原因。

　　不过总是有那么一两支球队是不怕他们的，比如刚刚在上一轮联赛的巴塞罗那同城德比逼平了他们的西班牙人，当时正是在这个球场。

　　又比如今天的……皇家马德里！

　　唱完了队歌，现场广播开始给大家介绍今天的主场球员，先从客队皇家马德里开始介绍起，每一个皇马球员的名字被念出来的时候，都会响起一阵刺耳的嘘声。

　　就连卡西利亚斯和卡卡这样的人也不例外。

　　有几个人受到的嘘声最大，一个是C·罗纳尔多，因为他和梅西之间的竞争关系，以及他对梅西表现出来的不屑。另外一个就是楚中天了，原因不说了，大家都知道。

　　当然了，嘘声最大的还不是他们两个，在这里没有人能够抢走穆里尼奥的风头。当现场广播念出穆里尼奥的名字时，球场上空响起了巨大的呐喊声和嘘声：“从教练席上滚出来，何塞你这个翻译！！滚出来！！”

　　刺耳的嘘声和骂声足足响了三十秒才逐渐消失。

　　然后轮到介绍主队巴塞罗那的球员了，这些嘘声马上变成了欢呼。梅西得到的欢呼声最大，他现在可是巴塞罗那的宠儿，诺坎普的骄子。

　　当广播在介绍双方球员的时候，两队则排成一排，供记者们照相。

　　照相完了，主队巴塞罗那主动过来和皇马球员握手。

　　并不是所有人的皇马和巴萨球员之间都有仇恨的，所以表面来看，大家都还挺有好的。卡卡还和阿尔维斯拍了拍肩膀，说笑两句，卡西利亚斯则和哈维握手拥抱一下。这两个人十五岁的时候就认识了，虽然上赛季国家德比之后一度有传言说两个人关系破裂，但卡西利亚斯随后出来辟谣说自己和哈维关系如常，他们认识那么多年了，其中经历了这么多场国家德比，怎么可能因为一场国家德比就关系破裂呢？

　　楚中天和对面巴塞罗那的球员中没有朋友，只有敌人，所以别人都只是和他碰了碰手，就转身离开了，没有人和他交流，也没有人亲昵的拍拍肩膀什么的。

　　“观众朋友们，观众朋友们！2011—2012赛季西甲联赛第三十五轮即将开始，由巴塞罗那主场迎战皇家马德里！这两支球队的排名紧挨在一起，皇马目前暂列第一，而巴塞罗那和皇家马德里同分，只是因为皇家马德里在双方的胜负关系上占据上风，才屈居第二……这场比赛将是决定双方最终赛季排名的决战！”

　　随着双方握手完毕，现场的解说员们也相继激动起来，声音跟着高了不少。

　　※※※

　　在猜硬币这个环节，皇家马德里的队长卡西利亚斯战胜了巴塞罗那的队长哈维，所以巴塞罗那获得了开球权，而皇家马德里则赢得了挑边权。

　　其实在楚中天看来，晚上进行的比赛，挑边权是没什么用处的，反正没有阳光干扰，选择哪个半场都不存在“阴阳场”的问题，所以开球权才是最重要的。

　　现在巴塞罗那拿到了开球权，他甚至已经能够想到巴塞罗那会怎么开始这场比赛——他们不会急于进攻，他们会把足球牢牢控制在自己脚下，然后慢慢的倒脚，将原本缩成一团的皇马阵型拉出来，等有了足够的空当，在突然往前加快速度，利用娴熟的传跑配合和脚法，找到皇家马德里防守的空当，再送出致命一传，由梅西、比利亚等人射门得分。

　　穆里尼奥针对这样的开局，也做了部署。

　　不管巴塞罗那怎么倒脚，皇家马德里都要保持三条线的紧凑，不能被轻易扯出去。

　　虽说穆里尼奥要进攻，可也不等于完全不要防守。在防守中该下功夫的还是要下功夫。就算是巴塞罗那这种以进攻闻名于世的球队，也一样很重视防守，否则他们不可能获得那么多冠军——从来没有一个冠军是依靠纯进攻得来的。

　　面对死守防线不出的皇家马德里，巴塞罗那也只能继续倒脚。

　　不过看到皇马这副表现，瓜迪奥拉愈发肯定了他之前的推测——他之前就认为皇家马德里会使用保守消极的战术争取拖过九十分钟的比赛时间，然后以一场平局收场，这样的话，皇家马德里和巴塞罗那的积分还是相同，但是在双方胜负关系上，皇家马德里显然占据了优势，只要接下来几轮联赛皇马一直赢球，联赛冠军就是他们的了。

　　最后三轮皇马的对手分别是巴列卡诺、维戈塞尔塔和皇家贝蒂斯，其中两个主场，一个客场，对手都不强，拿下他们对于目前这只皇家马德里来说根本不费吹灰之力。

　　瓜迪奥拉清楚如果要阻止皇马登上西甲联赛的王座，只有今天这一次机会，如果巴塞罗那放过了这个机会，这个赛季也就结束了。

　　所以不管皇马要使用怎么消极的战术，哪怕他们真的开大巴车上场堵在门口，巴塞罗那都一定要破门，要进球！

　　当然了，皇家马德里使用保守战术，对于巴塞罗那来说确实是一个麻烦，因为谁都知道穆里尼奥的球队有多擅长做这件事情。但毕竟这是瓜迪奥拉所熟悉的那个皇家马德里，准备的充分，应付起来也有迹可循——之前交手那么多次，也是有一些心得的。所以看到皇家马德里本场比赛还是这中消极防守的态势，他反而放心了。

　　就好像见到自己的敌人依然是那个说话粗鲁行为野蛮毫无教养的混蛋，而不是突然变成了一个温文尔雅风度翩翩的绅士那么诧异，他才放了心一样。

　　※※※

　　哈维控制着足球，上一次国家德比，让他吃尽苦头的楚中天并没有扑上来，而是在自己的位置上扼守中路。如今阿隆索不在了，对他肯定有影响。这场比赛穆里尼奥排出的是双后腰阵型，没有让厄齐尔上场，似乎更印证了赛前大家对穆里尼奥战术的猜测——他会保守的，他一定会保守的。

　　赫迪拉和楚中天担任首发后腰。楚中天又没上来，而是和赫迪拉在一起防守，这肯定是由主教练意志在影响着的，肯定是穆里尼奥赛前叮嘱了楚中天，让他不要轻易压上，而是要稳守，保持防守队形，不给巴塞罗那打空当的机会。

　　要知道上一次交手，楚中天在进攻中的表现可是相当活跃的。而其实楚中天在防守中的水准也很高，对此哈维自己深有感触。所以他觉得让楚中天扼守中路，小心防守这是非常正常的，如果自己是穆里尼奥，需要加强防守的话，也会要求楚中天这么做的。

　　所以皇家马德里这场比赛一定还是死守不出，如果有机会的话，再让一两个人出来打打反击，骚扰一下巴塞罗那的防线，运气好说不定还能捡个进球。

　　哈维对穆里尼奥是如此了解，因为他已经和穆里尼奥多次交手了。穆里尼奥的球队在面对巴塞罗那的时候，进球总是不多，但防守非常稳固。

　　因此巴塞罗那也不能全员压上，搞成什么“半场攻防战”，谁知道皇家马德里会不会突然抽冷子来一次偷袭反击，要是真让他们进了球，这场比赛可就难打了……

　　哈维看了看前面，中路被楚中天和赫迪拉堵得滴水不漏，没有什么明显的漏洞，强攻中路的话，只会丢掉控球权。

　　于是他把足球传到了边路去。

　　※※※

　　“比赛刚刚开始，巴塞罗那控球，皇家马德里出于守势，看他们的架势，似乎并不想压出去。看来赛前大家猜测的很正确，穆里尼奥比较保守地选择了消极防守的策略。他又要用他最擅长的东西来对付巴塞罗那了！虽然这样也许他能够获得一个他想要的结果，但我们注定是欣赏不到一场精彩的比赛了……”

　　“不知道这场比赛最后是否会演变成全武行呢？反正双方的每一次交手，到最后都会变成这样……这是一场如此关键重要的比赛，局势随时都会变得失控。我想这是对本场比赛的主裁判的一个考验……”

　　“我其实挺怀疑的……穆里尼奥可是曾经在这里输过球的啊，而且输得很惨。他难道真的不想复仇吗？一场平局固然可以让他继续保持联赛第一，但是却不算复仇。如果穆里尼奥真的只想着平局的话，老实说……我觉得很失望。”

　　各地的解说员纷纷对目前的比赛态势发表着自己的看法。

　　其实没什么好发表的，因为比赛才开始了两分钟……

　　巴塞罗那没有找到什么合适的机会，他们只能在外面倒脚，寻找着皇马的防守漏洞。

　　而皇家马德里呢？不管自己被传到什么地方，他们的整体防守队形没有乱，严丝合缝，让巴塞罗那找不到下手的地方。

　　楚中天并没有冲出来抢球，C·罗纳尔多和伊瓜因等人在前面的侵扰看起来更像是在做做样子，其实根本起不到任何作用。总之，皇家马德里表现的很消极，他们满足于平局，不思进取。

　　这样的场面是大家最不希望看到的，因为这意味着比赛将会变得很无趣。

　　看台上的巴塞罗那球迷在休息了几分钟之后，开始了他们的表演。

　　“从教练席上滚出来，何塞！滚出来！从教练席上滚出来！！”

　　“五比零！五比零！我们赢了你们五比零！！”

　　各种各样用来羞辱皇马的喊声和歌声不断响起。

　　在这样的呐喊声中，穆里尼奥则端坐在教练席的椅子上，屁股都没有挪一下。

　　※※※

　　C·罗纳尔多能够听到这样的喊声，他很想做出一些反击，但无奈受制于球队目前的整体状况，这让他有些不满。

　　穆里尼奥决定在诺坎普球场和巴塞罗那对攻，最高兴的人不是瓜迪奥拉，而是罗纳尔多。他是一个进攻球员，他当然喜欢进攻了。无奈现在的情况是自己的球队需要先防守……

　　巴塞罗那球迷们的呐喊声不断传入他的耳朵里，他知道这些人在喊什么，他现在迫不及待想要用进球来让这群人闭嘴。

　　无奈现在足球在巴塞罗那球员的控制下，而他的队友面对巴塞罗那的控球则显得有些畏首畏尾的……

　　他冲上去断球，结果被梅西把足球直接传了出去。没有断成球的C·罗纳尔多挥手示意队友们要压上来。

　　但没人听他的。

　　因为这支球队现在是楚中天说了算，他是球队的核心。

　　楚中天并不着急。他知道这次比的是耐心，巴塞罗那是主场作战，一定会比皇家马德里更没有耐心。随着比赛时间的流逝，如果比分还是0:0的话，巴塞罗那就会着急起来。他们一定也知道这一点，所以会争取在比赛开始之初就进球。

　　所以现在巴塞罗那攻势猛一些，压制的狠一些都很正常，只要自己别乱了阵脚就行。

　　楚中天不理会C·罗纳尔多在前面挥手让大家压上去的举动。

　　巴塞罗那来回倒脚，倒了两分多钟，也没有找到合适的机会，于是哈维干脆把足球往回传，传到了中后卫皮奎的脚下。

　　C·罗纳尔多冲上去抢球，于是皮奎继续往回传，一脚传到了门将巴尔德斯脚下。

　　足球都传到了门将脚下了，皇家马德里的阵型总该是往外扯点了吧？

　　哈维回头去看。

　　完全没有。

　　楚中天还在后腰的位置上，和赫迪拉挨得很近。

　　皇家马德里的队形并没有散开来。

　　除了C·罗纳尔多、卡卡和伊瓜因之外，其他人都在随时准备防守。

　　看起来皇家马德里这场比赛是铁了心要和巴塞罗那打防守反击了……

　　老实说哈维很讨厌面对这样的皇家马德里，谁愿意成天破密集防守呢？大家都希望能够在比赛中获得尽量多的空间，打的开放一些，攻防转会流畅一些，可以充分发挥个人技巧和团队配合来。这样的比赛不仅看起来赏心悦目，他们自己踢起来都很愉悦。

　　不过这毕竟是美好的愿望，不是现实。现实是他必须想办法破这种密集防守……

　　今天的有利情况是，他可以自由拿球，而不用面对楚中天那烦人的贴身逼抢。

　　上一次在伯纳乌，他的发挥不怎么样，就是因为自己需要不停的和楚中天纠缠，这样一来根本无法阻止进攻。

　　今天不知道为什么，穆里尼奥没有安排楚中天来防守自己。也许是他害怕楚中天被扯出来身后空了，总之对于自己来说这是好事。

　　哪怕对方后防线再密集，他也自信可以找到空当。只要有耐心。

　　他知道在主场作战其实是有压力的，因为如果他们无法破门的话，就会让皇家马德里愈发猖狂，到时候巨大的心理压力向他们袭来，肯定会干扰到他们。

　　不管怎么样，必须先进球，快进球。

　　足球再次被传到了哈维脚下，这次他没有马上把足球传出去，而是自己带着足球往前去。既然楚中天不出来，那么自己就可以适当的往前推进一些，和梅西保持一个合适的距离，可以支援梅西，让前场的打法更加灵活，也让皇家马德里防不胜防。

　　他是这么想的，如果楚中天压出来防守自己，自己就把足球传到他身后去，相信梅西和其他人一定可以看到那个空当。如果楚中天不上来，那就更好了，他可以传球，也可以自己继续带球，将皇家马德里的防线搅个天翻地覆！


第八百一十六章 对攻？

　　巴塞罗那的这一波进攻到最后也没能构成威胁，在防守上皇家马德里做的相当好。

　　最后是比利亚在禁区外来了一脚远射，这脚远射并没有对卡西利亚斯把守的大门构成任何威胁，直接偏出了球门。

　　皇家马德里获得了发球的机会，他们要开始进攻了。

　　C·罗纳尔多最期待的时刻来临了。

　　一旦让皇家马德里开始进攻，就别想能够轻易打发走他们。

　　卡西利亚斯将足球大脚开了出去。

　　在前面的C·罗纳尔多高高跃起，抢在了防守他的巴塞罗那球员面前，把足球顶了回去。

　　他并没有直接把足球往前顶，而是顶回到了中场。这也是穆里尼奥赛前专门叮嘱过的。

　　如果他把足球摆渡给伊瓜因的话，也不是做不到，但是这样一来，皇家马德里的进攻就会马上陷入困境——前场只有他和伊瓜因两个人，很容易就被巴塞罗那盯死。而如果把足球回传给中场的话，皇家马德里的进攻手段就会变得更加多样化，会增加巴塞罗那的防守成本。

　　C·罗纳尔多把足球顶了回去，接到球的人并不是卡卡，而是楚中天。

　　在大家不知不觉的时候，楚中天已经从后腰位置上冲了上来，几乎跑到了前腰的位置上。

　　之前大家都在说皇家马德里本场比赛打的是保守消极的足球，那么从现在开始，就让你们看看皇家马德里究竟打的是什么足球！

　　楚中天刚刚接到球，布茨克斯就冲了上来，这个老对手很清楚楚中天的能耐，不敢怠慢。

　　楚中天却并没有和他纠缠。

　　他把足球停下来又传了出去，然后自己并没有回撤到后腰位置上，而是继续往前冲！

　　布茨克斯有些意外——他以为楚中天会比较重视防守，传完球之后就应该回到自己的后卫位置上去，没想到他依然如此积极的参与进攻……

　　这究竟是穆里尼奥的要求呢，还是他自己的决定？

　　趁着布斯克斯愣神的时候，楚中天甩开了他径直跑向前面。

　　而之前接到他传球的后腰赫迪拉则把足球传给了在右边路接应的卡卡。

　　赫迪拉并没有直接冲上去，传完球之后，他只是守在中线附近——皇家马德里的整体防线都前压了，他在中线附近也不算太靠前了。两个边后卫更是压倒了中线前一点的地方。

　　从这个阵势来看，皇家马德里可一点都不像是要打防守反击的样子……

　　解说员们也疑惑了，他们不是傻子，他们都解说过数百场比赛了，球场上的变化代表着什么意思，他们很清楚。

　　现在皇家马德里大胆压上，绝对不像是要打防守反击，甚至是铁桶阵的意思。穆里尼奥的球队如果要玩铁桶阵的话，他们是根本不会压上这么多的。以穆里尼奥的国际米兰和巴塞罗那的那场比赛为例，当时穆里尼奥将密集防守玩到了极致，为了让防守阵型不乱套，他甚至主动放弃控球，国际米兰拿到了足球也会很快丢掉，颇有“主动把足球交还给巴塞罗那”的感觉。

　　而上个赛季穆里尼奥的皇家马德里和巴塞罗那交战时，也是这样的——为了遏制梅西、哈维等人的发挥，他主动放弃了控球率，专心在防守上，动作粗野野蛮，这样倒是防守住了对方，但进攻却毫无建树。

　　所以大家都觉得如果穆里尼奥在这场比赛的时候还要怎么打的话，那么场面就应该是这样的。

　　哪想到比赛才开始了几分钟，皇家马德里竟然已经压过了中场！这是什么概念？

　　压过中场绝对不是一支立志要打防守反击，玩铁桶阵的球队所应该表现出来的。压过中场就意味着他们的身后会出现非常大的空间，对方只要一个直传，前锋速度快点，跑位准确的话，就能够直接面对门将了。这是非常危险的，除非这支球队要进攻，否则是不会这么做的。

　　但现在呢，他们确实看到了皇家马德里的两名边后卫压过了中线，两名中后卫也几乎提到了中圈弧一带。

　　这只有一个解释，那就是穆里尼奥打算进攻！

　　在诺坎普和巴塞罗那对攻！

　　有人笑了，觉得很不可思议。这怎么可能呢？

　　穆里尼奥的球队怎么可能在诺坎普和巴塞罗那对攻呢？除非他疯了！

　　以穆里尼奥那种性格，冠军才是第一位的，对攻的话有什么结果他应该很清楚，这完全是找死啊！

　　“皇家马德里……摆出了一副要强攻巴塞罗那的架势……呃，我总觉得这不正常……任何正常的主教练都不会做出这样选择的。因为皇家马德里只要能够在诺坎普取得一场平局，就足够他们拿到联赛冠军了——最后三轮联赛皇家马德里两个客场一个主场，以他们目前的状态和实力来说，想要输球并不容易。”

　　“我没有看错吧？这是什么？拉莫斯和马塞洛都压过了中线！他们是边后卫还是边前卫了？楚更是几乎快接近前腰位置了……皇家马德里大举压上！他们难道就不怕被巴塞罗那打反击丢球？”

　　之前解说员们还在纷纷抱怨穆里尼奥消极保守的战术让这场比世界杯开幕式还受人瞩目的世纪大战失去了亮点，如今当穆里尼奥选择让球队进攻的时候，他们却开始质疑起穆里尼奥的脑子来了。

　　穆里尼奥真是难做。

　　当然了，也不是所有人都这么前后矛盾的。中央电视台的贺平就是其中一个。在之前看到穆里尼奥选择保守的战术，他还夸奖穆里尼奥头脑冷静，重大局识大体呢。现在看到皇马突然要变身奥特曼和巴塞罗那对攻，他开始担心了：“穆里尼奥难道真的受到了那些媒体的影响？我觉得不太可能啊，他可不是那种能够被轻易说服的人。或者是受到了来自俱乐部高层的压力？佛罗伦蒂诺会被同一块石头绊倒吗？前年的那场国家德比，皇家马德里在这座球场输了一个0:5，难道还没有让佛罗伦蒂诺记住教训吗？总之，皇家马德里在诺坎普拿走一分这个战略思想是很正确的，为了冠军，选择保守一点也没问题。但如果要为了面子和巴塞罗那对攻，还是在巴塞罗那的主场……老实说，我非常不看好这支皇家马德里！目前还没有哪支球队能在诺坎普球场和巴塞罗那对攻能赢球的！”

　　表里如一的人还有，比如坐在贵宾包厢中的巴塞罗那教父克鲁伊夫。他曾经多次撰文称赞以前那个进攻如行云流水高贵典雅的皇家马德里，批评穆里尼奥这个混混气质满身的人不适合皇家马德里的俱乐部形象，并且声称“每一个皇家马德里都会有这么一个遗憾，那就是哪怕是穆里尼奥这样的世界第一名帅带队，他们的球队依然不敢在比赛中和巴塞罗那堂堂正正的对攻一场”，语气中似乎有着无尽的唏嘘和遗憾。

　　他一点也不掩饰自己讨厌消极保守的皇马这一点，所以看到皇家马德里突然摆出一副进攻的架势，他在包厢中笑了。他不知道穆里尼奥为什么要突然这么做，究竟是脑子秀逗了，还是真的被他说得无地自容了，想要用一场对攻战来证明自己配得上皇马的百年荣誉。他只知道这场比赛巴塞罗那赢定了。

　　坐在主席台上的佛罗伦蒂诺先是一愣，随后皱起了眉头。因为球队一直都在封闭训练的缘故，所以他虽然身为俱乐部主席，却也不知道这段时间球队的封闭训练练的都是什么。现在看到这一个，他反应过来——难道这几日，穆里尼奥一直都在要求球队进攻？

　　他皱眉则是不知道该高兴还是该担心。他不是对足球一无所知的白痴，再加上经过那场0:5之后，也已经知道在诺坎普和巴塞罗那对攻是什么下场。所以担心显然就是担心再输一个0:5。但同时呢，克鲁伊夫说的对，他作为一个皇马主席，以及皇马的球迷，也确实希望能够看到皇家马德里用一场进攻来战胜巴塞罗那，如果这场胜利发生在诺坎普那就更好了。

　　这是一个矛盾心理，他渴望皇马能够用一种无可挑剔的方式击败巴塞罗那，让那些聒噪的声音统统消失，但同时他也清楚如果真的这么做的话，失败的很可能是他们自己。即将到手的联赛冠军重要，还是面子更重要？

　　巴塞罗那已经联赛三连冠了，本赛季是最好的时机，阻止他们连冠下去。

　　一个王朝的重生与崛起必须伴随着另外一个王朝的衰落，佛罗伦蒂诺觉得还是应该以一种保守的姿态拿到联赛冠军，想要面子的话，下一个赛季开始吧……

　　※※※

　　没有人猜得到穆里尼奥为什么要这么做，反正他就是这么做了。

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉一开始有些意外，但他很快反应过来了。皇家马德里这么一变，让他之前的安排都落空了。虽然如此，他却依然很高兴，因为之前的安排落空了不要紧，只要皇马敢和巴塞罗那打对攻，他们就会死的很惨，巴塞罗那应该怎么做完全不需要他事先安排了。

　　巴塞罗那只需要进攻进攻再进攻就对了。

　　比攻击力？瓜迪奥拉有自信不输给任何人，哪怕是犀利的皇家马德里。

　　而且要知道这实在巴塞罗那的主场！

　　所以看到皇马改变了态势，他没有做出任何调整，只是继续坐在教练席上，脸上表情十分平静。

　　场上的巴塞罗那球员们也发现了这一点，他们在意外之余更多的则是惊喜——他们也知道皇马和他们打对攻意味着什么。

　　这样的比赛简直太好打了！

　　皮奎在后面看到两个压上来的皇马边后卫，甚至露出了开心的笑容。赛前他们还在担心要怎么破皇家马德里的密集防守呢，虽然嘴巴上很不屑，但和穆里尼奥交手多次之后，还是挺忌惮他的密集防守的。甚至都觉得如果皇马密集防守的话，就算他们占有主场之利，也未必能够取胜，有些人甚至已经暗中做好了如果输掉本赛季联赛冠军的心理准备，然后要在欧冠中把失去的再夺回来。

　　联赛四连冠固然有吸引力，但欧冠更重要。

　　现在好了，皇家马德里主动压出来和他们对攻，那简直就是敞开了怀抱，随便他们蹂躏啊……这样如果都还赢不了球，巴塞罗那就活该拿不到联赛冠军了！

　　所以皮奎笑了，笑得还很开心。

　　巴塞罗那的球员已经跃跃欲试，想要把皇家马德里的足球的断下来，然后直接打他们身后的空当了。梅西和比利亚干脆就不回防了，就在前面等着这样的反击机会。

　　卡卡感觉到巴塞罗那明显加强了防守的力度，似乎想要尽快把足球从他脚下断下来一样。

　　于是他没有继续带球——他担心丢球之后让巴塞罗那打反击，他把足球又横着转移到了中路。

　　楚中天正好后插上，他接到了球。

　　在他接到球的瞬间，布茨克斯和哈维从两个方向冲了上来，包围他。

　　谁都知道楚中天是皇家马德里的核心了，遏制他就能遏制皇家马德里，如果能够从他脚下断球的话，那更能打皇家马德里一个措手不及。

　　只不过……楚中天的脚下球可不是那么好断的！

　　布茨克斯伸脚来断，楚中天把足球轻轻往旁边一拨，就闪开了布茨克斯的脚。但他还没完全摆脱危险，因为还有一个哈维呢。

　　楚中天这次没有在把足球扣回来，而是直接用脚尖一捅！

　　足球被他传了出去，哈维扑空了！

　　一连串动作闪开了巴塞罗那两位中场大将的逼抢，楚中天抽身而退，他从另外一边绕过了哈维和布茨克斯。

　　足球刚才被他捅到了前来接应的伊瓜因脚下。

　　伊瓜因背对进攻方向，他是接到了球，却被皮奎顶着根本转不了身。

　　布茨克斯看到楚中天转身脱离了他的控制，也跟着转身追了上去。他知道如果伊瓜因无法转身的话，肯定会将足球传给楚中天的！

　　果然，伊瓜因将足球传了回来。

　　看到楚中天要接球，布茨克斯大步一迈，凭着自己的两条长腿，这一步迈的非常远，一下子就跨到了楚中天的身边，然后他的身体向楚中天挤过去，打算干扰楚中天控球。

　　哪想到楚中天却好像身后有眼睛一样，突然一个急停转身，在转身的同时还用右脚把身前的足球勾了回来！

　　就这么原地一转，布茨克斯擦着他的身体挤了过去，却什么都没有挤到，还导致自己差一点失去了平衡摔倒在地。

　　“喔！！”解说员发出了惊叹声。

　　看台上的巴塞罗那球迷们也发出了一声惊呼，他们没想到布茨克斯的逼抢竟然被楚中天用这样的方式给躲了过去，这真的很惊险……

　　一个转身闪开了布茨克斯，趁着他还没有把重心调整过来的时候，楚中天往前带球。

　　在吸引了巴塞罗那的后卫们之后，他却将足球传给了边路的C·罗纳尔多。

　　最终由C·罗纳尔多强行突破之后传中，足球打在了普约尔的身上，飞出了底线。皇家马德里获得了一个角球。

　　虽然一样没有对巴塞罗那的球门构成威胁，但是从这一波进攻中，大家仍然可以看到皇家马德里在进攻中所展现出来的东西。那是一点都不输给巴塞罗那的闪光点。

　　楚中天的脚法和大局观，让人们看到了另外一个齐达内。

　　只不过这个齐达内要剽悍很多，尤其是在防守上……

　　※※※

　　巴塞罗那的球员没把这次进攻当回事，他们所想的是进攻，进攻。现在皇马压上来了，他们身后有很多的空间。这次角球就是一个机会，只要能够防守住这个角球，就可以趁势打皇马的反击，让他们也尝尝被别人反击的味道！

　　只要他们能够先进球，这场比赛就迅速朝着对他们有利的方向发展。而客场作战的皇家马德里毕竟承受巨大的压力，这股压力随着时间的推逝，会成为压垮他们的稻草。

　　先进球，尽快进球，就成了所有巴塞罗那球员的目标了。

　　不过他们很快就发现利用这个角球机会来打皇马的反击是行不通的，因为楚中天出现在了中场，他和赫迪拉来了一个换位，赫迪拉上去争顶角球，他自己则坐镇中场，扼守咽喉要道。

　　一个能把梅西冻结的人站在这个位置上，颇有一种“一夫当关万夫莫开”的气势。

　　足球被巴塞罗那的球员解围出来，比利亚还打算冲上来抢球打反击呢，却让楚中天提前上抢给破坏掉了。

　　楚中天直接头槌把足球顶了回去，而且他还是看着人顶的，没有说盲目的直接往前一顶就完了，他把足球顶给了C·罗纳尔多。

　　罗纳尔多拿到球之后，皇家马德里重新开始进攻，巴塞罗那刚刚燃起的反击之火，就这样被楚中天一头撞灭了。

　　不过巴塞罗那球员并没有气馁，他们知道比赛才刚刚开始，主场作战的他们有的是时间和机会进皇家马德里的球，只要皇马真的是和他们打对攻……


第八百一十七章 助攻

　　所有人都是这么认为的，就连电视机前的皇家马德里球迷也觉得在诺坎普和巴塞罗那打对攻是一件非常冒险的事情。固然这样可以奉献出精彩好看的比赛来，但我们的首要目标可不是精彩好看，而是冠军，是胜利！

　　被巴塞罗那压制了看整整三年，一个冠军都没有得到过，对于皇家马德里这样曾经拿亚军就算是失败的超级豪门来说，是莫大的耻辱和失败。所以现在的皇马球迷们全心全意支持穆里尼奥，就因为穆里尼奥能够给他们带来冠军。他们不在乎皇家马德里踢得是否好看，是否保守，只要能够击败巴塞罗那，终结巴塞罗那王朝的统治，就行。

　　现在看到电视机里的皇家马德里却突然要抛弃之前坚持的想法，在诺坎普和巴塞罗那打对攻？他们开始纠结了。

　　对于中立球迷来说，皇马的决定挽救了一个会让他们昏昏欲睡的夜晚。

　　中立球迷不管谁会赢得比赛，也不管谁会拿到联赛冠军，他们只要好看的比赛就行了。

　　所以穆里尼奥这个决定有人叫好有人叹息。

　　巴塞罗那的球迷显然是最高兴的，皇家马德里压出来进攻，那就意味着他们会输的很惨。

　　“何塞，你是好样的！不愧是巴萨培养出来的人！”有不少球迷干脆为穆里尼奥唱起了赞歌，把他当卧底了。

　　“原来穆里尼奥这十几年来就是为了今天这一刻啊！”

　　他们可不是真的在为穆里尼奥叫好，这不过是另外一种形式的讽刺罢了。

　　他们和穆里尼奥之间的仇恨是永远都不会消失的。

　　穆里尼奥当然知道这些巴塞罗那的球迷不是真的在夸奖他，而只不过借着这个借口来讽刺自己罢了。

　　反正在那些巴塞罗那球迷的眼里，皇家马德里已经输定了，而自己则是一个只能默默吞下失败苦果然后还被他们肆意侮辱的死人。

　　但穆里尼奥不这么认为，他不认为自己的球队输定了，哪怕是在和巴塞罗那对攻的情况下。

　　他坐在教练席上屁股都没有挪动一下，连脸上的表情也没有变过。

　　※※※

　　“情况已经很明显了，皇家马德里在客场出人意料的使用的是进攻战术！他们想要在诺坎普和巴塞罗那来一场对攻战！我们在佩服穆里尼奥的勇气的同时，也不得不说这真不是什么明智的决定……”

　　媒体就是这样，当穆里尼奥保守消极的时候他们痛批穆里尼奥的足球是一种倒退，是全人类的耻辱。而当穆里尼奥终于爷们儿了一回，他们又声称穆里尼奥的脑袋被门夹过了。

　　“……我是这样认为的，虽然皇家马德里在客场冒险和巴塞罗那对攻很危险，却也并不是没有胜算的。大家都在说巴塞罗那的攻击力很强，可皇家马德里的攻击力也不弱啊……”贺平这么说道。“大家都进攻，就意味着大家的后防线上都会出现这样或者那样的问题，也就是说大家都会获得机会。就看谁能抓住机会了……因此完全不用担心，我们不妨抱着欣赏的心态来观看这场注定了之前的国家德比都不一样的比赛！”

　　解说员们就皇家马德里的突然改变发表着各种各样的看法，场上的局势则未必在向着他们以为的方向发展。

　　他们以为的是只要对攻一开始，那么皇家马德里很快就会在和巴塞罗那的对决中败下阵来，因为拼控球，他们真的拼不过巴塞罗那，既然连足球都控制不了，又要怎么在进攻上和巴塞罗那抗衡呢？

　　当他们死守的时候，控球变得无用还能说得过去，但当他们想要进攻的时候，控球可就不是无用的了。

　　现在对攻已经开始，皇家马德里却并没有处于下风，最起码没有非常明显的处于下风，双方你来我往，都有机会。

　　巴塞罗那刚刚获得了一次射门的机会，被卡西利亚斯牢牢抱住，没过多久皇家马德里就利用C·罗纳尔多的远射还以颜色了。

　　哈维在中场展现了他的传球技巧，楚中天也用一脚手术刀般的直传让看台上发出了惊呼之声。

　　这样的比赛确实要比一方围攻，另外一方死守好看多了。

　　但皇家马德里的球迷却始终紧攥双拳，攥到指节发白，攥到手指甲都嵌入了肉中。他们真的很担心，生怕巴塞罗那进球，一旦他们领先，这比赛就相当难打了……

　　巴塞罗那球迷的心态十分轻松，他们在为巴塞罗那的每一次精彩进攻而欢呼的同时，还不忘记羞辱皇家马德里，同时等待着即将出现的进球。

　　在他们看来，巴塞罗那进球只是时间问题，这场比赛的胜负根本就没有悬念。

　　这段时间巴塞罗那的攻势越来越有威胁，这让他们唱的更欢了。

　　仿佛进球就在下一次进攻一样。

　　※※※

　　这段时间巴塞罗那的攻势起来了，毕竟他们比皇家马德里更熟悉攻势足球的打法，而皇家马德里还需要时间来适应。

　　楚中天在防守的同时，并没有失去冷静，他还在观察。巴塞罗那放开了攻，还是有很多漏洞的。他只要抓住一次致命的机会……就可能改变场上比分！

　　“梅西！梅西又来了！！”

　　诺坎普球场上空响起了巨大的欢呼，虽然哈维和伊涅斯塔才是这支球队的大脑，但最受球迷欢迎的永远都是这个带球灵巧快速的精灵。

　　梅西只要一拿球，球场上就会想起一阵巨大的欢呼声，为他加油助威，压制C·罗纳尔多。

　　在楚中天眼里，梅西已经变成了一个不怎么像人的东西，他就像是一个有很多线和点组成的虚拟人物，整个球场都被虚拟化了，他能够一眼看到梅西带球的时候，整个巴塞罗那的动向，他们中的每一个人是怎么跑位的，这些跑位对于梅西的带球有什么帮助，梅西的带球有能够帮助他们跑出什么样的空间来。

　　楚中天不像是在踢足球，他更像是一台计算机，在分析场上的数据。

　　梅西一带球，比利亚和佩德罗并没有往前冲，反而在一个平行线上等待着他，接应他，哈维和伊涅斯塔等人也迅速将自己的位置提前，这样前锋线和前卫线之间的距离缩短，大大靠近了梅西。这样梅西就变得不再是孤军奋战，他和队友之间的联系增强了。而防守方则要忌惮的人从梅西一个人变成了五个人——比利亚、佩德罗、哈维、伊涅斯塔，和带球的梅西，如果他们去防守那几个接应梅西的人，那么梅西完全可以利用自己娴熟的脚法和速度突破防守方的防线，进入禁区，直接威胁到对方的球门，他在西甲赛场上经常完成这样连过数人然后把足球打进球门的好戏。如果都一窝蜂地去防守梅西呢，梅西就可以把足球分给他身边的其他球员。

　　这就是为什么巴塞罗那的进攻总是遏制不住的原因之一。

　　只要梅西活跃起来，只要他和哈维、伊涅斯塔，以及比利亚等人的距离足够近，就可以产生这样的化学反应。

　　穆里尼奥之前的防守就是冻结梅西，让他无法活跃，另外再切断哈维、伊涅斯塔和梅西之间的联系，这样一来巴塞罗那的进攻就变的容易防守起来。

　　在楚中天的眼中，禁区前巴塞罗那的两条线非常明显，梅西就在这两条线之间活跃，他横向盘带，造成了后防线的恐慌，后卫们一个接一个的上去防守他，然后被他一个接一个的抹过去，这个时候后防线往往就已经漏洞百出了，比利亚和佩德罗再跑到一个合适的空当位置，梅西把足球传过去，就形成了威胁。如果对方的防守还没有彻底散架，还能分兵来对付接球的球员，那么梅西在传完球之后就会继续往前跑，往禁区里插，这样当其他的防守球员都去防守接球队员时，梅西往往就会变得无人盯防，这个时候只要他的队友再把足球传过来，就是致命的！

　　作为后腰在防守中就是要遏制梅西的活跃，切断他和其他人之间的联系，只要他活跃不起来，巴塞罗那的进攻威胁就会直线下降。

　　所以这次楚中天没有去防守哈维，而是在自己的位置上等着梅西。

　　梅西横向盘带，很快就遇到了楚中天。

　　他看到了楚中天，没有像过掉之前的马塞洛那样过掉楚中天，因为他知道如果自己想要过掉楚中天的话，最后十有八九是过不去的。之前多次交手的经验告诉了他不要在楚中天身上浪费时间，所以他直接把足球传了出去。

　　他把足球传给了哈维。

　　然后自己继续往前跑。

　　楚中天这次没有继续留在他的位置上，而是直接追了上去。

　　哈维可以不把足球传给梅西，而是传给其他人，比如比利亚啊、佩德罗啊、伊涅斯塔啊。但是在楚中天心中，这些人的威胁程度都不能和梅西相提并论。

　　只要把梅西冻结了，巴塞罗那的进攻就会陷入停滞。这在之前的比赛中已经多次得到了证实。

　　如果哈维没把足球传给梅西，而是传给其他人的话，那么就交给自己的队友来对付。

　　反正他是和梅西又一次卯上了。

　　※※※

　　果然，哈维看到了楚中天跟着梅西跑，他犹豫了一下，本来是打算直接把足球又传给梅西的，但是现在楚中天在梅西身侧，传过去的话怕丢球。

　　这一犹豫，传给梅西的最佳时机已经失去了，梅西跑到位置发现足球没有传过来，又不敢继续往前跑了，因为再跑就越位了。皇家马德里的防守阵型保持的非常一致，在大禁区线上造越位，让梅西不敢继续往里跑，他只能绕一圈拉到了边路去。

　　楚中天这次没有跟上，他回到了中路，不过同时有人接替他，右边后卫拉莫斯顶了上去。哈维就算把足球传给梅西，在左边路，梅西的威胁也不会比在中路和右边路大的，再加上拉莫斯也是一个非常强悍的防守者，所以梅西到了左边路去，威胁就减轻了许多，楚中天可以放心回到中路。

　　哈维皱了皱眉头，他没有把足球传给梅西，而是直接传给了伊涅斯塔。

　　重新开始组织进攻。

　　皇家马德里防守住了这次进攻，但楚中天没有因此沾沾自喜，比起防守更重要的是进攻，如果不进球的话，也是赢不了比赛的。

　　这场比赛的重点其实不在于丢不丢球，而在于进不进球。要进球，要快的进球。

　　其实皇家马德里和巴塞罗那的目标是一致的，都是要追求尽快进球。

　　现在比赛过去了十五分钟，比分依然是0:0，大家期待的大比分并没有出现。但对于这两支球队来说，他们还有的是时间进球。

　　※※※

　　楚中天发现巴塞罗那似乎有些得意忘形，就因为发现皇马打算和他们打对攻，便以为他们赢定了。

　　这样的想法对于巴塞罗那来说是很危险的，但对于皇马来说，则是一件好事……

　　慢慢的，巴塞罗那的防守表现出了一些松懈来。

　　这是他们的主场，对手又和他们打起了他们最擅长的对攻，有什么理由好担心的呢？

　　压上去进攻吧，用我们最擅长的方式进他们的球！击败他们！

　　当巴塞罗那再次进攻的时候，他们的防线又往前提了一点，试图给皇家马德里制造压力。

　　但对于楚中天来说，这根本没什么压力可言。

　　※※※

　　巴塞罗那进攻未果，哈维本来打算直传比利亚的，但是皇家马德里的后防线及时造越位，让比利亚陷入了越位陷阱。

　　皇家马德里获得了后场任意球的机会，巴塞罗那的球员慢慢跑了回去，尽管如此，在中场附近站定。

　　楚中天没有在后场罚任意球，他也没有跑上去，而是守在足球旁边。

　　上来发球的佩佩看了看前面，然后一脚把足球横传给了他。进攻开始。

　　楚中天刚刚带球转身过来，哈维就扑了上来。对于他，巴塞罗那总是重点盯防的。

　　楚中天没有和哈维纠缠，他把足球传给了旁边的搭档赫迪拉，然后自己迅速前插，跑了一个斜线出来。

　　哈维没有去跟楚中天，而是继续去逼抢赫迪拉。

　　如果这个时候是拉斯·迪亚拉拿球的话，他一定会充分卖弄一番自己的脚法，将哈维晃过去两遍，然后再把足球传出去。不过那样一来，他传出去也没什么意义了，因为传球的最好时机已经在他低头扣球的时候错过了。

　　因此迪亚拉不怎么受穆里尼奥欢迎，赫迪拉反而更得宠。如今迪亚拉已经离开了皇家马德里，他留下来的十号球衣被楚中天穿在了身上。赫迪拉简洁的球风和楚中天更配。

　　赫迪拉直接把足球又传回给了楚中天。

　　楚中天背对进攻方向，看不到身后是什么情况，伊涅斯塔其实已经悄悄得逼了上来，就等着楚中天拿球就从后面伸脚断球。

　　贺平几乎脱口而出：“小心身后！”

　　与此同时，足球和伊涅斯塔的脚同时到了。

　　楚中天没有停球，他身体略微后仰，用脚尖轻轻把足球往身后一顺……

　　足球从伊涅斯塔的两腿之间滚了过去。

　　接着楚中天倚着伊涅斯塔完成了转身！

　　“喔！！！”贺平不顾一切地叫了起来。“太棒了！！”

　　“楚……精彩的摆脱！太精彩了！在以个人技巧闻名的巴塞罗那球员面前，楚一点都不输给他们！”

　　摆脱了伊涅斯塔的楚中天继续带球往前冲。

　　现在他已经逼近了巴塞罗那的三十米区域，他所遇到的防守阻力将更大，再也不是伊涅斯塔这种等级的防守球员了。

　　但这并不能改变他继续向前的决心。

　　布茨克斯冲了上来。

　　面对布茨克斯的防守，楚中天上本身一晃，似乎要从中路突破，骗得布茨克斯也跟着晃了晃身体之后，他却猛地把足球往边上一拨，接着加速冲出去，布茨克斯连忙跟上。

　　楚中天又用脚把足球扣了回来，紧跟着一个急停，试图甩开布茨克斯。

　　布茨克斯哪有这么容易就被晃开了，看到楚中天这么做，也跟着停下来。同时他心里也在暗喜——都这么做了还没有摆脱自己，说明楚中天即将无计可施了！

　　就在他心中这么想的时候，却惊讶地发现楚中天的右腿一闪，一道残影之后，他脸前突然掠过一阵风！

　　“传球！？”

　　解说员都没想到楚中天急停之后竟然紧跟着直接传球！

　　他没有直塞，也没有分边，而是直接传中！

　　一个四十五度角的传中！

　　因为来的突然，所以布茨克斯根本没有反应过来。

　　不仅是他，其他的巴塞罗那球员也没有一个能够想到隔着身高一米八九的布茨克斯，距离那么近，楚中天竟然可以直接传中，连助跑都没有，就这么原第一抡脚……足球便飞起来了！

　　皮奎甚至都没有来得及作出起跳争顶的动作，当他看到足球从布茨克斯头顶飞过来的时候，已经来不及这么做了。他所能做的只是抬起头来看着足球从他上方飞过。

　　然后跟着足球一起扭头转身……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多横空出世，高高跃起在空中，这一刻他是巴塞罗那禁区上空唯一飞翔的生物。

　　飞翔的……葡萄牙人！

　　“罗纳尔多——”

　　狮子甩头！

　　足球贴着远端门柱飞进了网窝，而巴尔德斯虽然作出了腾身扑球的动作，却远没有够到足球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　诺坎普突然一下子安静了下来……


第八百一十八章 扳平

　　有人可以想象一下座无虚席的诺坎普突然一下子安静下来是什么感觉吗？原本一直都非常聒噪的球场内，无时不刻都充斥着各种各样的声音，呐喊声、歌声、嘘声和骂声，这些声音从来没有中断过。

　　但是现在，突然一下子安静了，这些声音全都消失了。

　　这种诡异的安静并没有持续多久，很快诺坎普球场就爆发出了巨大的嘘声，主队球迷的声势完全压制住了皇家马德里球迷的声音。

　　在解说席上，解说员们早就疯狂了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！！”

　　“真是不可思议！在诺坎普领先的却是客队皇家马德里！！”

　　“皇家马德里1:0领先巴塞罗那！进球的人是克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！！”

　　“第十七分钟，皇家马德里取得了领先，他们拥有一个非常完美的开局！”

　　“楚中天的传中真是漂亮！太突然了，不管是防守他的布茨克斯，还是在后面防守的皮奎，都没有想到……这脚传中太突然了，一下子打乱了巴塞罗那的防守节奏！”贺平对着话筒大吼。

　　所有的解说员都在为皇家马德里的进球而欢呼，一点也看不出来之前他们还曾经和皇马站在了对立面上。

　　进球之后的C·罗纳尔多兴奋的张开双臂跑到了看台下方去庆祝进球，他并没有得到球迷们的热情欢迎，因为靠着球场边坐的都是巴塞罗那的球迷。这些痛恨他的巴塞罗那球迷用硬币和打火机来欢迎他。罗纳尔多毫无畏惧，在向巴塞罗那球迷示威之后，他转过身和上来庆祝进球的皇马队友们拥抱在了一起。

　　在对方的主场，尽情庆祝着进球，这是所有皇马球员最想做的事情。

　　C·罗纳尔多搂着楚中天，感谢他的助攻。楚中天却称赞罗纳尔多的前插及时。

　　这个进球也确实是如此，不管是传球的还是跑位的，其中有一点做不好，这个进球都不会出现。

　　楚中天传中之前并没有给任何人信号，他是一个急停，然后紧跟着就起脚传中了。他和接应的C·罗纳尔多之间还隔着布茨克斯和皮奎，罗纳尔多甚至都看不出楚中天，也不知道楚中天会突然传中。所以罗纳尔多的及时插上就显得非常有默契了。

　　这完全是两个巨星之间的心灵感应了。

　　※※※

　　“真是精彩！楚的突然传中让节奏改变了，巴塞罗那没有一个人反应的过来……而罗纳尔多的后插上头球则非常及时，他要是晚一点肯定顶不到球，他要是早一点，这球也百分之百越位！虽然这个进球看起来挺普通的，但其实是上乘之作！”

　　“现在巴塞罗那面临着非常不利的局面了，他们在自己的主场以0:1的比分落后于皇家马德里，这个比分如果保持到终场，皇家马德里将甩开巴塞罗那！好在比赛还有的是时间，他们还能够争取扳平比分……”

　　当C·罗纳尔多将足球顶进球门的时候，电视机前的皇马球迷一片欢腾，而巴塞罗那球迷们则双手抱头，一脸不可思议的表情看着电视机屏幕。

　　现在他们才缓过劲来。

　　解说员说的没错，比赛的时间还有的是，他们还有时间扳平比分，最终反超比分。

　　在电视机前，在诺坎普的看台上，不少巴塞罗那球迷重新发出了呼喊声：“巴萨！巴萨！巴——萨！！”

　　他们用这样的方式表达着对巴塞罗那的支持，给巴塞罗那加油助威。

　　※※※

　　皇家马德里的领先对巴塞罗那来说是一个打击，自信的巴塞罗那人从来没想过在自己的主场，他们会被皇家马德里领先。他们觉得就算本赛季皇马的表现比以往出色了，也顶多是在诺坎普和他们平分秋色而已，最终他们不输球就很不错了。没想到比赛才开始了十七分钟，先进球的竟然是死敌皇家马德里……

　　原本以为皇马和他们打对攻，占便宜的是他们，现在看来……他们也许想错了。

　　“如今的这支皇家马德里已经完全跳出了他们之前所留给我们的印象……”主教练瓜迪奥拉站在教练席前，有些无奈地说。

　　上个赛季皇家马德里的表现也挺牛逼的，不过那是针对那些非强队来说的，一旦他们碰上了巴塞罗那，马上就表现出了差距，体现出他们和巴塞罗那不是一个档次球队的现实。那个时候的巴塞罗那打皇家马德里虽然也不轻松，但最起码皇家马德里得全力防守才能够防得住，如今呢？他们和巴塞罗那打对攻，竟然还先进了球！

　　这可是以前根本不可能出现的事情！

　　所以瓜迪奥拉才会有这样的感慨。

　　如今的皇家马德里对于巴塞罗那来说有些陌生，之前的成绩不像他们以为的都是靠在弱队上捞分得来的。

　　“我们怎么办？”助理教练比拉诺瓦问瓜迪奥拉。

　　“怎么办？当然是进攻了！”瓜迪奥拉脸上已经看不到刚丢球时的迷惘了，他恢复了自信。用最擅长的进攻来迎敌，他还是有这份自信的。

　　哪怕自己现在丢了球，但是依靠巴塞罗那强大的进攻，他们迟早会扳平比分的，逆转也不是什么难事，这场比赛的进球肯定不会少。

　　他扭头看了一眼站在隔壁的穆里尼奥。

　　想要和自己对攻？比进攻嘛，我瓜迪奥拉和巴塞罗那可不怕任何人！

　　※※※

　　比赛重新开始，巴塞罗那加强了攻势，如果说之前还只是和风细雨的话，现在就已经是狂风暴雨了。

　　在主场落后，让巴塞罗那球员感觉自己很没有面子，前年那场5:0对于他们来说简直是美妙的回忆，他们可以反复拿出来回忆。但这样美妙的回忆似乎也麻痹了他们，让他们以为皇家马德里在诺坎普就应该是不堪一击的样子，仿佛打皇马一个5:0真的成了优良传统。

　　所以现在他们被激怒了。

　　他们要百倍报复回来！

　　梅西带球往前冲，楚中天上来防守他，两个人有身体接触，楚中天冲撞了梅西，阿根廷人翻滚了一圈摔倒在地，主裁判的哨音响了起来，判给了巴塞罗那一个距离球门二十七八米的直接任意球。

　　楚中天摊开手显得很无奈，他觉得自己是合理冲撞，但主裁判并不这么认为。

　　看台上的巴塞罗那球迷对楚中天发出了嘘声，认为他犯了规还装蒜。

　　电视机前的皇马球迷也在嘘，不过他们嘘的是梅西的摔倒太夸张。

　　“拉影又开始了！！”国内的皇马球迷更是在网络上大声痛斥梅西的“表演行为”。

　　“终于到了！老子期待了这么久，煤球王总算没有让我失望！”

　　“轻轻一撞就痛苦倒地，我就不信梅西的身体有这么弱！”

　　楚中天只是表示无奈，并没有上前辩解，他知道这是在对方的主场，主裁判肯定会多少偏向对方的，就像在自己的主场，皇马也会受到主裁判有意无意的照顾一样。

　　他迅速跑了回去，以防巴塞罗那快发任意球。

　　梅西很快也从地上爬了起来，看台上的皇马球迷们在大骂：“你这个骗子小丑！！”

　　不过他们的声音梅西听不到，全场都是巴塞罗那球迷们的呼喊声。

　　“巴萨！巴萨！巴——萨！！”

　　球场的气氛一下变了，比之前更狂热了，皇马的球员们所承受的压力也更大了。

　　之前巴塞罗那球迷的嘘声只针对几名皇马球员，比如C·罗纳尔多、楚中天和拉莫斯这样曾经和巴塞罗那有过节的人，现在只要是皇马球员拿球，震耳欲聋的嘘声就会响起。那声音大的足够让一个本来没有心脏病的人被嘘出心脏病来。

　　职业球员的心理素质确实必须过硬，否则在这样的情况下估计腿都软了。就像早先在皇马的德伦特一样，因为被自己的球迷嘘了，所以都不敢出场了……

　　在这么巨大的压力之下，皇家马德里的表现也有些失常了。

　　整个诺坎普就像是一个火热的熔炉，在这个熔炉里，没有几个人还能冷静思考的。

　　面对巴塞罗那的攻势，皇家马德里更多的时候只能收缩防线，大脚解围。本来还说和对方对攻的，现在也不得不暂避风头了。

　　他们不是傻子，面对攻势如此强大，一浪高过一浪的巴塞罗那还要出去对攻的话，就真的会死的很惨了……

　　“比赛一下子恢复到了我们之前熟悉并且以为的那种场景——巴塞罗那在自己的主场掀起了攻势狂潮，而皇家马德里则收缩防守，拼命想要守住这一个球的领先优势！”

　　“对于巴塞罗那球迷来说，这才是他们希望看到的比赛，而对于皇马来说这一幕也绝对不陌生！上个赛季，他们就是这么和巴塞罗那对战的！”

　　“看来穆里尼奥果然是一个保守消极到了骨子里的主教练，在取得了领先之后，他马上就要求自己的球队收缩防守了。但比赛还剩下七十分钟，他的球队能够这么守下去吗？”

　　其实穆里尼奥根本没有下达这样的指令，这是楚中天根据场上形势自己选择的。

　　只不过穆里尼奥也没有表示反对就是了。

　　哈维远射，被卡西利亚斯扑了出来，足球并没有直接飞出底线，而是弹了回来。接着比利亚抢在了佩佩之前把足球捅了出去，佩德罗接到球之后传中，卡瓦略压住梅西，将足球顶了出来。

　　足球再次落到了巴塞罗那球员的脚下，这次是布茨克斯，他作势要远射，骗得赫迪拉背对他封堵射门。然后将足球一扣，来了一个过顶挑传！

　　要看足球就要越过皇家马德里的后防线了，比利亚已经在那后面等着了，佩佩突然拔地而起，将足球顶了出来。

　　楚中天用胸部把足球卸下来，不敢耽误，直接一个大脚把足球踢向前面，不管能不能传到他队友的脚下，先解围再说！

　　这段时间巴塞罗那的攻势太盛了，就连楚中天也顾不上组织进攻了，先让足球远离危险区域吧……

　　看台上得到巴塞罗那球迷们受到了球队表现的鼓舞，拼命大喊：“进球！进球！让他们瞧瞧巴萨的厉害！进球！进球！！让他们尝尝我们的拳头！！”

　　还有人高呼反皇马的口号：“混蛋皇马！！在巴塞罗那面前颤抖吧！！”

　　另外一些人则开始将火力对准了穆里尼奥：“何塞你这个缩头乌龟！有本事出来和我们对攻！！堂堂正正地较量一场！！”

　　“从教练席滚出来，何塞！滚出来！！”

　　整个诺坎普已经炸锅了。

　　落后的巴塞罗那也爆发出了巨大的能量。

　　他们已经连续好几次进攻都威胁到了卡西利亚斯的球门了。

　　不能说皇家马德里的防守不够好，只能说巴塞罗那的进攻确实非常凶猛。

　　楚中天再厉害也只有一个人，他能够防得住梅西，也防不住其他人。哈维见梅西被楚中天跟得紧，干脆就绕开梅西把足球给其他人。同时中场压上，前卫线几乎顶住了皇马的中后卫，给皇马防线施加压力。造成攻势一波接一波的情况，反正皇马除非大脚踢到前场去，否则足球就会始终在他们的禁区前转悠。

　　“哈！皇家马德里发现他们捅了一个马蜂窝！”

　　加泰罗尼亚的解说员嘲笑道。

　　虽然比分落后，但是看到巴塞罗那这样的表现，他并不担心球队的前景，他知道扳平比分是迟早的事情，而且说不定很快就来了。

　　“很显然，皇马之前小瞧了我们！这才是真正的巴塞罗那！这是那个横扫欧洲，三年两进欧冠决赛的无敌巴萨！”

　　西方解说员的倾向性其实是很严重的，一点也不想中国人鼓吹的那样公平公正客观冷静。因为他们大都有自己支持的球队，而当这些自己支持的球队和别人比赛的时候，指望他们公平客观地说球就是天方夜谭了。毕竟解说员也是人。

　　球迷们能做的就是听自己支持球队的解说员的解说。比如皇马球迷绝对不会去收听加泰罗尼亚解说员的话，而巴塞罗那球迷也不会去听马卡电台的解说。

　　当皇马占优的时候，加泰罗尼亚解说员们集体失声，只留下亲皇马的解说员兴奋的咆哮。而当巴塞罗那占据上风的时候，加泰罗尼亚解说员就好像苏醒过来一样。

　　※※※

　　巴塞罗那的狂轰滥炸终于在他们丢球之后的第六分钟收到了回报。

　　经过了禁区前沿一系列令人眼花缭乱的传切配合之后，梅西将足球送到了最危险的地方，楚中天因为要防梅西的突破，所以没有能够拦下这个球。

　　足球穿透了皇马的后防线，出现在了禁区里，而与此同时阿尔维斯则从后面高速插上，来了一个反越位！

　　当佩佩举手示意阿尔维斯越位的时候，其实阿尔维斯根本没有越位！

　　主裁判和边裁也没有任何表示，比赛继续！

　　等皇家马德里在集体会扑的时候已经晚了。巴西边后卫抡脚直接射门！

　　足球从卡西利亚斯的头顶上方窜了禁区，卡西利亚斯虽然封住了角度，却没有封住他头顶上的空间，而阿尔维斯就真的打了这么一个角度，这条缝隙都被他抓住利用了起来，这一脚射的非常坚决，当然结果也让他十分满意……

　　“球……球进了！球进了！GOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“GOOOL！GOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　加泰罗尼亚的解说员疯狂地呐喊着，他们的球队终于如他们所料的那样扳平了比分。

　　“这就是巴塞罗那！这就是巴塞罗那！一个球根本打不倒他们！这是在他们的主场！他们气！势！如！虹！！”

　　※※※

　　诺坎普这座火山喷发了，巴塞罗那球迷挥舞着手中的巴塞罗那围巾，高唱着巴塞罗那的队歌。

　　“巴萨！巴萨！巴——萨！”这样的吼声响彻云霄，激荡在每一个皇马人的心中。

　　看着尽情庆祝的巴塞罗那球员，皇家马德里的球员则呆站在原地。他们没想到自己的领先才保持了六分钟就被扳平了。

　　这支巴塞罗那确实强大，而且还是在自己的主场，看来想要战胜他们决不是什么简单的事情。

　　其实在巴塞罗那一波接一波攻势不停，而皇家马德里连球都踢不过半场的时候，楚中天就觉得很危险了，但他有什么办法呢？比赛又不是他一个人在踢，足球比赛是将就团队的。

　　丢球并没有让他沮丧，这反而激起了他更大的斗志——对手越强，他就越来劲。

　　巴塞罗那这样顽强的对手，正好符合他的要求。

　　击败这样的对手，捧起联赛冠军奖杯，这联赛冠军的含金量都要足不少。

　　他就像捉住了老鼠的猫一样，老鼠越是挣扎越是要逃，他就越兴奋。如果老鼠一下子就被扑死了的话，他反而意兴阑珊了。

　　他攥了攥拳头。

　　还是要进攻，不管碰到什么样的进攻，都要进攻，进攻，再进攻！不停的进攻！

　　他们扳平了我们的比分，我们就再领先。他们进我们的球，我们就要比他们进的更多！

　　死守平局是行不通的，这实在诺坎普，巴塞罗那不管用什么办法，总之他们绝对不会让皇家马德里从这里带走一分。从步入诺坎普球场开始，所有人都是拿看死人的眼光在看皇家马德里。

　　他们不是觉得自己赢定了，他们是根本就不允许除了胜利之外其他的结果出现。


第八百一十九章 失误

　　一直到上半场结束，双方都没有再进球，1:1的比分被保持到了上半场结束。

　　巴塞罗那的球迷对这个比分并不满意，他们认为他们应该在上半场结束前就领先皇家马德里的，因为他们在扳平比分之后获得了一些机会，却都因为这样或者那样的原因而没有把握住。

　　所以他们在中场休息时候聊的最多的话题就是：“如果刚才梅西那脚射门再往里偏十二厘米的话，足球肯定进了！”“如果比利亚刚才抓住了那次机会的话，我们就已经2：1领先了！”“如果伊涅斯塔射门的时候脚下不打滑……”诸如此类。

　　当然了，皇马的球迷们也有类似的话题。

　　上半场虽然只领先了六分钟就被扳平了，但是现在看来这依然是一个不错的结果。上半场结束了，皇家马德里最起码还没落后，双方还在同一起跑线上，这就意味着下半场还有机会。

　　巴塞罗那上半场有机会领先，难道皇家马德里就没有吗？

　　在巴塞罗那扳平了比分之后，皇马也组织了几次进攻，一点都不比巴塞罗那逊色。

　　大家都有痛失良机的时候。

　　※※※

　　在更衣室里，穆里尼奥正在给球队安排下半场的战术。

　　“上半场的进球很棒，现在你们知道了吧？我们完全有实力和他们对攻！这么多久以来，媒体们已经神话了巴塞罗那在主场的战斗力，但实际上不过如此。没什么好怕的，下半场只要我们继续这么进攻就行。没有任何一支球队能够一直主场不败的！”

　　穆里尼奥刚刚在上一轮联赛主场0:1输给了希洪竞技，他十年的联赛主场不败纪录宣告终结。所以他来说这句话，特别有说服力……

　　下半场的皇家马德里还要坚持进攻的打法，而且在进攻中要更坚决，更快速，要充分发挥球队的冲击力，用速度来冲击巴塞罗那的控球。

　　跑要快，传要快。

　　※※※

　　没人知道巴塞罗那的中场休息时布置了什么，但是下半场一开始，巴塞罗那就展现出了他们不同的一面。

　　上半场后半段，因为屡次射门不进，他们还显得有些急躁，被皇家马德里抓住机会打了几次反击，差点丢球。

　　中场休息瓜迪奥拉显然是安抚了球员们的心。所以下半场一开始皇马进攻之后，他们就利用控球的机会牢牢把持着场上局面。

　　他们显得十分耐心，似乎并不急于进球。

　　要知道平局结束可是对皇家马德里更有利……

　　其实瓜迪奥拉在中场休息时对球队说的也没什么神奇的，他就是给大家分析了一下局势，然后告诉他们巴塞罗那的控球是非常强大的，只要能够保证足球被他们控制在脚下，那么皇家马德里就没什么好怕的。说难听点，就算他们想要一直控制到比赛结束都行。所以对于巴塞罗那来说只要进一个球就行了。只要能领先，在把足球控制在脚下，让皇家马德里疲于奔命，到时候获胜的就将是巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉给球队下达的指令就是不要追求射门数量了，要追求射门质量。控球控球再控球，把足球牢牢控在脚下，让对方只能跟着自己的节奏走，长此以往，对方必然会阵脚大乱。

　　所以下半场一开始，巴塞罗那显得非常镇定，好像他们在主场平局反而对他们更有利一样。

　　他们把足球来回传递，其中精妙的传球不时出现，引得看台上的巴塞罗那球迷们发出兴奋的喊声。

　　“这才是那个我们都熟悉的巴塞罗那！这才是那个无敌的巴塞罗那！”加泰罗尼亚解说员兴奋地喊道。

　　“哈维！伊涅斯塔！哈维！梅西！梅西……阿尔维斯！比利亚！佩德罗……”解说员没报一个名字，就意味着足球传递了一次。

　　连续不断的传递是巴塞罗那引以为豪的东西，每一次传递，都会让看台上响起一阵欢呼，他们在计数，看看巴塞罗那能够连续不停顿的传多少脚。

　　这样的欢呼声经常响起，就说明巴塞罗那目前的状态非常好。

　　“一旦让巴塞罗那这么把足球倒起来的话，我觉得皇家马德里就危险了……”解说席上的贺平皱着眉头说。面对巴塞罗那的这种传递，皇家马德里扑抢了几次，发现没什么效果，反而还存在着被对方拉出空当来的危险，所以干脆就不上去了。

　　他的担心是有道理的，巴塞罗那的这种控制球策略逐渐显现出了效果。

　　第五十分钟，皇家马德里的后防线在巴塞罗那持续不断的传递倒脚下终于出现了漏洞，哈维作势要传给梅西，骗开了防守他的赫迪拉之后，却猛地把足球传给了相反方向的伊涅斯塔。伊涅斯塔带球突破，吸引了皇家马德里的防守注意力之后，把足球分到了边路，阿德里亚诺高速插上，接球杀入禁区，然后传中，比利亚中路跟进直接铲射！

　　如果不是卡西利亚斯扑救及时的话，只怕“葫芦娃”比利亚就要帮助巴塞罗那取得领先了……

　　在比利亚射门的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，大家都以为这球进定了。结果他们没有看到足球滚入网窝，只看到卡西利亚斯铺在地上，足球不见了。

　　当卡西利亚斯站起来的时候，大家才发现足球在他的手上！

　　“圣伊戈尔！”马卡电台的解说员大呼道。

　　“他挽救了皇家马德里！！”

　　加泰罗尼亚的解说员则有些酸溜溜地说：“就算卡西利亚斯能够挽救皇家马德里这一次，但是在巴塞罗那强大猛烈的攻势下，也不可能每一次都拯救球队！”

　　虽然有些酸，但是他说的没错，指望门将来拯救球队是不靠谱的，楚中天这样大发神威完全违背大家常识的神迹，来一次就够了。

　　卡西利亚斯想要在接下来的比赛时间里扑出巴塞罗那的全部射门，会非常困难。

　　所以巴塞罗那在三分钟之后就进球了。

　　他们的连续倒脚，让皇家马德里很难受，不扑吧，就无法给对方形成任何压力，扑上去吧，身后就有空当……

　　第五十三分钟，皇家马德里丢球就丢在这里。赫迪拉扑了上去，结果导致身后出现了空当被哈维利用起来。

　　比利亚突然回撤做了一个过度，哈维和他打了一个二过一，直接面对中后卫，然后把足球捅了出去！

　　哈维的突然前插吸引了所有皇马人的目光，连楚中天都不例外，当他发现哈维突然把足球捅出来的时候，才想起来身边还有一个危险人物呢……再去找，只看到梅西的背影，他从后防线中杀出重围，接到了哈维捅给他的球！

　　接下来的事情对于梅西这种等级的球员来说就简单了。他单独面对出击的卡西利亚斯，并没有盘过卡西利亚斯，而是作势推射，却来了一脚哨子吊射，足球从卡西利亚斯的身上飞过，坠入了他身后的空门……

　　“哦！哦！哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　诺坎普再一次爆发了。

　　“梅西！梅西！！莱奥·梅西！！！”

　　“多么精彩的进球！多么精彩的进球！这就是梅西！这就是巴塞罗那！！”

　　解说员们这一次又一边倒地倒向了巴塞罗那，成了巴塞罗那的忠实拥趸。

　　当然，那些支持皇家马德里的死忠解说员是例外。

　　“巴塞罗那在自己的主场取得了领先！他们终于领先了！梅西完成了漂亮的一击！”

　　电视机屏幕下方迅速打出了实时积分榜，按照这个比分来分析，比赛结束之后如果还是这个结果那么皇家马德里将被巴塞罗那挤下来，变成联赛第二，巴塞罗那则将登上联赛第一的宝座。

　　“巴塞罗那暂时升上了联赛第一！如果他们能够保持这个比分，他们就有极大的可能最终获得西甲联赛冠军！”

　　“梅西太棒了！这就是一个名世界级巨星的价值！在最需要他的时候，他挺身而出！”

　　“诺坎普已经疯狂了，我完全听不到自己的声音！”贺平虽然并不为巴塞罗那的进球而感到高兴，但是他也不得不提高音量，否则他的声音就完全可能被淹没在巨大的背景音中。

　　在最初的兴奋之后，解说员们开始看着进球的慢放来评论这个球。

　　当然了，楚中天自然成了加泰罗尼亚解说员羞辱的对象了。

　　“当我们的小精灵梅西在戏耍卡西利亚斯的时候，那个据说无所不能的楚在哪里？我真挚都没办法从这个慢放镜头中把他给找出来！”

　　“他负责盯防梅西，但正是他的这个漏人，导致了球队的丢球！在这个丢球上，楚难逃其咎！”

　　“楚绝对没有想到梅西如此灵活，前一秒钟还在他的控制范围内，下一秒钟就已经出现在了接球的地点！哈，这就是小瞧梅西的下场！”

　　“赛季之初，佛罗伦蒂诺听了齐达内的话，花了七千万买来了楚。在之前来看，这是一笔非常划得来的买卖。但如果皇家马德里因为这七千万而失去了联赛冠军，恐怕就是另外一回事了……”

　　在这些解说员的嘴中，楚中天已经成了皇家马德里输球的罪魁祸首，在他们看来，皇家马德里已经输定了，因为巴塞罗那在自己的主场领先了，而一旦他们领先，皇家马德里想翻盘可就难了……

　　楚中天也显得有些郁闷，他没想到梅西竟然摆脱了他的盯防，如此敏捷，就像是一只闪电貂一样，让人抓都抓不住……

　　进球之后的巴塞罗那球员们在疯狂的庆祝，虽然他们绝对没有针对楚中天的意思，否则他们就跑到楚中天面前来庆祝了。但是在楚中天眼里，他们的庆祝是对自己的挑衅，是可忍孰不可忍！

　　丢球的原因在自己，这对他来说是一个耻辱。

　　※※※

　　贺平也不知道该怎么说才好了，这个丢球确实因为楚中天盯人不紧导致的。他再怎么洗地也洗不白。

　　“现在形势对皇家马德里非常不利，巴塞罗那在自己的主场取得了领先，而且他们还拥有主场优势……”

　　他都没有再提及楚中天的名字了。

　　一时间电视机前的皇马球迷们都蔫了，而巴塞罗那球迷则欢呼庆祝起来。

　　电视转播也将镜头对准了站在原地的楚中天，那意思不言自明。

　　所有人都认为楚中天应该对丢球负责。

　　穆里尼奥在场下摇了摇头，楚中天在他看来是保险的一个环节，没想到确实在这里出了问题……实在是太意外了。

　　落后之后对皇马来说确实不怎么好踢。

　　这里是巴塞罗那的主场，巴塞罗那几乎占尽优势，到时候他们可以打自己最擅长的控球战术，一旦他们把足球控制在脚下，再想要抢去可就难了。

　　这个丢球确实很致命。下半场刚刚开始，皇家马德里本来还打算大干一场的，没想到却落后了……

　　※※※

　　诺坎普球场在梅西进球之后就跟火山喷发了一样，巴塞罗那的球迷们在为梅西欢呼之后，开始奚落起楚中天来。

　　“你永远都跟不上梅西的脚步，中国佬！”

　　“这就是差距，这就是差距！！”

　　“滚回中国老家去吧！”

　　自从楚中天率领霍芬海姆在欧冠决赛中击败了巴塞罗那之后，巴塞罗那的球迷们心中就对这个中国人非常不爽了，再加上他后来加盟了巴塞罗那的死敌皇家马德里，这显然是要和巴塞罗那作对到底了。

　　所以他们一直在寻找机会羞辱楚中天。只可惜之前楚中天的表现都无可挑剔，让他们想羞辱都没办法，现在可逮着机会了，当然要大肆羞辱一番了。

　　每个人都在尽情嘲笑着楚中天，仿佛这样做就可以把他们失去的欧冠冠军奖杯给要回来了一样。

　　※※※

　　在漫天的嘲笑声中，卡卡上来拍了拍楚中天的肩膀，以示安慰。

　　现在大家都知道比赛难打了，也都知道这是楚中天的盯人失误，不过大家都没有抱怨什么。毕竟楚中天在球队中的重要性大家都是有目共睹的，再说了一点失误算得了什么？谁没有失误的时候啊？

　　楚中天给了卡卡一个微小，告诉他自己很好，不用担心，然后走向了中圈，准备开球。

　　他听不懂看台上那些突如其来的嘘声，但是他知道那些声音是什么意思。对方的球迷在嘲笑自己。

　　实际上楚中天并没有沮丧，这些球迷的嘘声反而更加激发了他的斗志。

　　球迷越是讨厌他，他就越想要让这些人闭嘴。

　　你们激怒我了，巴塞罗那的球迷。

　　※※※

　　比赛由皇家马德里开球继续进行。

　　领先之后的巴塞罗那显得很兴奋，他们甚至还趁着皇家马德里刚刚开球的时候，冲上来逼抢，打算再进一球呢。

　　卡卡转身看到了楚中天，他毫不犹豫地把足球传给了他。虽然楚中天刚刚有过一次盯人失误，但是卡卡依然希望用这样的举动来告诉自己的朋友，自己依然信任他。

　　只不过当足球传到楚中天脚下的时候，看台上级响起了巨大的嘘声和哄笑声，其中还夹杂着零星的骂声。

　　卡卡突然为楚中天感到担心，在这样的压力下，他是否能够发挥正常？

　　答案是肯定的。

　　楚中天接到了卡卡的传球，跟足球一起来的还有巴塞罗那的前锋比利亚，这个中锋一马当先冲在了最前面，看到楚中天接球，就冲上来一扫，打算把足球断下来。

　　与此同时，看台上也嘘声大作。

　　面对比利亚的抢断，楚中天把足球轻轻往旁边一磕，就轻巧地躲开了比利亚的这一脚。

　　嘘声停顿了一下，接着响起了更大的嘘声。

　　楚中天没有赶紧把足球传出去，他作势要往边路传球，骗得佩德罗将中路让了出来，然后猛地把足球磕出去，加速突破！

　　“漂亮！”贺平在解说席上攥着拳头喊道。

　　在楚中天刚刚表现失误之后，紧跟着一个这么出色的摆脱，确实很提气。

　　“楚中天看起来一点也没有受到影响！他的摆脱非常漂亮和轻巧！比利亚还打算直接从他脚下断球，真是太小瞧他了！”

　　卡卡看到楚中天这么摆脱了比利亚和佩德罗两个人，就知道楚中天没什么问题了，于是他转身往边路跑，准备接应楚中天。

　　嘘声依然在继续，只要楚中天不把足球传出去，这嘘声就不会停。

　　楚中天充耳不闻，他在带球，他在观察着场上的局势。从他身上根本看不出刚才他的盯人失误导致了球队的落后。

　　当哈维逼上来的时候，楚中天作势要传球给上来接应自己的C·罗纳尔多，骗得哈维身体重心稍稍移开了一点，就这一点空隙，楚中天贴着他的身体强行突破！

　　哈维发现自己被骗了之后，反应倒也快，马上贴上来想要干扰楚中天的突破，受伤拉拽，脚下使绊。

　　可楚中天依然以一种一往无前的气势冲了过去，身体只是稍稍一滞，便摆脱了哈维那不坚定的阻挠。

　　“过了三个！精彩！精彩！太……精彩了！”贺平一激动，差点把脏话给喊出来。

　　“楚疯了！他的突破简直无法阻挡！”

　　诺坎普球场的嘘声更大了。

　　“现在在球场上，楚一个人带球杀向了巴塞罗那的禁区！他已经过掉了比利亚、佩德罗和哈维……太精彩了！这是皇家马德里丢球之后发动的第一次进攻，巴塞罗那的球员正在向他聚集而来……”

　　眼看再让他突破下去，就得直捣黄龙了，布茨克斯打算犯规。

　　但是就在他身体贴上楚中天，脚下触到楚中天支撑腿的那一瞬间，楚中天把足球捅了出去……

　　紧跟着他被布茨克斯毫不客气地放倒在地，足球却已经分到了卡卡的脚下。

　　卡卡转身调整了一下，直接起脚射门！

　　足球划出了一道弧线，绕过了门将巴尔德斯的手，然后擦着门柱飞出了底线……

　　“球没进！太可惜了！这次进攻相当漂亮的！！”

　　卡卡双手抱头，十分惋惜，楚中天的突破已经为他吸引了全部的防守注意力，在接球的时候他身边一个巴塞罗那的防守球员都没有，他可以从容起脚，但没想到还是偏了一点……如果这次进攻就能扳平比分的话，那么巴塞罗那的士气就会遭到沉重的打击，而比赛也会重新变得对皇家马德里有利起来。

　　太可惜了！

　　楚中天从地上爬起来，主裁判跑了上来，他手里拿着一张黄牌，但他并不是要想楚中天出示，而是向布茨克斯补的一张。刚才布茨克斯的防守动作很危险，因为他碰到的根本不是足球，而是楚中天的腿，这是一次凶狠的铲截，楚中天刚才如果不提前把足球传出去的话，只怕连人带球都要被留下来了。

　　所以主裁判补一张黄牌并不过分。


第八百二十章 这就是宇宙队

　　布茨克斯对于自己吃到一张黄牌很不满，一方面他觉得自己的动作并不凶狠，和皇家马德里的佩佩比起来已经很客气了，另外一方面他认为皇家马德里已经最终射门了，实在是没必要在补给他一张黄牌。

　　诺坎普的看台上也响起了针对这次判罚的嘘声，非常响亮。

　　楚中天没有理会这些嘘声，也没有在意布茨克斯的抗议。主裁判给不给牌他都不在乎的，反正布茨克斯阻挡不了自己。

　　他就有这样的自信。

　　※※※

　　当巴塞罗那获得进攻机会的时候，他们开始施展自己最擅长的控制球战术。

　　这是他们最引以为豪的东西。在对手的逼抢下，他们依然能够闲庭信步般的传跑，尽情戏弄着对手。

　　上赛季如果不是楚中天率领的霍芬海姆横空出世，成了搅局者的话，只怕巴塞罗那就要彻底奠定他们的王朝了——在整个欧洲几乎没有任何球队能够阻挡他们。那些弱队就不说了，皇马这样的超级豪门在面对他们的时候都能被灌个0:5。可想而知这支球队有多么厉害了。

　　偏偏在欧冠决赛中遇到了BUG一样的楚中天和他的霍芬海姆……

　　如今面对皇马，巴塞罗那继续着他们的控球打法，在领先之后，他们这么做就更显从容了。因为他们没必要急着追求进球了，哪怕就这样一直到比赛结束，他们也能胜利。

　　因此巴塞罗那的足球特别适合打顺风球，一旦他们领先，就几乎是无敌的。

　　看台上的巴塞罗那球迷们也很兴奋，每一次巴塞罗那的连续传递，都会博得他们的阵阵欢呼。

　　而在他们的连续传递下，皇家马德里的球员疲于奔命，就像是小丑一样惹人发笑。

　　“这支巴塞罗那终于露出了他们霸道的一面！就这样控这足球，哪怕不急于进攻，对方也抢不下球来！这真是霸道！”这位解说员这么说的时候可一点抱怨的口气都没有，他这是在夸奖巴塞罗那呢。

　　“虽然佛罗伦蒂诺在去年夏天花费了一亿多欧元引进了楚、贝尔和阿德巴约，但是在巴塞罗那面前，皇家马德里依然显得很弱小……”

　　解说员们纷纷倒向了巴塞罗那。

　　而在记者席上的众多体育记者们也讨论起比赛来了，他们中的绝大多数人都认为巴塞罗那是无法撼动的，皇家马德里已经表现的足够好了，但是他们的全部努力也顶多是让他们更接近巴塞罗那一点罢了。

　　“这支巴塞罗那太强大了……和这支球队生在一个时代，是其他豪门的悲哀啊！”有位来自英格兰的记者感叹道。

　　“这才是足球！这才是！”看到巴塞罗那在面对皇家马德里球员的逼抢时，连续十脚传递，有位加泰罗尼亚的记者摇头晃脑得意洋洋地说道。

　　马德里的记者才统统沉默不语，紧盯着球场。

　　如果输掉这场比赛，皇家马德里就将输掉联赛冠军，如果只是输掉一个联赛冠军的话，他们未必会有如此沮丧，最关键的是他们将联赛冠军输给了巴塞罗那，这让很多马德里记者都接受不了。

　　中国记者则立场鲜明——感叹巴塞罗那的强大，以及为楚中天刚才的那个盯人失误造成了丢球而叹息。至于皇马怎么样，没几个人关心……

　　※※※

　　巴塞罗那娴熟的控球和传递让皇家马德里显得很狼狈，楚中天也尝试上去断球，哈维他们都学聪明了，不等自己扑上来就赶紧把足球传了出去，反正这种连续传递对他们来说不是什么难事。

　　但总有失误的时候。

　　哈维把足球给了伊涅斯塔，伊涅斯塔本来打算和哈维打一个二过一的——他看到哈维传球之后向前跑去了。

　　结果在传球的脚法控制上出现了一点偏差，所以足球没有传到哈维脚下，反而让楚中天断了下来！

　　“楚中天断球了！”

　　巴塞罗那球迷们连续不断的欢呼声戛然而止。

　　紧接着嘘声大作。

　　这个转换毫无阻滞感，过度的非常顺畅自然。

　　楚中天把足球断了下来，哈维就从身后贴了上来。

　　与此同时，伊涅斯塔也从正面扑上来，想要和哈维来个前后夹击。

　　这个地方可是就在皇家马德里的罚球弧顶，如果能够断下球来，就能够直接威胁到皇家马德里的腹地，可以一击致命！所以哈维和伊涅斯塔才会反应如此迅速的扑向了楚中天。

　　有不少皇马球迷甚至在看到哈维和伊涅斯塔两个人同时扑向楚中天的时候，都情不自禁的攥起了拳头，为楚中天捏一把汗——这个位置太危险了，稍不注意就可能被反断下来。

　　就见楚中天断了球之后并没有急着把足球趟出去，而是猛地向后一靠，撞向了贴上来的哈维。

　　哈维完全没料到楚中天没有走而是往回来，这一下撞的结结实实，自己毫无准备之下被撞的有些头晕。

　　在撞向哈维的同时，楚中天的脚下把足球向后一拉，正好躲过了伊涅斯塔的那一脚抢断。

　　楚中天连消带打，一口气闪开了伊涅斯塔，又撞开了哈维。这下他可以把足球带出去了。

　　在撞得哈维重心不稳的时候，楚中天猛地把足球往外一趟，紧跟着就甩开了哈维，也让伊涅斯塔跟上来的第二脚没有能够碰到足球。

　　楚中天突破了！

　　但是别以为这样就可以松口气了！

　　楚中天刚刚把足球带出了哈维和伊涅斯塔的包围圈，就碰到了布茨克斯。

　　这个后腰趁着哈维和伊涅斯塔分散了楚中天精力的时候，悄然无息地靠拢了上来，然后看到楚中天把足球趟出来，就迅速前冲准备抢断。

　　楚中天的反应也够快的，瞥到了布茨克斯的身影之后，猛地跳起来用右脚脚尖把足球一拉！又给拉了回来，同时身体转身，把布茨克斯挡在了背后！

　　“好险！”贺平惊呼道。

　　刚才差一点就让布茨克斯把足球给断去了……

　　楚中天虽然护住了足球，却没能摆脱布茨克斯的纠缠。

　　布茨克斯手脚并用，打算将他在这里拖住。

　　只要皇家马德里的快攻打不起来，他身后就是安全的，所以他可以放心大胆的压到对方半场来抢断。

　　布茨克斯的防守非常的凶悍，楚中天脚下的足球似乎随时都可能被他断下来一样。

　　“他应该早点传球了……”有解说员抱怨道。

　　“他太粘球了！”

　　楚中天像是在挣扎一样控制着足球。

　　布茨克斯在他身后纠缠不休。

　　佩德罗从前面撤了回来，打算帮助布茨克斯。

　　楚中天一直在低头看球，他完全没有看到佩德罗。

　　不少巴塞罗那的球迷已经发出了欢呼声，准备为巴塞罗那的这次抢断而叫好了。

　　哪想到就在佩德罗冲到楚中天跟前，然后伸腿去断球的刹那，一直低着头的楚中天却突然把足球往前轻轻一磕！

　　足球从佩德罗的两腿之间钻了出去！

　　紧跟着楚中天突然加速甩开了布茨克斯，从这两个人的包夹中冲了出去。

　　佩德罗愣了一下，布茨克斯的反应还算快，马上又追了上去。

　　楚中天这次接到足球可就没有再停下来了，他直接往前冲去！

　　布茨克斯在后面紧追不舍。与此同时，在他的前面，还有巴塞罗那组织起来的防线。

　　电视机前的皇马球迷们看到楚中天在巴塞罗那四个人的围抢下不仅没有丢球，还把足球带出了危险区域，都欢呼了起来。

　　可惜他们只能在电视机前这么做，在诺坎普球场还是巴塞罗那球迷们的天下，嘘声依然很响亮。

　　“楚中天再次把足球带出了危险区域！在皇家马德里被巴塞罗那压制的时候，他的每一次触球都能够提升球队的士气！”贺平不顾一切地在解说席上高呼。

　　他说的不错，现在要想压制巴塞罗那嚣张的气焰，也就只有通过这种方式了。

　　楚中天面对在前面阻拦他的皮奎，并没有直线冲过去，而是把足球往边路拨去，似乎想要从边路寻求突破。

　　皮奎没有跟上来，因为在边路还有边后卫把守呢，他如果跟着跑去了，肋部可就空了，皇家马德里的前锋完全可以通过这个空当，楚中天再把足球传过去，就能完成穿越……他才没那么傻呢。

　　其实楚中天一开始是想这么做，引出皮奎来的，然后把空当拉出来，到时候不管是卡卡还是伊瓜因，都可以从那个位置突破，自己给一个有足够提前量的传球，充分发挥他们速度快的优势就可以了。

　　哪想到皮奎经验丰富，并没有上当。

　　但楚中天的反应也够快的，一看皮奎没上当，边路的左后卫阿德里亚诺也在前方严阵以待，他就马上改变了之前的计划。他闪开了角度之后，就直接一脚斜长传，把足球送到了球场的另外一边，给到了C·罗纳尔多的脚下！

　　“精准的长传！”

　　“罗纳尔多接到了球！”

　　传完球之后楚中天迅速斜线跑向中路，做好了接应C·罗纳尔多的准备。

　　不过罗纳尔多并没有把足球传给了他，而是选了自己突破之后强行射门，这脚偏的有些多，引得看台上巴塞罗那球迷们发出了一阵哄笑声。

　　在球队面对不利局面的时候，C·罗纳尔多就会显得比较急躁，这是他的老毛病了，就算是穆里尼奥也没能让他改变这一点。

　　楚中天并没有抱怨C·罗纳尔多太独，但是他的心里已经知道必须要让这个葡萄牙人冷静冷静了……

　　※※※

　　C·罗纳尔多浪费了皇马的一次进攻机会之后，巴塞罗那重新开始控球。

　　现在他们信心爆棚，认为皇家马德里根本无法与他们相抗衡。在这样的状态带动下，他们屡屡有精彩的配合出现，让看台上的巴塞罗那球迷们发出阵阵欢呼，也让解说席上的解说员们一个接一个的高潮。

　　“这才是宇宙队！能够击败他们的也许只有来自外星的球队……反正地球上的球队是没办法的了……”

　　“皇家马德里和巴塞罗那比起来差的不是一星半点，拥有楚、罗纳尔多、卡卡三个世界足球先生的皇家马德里或许可以在地球上称王称霸，但是他们遇上的可不是地球上的球队……”

　　“没有粗鲁的犯规，没有野蛮的冲撞，让我们安静的欣赏巴塞罗那带给我们的艺术足球吧！”

　　“穆里尼奥面对这样的巴塞罗那也没有办法吧？”

　　看台上的巴塞罗那球迷们在为巴塞罗那精彩表现而欢呼的时候，也没有忘了继续嘲笑皇家马德里和穆里尼奥。

　　有巴塞罗那球迷冲着主席台高呼：“你们再花十个亿，也不能与我们匹敌！！”

　　这句话改编自巴塞罗那精神教父克鲁伊夫之前的一篇专栏文章《皇马买再多人也无法战胜巴萨》。

　　还有些球迷则直接攻击主教练穆里尼奥：“如果你同意何塞是一个小丑的话，就请站起来拍手！！”

　　有不少巴塞罗那的球迷们响应了这样的号召，他们站起来拍手之后还高唱讽刺穆里尼奥的歌曲《为什么》：“为什么？这一切究竟是为什么？为什么？为什么？谁来告诉我这是为什么？为什么？为什么！！”

　　当巴塞罗那占据上风的时候，这些人充分享受着羞辱死敌的快感。

　　电视转播也将镜头频频对准了穆里尼奥，想要看看他对此作何反应。坐在教练席上的穆里尼奥面无表情，看不出来他究竟是无能为力了呢，还是愤怒不爽在积攒怒气中……

　　※※※

　　巴塞罗那结束了这一波攻势，梅西的射门擦着门柱飞了出去，引得看台上的巴塞罗那球迷们发出了惊呼，随后自然就是雷鸣般的掌声。

　　卡西利亚斯从地上爬起来——刚才他飞身扑出去，却没有扑到足球的时候心里就凉了半截，因为他看出来了梅西的射门是非常有威胁的，就冲着远端门柱去的。自己没扑出去就意味着这球很有可能会飞进球门，如果是1:3落后的话，这场比赛也就不用踢了，皇马必败无疑……还好一扭头就看到足球擦着门柱飞出了底线，让他松了一口气。

　　梅西双手抱头，十分遗憾的样子。卡西利亚斯则跳起来冲着自己的队友们大喊：“我们不能再这样下去了！我们必须要反击！要反击！”

　　他心里着急，总这么被巴塞罗那压着打的话，可就输定了！

　　但无奈他只是一个门将，不能直接参与进攻，不能在进攻上帮助球队，贡献自己的一份力量。

　　喊完了他看到楚中天手放在胸口向自己做手势。

　　把球给我。

　　这是手势的意思。

　　于是他没有直接一个大脚把足球踢向前面，尽管他真的很想这么做……但是这将近一个赛季对楚中天的了解，让他还是选择了信任楚中天。

　　因为楚中天回撤的足够深，几乎快和中后卫平行了，所以他可以在接球之后从容转身。

　　布茨克斯并没有逼上来——如果他逼上来的话，中场就空了，万一卡西利亚斯直接大脚踢到那个位置的话，可是没有人防守的。布茨克斯不敢冒这样的险。

　　楚中天接球之后从容转身，比利亚挡在他的面前，却不像是打算防守，更像是一种象征性的例行公事。

　　楚中天没有理会他，把足球交给了赫迪拉，然后自己往前跑。

　　果然比利亚又转而挡在了赫迪拉的前面，并没有管楚中天。

　　于是赫迪拉把足球传回给了楚中天，一个简单的二过一。

　　楚中天继续带球，到这里他遇到了阻力。哈维和伊涅斯塔一左一右卡在了他前进道路的两侧。而布茨克斯则在后面地中间和他们两个人保持了一个非常完美的距离，就算楚中天能够突破哈维和伊涅斯塔两个人的包夹，也会马上遭到布茨克斯的迎头痛击！

　　楚中天没有理会这三个人所组成的阵型，他趁着哈维和伊涅斯塔还没有合拢包围圈的时候，猛地趟球出去，从这两个人中间钻了过去！

　　布茨克斯看到楚中天身体一矮，就猜到了他要加速带球强行突破。上次他没有抢断成功是因为自己上的还是不够迅猛，这一次他甚至比楚中天还提前动了！

　　他不信这次抢不下楚中天的球来！

　　楚中天刚刚冲过哈维和伊涅斯塔的包夹就感到身体一滞，他知道肯定有人在身后拉拽了他的球衣……

　　他完全可以放弃继续追球，停下来举起手臂示意主裁判巴塞罗那有球员犯规，这样就能吹停比赛。不过楚中天总是不放心把这个决定权交到裁判那里，还是自己掌握主动比较好。

　　所以他奋力挣脱了身后的拉拽，倒地铲传，抢在布茨克斯之前把足球捅了出去！

　　布茨克斯愣了一下，回身去看是谁接到了球。与此同时楚中天已经从地上爬了起来，然后从他的另外一边跑了过去……

　　布茨克斯只看到背对进攻方向的卡卡把足球横着一敲，然后就转身跑上前去了。

　　布茨克斯再次转身，他看到楚中天在他的身前接到了球……

　　“漂亮！摆脱了！”

　　“卡卡把足球传给了楚，楚带球往前走！”

　　“这是皇家马德里的机会了！！”

　　解说员们一个个吼了起来。

　　楚中天带球往前冲，他现在前面只有四个后卫了，因为布茨克斯已经冲到了前面去。三中场唯一的问题就是在中场的防守力量太薄弱了，一旦被对方突破了一点，就可能被突破一整条防线……

　　楚中天带球有意识地往C·罗纳尔多那边靠，而葡萄牙人也非常积极的举起了手臂。

　　所有的巴塞罗那球员都会不自觉的将注意力投向罗纳尔多那边，谁让他是皇家马德里最大牌的球星呢？

　　楚肯定会把足球传给罗纳尔多的！

　　巴塞罗那的后卫们心里都在这么想。

　　要知道上赛季国家德比的时候，罗纳尔多还因为厄齐尔没有把足球传给他而愤怒不已呢。所以在皇马队内，只要罗纳尔多要球，就得给他，否则他就会想一个没有得到满足的孩子一样勃然大怒……

　　楚中天身体转向了罗纳尔多，这更坚定了巴塞罗那的后卫们的想法。丹尼尔·阿尔维斯甚至已经准备好上去扑抢罗纳尔多的脚下球了……

　　楚中天在跑动中稍稍有一个减速，然后抬起了右脚，似乎是准备往左边传球。

　　他的脚贴着足球上方飞快地划了过去，众人眼前一花，还真以为他传球了。阿尔维斯更是迅速向罗纳尔多跑去。

　　哪想到楚中天的右脚又快速摆了回来，顺势将足球拨向了相反的方向！

　　与此同时，他的身体跟着扭了回来，直奔禁区前沿中央地带而去！


第八百二十一章 诺坎普上空的炮声

　　“楚在带球，是时候传球了……他打算传给罗纳尔多……哦不！假动作！非常逼真！他骗过了巴塞罗那的后防线，突然转向中路！！”

　　电视机里的解说员就像一挺机关枪一样，嘴巴不停地喷射着吐沫星子。

　　楚中天现在已经带球杀到了对方的三十米区域外围，解说员当然也要跟上咯。

　　楚中天的假动作确实骗过巴塞罗那的后卫们，他们都以为楚中天会传给罗纳尔多的，因此下一步防守的重点都调整到了罗纳尔多身上。

　　甚至C·罗纳尔多自己都这么认为的，看到楚中天论脚把足球踢向自己的时候，他已经做好了接球的准备，同时还在心中计划好了下一步要怎么甩开那个讨厌的阿尔维斯。哪想到楚中天却只是虚晃一枪，把足球又拨向了中路！

　　卡卡看到楚中天改变了方向，赶紧高举双臂从边路往中路跑，打算接应楚中天。

　　他的这个跑位再次引起了巴塞罗那后卫们的注意力。他们不会忘记原本已经废人一个的卡卡是因为楚中天的到来才焕发了生机的，卡卡和楚中天之间的配合非常默契，楚中天也乐于给卡卡传球助攻。

　　他刚才肯定是临时改变了主意才没有把足球传给C·罗纳尔多的，让他临时改变主意的原因一定是我们针对罗纳尔多做了非常严密的防守，让他觉得无机可趁。

　　现在他转过来，卡卡又跑了过来，他传给卡卡的几率也就增大了……

　　巴塞罗那的后卫们正在考虑要不要严防死守卡卡呢，一直顶在最前面的皇马前锋伊瓜因突然活跃了起来。原本他被普约尔牢牢限制住了的，位置也比较死，防守起来很容易。但是当他看到楚中天转向中路，卡卡也扑向中路的时候，他没有继续在中路呆着，那样的话大家就都挤在一团了，进攻没空间，防守起来更容易。

　　所以他选择了往边路扯动。

　　既然卡卡来了中路，那么自己就往卡卡所在的右边路移动！

　　伊瓜因这么一扯，分散了巴塞罗那后卫的防守注意力——现在究竟是防守卡卡呢？还是防守楚中天呢？还是注意伊瓜因呢？

　　楚中天现在距离球门大约有三十多米，他既可以射门，也能够传球，所以这就让巴塞罗那的球员防起来很困难。进攻方的选择多了，防守方所要做的准备工作也多，而人是有限的，就这么几个人，还要分别防守楚中天远射，防守卡卡，盯防伊瓜因……另外左边路还有一个C·罗纳尔多也是不能被忽视的主……

　　如果楚中天只会传球，远射很烂到也罢了。或者说只会远射，不会致命妙传。他们防守起来都容易很多。偏偏楚中天是一个全能人物，能传能射还能带。

　　巴塞罗那的后卫一时间陷入了矛盾的境地中。

　　楚中天看出来了巴塞罗那的犹豫，他才不会给对方反应过来的时间呢。

　　身体转向卡卡，作出要传球给卡卡的架势，他抬起了右脚。

　　一般来说给右边传球，都会选择用左脚，除非是彻底不会用左脚的选手。但也不能排除用右脚脚外侧把足球拨给卡卡的可能，毕竟两个人的距离很近，同侧脚拨球不需要太用力就能把足球传过去。

　　皮奎是最先觉察出不妙的巴塞罗那球员的人，他看到楚中天抡起了右脚，直觉告诉他这肯定不是一脚传球。至于为什么嘛，他根本不去考虑那么多了。

　　这位巴塞罗那的中后卫直接冲了出去，想要封堵楚中天的远射……

　　但是他晚了！

　　当他跑到一半的时候，楚中天已经抽中了足球。

　　这确实不是一脚传球，因为没有传球会用这么大的力量！楚中天大腿没有抡圆，但是小腿却抡圆了，就像鞭子一样抽中了足球，嘭的一声！

　　足球如出膛炮弹一样飞向了巴塞罗那的球门！

　　“楚……远射——！！”

　　几乎是同时，皮奎觉得自己脸旁掠过一阵风，等他反应过来的时候再看，眼前哪儿还有足球？

　　看台上响起了震天的喧嚣声，但是这声音中不再只有嘘声了，更多的是惊呼声！

　　他们看着足球笔直地撞向了球门。

　　巴尔德斯飞身扑救……他碰到了球！

　　欢呼声却没来得及发出就被噎了回去。

　　足球被巴尔德斯托了一下，往上跳起，却并没有跳出门框，而是砸在了门框下沿……

　　紧跟着足球又弹下来，落到了地上，再次弹起冲上了球网，最后失去了所有的力量跌落在地……

　　“球……球……球——进——啦！！！”

　　“世界波！世界波！世界波！！楚中天的远射！！”

　　“大中华加农炮在诺坎普上空轰鸣，轰碎了巴尔德斯的十指关！他帮助球队扳平了比分！！”

　　“暴力美学！暴力美学！毫无花俏，就是力量的极致体现！大力出奇迹！这就是力量之美！就算巴尔德斯判断对了方向，也触碰到了足球，却依然无法阻挡足球飞入球门！因为在力量上，楚拥有压倒性的优势！”

　　“GOOOOOL！！GOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOLGOL！！！楚！楚！是楚！是的，是楚！他进球了！他为皇家马德里扳平了比分！是谁说巴塞罗那在主场领先之后这场比赛就失去了悬念了？嗯哼？显然楚并不同意这个说法！啊哈！”马卡电台的解说员激动的咆哮着。“楚给了巴塞罗那一记响亮的耳光！不要以为你们赢定了！比赛还有三十多分钟呢！！”

　　“万岁！马德里！万岁，楚！！他挽救了球队！”

　　“所以我说巴塞罗那和皇家马德里完全是两种不同的风格，从这个进球上你们就能够非常清楚地看到这种区别！楚的射门阳刚味十足，一点也不复杂，就是直来直去的一脚远射，力量大，速度快，突然性强，这样就破门了。之前有过什么非常华丽复杂的配合吗？没有？有过连续十几脚一脚传递吗？没有。但进球了！这就足够了，足球比赛中到最后还不是得追求进球吗？所以别管怎么进的，进了就行！”

　　※※※

　　解说员们显然都没有想到楚中天这一脚远射竟然就扳平了比分，所以在楚中天进球之后都表现得有点“失态”。

　　不过他们都比不过穆里尼奥失态。穆里尼奥在楚中天进球之后，就从座位上冲了出来，然后高举右臂，从教练席的这边跑到了替补席那边，跟着又冲了回来，回来之后还不忘挥拳向之前痛骂他的巴塞罗那球迷示威。

　　扳平了比分，就意味着皇家马德里依然有希望在客场赢得比赛！

　　穆里尼奥如此狂放的庆祝甚至抢了场上球员的风头，电视直播在楚中天进球之后，没有播楚中天的庆祝动作，而是切到了穆里尼奥的身上……

　　当然他也引起了巴塞罗那球迷们的不满。那些骂他的声音更响亮了。

　　“你这坨狗屎，穆里尼奥！！”

　　“狂什么狂？再狂也只配做巴萨的翻译！！”

　　……

　　穆里尼奥没有理会那些球迷，他的庆祝确实是在挑衅巴塞罗那的球迷，不过他一个人是不可能骂得过八万人的。他如此狂妄的庆祝还有一个目的就是为了激怒巴塞罗那的替补席，让主教练瓜迪奥拉失去正确的判断。

　　看看瓜迪奥拉，在楚中天进球之后，他身体猛的后仰，显得十分懊恼。显然他没想到楚中天会用这么一脚远射就帮助球队扳平比分。这本来不应该是一次有威胁的进攻机会……

　　被扳平了比分，还是被这么漂亮的一脚远射扳平了比分，对士气的打击会很大。同时皇马的士气则会高涨，此消彼长，巴塞罗那的形势可不会像之前那么好了，最起码他的球员们再也不能像之前那样从容不迫的来回倒脚，刷控球率了……

　　※※※

　　进球之后的楚中转过身跑向了角旗区，他穿过了卡卡和伊瓜因，来到角旗区做出了煽动巴塞罗那球迷们继续嘘的手势，他之前就已经用来挑衅过多特蒙德的球迷们了，如今又来挑衅巴塞罗那的球迷。

　　挑衅完了，他转身跑回了球场，并且迅速被卡卡、伊瓜因和C·罗纳尔多等人抱在了怀里。

　　在他的身后，硬币、打火机，甚至是手机如冰雹般洒下来。

　　巴塞罗那球迷对楚中天的厌恶又上了一个新台阶。

　　说不定楚中天再多挑衅几次的话，有一天他和巴塞罗那比赛的时候，从看台上也会飞下猪头了……

　　楚中天进球之后皇家马德里的球员们显得很激动，那些能跑上去庆祝的人都第一时间冲了上去，卡西利亚斯身为门将，没有跑上去，也在自己的球门前尽情挥舞着手臂庆祝进球。

　　皇家马德里在落后的混乱之后，终于重新找到了走向胜利的轨道。

　　※※※

　　诺坎普被楚中天的进球，以及进球之后的挑衅激怒了，所有人都将中指指向了楚中天，冲他大骂不止。

　　他们将自己所能想到的最恶毒的话都扔给了楚中天，就像扔大便一样。

　　可惜大多数都是加泰罗尼亚语，楚中天压根儿听不懂，虽然他是语言天才，却也没有到停了几句加泰罗尼亚骂人的话，就能明白所有的加泰罗尼亚语是什么意思。

　　还有些人用英语、法语来骂楚中天，但是词汇贫乏，没什么新意。

　　尽管如此，他们依然不断的辱骂着楚中天。被扳平了比分本来就很不爽，他们又不是球员，可以在场上用实际行动表达着不满，也就只能在嘴巴上满足一下了。

　　楚中天跟随自己的队友们跑回自己半场，这样的骂声依然没有要消停一下的意思。

　　有一些听得懂他们在骂什么的记者皱起了眉头。

　　不少中国记者更是为自己的球员感到愤愤不平。

　　“希望这样的事情不要影响到楚中天的发挥……”

　　有中国记者忧心忡忡地说。

　　※※※

　　他们都多虑了。

　　楚中天不仅没有收到这些嘘声和骂声的影响，反而还更来劲了。

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那组织进攻。但是他们的进攻并没有打到皇马的禁区里，就在外面被楚中天给截了下来。

　　梅西的带球很犀利，不过楚中天的铲球更犀利。

　　梅西的步频快，楚中天的铲断比他更快。他趁着梅西刚刚把足球趟出去，还没来得及再次触球之间，果断下脚铲断，将足球破坏掉了。

　　当然了，梅西也被楚中天给带倒在地了。

　　看台上发出了几乎能够让人心脏病发作的刺耳嘘声，巴塞罗那的球迷们认为楚中天这是一次毫无疑问的犯规。

　　甚至还有人在高呼：“红牌！红牌！这是恶意犯规！！”

　　但是主裁判并没有受到他们的影响。虽然梅西摔倒在地的时候表情看起来很痛苦，他只是在楚中天铲球的时候侧头方便观察，然后就做出了比赛继续的手势。

　　梅西还想躺在地上给主裁判施加压力，主裁判转身往前跑的时候，向后勾了勾手，示意他赶紧起来。

　　梅西只要悻悻地从地上爬起来，然后嘴巴里嘟囔着跑了回去。

　　“楚中天要注意自己的防守动作啊……”虽然这球不是犯规，却依然把解说员贺平给吓了一跳。虽然楚中天身上没有黄牌，但谁也不知道主裁判什么时候回突然发飙。因此最好还是小心一下脚下动作。在贺平看来防守的时候能不用铲球就不用铲球是最安全的，身体接触要尽量减少。这样才能够避免巴塞罗那的球员施展“沾衣十八跌”的绝招。

　　但如果这样的话，还要怎么防守呢？

　　楚中天在防守的时候不会去考虑这样会不会犯规，会不会吃牌。他就一个想法——拦下对方！

　　把足球断下来之后，楚中天很快就传了出去。

　　皇家马德里顺势又打了一次反击。只不过这次卡卡给伊瓜因的球稍稍大了一些，伊瓜因没有追上，足球被出击的巴尔德斯给抱住了。

　　要是楚中天进球之前，巴尔德斯有这样的机会，他肯定会抱着足球走两步，再挥挥手示意大家压上，接着拍两下足球，作势要手抛球，最后却一个大脚把足球踢出去，充分消耗一点比赛的时间。

　　但是现在他可没有这样的心情了，他从地上爬起来，身体还没站稳呢，就直接把足球抛了出去，给了前面的皮奎。

　　皮奎在把足球送给布茨克斯，布茨克斯转身传给哈维。

　　足球就这样被迅速送到了前场。

　　被扳平了比分之后，巴塞罗那的球员们心态发生了变化。他们没办法继续从容下去了，因为皇马已经向他们展示了力量，这是一种完全可以威胁到他们的力量。

　　他们必须尽快进球，再次去的领先。只有这样他们才能够在心理上重新占据上风。

　　巴塞罗那的球员们绝对不会承认这一点——实际上在他们的内心深处，已经在为皇家马德里的扳平比分而感到害怕和担忧了。他们担心自己会在主场输掉比赛，他们担心会丢掉联赛冠军。

　　他们有很多种担心，是因为他们坐在王位上，担心失去这些荣光。

　　因为这种担心，他们在比分被扳平之后显得有些急躁。他们心中的担心正在因为楚中天那一脚重炮而逐渐扩大影响。

　　※※※

　　哈维把足球传给了佩德罗之后，小将佩德罗甚至都没有尝试和伊涅斯塔合作，而是自己带球杀向皇家马德里的禁区。就算这场比赛皇马的主要战术思想是主攻的，也不代表着他们的方向可以随便让人这么突破。

　　所以佩德罗毫无悬念的在禁区外被挡了下来。

　　楚中天发现了巴塞罗那在进攻中所表现出来的焦躁，虽然不明显，但是和之前那种从容的转移比起来还是很有区别的。

　　他知道巴塞罗那的内心动摇了。

　　这是关键时刻，必须抓住这样的机会！

　　要想在诺坎普战胜如此强大的巴塞罗那，也就只有利用这样的机会了。

　　※※※

　　“我认为巴塞罗那应该做好了这样的准备——皇家马德里绝对不是泛泛之辈，他们是有能力在客场进球，甚至是扳平比分的。只要做好了这样的准备，那么巴塞罗那很快就可以利用他们主场作战的优势，将比赛的主动权重新掌握在自己的手里……”

　　中立的解说员这么猜测着。

　　就算皇家马德里已经扳平了比分，但是不少人还是像这位中立的解说员一样，觉得巴塞罗那最终依然能够取得胜利。理由很简单，首先巴塞罗那很强大，其次巴塞罗那是主场。

　　只要他们能够调整过来，再次去的进球也不是什么难事。

　　虽然本赛季国家德比的第一回合，皇家马德里在自己的主场以2:0战胜了巴塞罗那，不过大家都认为那是因为那场比赛不是什么关系到最后联赛冠军归属的“决战”，再加上那是皇马主场作战。主场作战和客场作战在西甲的区别很大，因为西甲的球迷不像英超球迷那样热衷于追随球队去客场看球，他们在主场和客场上的态度迥然不同，在主场他们可以尽情展现他们对这支球队的支持，但是一说到要去客场，就没那么热情了。

　　所以皇家马德里、巴塞罗那那么强大的球队在客场才会有阴沟里翻船的事情，主客场的表现判若两队。

　　因此，皇马能够在主场战胜巴塞罗那，而巴塞罗那在客场表现得不尽如人意，那么巴塞罗那也就能够在自己的主场击败皇家马德里——这是多么正常的逻辑推理啊……


第八百二十二章 要定了！

　　楚中天知道巴塞罗那现在很急躁，因为他们在主场被扳平比分了，但是巴塞罗那不可能一直这么急躁下去，毕竟这是他们的主场，他们很快就可以从球迷那里获得让他们平静下来的力量，瓜迪奥拉也绝对不是傻瓜，会坐视自己的球队就这样沉沦下去。

　　因此要想办法加重他们的焦躁，让球队脱离主教练的控制。

　　有什么比再进一球更有效的办法呢？

　　在这一点上，穆里尼奥的想法和楚中天一模一样。

　　在皇家马德里进球之后三分钟，他示意皇马要换人。

　　体力充沛的厄齐尔站在场边，蹦蹦跳跳着准备出场。第四官员举起的电子显示牌上打出了要被换下人的号码——8。

　　卡卡被换下，厄齐尔上。

　　并不是说卡卡的表现不好，这场比赛卡卡虽然没有进球和助攻，但是他非常积极的参与球队的进攻，让皇马的进攻具有威胁。这个换人完全是战术层面的调整。现在比赛打到了一个白热化的阶段，需要新鲜血液上去改变场上的局势，而厄齐尔就是这么一个最佳人选。

　　他的踢球风格和卡卡完全不同，在场上可以承担组织进攻的责任。

　　这么一来就可以将楚中天解放出来了。

　　实际上也是如此，厄齐尔和卡卡拥抱之后，跑上了场。他径直跑到了楚中天面前，用德语对他说：“我来负责组织进攻，你去做你想做的事情。这是主教练说的。”

　　楚中天往场边看了一眼，穆里尼奥背对着他正在和助理教练说着什么。

　　两个人没有眼神的交流，但是楚中天却很清楚穆里尼奥理解了他。

　　他点了点头，表示知道了。

　　厄齐尔拍了拍他的肩膀，转身跑到了前面去。

　　当皇家马德里下一次进攻的时候，楚中天将足球快速传给了厄齐尔，自己并没有带球杀奔前方，也没有直接送出致命传递。

　　厄齐尔控球之后，他自己决定要怎么进攻。

　　接下来几次进攻也是如此，皇马的队友们不再是进攻的时候就把足球传给楚中天了，厄齐尔频频回撤接应队友，足球被频频传向他。

　　巴塞罗那很快发现皇家马德里改变了组织进攻的角色，楚中天不再频繁控球，组织进攻的人成了厄齐尔。

　　瓜迪奥拉看到这一幕，他站在场边紧锁眉头思索着。

　　换下卡卡换上厄齐尔，看起来就像是一个对位换人一样，可实际上并不像表面这么简单。

　　厄齐尔换下了卡卡，虽然他的位置还是在右边，不过卡卡并不以组织进攻见长。所以厄齐尔上来之后实际上接过了楚中天的工作。

　　他把楚中天解放出来了之后，楚中天要做什么呢？

　　瓜迪奥拉觉得穆里尼奥应该是打算在剩下的时间里守住这一场平局了，对于皇马来说平局拿一分也是可以接受的，这样皇家马德里将继续压制巴塞罗那，最终拿到联赛冠军。

　　瓜迪奥拉觉得穆里尼奥应该会是这么打算的，穆里尼奥是一个非常求稳的主教练，现在他有机会求稳，那么他肯定不会放过。

　　楚中天的防守能力瓜迪奥拉很清楚，让厄齐尔去组织进攻，先不说能不能组织成，最起码他成功解放了楚中天，现在楚中天可以全心全意投入到防守中来了。一个能够在一对一中冻结梅西的后腰，全力防守的时候是非常可怕的。

　　同时皇家马德里的这个换人也意味着他们将转而去打防守反击，在稳固防守的情况下，打巴塞罗那的反击。

　　这也是一个非常聪明的选择。穆里尼奥知道瓜迪奥拉的球队不可能接受在主场被他们逼平的结果，因为平局对于巴塞罗那来说就是失败，一分和零分没有区别。

　　因此巴塞罗那肯定会在接下来的比赛中大举进攻，这样他们必定后防空虚，皇家马德里正好可以充分发挥他们的快速反击特点。

　　楚中天投身防守之后，还可以利用他精准的长传向前面输送炮弹，这可都正是防守反击需要的。

　　瓜迪奥拉分析完了穆里尼奥的想法之后，就开始想自己要出什么对策呢……

　　首先他的球队肯定是需要进球的，平局就是失败这句话没错。其次在追求进球的时候也不能完全放弃防守，否则一旦被皇家马德里偷袭入球的话，比赛就难踢了。

　　这个时候就不得不感谢一下克鲁伊夫给巴塞罗那的全攻全守思想了。虽然巴塞罗那总是以炫目的进攻引人注意，惹人喜欢。但实际上巴塞罗那的防守也不差，他们的防守是全员参与式的防守，是全攻全守。

　　可以看得出来，当对方在后场控球的时候，巴塞罗那的前场球员会迅速投入逼抢中，在局部形成人数上的优势，争取就地反抢能把足球断下来。这才是完整的巴塞罗那足球。

　　瓜迪奥拉决定利用就地反抢来压制皇家马德里，压上进攻的同时，也压上防守，同时在后面造越位。

　　他走到场边，大声呼喊着普约尔的名字，然后用加泰罗尼亚语给场上队长传递了自己的调整。

　　巴塞罗那还有一个优势就是当他们的主教练在场边大吼大叫的时候，不用担心别人能够听得懂，因为他们用的可是加泰罗尼亚语。

　　但今天不一样，坐在隔壁的穆里尼奥也是一个能够听得懂加泰罗尼亚语的人……09—10赛季，穆里尼奥率领国际米兰客场打巴塞罗那的时候，比赛中瓜迪奥拉将伊布拉希莫维奇叫到身边来面授机宜，结果穆里尼奥还凑过去偷听了一番。

　　在听明白了瓜迪奥拉给普约尔说了些什么之后，穆里尼奥咧嘴笑了。

　　看来瓜迪奥拉是以为自己要打什么防守反击……

　　他也太小瞧自己了！

　　※※※

　　“换上厄齐尔，换下卡卡，解放楚，意味着穆里尼奥将要在随后的比赛中以防守为主，同时兼顾反击。不过穆里尼奥真的认为他这样就能防守住，面对巴塞罗那不再丢球吗？我觉得很困难……这是巴塞罗那的主场，巴塞罗那的进攻是天下第一的……”

　　解说员也这么认为。

　　“不过对于穆里尼奥来说这也是一个两难的局面，他必须作出选择。不防守反击，继续和巴塞罗那打对攻的话，结果就是一度被巴塞罗那领先，任何球队在诺坎普和巴塞罗那对攻都没有好果子吃……防守反击也不代表能够的守住，但最起码这是穆里尼奥的皇家马德里最擅长的战术……”

　　大家都这么想，包括看台上的球迷和电视机前的球迷。

　　不少皇马球迷的内心就像解说员说的那样非常矛盾。一方面他们不希望球队输球，另外一方面他们也担心现在就防守的话是否真的能够守得住，毕竟比赛还有三十分钟呢。

　　※※※

　　巴塞罗那加强了攻势，同时也加强了在前场逼抢的力度。厄齐尔经常面对着两个人的夹抢，而就算是佩佩和卡瓦略这样的中后卫也会在拿球的时候马上面对对方的前锋，有些时候他们不得不大脚往前开，避免足球在自己脚下丢掉，那样的话，卡西利亚斯可就倒霉了。

　　这样当然是无法组织进攻的。

　　足球落到了楚中天脚下。尽管面对哈维的逼抢，楚中天并没有大脚把足球开出去，他虚晃一枪把足球传给了旁边的赫迪拉，然后自己往前跑了一步，赫迪拉把足球传回来，哈维依然在跟着他。

　　楚中天并没有把足球停下来，他在跑动的过程中直接用脚后跟把足球磕给了厄齐尔。

　　虽然面对对方两个人的逼抢，但是楚中天对厄齐尔十分信任，在德甲联赛的时候楚中天就知道这是一个了不起的天才了，来到了皇马更是进一步锻炼了他，他的脚法让他可以轻松摆脱防守，哪怕是同时面的两个人也一样。

　　果然厄齐尔做出了要把足球让到身体左侧，同时从左边突破的假动作，骗得伊涅斯塔提前移动了，这导致了他和布茨克斯之间的包围圈出现了一个很大的裂缝。

　　厄齐尔就是利用这条裂缝，将足球磕向了右侧，身体也从这条裂缝中闪了出来。

　　虽然楚中天在继续往前跑，但是厄齐尔并没有把足球传给楚中天，而是在摆脱了布茨克斯和伊涅斯塔之后，自己带球往前冲。

　　如果他还要把足球传过去，那这和还让楚中天阻止进攻有什么两样。

　　在被换上场之前，穆里尼奥拉着厄齐尔对他说，让他解放楚中天。他知道这肯定不是为了让楚中天全力防守才做出的换人调整。解放楚中天也就是让楚中天在进攻中能够发挥更大的作用。他是一个全能型中场，除了组织进攻，他还能够自己射门得分来帮助球队的进攻。因此自己来组织进攻，楚中天肯定就得去得分。

　　为了让楚中天能够有机会射门得分，自己必须把防守的重心吸引过来。

　　“皇家马德里突破了巴塞罗那的封锁，把足球打到了前场！”

　　马卡电台的解说员兴奋起来。

　　虽然说厄齐尔是球队进攻的组织者，但是大家都能看的出来，楚中天依然是那个关键人物，其他人拿到球都只会大脚往前开，楚中天却能够在被人逼抢的情况下依然控制着足球，再把足球盘出来。

　　只有这样才有进球的机会……

　　厄齐尔带着足球往前冲去，布茨克斯在后面紧追不舍。厄齐尔不算是那种速度飞快的球员，但也绝对不慢，布茨克斯一时半会儿还未必追的上。

　　巴塞罗那在围攻皇家马德里的时候，最怕的其实就是这种情况，一旦皇家马德里突破了他们的包围圈，后防线可就危险了。当然了他们还有一道保险，那就是造越位——将带球的厄齐尔逼到绝路，迫使他传球。他可以选择的传球方向就那么几个，都处于越位陷阱中，这样的结果要么是皇马进攻越位，要么就是厄齐尔球被断。

　　现在他们正是这么做的。

　　伊瓜因和C·罗纳尔多都在前面举手要求，巴塞罗那的后防线非常有默契的将他们统统晾在了身后，只要厄齐尔敢传球，就是越位！

　　布茨克斯在尽量缩短自己厄齐尔之间的距离。他看到前方的厄齐尔速度降了下来，在抬头观察，显然他也不知道该怎么传了……

　　这可是巴塞罗那反断的好机会！

　　就在这个时候，他身边突然掠过一个人，带那个人跑到他前面的时候，他才看清楚了此人的号码和名字。

　　楚中天！

　　他心中暗叫糟糕！

　　伊瓜因和C·罗纳尔多因为冲的太靠前，太着急了，而处于越位。但后插上的话是不越位的啊！

　　就在布茨克斯心中着急准备大喊“小心楚”的时候，厄齐尔突然减速，面对上来防守他的中后卫普约尔，突然起脚挑传！

　　一个非常隐蔽的传球，足球被厄齐尔挑了起来，高高越过普约尔的头顶，看起来像是给了正在斜插的伊瓜因……

　　皮奎高高举起了手臂，示意伊瓜因越位！

　　哪知道伊瓜因在厄齐尔传球的时候突然急停，根本就没有继续跑下去，而是停在了原地，然后看着足球从他上方划过，坠落到前方。

　　跟着一阵风掠过，楚中天从他身边冲了过去！

　　“反！越！位！”

　　“楚获得了单刀的机会！这是皇家马德里的机会！！！”

　　解说员不顾一切地嘶吼着，他们如果不这么做的话，会连自己在说什么都听不到的，哪怕他们都戴了隔音效果不错的耳机……

　　现场的巴塞罗那球迷发出了震耳欲聋的嘘声，希望可以干扰到楚中天，让他发挥失常。但楚中天有一颗钢铁心脏，这样的干扰对他来说连挠痒痒都算不上！

　　楚中天冲过了普约尔，冲过了高举手臂的皮奎，也冲过了在前面站着没动的伊瓜因，然后他抬腿将抬起来的足球压了下去，往前一趟！

　　突破！

　　他没有听到任何哨声，在铺天盖地的嘘声中，他也不可能听到其他任何声音。他没有像其他人那样扭头看看边裁是否举旗，他知道机会稍纵即逝，有这时间去看边裁的话，自己早就把足球打进球门了，这是反超比分的绝好机会，绝对不能放过了！

　　他低着头把足球带向了禁区，嘘声不止。

　　“楚中天不越位！不越位！绝对不越位！主裁判没有鸣哨！边裁也没有举旗！这是皇家马德里的机会！机会——”贺平嗓子都吼哑了，依然在嘶吼着。

　　巴尔德斯果断弃门出击，打算封堵住楚中天的单刀。他不敢小瞧这个死对头，全力以赴。

　　楚中天低着头并没有去看巴尔德斯，但是在他的脑海中已经清楚地知道巴尔德斯出击了，并且巴尔德斯和自己距离正在缩短。

　　巴尔德斯瞅准时机，降低重心，张开双臂，增大防守的面积和空间。两个人距离现在这么近了，封堵角度反而变得非常简单，只要楚中天射门，就有极大的几率打在他身上……

　　哪想到低着头的楚中天根本没有射门的意思，他猛地将足球向外侧一拨！

　　闪开了巴尔德斯！

　　“噢……噢——！！”

　　跟着楚中天有力的迈步蹬腿，追上了足球，接下来这一切就简单了……

　　“空——门——！！！”

　　在解说员的吼声中，楚中天起脚射门！

　　足球贴着草皮滚向球门，滚过了白色的球门线，滚进了球门里，一头撞上了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　马卡电台的解说员从椅子上跳了起来，高举双臂不顾一切的高呼道。

　　“楚中天梅开二度！楚中天在诺坎普梅开二度了！皇家马德里3:2领先巴塞罗那！！”

　　※※※

　　看到足球滚进网窝，皮奎、布茨克斯等巴塞罗那的球员那颗心脏突然停止了跳动，但只一秒之后，心脏就在此剧烈跳动起来，比剧烈运动之后跳动的还要快速——他们感觉到了害怕……

　　“当巴塞罗那正在筹划着大举进攻的时候，楚却用他本场比赛的第二个进球给巴塞罗那补上了一刀……”加泰罗尼亚的解说员摇着头无奈地说。

　　电视下方打出了实时积分，皇家马德里继续名列榜首，但是他们的积分却比巴塞罗那多了整整三分！

　　这三分，几乎就是无法逾越的天堑了。最后三轮，皇家马德里阴沟里翻船的几率太小了，巴塞罗那要是把希望寄托给巴列卡诺、维戈塞尔塔和皇家贝蒂斯这样的球队，还不如指望他们自己在最后的二十多分钟里小宇宙大爆发，完成惊天大逆转更靠谱呢……

　　“巴塞罗那的球员呆若木鸡，他们完全没想到比赛会变成这个样子……皇家马德里在客场再度领先！进球的是来自中国的球员楚！他真是巴塞罗那的克星！”

　　诺坎普上空嘘声暂时消失了，取而代之的是大片死寂和少数皇马球迷的欢呼声。

　　不少巴塞罗那的球迷们一时间还无法接受这样的结果，不少人双手抱头，双眼无神地看向球场。

　　而进球之后的楚中天也没有去进一步刺激他们，他就站在巴塞罗那的球门前，仰头长啸，尽情宣泄着心中的舒畅感。

　　这个联赛冠军，我要定了！！


第八百二十三章 梅西VS楚中天

　　“厄齐尔在带球，在带球……带球……厄齐尔……厄齐尔！伊瓜因处在了越位位置上……但！这并不是传给他的……楚！是楚！漂亮的后插上！不越位！一点也不越位！楚接到了球，楚！楚……楚！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　电视机前的皇马球迷纷纷从座位上跳了起来，在酒吧里的皇马球迷们则高举双手欢呼起来。

　　诺坎普的嘘声消失了，皇家马德里球迷的欢呼声成为了这座球场唯一的声音。

　　虽然楚中天并没有刻意去做一些动作刺激巴塞罗那的球迷，但是他站在巴塞罗那球门前仰天长啸的那一幕还是刺激到了不少巴塞罗那球迷的心。

　　这是他们的主场，他们却在这里见证了一个死敌球星的光荣绽放……

　　“这是楚在本场比赛中的第二个进球！也是他本赛季的第十三个球！同时还是皇家马德里本赛季的第一百零一个进球！这个赛季的皇家马德里已经快接近上赛季他们所创下的进球纪录了，他们距离上赛季所打进的一百零二个进球还差一个球，而联赛还剩下三轮，打破这个纪录指日可待！”

　　“如果说巴塞罗那是这个星球上无解的球队的话，那么楚就是唯一的答案！他是巴塞罗那的克星，从上赛季的欧冠决赛开始就是！”

　　“佛罗伦蒂诺这个夏天花了七千万欧元从霍芬海姆买来了楚，还被人认为他是脑子抽风了，否则不可能花这么大的价钱买一个中国人！但现在来看，他成功抢到了破解巴塞罗那的钥匙！他是皇家马德里能够称王称霸，击败巴塞罗那的关键所在！”

　　……

　　之前同样是这群解说员还在讽刺佛罗伦蒂诺去年夏天花了一个多亿现在也还是竹篮打水一场空，楚中天不仅没有帮助球队击败巴塞罗那，还在关键比赛中出现了一个关键失误，从而导致球队落后于巴塞罗那。

　　现在还是这群人，统统改变了立场，大肆称赞起楚中天和佛罗伦蒂诺来了，一点都不觉得肉麻。

　　※※※

　　皇家马德里取得了领先，这是一件让瓜迪奥拉非常头疼的事情。

　　主场输球的话，就意味着这个赛季巴塞罗那将在联赛中输掉冠军。

　　要知道在拿到了联赛三连冠之后，他的目标就是五连冠的伟业了。能够率队拿到联赛五连冠，那就意味着亲手开创了一个王朝。

　　如今，王朝还没建立起来，却遇到了极其强大的敌人……

　　现在不是感慨这些的时候，首先要想办法击败皇家马德里。

　　落后之后巴塞罗那应该怎么办呢？

　　除了进攻，似乎也没有其他办法了吧？

　　所以想来想去，最后还是得进攻……

　　趁着皇家马德里的球员还在庆祝进球的时候，瓜迪奥拉将哈维从场上叫了下来面授机宜。

　　他要求球队继续进攻，要充分把梅西解放出来。既然穆里尼奥能够解放楚中天，那么我为什么不能彻底解放梅西呢？

　　怎么解放梅西？

　　让他和哈维、伊涅斯塔的距离更近，形成紧密的联系，这样不管是怎么跑，梅西都能够得到支援。

　　巴塞罗那默契的配合，再加上梅西精湛的个人技术，一旦梅西全力运转起来，相信皇家马德里那条羸弱的后防是阻拦不住的……

　　瓜迪奥拉将这些想法告诉了哈维。

　　哈维点头表示明白，然后跑上场将主教练的想法告诉了全队。

　　“比赛还没结束，还有二十多分钟，我们还有的是时间！”说完了，哈维这么说道，鼓舞士气。

　　球队确实在楚中天进球之后显得有些沮丧，从他们丢球之后呆若木鸡的表现就能够看的出来。

　　哈维又不是白痴，当然知道这是很危险的了。所以才会如此给队友打气。

　　最后他将手放在梅西的头上，有些亲昵的揉了揉。

　　梅西在巴塞罗那队内就像是大家都喜欢的小弟弟一样，哈维这么做倒也没人觉得不好。

　　现在梅西是全队的希望，如果球队要完成逆转，就得指望梅西将他自己百分之百的能量全都发挥出来。不光是瓜迪奥拉，哈维也对梅西寄予了厚望。

　　梅西当然知道他在剩下的比赛中要发挥什么样的关键作用。就算主教练不这么安排，他也会挺身而出帮助球队的。

　　增加自己和队友们之间的联系，可以让皇家马德里更难以防守自己，这是一个很好的主意。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那利用他们开球的机会向皇家马德里的球门发起了猛烈的攻势。

　　“哈维，伊涅斯塔，哈维……”在解说员不断播报的名字中，大家可以知道足球正在这几个人之间来回传递着。他的声音听起来很平，那就意味着只是普通的传球，没有什么振奋人的事情发生，如果他的声音突然变得激动和大声起来，那可就要打起精神来，将屁股从座位上抬起来，身体往前探，瞪大了眼睛盯着电视机屏幕，或者侧耳倾听收音机里传来的每一个声音。

　　“……梅西。”

　　足球传到了梅西脚下。

　　楚中天就像一座连绵不绝的山脉一样横在了梅西面前，这一点梅西自己深有体会，因为他在这里一抬头能够看到楚中天，他带两步，自以为闪开了空当，一抬头发现又是楚中天。

　　这样的情况反复出现过好多次，所以梅西才会有这样的感觉。

　　但是这一次，就算是面对喜马拉雅山脉，他也必须要跨过去！

　　他先是直线带球，在距离楚中天非常近的时候，再猛地变向横着走。

　　楚中天果然贴了上来，并没有让梅西能够轻易绕开自己。

　　梅西见无法摆脱楚中天，便继续横着带球。

　　佩佩等人想上来帮忙，楚中天一边在紧跟梅西，一边还在摆手示意他们别上来，梅西交给他一个人就行了，其他人就留着防守其他的巴塞罗那球员吧。很多球队都输在防守球员一窝蜂去防守梅西，却忽略了比利亚、佩德罗、伊涅斯塔等人上。

　　梅西在横向盘带的过程中好几次都利用假动作想要晃开楚中天，无奈楚中天根本不上当。就这样死死的跟着梅西，保持着一个非常合适的距离，让他既不可能直接射门，又不可能过了自己。

　　梅西见快跑到另外一边去了，还没有能够摆脱楚中天，便把足球往身后一磕，给了后插上的哈维！

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了响亮的欢呼，为梅西的脚后跟传球，以及巴塞罗那球员之间默契的配合叫好。

　　楚中天却并不担心哈维能够就此突破，因为自始至终只有他一个人跟着梅西，赫迪拉还留在中路防守，卡住了位置，防守就变得很简单了——最起码对于赫迪拉这种等级的球员来说，变得简单。

　　哈维尝试继续往里带球，却遭到了赫迪拉的顽强防守，他差点丢了球，还好自己的脚下反应够快，马上把足球拉了回来，但是在想要突破就没办法了。

　　梅西传完球之后，迅速后撤了几步，这样当哈维在想把足球传给自己的时候，会很容易了。

　　看到梅西后撤了，楚中天并没有马上就逼上去，他回到了自己的位置，和赫迪拉一起扼守中路。

　　于是哈维又将足球传给了梅西。

　　现在不仅是瓜迪奥拉和哈维，巴塞罗那的球迷们也把梅西当作了能够拯救球队于水火中的英雄。

　　他是当今世界足坛最出色的球星，他必须肩负起这样的责任来。

　　梅西接到球之后，楚中天并没有马上就逼上去，他依然守在自己的位置上，只是盯着梅西，看他有什么样的动向。

　　如果梅西要传球，那就由他去传，反正自己这边站住了位置，防线上的漏洞很少，就算他传球也传不出什么致命一传的……

　　如果他要带球的话，那么自己就奉陪到底。

　　梅西果然把足球带了起来。

　　楚中天再次迎了上去。

　　梅西尝试把足球往左拨，楚中天马上就贴身卡到了左侧。不过梅西紧跟着又把足球扣向了右边！

　　楚中天直接一个转身扑了过去。

　　他刚刚扑回去，就看到梅西脚尖轻轻把足球一捅！

　　足球从楚中天的两腿之间钻了过去……就差那么一点，楚中天就可以碰到足球了……

　　同时梅西跳起来闪开了楚中天的回身一扑，从另外一边绕过了已经失去了重心，暂时无法动弹的楚中天……

　　“噢噢噢噢噢噢！漂亮！真漂亮！这就是梅西！这才是梅西！他的连续拨球扣球一气呵成，将楚耍得团团转！”

　　“真是轻巧的过人！在巴塞罗那比分落后的时候，他们非常需要一个挺身而出的英雄，而身材并不高大的梅西就成了那唯一的一个人！”

　　解说员们纷纷将溢美之词送给了梅西。

　　本场比赛中梅西能够在一对一突破楚中天的机会并不多，但是这个非常漂亮，可以说很提振士气。

　　楚中天也感觉到了梅西和之前不太一样，如今的他就像是小宇宙爆发了一样，速度比以前更快，身形更加灵活，想法也非常清晰，防守起来难度更高了……

　　他当然也没有放弃防守，从地上起来转身就追了上去。

　　梅西突破楚中天之后，就面对赫迪拉了。

　　赫迪拉他根本不放在眼里。

　　赫迪拉也知道连楚中天都被过了，自己十有八九也不是他的对手，用堂堂正正的防守自己是防不住他的，干脆犯规算了！反正还没有到禁区，给任意球总比给点球好……

　　他也没多想，直接将梅西撞翻在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“赫迪拉防守犯规！巴塞罗那获得了一个位置很好的任意球！”

　　赫迪拉犯规的地点是正中央，距离球门大约二十米，对于哈维等任意球高手来说确实算很好了。

　　赫迪拉也没想这么多，就想着阻止梅西。但是他的这个犯规却让穆里尼奥钻进了拳头，揪紧了心。

　　巴塞罗那的球迷们才不管他们获得了多么好的一个任意球机会呢，他们只知道梅西漂亮的突破了楚中天之后却被卑劣的赫迪拉给放倒了！

　　“这就是皇家马德里的足球！他们就是这么粗鲁和无耻，破坏了艺术足球的美感！”不少巴塞罗那的球迷们骂了起来。

　　嘘声和骂声大作中，赫迪拉被主裁判出示了一张黄牌，他因为阻挡了梅西的突破而犯规吃到黄牌，如果他不阻挡的话，梅西十有八九会直捣黄龙，对他来说，佩佩和卡瓦略身为中后卫，又在禁区里，必然投鼠忌器，防守的时候缩手缩脚，根本施展不开。突破他们并不是什么难事。

　　如果不是身后还有佩佩等一道防线的话，赫迪拉这个防守犯规足够让他被红牌罚下了。

　　楚中天将赫迪拉拉了起来，没有责怪赫迪拉怎么给了巴塞罗那这么危险的一个任意球。毕竟是他最先放过了梅西，导致梅西突破，赫迪拉为了个他擦屁股，不得不用犯规来阻止梅西。

　　归根结底是他的错。

　　还好最终这脚任意球并没有威胁到卡西利亚斯把守的球门，哈维的球直接射到了皇家马德里的人墙上。

　　当足球弹出来的时候，哈维还举手向主裁判示意皇家马德里的人墙拍得太靠近自己了，这样是犯规的。

　　不过主裁判未予理睬。

　　这当然又引起了看台上的阵阵嘘声。

　　反正现在只要皇家马德里拿球，就会听到嘘声。

　　巴塞罗那的任意球没有打成，皇家马德里的反击也没有打成，巴塞罗那继续控球筹划着进攻。

　　楚中天很清楚一球领先是多么的不保险，现在这样等于给了巴塞罗那期望，让他们时刻都想扳平比分，甚至是反超。

　　皇家马德里能够守得住这一次，未必每次都受得住。

　　梅西已经和之前不一样了，他不知大其他人是不是也会在形势的逼迫下突然超常发挥……

　　他不敢赌这个，最好的办法就是彻底杀死巴塞罗那，将他们反扑之火熄灭。

　　这是最有效的也是最直接的办法，不过施行起来绝对不是“最简单”的。

　　※※※

　　屏幕下方打出了实时比分和时间，这场比赛已经走到了第七十五分钟，距离比赛结束还有二十分钟都不到了。

　　比分依然是2:3，主场作战的巴塞罗那落后一球。

　　留给巴塞罗那的时间越来越少，他们想要扳平比分，真要抓紧时间了。

　　瓜迪奥拉始终站在场边，没有回到自己的座位上去，他一脸焦急地注视着球场。

　　穆里尼奥则坐在教练席上，看起来似乎很安心。

　　巴塞罗那的球迷们也顾不上骂皇家马德里的主教练穆里尼奥了，全都在给巴塞罗那加油。

　　还有人唱起了巴塞罗那的队歌，为自己的球队加油。

　　一时间，诺坎普上空响起了“巴萨！巴萨！巴——萨！！”的吼声，响彻云霄，颇有声势。

　　※※※

　　楚中天并没有被巴塞罗那球迷们所发出的吼声给吓住，这些声音就像是背景音乐一样。他现在正在全神贯注地防守梅西。

　　梅西之前成功突破了自己之后，信心大增，又一次向自己冲过来。

　　他能够感觉到那种压迫力，是一个世界级球星所自然散发出来的气场。

　　很多人在梅西带球的时候，梅西哪怕什么动作都没做，他们都会提前做出防守动作，结果反被梅西给晃的东倒西歪，成了他的垫脚石。

　　这些人都被梅西的名气和气场所吓到了。

　　楚中天不管梅西有什么气场，他就盯着梅西的脚下足球。

　　不管梅西脚怎么动，只要足球不动，他就不动。

　　梅西再次在跑动中施展连续假动作，他知道传统意义上的假动作是骗不住楚中天的，得真真假假才行。这需要他首先把自己的速率提升上去。

　　他往左拨球。

　　楚中天跟上，但是没贴上。楚中天总结了一下自己刚才的错误，就是贴上去了，让双方的距离一下子消失了，这样对方就很容晃开自己了。

　　而现在不能贴上去，可以跟上，继续保持一个合理的距离，这样一来梅西再想要突破可就没那么容易了，因为有了距离，也就给了楚中天缓冲的时间，他将有时间作出自己的反应。

　　反正他现在不急着断球，只要能把梅西挡在禁区外面，就算胜利。

　　现在应该着急的不是自己，而是梅西他们。

　　梅西拨球之后本来打算紧跟着扣球的，但是一看楚中天没有贴上来，再扣回去也就没有了意义，于是他打算趁着拨球继续往左边带球。

　　楚中天在内侧继续跟上。

　　作为进攻者，梅西要想突破楚中天就需要跑更多一点，而防守的楚中天移动的距离就少很多了，这样防守要比进攻更省力。

　　梅西带了两步发现自己依然没有跑出楚中天的控制范围，干脆急停下来。他把脚抬起来，打算诱使楚中天伸脚来断。只要楚中天伸脚，梅西就可以靠着自己出众的出脚速度，提前把足球捅走，从而形成突破。

　　楚中天却没有上当，横在梅西面前不为所动。

　　梅西连续两次抬脚虚踢都没有能够骗住楚中天，干脆就把足球传了出去。

　　刚才梅西成功突破楚中天时还很兴奋的加泰罗尼亚解说员面对这个球选择了沉默。梅西没有突破成功，绝对不是什么值得大肆宣扬的事情……


第八百二十四章 凌空！

　　就连梅西自己都不知道他是不是发挥出了百分之百的力量来，但他很清楚自己现在非常专注，除了面前的这个对手，他什么都看不到。

　　去年的欧冠决赛之后，他就落下了一个心病，这个心病一直困扰着他。虽然媒体都在说他是当今世界足坛的头号球星，是当之无愧的NO·1。但在他的心里却有一个声音在无时不刻的对自己说：“什么世界第一？你连那个人都赢不了！”

　　那个人就是眼前的这座大山。

　　梅西之前曾经成功突破了一次，但对方紧跟着就提升了防御等级，他再想要突破就没有成功。

　　依然是一座无法逾越的大山……

　　但是他不服输，身为这个星球上最顶级的球星，就应该有这样的勇气！

　　刚才一直在缓速带球的梅西身体突然往前倾，似乎是要突破了。

　　楚中天稍稍向后仰了一下，似乎是上当了。

　　梅西连忙把身体收了回来，打算从自己的右边，对方的左侧突破。

　　但就在他把足球拨过去之后，却发现楚中天又横在了他的面前……

　　就好像是提前知道自己要做什么一样，无论怎么逃都逃不出他的五指山。

　　如果继续突破下去的话，自己会一头撞上去，然后丢球。

　　所以梅西赶紧急刹车，用脚把足球勾了回来。

　　就这样他还是差一点被楚中天给劫走脚下的球。

　　看台上响起了一阵惊呼。

　　梅西的第二反应、第三反应非常快，他刚刚把足球勾回来，就马上又把足球扣向了左侧，打算换个方向突破试试。

　　楚中天的后续反应同样快的惊人，他跟着梅西一起转了向。

　　梅西见没有办法了，一个急停，抡脚作势要射门。

　　楚中天伸出腿去拦截，他便把足球猛地扣了回来，打算从楚中天的背后突破……

　　哪想到他扣过来的足球却正好打在了楚中天拖在后面的那条腿上——这条腿就像是提前等在那里一样。

　　“梅西！漂亮的假动作！喔……啊！”解说员还没来得及欢呼，就看到足球被楚中天给挡了出来，他遗憾的大叫一声。

　　梅西身体从楚中天的腿上迈了过去，才发现足球没有跟上，他扭头去看，看到楚中天直起身子，追了上去，控制住了足球。

　　“真是精彩的攻防！”

　　这两个人一连串的假动作和真动作让人目不暇接，虽然描述起来要花很多字，但实际上都是一气呵成，如行云流水一般，时间非常短暂。

　　足球的魅力并不仅仅体现在射门得分上，哪怕一次进攻没有打成，这次进攻中也有可以让大家欢呼的亮点。就比如这两个人的每一次过招一样。

　　贺平很中国的感叹道：“这就像是西门吹雪和叶孤城的紫禁城之巅对决一样。两大当今世界足坛的高手的每一次碰撞都能够赚足了眼球！他们两个针锋相对，互有胜负，却满足了广大球迷们！”

　　不过如果梅西可以选择的话，他一定宁肯不满足大家，也要击败楚中天。

　　因为如果不击败楚中天的话，这场比赛巴塞罗那就输定了……

　　※※※

　　哈维发现梅西似乎太执着于和楚中天一对一了，这可不行。

　　他找到了梅西，委婉的向梅西提出了自己的建议：“我随时都在你的身边，莱奥。”

　　梅西当然知道哈维是什么意思，但他也有自己的担心：“就算我把足球传给你，他也还会跟着我……”

　　哈维却摇头：“无所谓，你往禁区里去，我把足球传给你，你不需要和他一对一过掉他，你只需要射门就行了。”

　　梅西有茅塞顿开之感，不愧是哈维！自己一开始太执着于和楚中天纠缠不休了，却没想到还有更简单的解决之道，那就是射门！

　　想到了这点，他脸上重新露出了自信的笑容。

　　哈维很快就兑现了他的话，当梅西再次和楚中天一对一的时候，他没有花功夫在用假动作晃开楚中天身上，而是直接把足球传给了哈维，接着自己绕了一圈往禁区里插去。

　　哈维接球之后作势要传给伊涅斯塔，却猛地扭转身体把足球直塞个了梅西！

　　足球从佩佩和卡瓦略之间穿了过去。

　　楚中天是跟着梅西的，但是当哈维传球的瞬间，梅西突然加速，甩开了半个身位。

　　就是这半个身位足够他接到足球了。

　　楚中天转身去铲，并没有铲到足球！

　　“哈维！漂亮的直塞！”解说员大叫起来。

　　虽然楚中天并没有铲到球，但是他的铲球动作依然是干扰到了梅西。

　　梅西没有从容停球再调整射门，而是直接就射门了，这个射门动作甚至显得有些仓促。

　　他射出去的足球擦着门柱撞上了边网，看不清楚的人还以为球进了呢，所以看台上发出了一阵欢呼，就连解说员也一个接一个的高呼：“GOOOOOOOOOL！！”

　　结果呢？

　　当他们看到梅西双手抱头的样子，才发现自己激动错了……

　　“这是梅西的绝佳机会！但他竟然没有把握住……我不知道他是否会在赛后为这一脚感到后悔……”

　　“楚中天的铲断虽然没有碰到足球，却成功的干扰了梅西！梅西显然没想到楚中天这一脚竟然没有铲到球……”

　　贺平说的不错，梅西看到楚中天倒地放铲的时候，就以为这人会铲到球——之前楚中天在防守中无所不能的表现实在是给他留下了非常深刻的印象——哪想到楚中天连足球的影子都没有碰到……

　　早知道的话，他把足球停下来，再调整一下起脚射门，说不定这球就进去了……

　　不过他对这种进攻方式充满了信心。刚才已经证明这么做是有效的，那么继续这么下去就好了。

　　楚中天从地上爬起来，看着双手抱头还在懊恼的梅西，心里还有些后怕，没想到自己这一脚竟然铲空了……如果让梅西把足球打进去的话，自己这场比赛可就真悲剧了。

　　还好还好。

　　他知道梅西和巴塞罗那还在谋划更多这样的进攻，但自己已经不会再给他们什么机会了。

　　同样的招数对于他楚中天来说，是不管用的！

　　当你们错失了这次机会的时候，也就意味着你们错失了扳平比分的机会！

　　※※※

　　“距离九十分钟结束还剩下十二分钟，算上伤停补时的话，大约也就是十五六分钟的样子……巴塞罗那必须再进两个球，才能够赢得这场比赛。平局对于他们来说是毫无意义的……似的，毫无意义！”解说员加重读音重复了一遍。

　　现场的巴塞罗那球迷们也很清楚这一点，所以不少人的脸上都露出了焦急的神情。

　　到现在为止巴塞罗那还没有扳平比分，时间却越来越少了。

　　所有人都将目光集中在了梅西身上，希望这个巴塞罗那的头号球星能够在最关键的时刻扮演英雄，拯救球队。

　　梅西正在场上左冲右突，寻找着合适的缝隙。

　　他把足球传给了哈维，然后就不去管了，任由哈维和伊涅斯塔等人如何传递，都和他没关系，他只需要跑到最合适的地方，然后等着哈维把足球传过来射门就行了。

　　但不管他怎么跑，楚中天总是跟着他——除了越位的时候，当他跑过了皇家马德里的整条后防线，楚中天就不会跟上去，而是选择和自己的后卫们站在一起，保持一条直线，这样就算哈维把足球传过去，梅西也是越位的。

　　如果楚中天跟着梅西的话，这样皇家马德里就没法造越位了。因为哈维完全可以让梅西来吸引楚中天，却把足球传到另外一边去……

　　※※※

　　两分钟的时间过得很快。当屏幕下方再次打出实时比分和比赛时间的时候，大家才惊觉距离比赛结束竟然只剩下十分钟了……

　　“皇家马德里目前以3:2的比分在客场领先着巴塞罗那！现在他们距离这场比赛的胜利还剩下十来分钟的时间……巴塞罗那在西甲联赛中的统治要被终结了吗？”

　　解说员发出了这样的疑问，电视机前的巴塞罗那球迷发出了咒骂声。

　　而皇家马德里的球迷们则欢呼起来。

　　“还有十分钟，守住就是胜利了！”也有些皇马球迷在为球队的后防线感到担心。

　　“这种时候就别进攻了嘛，应该防守反击！这不是穆里尼奥最擅长的吗？”

　　“话是这么说，但是我看皇家马德里似乎没有要防守反击的意思啊……他们的进攻依然很犀利……”

　　“是啊，伊瓜因和C·罗纳尔多还有厄齐尔两个人基本都不怎么回防的，他们就在前面等着进攻的机会……”

　　也有人表示楚中天太强了……

　　“楚真是太强大了！在进攻中他打进了两个球，在防守中他还能冻结梅西……这是怎么样的怪物啊！七千万欧元现在看来简直太便宜了！”

　　※※※

　　被人称赞的楚中天此刻却一点都不轻松。

　　哈维改变了传球的思路，梅西不再是唯一的接应点了，巴塞罗那的阵型开始逐渐压上。因为时间所剩无几，他们着急了。这支通知了西班牙足坛三年的超级霸主爆发出了他们的全部能量。

　　在这样的威压下，皇家马德里要想就这样守到比赛结束，是非常困难的……还是拿穆里尼奥的国际米兰来说事，09—10赛季的欧冠半决赛第二回合，国际米兰在诺坎普收缩防守，简直已经将“铁桶阵”发挥到了极致。但就算这样，他们还是让皮奎进了一个球，还有一个球被主裁判吹掉了，否则的话谁能晋级决赛真不好说……

　　那样的一支球队，那样的一种战术，都不能保证在诺坎普一球不失，更不要说本来就不擅长龟缩防守的皇家马德里了……巴塞罗那今天这场比赛的处境呢那天非常相似，都是如果不赢的话，就得失去一项冠军，只不过一个是联赛冠军，一个是欧冠冠军。

　　所以楚中天觉得死守是不行的，哪怕是防守反击，面对逼上了绝路的巴塞罗那，都有点不够看。

　　那么难道就没有办法了吗？

　　当然也不是。

　　楚中天的想法非常简单，就是再入一球，彻底浇熄巴塞罗那的斗志，将这场比赛的悬念杀死终结。

　　因为巴塞罗那大举压上，几乎是不顾一切的进攻，所以他们的后防线漏洞颇多，利用起来不是什么难事，关键是找到最合适的时机……

　　厄齐尔正在控球往前带，他遭到了两名巴塞罗那球员的夹防。因为他取代楚中天成了皇家马德里的进攻组织者，所以布茨克斯也转而过来盯防他了。

　　厄齐尔的身体对抗不行，一旦对方在身体上向他施压，他就可能丢球。

　　布茨克斯就是利用这一点压制厄齐尔的。

　　当厄齐尔刚刚跌跌撞撞的盘过了伊涅斯塔之后，布茨克斯从侧面冲上来，一个冲撞，将厄齐尔撞倒在地！

　　皇家马德里的球迷们都以为主裁判会吹哨，但是他们没有听到！

　　“合理冲撞！”加泰罗尼亚解说员大喊道。

　　而在皇家马德里替补席上的球员和教练则第一时间站了起来，挥手抗议。

　　主裁判没有理睬，只是示意比赛接续进行。有皇马球迷发出了嘘声，不过他们这么点声音在巴塞罗那球迷巨大的欢呼声中早就被淹没了，一点小浪花都翻腾不起来。

　　布茨克斯跑过去接球，就在他即将接到足球的时候，他突然感觉到一股巨大的冲击力从侧面向他袭来，还没明白是怎么回事呢，他就已经摔倒在地，看到了诺坎普上方的夜空……

　　这次轮到巴塞罗那的球迷们发出嘘声了。

　　但主裁判依然没有鸣哨，只是示意比赛结束！

　　这次轮到马卡电台的解说员高呼“合理冲撞”了。

　　而瓜迪奥拉和他的弟子们则冲到场边大声抗议着，瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦还用手指着自己的眼睛，示意主裁判眼睛瞎了。

　　布茨克斯躺在地上，他终于看到了那个撞倒自己的人是谁——是楚中天！

　　楚中天跨过了布茨克斯，带球冲向了前方。

　　布茨克斯从地上爬起来，追了过去。

　　楚中天却没有给他报复回来的机会，在布茨克斯还没有扑上来之前，他就已经把足球传出去了。

　　接球的是回撤的伊瓜因。

　　然后伊瓜因转身带球向前。楚中天也没有就此停下脚步，他继续往前跑，并且稍稍挂了一个弯，绕开了伊瓜因，跑到了中路。而伊瓜因则为了避开皮奎的防守，往边路带球。

　　巴塞罗那因为急于进球，所以两个边后卫都压上去助攻了。

　　边路有大量的空间，伊瓜因的选择倒也不算错。不过这样一来，他距离球门就远了，想要自己射门得分的机会也小多了。

　　伊瓜因抬头，看了一眼，C·罗纳尔多已经斜线加速冲向了禁区，他是什么意思已经非常明显了，希望自己能够把足球传给他。

　　巴塞罗那目前的防守很薄弱，因为更多的人都投入到了进攻中，回防的时候来不及。

　　不过C·罗纳尔多的身边还是跟着一个中后卫普约尔的。

　　另外一名中后卫在向自己压来。

　　伊瓜因将观察的范围扩大了一点，然后他看到了楚中天……

　　这是一个好机会！

　　他突然加速，做出了要下底的架势，皮奎猛地卡在了内线，哪想到他却猛地一个急停，直接用右脚把足球传中了！

　　足球并不是冲着C·罗纳尔多去的，罗纳尔多牵制了普约尔，足球传到了他们两个人的后面，楚中天拍马杀到！

　　布茨克斯从楚中天往前带球的时候就一直在追他，哪怕他把足球传给了伊瓜因，也没有改变自己的目标。

　　现在他距离楚中天已经很近了，就在楚中天身后大约五米的位置。就在这个时候伊瓜因传中了……

　　他看到眼前的楚中天加速冲入了打禁区，并没有继续往里冲，而是突然腾空而起！

　　“楚——！！”

　　楚中天扭头看到足球径直朝自己飞来，他没有任何多余的想法，几乎是条件反射般下意识的扭身腾空而起，然后在空中侧身抬起了左腿。

　　“凌——空——抽——射——”

　　“嘭！”的一声，楚中天抡下去的左脚狠狠地抽在了足球上。

　　足球被他抽中之后猛然加速冲向了球门！

　　巴尔德斯在他凌空的那一刻就做好了扑球的准备，但是当足球真的飞来的时候，他的扑救依然显得有些迟缓……

　　不是他的动作慢，而是足球太快了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　“帽子！帽子！帽子！帽子戏法！帽子戏法！！帽子戏法——！！！”

　　“简直精彩绝伦！简直让人无话可说！”

　　“漂亮！太漂亮了！真是漂亮！！凌空抽射！！楚用这么经典的进球方式完成了他对巴塞罗那的首个帽子戏法！！”

　　足球被楚中天凌空轰进了球门，巴尔德斯才颓然倒地，诺坎普的大屏幕上出现了进球之后的动画，然后刷新了双方的比分——2:4。主队巴塞罗那在前，是2，客队皇家马德里在后，是4。


第八百二十五章 双杀！

　　楚中天腾在空中，抬起左腿准备抽射的形象就像是一尊雕塑一样，被定格在了画面中。

　　他的眼睛看着来球，嘴巴微微张开，手指自然蜷缩。

　　不管从哪个角度看过去，都像是一尊艺术品。

　　但是下一秒，这定格的画面重新流动起来。楚中天抬起来的左脚猛然抽下，抽中了足球。

　　被他抽中的足球如燃烧的流星一般飞进了球网，作为背景，是巴尔德斯颓然跌落的背影。

　　这一幕被多家电视台仿佛重放，重放再重放。

　　这是西甲王朝更替的一幕，这是绝对会被选入本赛季西甲经典镜头的一刻。

　　各个国家的解说员在足球飞进巴塞罗那球门的同时，开始了他们疯狂的“扫射”。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“楚！楚！是楚！是的，是楚！！凌空抽射！！”

　　“漂亮的进球，完美无暇！楚用这一脚无可挑剔的进球，彻底轰碎了巴塞罗那妄图反扑的希望！”

　　“万岁马德里！万岁楚！！万岁！！”

　　“帽子戏法！楚在诺坎普完成了帽子戏法！在普斯卡什、舍普琴科、迭戈·弗兰之后，他是第四个能够在足球圣殿诺坎普球场上演帽子戏法的客队球员！他也是第十五个在国家德比中上演帽子戏法的球员！同时他还是第二个在国家德比时在诺坎普上演帽子戏法的皇马球员！！”解说员报出一连串数据，来证明楚中天这个成绩的伟大和不可思议。

　　这确实很不可思议，这确实很伟大。

　　皇家马德里和巴塞罗那的国家德比历史上总共有十四个人先后十七次上演过帽子戏法，其中巴塞罗那有八个人，皇家马德里六个人。

　　不过大多数帽子戏法都已经太久远了。最近的帽子戏法是06—07赛季梅西在主场上演的帽子戏法。

　　诺坎普作为巴塞罗那的主场，加泰罗尼亚球迷心目中的圣殿，是最难攻克的堡垒。在这里上演过帽子戏法的皇马球员在楚中天之前就只有一个——普斯卡什。

　　当然了在上校之前，也有一名皇家马德里球员拉斯卡诺在客场完成过帽子戏法的，但那个时候巴塞罗那的主场并不是诺坎普，而是大教堂体育场。所以拉斯卡诺并不是在诺坎普上演帽子戏法的第一个皇马球员。这份殊荣属于永远的“上校”普斯卡什——1963年西甲第十八轮，皇家马德里在客场5:1大胜巴塞罗那，“上校”普斯卡什独中三元。

　　这之后，再也没有一位皇马球员能够在巴塞罗那的主场完成过帽子戏法。

　　不管是“外星人”罗纳尔多，还是“指环王”劳尔·冈萨雷斯，还是“世界上最昂贵的足球运动员”C·罗纳尔多，无数世界顶级巨星都没有能够做到的事情，现在楚中天做到了！

　　从此，在国家德比的历史上，楚中天是能够和普斯卡什这样的传奇人物并肩的人了！

　　“楚攻陷了诺坎普！在他的巨炮轰鸣下，整个球场都臣服在他的脚下瑟瑟发抖！！”马卡电台的解说员用尽一切词汇来煽情，来称赞楚中天。

　　这个球被打进，意味着巴塞罗那已经没有机会了。

　　楚中天的第三个进球是一阵安慰剂，所有皇马球迷一直悬着的心都安然落地。

　　※※※

　　进球之后的楚中天从地上跌落下来，他的头始终扭向球门的，他看着足球飞进了球门，这才算放了心。

　　他完全顾不上跌落在地的疼痛感，就直接从地上跳了起来。接着不顾一切的奔向了场边，一边跑还一边脱掉了上衣。虽然明知道这样会吃到一张黄牌，他也顾不上那么多了。

　　在诺坎普，在国家德比中完成了帽子戏法，这是多么光荣和值得骄傲的一件事情啊！

　　楚中天将脱下来的球衣那在手中使劲挥舞着，就像在挥舞着一面旗帜。

　　而他的队友们，则都蜂拥而来。这一次就连门将卡西利亚斯也纵贯整个球场，从自家球门前一路狂奔，高高跃起，跳上了大家的肩头，和队友们一起振臂高呼，向诺坎普的巴塞罗那球迷们示威。

　　巴塞罗那的球迷们这次没有发出巨大的嘘声，他们全都沉默了。

　　楚中天这个让他们恨得咬牙切齿的球员在他们的面前上演了帽子戏法，对此他们还有什么好说的吗？

　　嘘也不是没嘘过，之前嘘的那么大声，他一点影响都没受到，反而还进了三个球，如果他们继续嘘下去，这个人是不是还会来个大四喜？

　　诺坎普球场死一般寂静，所有的巴塞罗那球迷们看着皇家马德里的球员们在他们面前尽情庆祝，甚至有些放肆，他们却无能为力。

　　这场比赛，巴塞罗那输的可真惨……

　　※※※

　　在楚中天进球之后，皇家马德里的替补席上也一片欢腾，大家纷纷从座位上站起来冲向了场边，尽情庆祝。穆里尼奥更是激动的跑到了巴塞罗那的教练席前方，挥舞起了拳头。

　　当然了，这招致了不少巴塞罗那球迷和巴塞罗那球员的不满。

　　还好穆里尼奥很快就退了回去，不过他依然在继续庆祝，享受着在巴塞罗那复仇成功的美妙滋味。

　　自从上赛季的第一回合国家德比被巴塞罗那在这座球场灌了五个球，遭受了执教生涯以来最大比分的失败之后。“复仇”这个念头就始终在他脑海中盘旋，无时不刻在提醒着他，不能轻易忘了这份耻辱。

　　如今，楚中天的帽子戏法，终于帮助他在诺坎普将两年的耻辱和不甘全都发泄了出来，他怎么可能不激动呢？

　　※※※

　　“瞧瞧，皇家马德里的上上下下已经欢庆在了一起！他们完全无视了这实在诺坎普，是在巴塞罗那的主场……或许正因为这是在巴塞罗那的主场，皇家马德里才庆祝的如此放纵吧！”

　　皇家马德里的球员尽情庆祝着，如果不是主裁判出面干预的话，只怕他们还要继续庆祝下去。

　　被巴塞罗那连续压制了三个赛季，如今总算是扬眉吐气了，而且还是在诺坎普击败他们，没有比这个更扬眉吐气的事情了！

　　在这一刻，楚中天成了皇马球迷心目中的头号英雄。哪怕是C·罗纳尔多也抢不走他的风头。

　　在主裁判的干预下，皇家马德里球员们疯狂的庆祝活动总算是结束了。在皇马球员渐渐散去的时候，主裁判还没忘了给楚中天一张黄牌。

　　现场的皇马球迷发出了嘘声，而电视机前的皇马球迷们就更激动了，他们纷纷隔着电视屏幕向主裁判竖起了中指，嘴巴里问候着主裁判的老婆和老娘，全然忘记了刚才如果不是主裁判坚持楚中天是合理冲撞的话，这个进球根本就不会发生……

　　楚中天没有理会主裁判，他脸上带着笑意重新穿上了皇家马德里的球衣，然后慢慢跑回了属于皇马的半场。

　　他知道这场比赛他们赢定了！

　　※※※

　　他猜得不错，这场比赛皇家马德里已经赢定了。巴塞罗那在被楚中天上演了帽子戏法之后，一下子失去了斗志，在比赛还剩下十分钟的时间里，要连入三球实在是太有难度了。就算他们能够连入两球扳平比分的话，对于联赛排名来说已经无关紧要了。

　　连入三球这样高难度的事情就更不要提了。

　　穆里尼奥在楚中天进球之后月迅速调整了策略，这一次他要放手了。

　　伊瓜因被中后卫阿尔比奥尔替换下场，增加一名中后卫，同时将C·罗纳尔多顶在最前面，做前锋使用。他个人能力出色，体能充沛，速度快，就算就他一个人，也能够发挥作用。这样全能的球员，用来做防守反击的箭头人物，真是再合适不过了。

　　而楚中天则彻底变成了一个防守型后腰，他和赫迪拉在三名中后卫之前树立起了一道屏障。

　　不管是哈维、伊涅斯塔，还是没戏、比利亚、佩德罗，都无法轻易逾越他们的这道防线。

　　接下来的时间里，就是巴塞罗那发起的绝望反攻，一次次冲上来，又一次次无功而返。

　　随着比赛时间的临近，他们依然没有取得进球。不少人已经清楚巴塞罗那注定是要是去联赛冠军了，于是比赛的焦点就从争夺进球变得火药味越来越浓。

　　巴塞罗那的球员无法接受再主场被皇家马德里击败的结果，而皇家马德里的球员本来也就瞧不起巴塞罗那的球员，双方素有旧怨，现在再被一些过激的动作撩拨起来，冲突就酿成了。

　　当厄齐尔被阿尔维斯凶狠地放倒在地之后，赫迪拉第一个冲上去找阿尔维斯理论，结果他却被布茨克斯一巴掌推开来。布茨克斯肯定是生怕赫迪拉找自己队友的麻烦，所以防患于未然，不管他上来是干什么的，先推到一边再说！

　　这一推就彻底点燃了皇马球员这边的怒火，拉莫斯紧跟而上，挥手推向布茨克斯，却被布茨克斯一挥手给打掉了。

　　布茨克斯瞬间从一名巴塞罗那的球员化身为魔兽世界里的坦克，仇恨值满槽。

　　他成了皇马球员围攻的对象。

　　接着哈维、梅西、伊涅斯塔、皮奎、普约尔等人也一拥而上。

　　双方的球员战成了一团。

　　楚中天上去拉架的时候还被不知道是谁敲了一下后脑勺，他捂着脑袋去找凶手的时候，才发现根本找不出来……

　　诺坎普上空重新响起了嘘声，这些巴塞罗那的球迷们不断用最难听的脏话来侮辱皇马的球员，只有这样才能让他们输球之后的郁闷稍稍得到一丝缓解。甚至还有人这么想：“就算我们输了球，如果能够弄伤他们几个主力球员，再接下来的三轮比赛中让他们输掉一场，也不是不可能的事情……”

　　这场冲突直到主裁判和助理裁判的介入，才被逐渐平息。

　　看台上的球迷们不断往下扔掷杂物，用嘘声来抗议这一场闹剧。

　　“有精彩的对攻，有帽子戏法……然后激烈的冲突终于在比赛临近结束的时候姗姗来迟，不过却火爆异常……这就是国家德比！”

　　解说员面对如此混乱的场面发出了这样的感叹。

　　最后主裁判向皇家马德里的拉莫斯和巴塞罗那的布茨克斯一人出示了一张红牌，将其罚下，然后又向第一个冲向阿尔维斯的赫迪拉，以及犯规的阿尔维斯各出示了一张黄牌。

　　就这样还是引得双方球员的不满，以及球迷们的嘘声。

　　比赛到最后爆发了这样的混乱，伤停补时自然也不存在了。主裁判处罚完了双方的球员之后，一抬手，看到比赛时间已经走到了九十分钟，于是他毫不犹豫地吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比赛结束！

　　皇家马德里在客场击败了巴塞罗那！

　　“4:2！皇家马德里击败了巴塞罗那不是什么新闻，新闻是皇家马德里在诺坎普击败了巴塞罗那。而且还有人在这里上演了帽子戏法，自从萨莫拉诺之后，已经有十七个赛季没有皇马球员能够在对阵巴塞罗那的时候完成过帽子戏法了！”

　　“我想这场比赛是否意味着巴塞罗那王朝的终结呢？比分不能说明问题，这场比赛的过程却很能说明问题。在比赛中虽然巴塞罗那一度占据上风，但是每到关键时刻，作出决定性一击的总是皇马的球员。楚的加盟让皇家马德里的实力提升了一个档次，如今他们已经隐隐可以压制巴塞罗那了……”

　　“我觉得已经可以提前宣布巴塞罗那四连冠美梦破灭了。但这对于巴塞罗那来说并非世界末日，因为他们还有欧冠可以争夺。就算丢掉了联赛冠军，要是能够在决赛中击败皇家马德里，捧起欧冠奖杯的话，一样可以算得上是完美的复仇……”

　　是的，瓜迪奥拉一定在这么想。

　　所以输球之后他并没有表现得多么沮丧。

　　身为巴塞罗那这种球队的主教练，有些时候是需要懂得放弃了的，他和他的球队必须从这场失败中振作起来，否则就会一蹶不振。

　　瓜迪奥拉身为球队主教练，更是要第一个振作。

　　※※※

　　楚中天在比赛结束之后就迅速被记者包围了起来，无数只话筒伸向了他，摄像机的镜头也纷纷对准了他。

　　他在诺坎普上演了帽子戏法，这是四十九年来皇马球员第一人。光是这一个就足够让他成为媒体的头版头条人物了。

　　更不要说他在比赛中的表现还不仅仅只是上演帽子戏法那么简单。

　　“巴塞罗那确实非常强大，但楚和穆里尼奥显然是知道该如何对付他们的人。如今这两个人齐聚皇家马德里，那么皇马击败巴塞罗那也就不是什么令人意外的事情了……”

　　解说员再一次发挥了他们墙头草的特性，在比赛后将赞美之词都一股脑地送给了楚中天。

　　楚中天在接受采访，巴塞罗那的球员则已经快速退场了，皇家马德里的球员们还在尽情享受着在诺坎普击败了巴塞罗那的狂喜。

　　穆里尼奥同样在接受采访，他看着楚中天对记者说：“我想这就是我们为什么要在去年夏天不惜花七千万欧元将他买来的原因。到现在，还有人说他的七千万欧元身价贵了吗？”

　　这个时候他丝毫不去提自己当初其实是被齐达内说服之后才同意支持引进楚中天的往事了。

　　※※※

　　回到更衣室的皇马球员们都在高呼：“联赛冠军！联赛冠军！联赛冠军！！”

　　在客场击败了巴塞罗那，双方的差距已经拉大到了三分。就算皇家马德里在最后三轮比赛中不小心阴沟里翻船了一轮，输掉了比赛，巴塞罗那在积分上追平了皇马，也无济于事，因为两者同分，首先看的是胜负关系。皇家马德里本赛季主客场双杀巴塞罗那，这样的胜负关系让皇家马德里就算和巴塞罗那同分，也照样拿联赛冠军。

　　他们只能希望皇家马德里能够在剩下的三轮比赛中输两场，或者一平一负。至于什么三场全负，就算是最狂热的巴塞罗那球迷也不敢这么想。

　　所以皇马要想在最后三轮丢掉联赛冠军也是非常困难的。

　　因此皇家马德里的球员们回到更衣室才会发出这样的欢呼，仿佛联赛冠军奖杯已经到手了一样。

　　他们之前才拿到国王杯冠军，如今又基本锁定联赛冠军，这个赛季已经拿到了两个冠军，所谓三冠王，就还剩下一个欧冠冠军了。而他们在欧冠半决赛第一回合就基本上将凯尔特人给打残了，晋级欧冠决赛也不成问题。

　　接下来就是看欧冠决赛中他们的对手是谁了。

　　曼联的话，皇家马德里是不惧怕的，因为如今的曼联已经今不如昔。他们连能不能闯入决赛都不好说呢……

　　巴塞罗那进入决赛的几率最大，可刚刚在诺坎普以4:2的比分击败了巴塞罗那，皇家马德里球员信心爆棚，觉得就算是在决赛中再次和巴塞罗那相遇，他们也可以击败巴塞罗那！

　　这个赛季，其实就是还剩下最后一场比赛。

　　皇家马德里在追求更多的冠军的道路上，继续前行。


第八百二十六章 胜不骄败不馁

　　在马德里的街头报亭中，不断有路过的人俯下身子将零钱放在一旁，然后拿起一份报纸，边走边看。还有的人则干脆站在报亭旁，迫不及待地翻开了报纸。

　　这是星期一的早晨，距离昨天那场惊心动魄的国家德比过去了有十个小时，作息时间比其他欧洲国家要晚的西班牙人们开始出门上班。

　　在西班牙的首都马德里，人们津津乐道于昨天的比赛，从他们手上的报纸上就能够看到这一点。

　　地铁上、公交车上、出租车上、行人手中。大家都捧着这样的报纸，报纸上头版头条是楚中天在比赛中凌空抽射的照片，照片都大同小异，但是大家配的标题却不一样，各种各样风格的标题都显示出了这些首都媒体的兴奋之情。
《皇家马德里击败巴塞罗那！》
《王朝终结的开始！》
《一个传奇——楚！》
《诺坎普的帽子戏法！》
《完美的复仇！》
《在诺坎普腾飞的巨龙！》

　　……

　　除了报纸这样的平面媒体，电台和电视台也在播放着有关这场比赛的新闻。

　　“……听众朋友们，早上好。很高兴能够在这个时候与你们再次相约……我相信不少人今天上班的时候都是面带微笑，心情愉悦的。昨天的那场比赛你们看了吗？那可真是一场惊心动魄的比赛，而且我们赢了！哈！”

　　“……昨天晚上，在巴塞罗那的主场诺坎普球场，皇家马德里经过了九十分钟的激战，以4:2的比分击败了巴塞罗那。凭借这场比赛的胜利，皇家马德里在积分榜上甩开了巴塞罗那三分！联赛冠军已经指日可待！”

　　“……楚在昨天的比赛中光芒万丈！他再次一个人击败了巴塞罗那！让我们看到了他在欧冠决赛中击败巴塞罗那绝对不是偶然！这样的球员才花了佛罗伦蒂诺七千万欧元，真是太便宜了……”

　　“昨天在诺坎普的主角只有一个人，那就是楚！是他让整个诺坎普一片死寂……是他让瓜迪奥拉和他的弟子们联赛四连冠的美梦破灭了！他亲手摧毁了一个王朝，同时也亲手建立了一个全新的王朝……”

　　“……从萨莫拉诺之后，我们已经有多久没有看到皇马球员在国家德比中上演帽子戏法了？在普斯卡什之后，我们又有多久没有看到皇马球员在诺坎普上演帽子戏法了呢？今天，楚做到了！他不仅在国家德比中上演了帽子戏法，更是在诺坎普完成了这一壮举！他让整个诺坎普都鸦雀无声！恭喜你，楚！你成为了一个传奇！”

　　“让我们来看看这个进球，真是太漂亮了……凌空抽射！动作非常舒展，非常漂亮，简直是可以写进教科书一般规范的射门动作……巴尔德斯面对这样的射门无能为力，我们不能责怪他，因为不是他表现的不够好，而是楚表现得太好了……”

　　大家在街上、在公司里、在学校中、在公交车、地铁上，见面之后的第一句话都是：“昨天的比赛你看了吗？太精彩了，哈哈！！”他们脸上都洋溢着幸福和喜悦的表情。

　　这就是马德里这座城市在今天早上的表情。

　　过去三个赛季显然是属于他们的死敌巴塞罗那的，他们一次次垄断冠军，一次次将皇家马德里踩在脚下。就连在国家队中，也是以巴塞罗那为班底，在南非世界杯上碰杯之后，巴塞罗那的球员们打出了加泰罗尼亚大区的区旗，却没有披起西班牙的国旗，这本身已经让马德里的球迷们很不爽了，再加上媒体们总是鼓吹这是西班牙国家队几乎就等于巴塞罗那，言下之意显然是世界杯冠军属于巴塞罗那，皇家马德里没贡献什么力量……

　　巴塞罗那的强势，衬托出皇家马德里的没落。

　　不管皇家马德里换了多少主教练，不管他们买来多少球星，总是被巴塞罗那压制。

　　这口气在每一个皇马球迷的心中已经憋了太久，终于在昨天晚上被一扫而光，在为楚中天的帽子戏法的呐喊中被宣泄而出。

　　不管以后楚中天会在皇家马德里呆多少个赛季，单就凭他在昨天比赛中的那个帽子戏法，他就足够被皇马球迷永久铭记了，他也有资格将自己的名字永远的镌刻在皇马的荣誉墙上，被记录在皇马的队史中。

　　“……昨天的那场比赛我们完全可以说是楚一个人的比赛，因为皇家马德里的四个球，他全部参与其中，第一个球是他助攻罗纳尔多，随后在球队落后的不利局面下，他挺身而出，上演帽子戏法。三个进球，一个助攻。他现在在西甲联赛中已经有了十四个进球，十七个助攻。而这仅仅是他到西甲第一个赛季的还没打完的成绩单……他适应西甲的速度让人惊叹。我们完全有理由期待在接下来的第二个赛集中，他会交出比这个更出色的成绩单……虽然赛季还未结束，但是我们已经可以宣布本赛季的西甲最佳外援属于来自中国的楚了！”

　　这是《马卡》报在赛后对楚中天表现的评价。

　　楚中天的帽子戏法折服了所有人，就连加泰罗尼亚的媒体也在比赛之后哀叹为什么巴塞罗那在最巅峰的时候总是会遇到这个中国人，为什么楚偏偏就加盟了巴塞罗那的死敌皇家马德里，而不是加盟了巴塞罗那呢？他们坚信如果巴塞罗那在去年夏天认真一点，拿下楚中天的话，这支球队完全有能力再统治欧洲足坛五年，哪怕哈维老了也无所谓。

　　但现在，梦之队的王朝时代竟然如此短暂……联赛四连冠没有达成，下一次再有机会四连冠就不知道是什么时候去了。

　　楚中天昨天的表现太完美了，自从2005年5月22日，迭戈·弗兰在这里上演过帽子戏法之后，已经有七年没有人在能够用帽子戏法的方式攻陷诺坎普了。

　　因此面对上演了帽子戏法的楚中天，加泰罗尼亚媒体一致失声，他们甚至开始批评起了巴塞罗那，认为罗塞尔上台之后只顾着偿还债务，一点都不积极想办法来增强球队的实力。

　　“……还企图依靠哈维、伊涅斯塔、梅西、比利亚等这批球员来打天下是行不通得了，巴塞罗那必须输入新鲜血液！和皇家马德里比较起来，我们的板凳深度太薄弱了……瓜迪奥拉再厉害，也无法对抗用金钱打造起来的皇家马德里！”

　　马德里人用幸灾乐祸的态度来看待巴塞罗那边的一片哀声。

　　当然了也不是所有的加泰罗尼亚媒体都在哀嚎的，有一些媒体则已经迅速从失败中抽身而出了，他们将眼光瞄准了欧冠决赛。

　　客场输给曼联一个1:2，这并没有影响到巴塞罗那人的士气和信心他们认为凭借巴塞罗那强大的实力，再加上又是主场作战，巴塞罗那在诺坎普作战总是能够获得大幅度的战斗力加成，因此在诺坎普淘汰曼联应该不是什么难事。

　　这样闯入了欧冠决赛，肯定就是和皇马再打一场了。皇马淘汰凯尔特人也没什么悬念可言了。

　　“复仇！复仇！我们要复仇！”有加泰罗尼亚媒体打出了这样的标题。

　　“在欧冠决赛中击败他们，这是最好的复仇！联赛冠军我们已经连续拿了三个，让给他们一个也没什么了不起的，但是在欧冠决赛中，如果我们能够阻止他们拿到第十个欧冠冠军奖杯的话，这完全抵得上被他们抢走的联赛冠军了！”

　　“在诺坎普的失利没什么大不了的，瓜迪奥拉和他的弟子们必须从这场无关紧要的失败中解放出来，将心思投入到欧冠联赛中去……”

　　为了鼓励球员，加泰罗尼亚媒体不惜昧着良心将这场比赛的失利淡化成“无关紧要”，可见他们对于复仇是多么的渴望啊……

　　※※※

　　在经历了皇家马德里的激战之后，按照惯例，哪怕周中还有一场冠军杯半决赛，瓜迪奥拉也应该给球员们放半天假，毕竟第二回合半决赛是在他们自己的主场打，他们不用来回奔波。

　　但瓜迪奥拉还是宣布了第二天早上正常训练。

　　看来他也已经将目标转移到了欧冠上。联赛中已经基本上不可能逆转皇家马德里了，皇马夺冠只是迟早的事情。在联赛中他们所能做的事情就是尽量让皇家马德里夺冠捧杯的时间被延迟一些。

　　在欧冠中他们却还大有作为。

　　只要半决赛击败了曼联，就能够在决赛中和皇马再次重逢。这次相遇，瓜迪奥拉发誓要彻底击败皇家马德里，在欧冠中洗刷联赛中所受到的耻辱！

　　在训练开始前，瓜迪奥拉对他那些还有些垂头丧气的球员们说道：“我知道你们对于在主场输给他们这件事情还耿耿于怀，我就想问你们一句话：你们甘心吗？输掉比赛，输掉联赛冠军，你们甘心吗？”

　　皮奎率先答道：“没有人甘心！”

　　“是的，没有人甘心输给他们，教练！我们是巴塞罗那，输给皇家马德里，绝对不是一件开心的事情……”

　　大家也纷纷答道。

　　瓜迪奥拉点点头：“那就好。这就是为什么我要求你们今天早上也要训练的原因——距离半决赛还有三天的时间，在这三天里，我们必须努力训练提高自己。击败曼联，进入决赛是我们接下来的首要目标。但这不是最终目标。最终目标是在决赛中击败皇家马德里！击败他们！让他们尝尝我们如今所尝到的滋味！”

　　※※※

　　就在瓜迪奥拉在做着动员的时候，在皇家马德里队内，却充满了轻松的气氛。

　　穆里尼奥和瓜迪奥拉一样，并没有在赛后给队友们放假半天，但是大家的心情很放松，所以训练也像是在度假一样。

　　楚中天从出现在更衣室里的那一刻起，就不断会接到大家的祝贺。在训练场上，他还收到了教练们的祝贺。

　　打入帽子戏法固然值得高兴，但这也不是楚中天职业生涯的第一个帽子戏法，一开始他也没有太当回事。但是后来在接受记者采访的时候才知道自己竟然是七年来第一个在诺坎普上演帽子戏法的人，十七年来第一个在国家德比中上演帽子戏法的皇马球员，四十九年来第一个在诺坎普上演帽子戏法的皇马球员。

　　有了这一系列数字，他就完全能够明白为什么昨天在采访他的时候，那些亲皇马的记者会如此激动和兴奋了……自然也更明白了今天在训练中所受到的待遇是为什么了。

　　每一个老皇马人都知道想要在诺坎普上演帽子戏法是多么的不容易，所以楚中天的帽子戏法才让他们如此兴奋。

　　楚中天是没看到，当他凌空抽射将足球第三次送进巴塞罗那球门时，在看台上，在电视机前，有多少白发苍苍的皇马老球迷们在抹眼睛。

　　皇马的轻松气氛不单单来源于楚中天的帽子戏法，还因为他们在诺坎普击败了巴塞罗那之后，联赛冠军基本上已经到手了。最后三轮联赛，哪怕穆里尼奥用替补阵容出战，联赛冠军也没得跑了。

　　皇马的替补阵容可是一样很强大的……

　　再加上欧冠半决赛第一回合就已经4:0大胜了凯尔特人，直接让第二回合凯尔特人的主场比赛失去了意义，穆里尼奥实际上已经打算用轮换阵容来踢着第二回合的比赛了。

　　皇马晋级决赛不成问题。

　　整个赛季对于皇马球员们来说，实际上就只剩下一场比赛了，那就是欧冠决赛！

　　虽然曼联在第一回合的比赛中主场2:1击败了巴塞罗那，但皇马球员们都认为巴塞罗那有能力在主场淘汰曼联，闯入决赛。毕竟两支球队的实力差距还是存在的。再加上巴塞罗那在他们自己的主场战斗力会增强。关于这一点，皇马的球员们刚刚体会过。如果不是楚中天的帽子戏法，鹿死谁手真的很难说。

　　虽然是死敌，但是也得承认巴塞罗那实力很强。

　　因此，如果巴塞罗那闯入决赛的话，这场欧冠决赛就更有意思了——皇家马德里和巴塞罗那本赛季的第三场国家德比竟然是欧冠的决赛。

　　不管前面那两次皇家马德里如何双杀了巴塞罗那，都不及最后着一场重要。虽然皇马打破了巴塞罗那的联赛四连冠美梦，可对于皇马上上下下来说，联赛并不重要，重要的是欧冠。皇家马德里目前已经拿到了九座欧冠冠军奖杯，还差一座就十冠王了。偏偏这一个冠军让他们等了十年还没到手。

　　这十年间，皇马的主席换了三任，主教练换了十一位，球员更是来了走，走了来，却始终无法在欧冠中谋得一个冠军奖杯，甚至还有连续六年止步八分之一决赛的“丑闻”，被人讥笑为“梦八”，意思是做梦都想要进入八强。

　　作为一个在欧冠中具有光荣传统，曾经连续五次夺得欧洲冠军杯，培养出了迄今为止欧冠历史最佳射手的球队，很难忍受这样的耻辱。

　　佛罗伦蒂诺花重金挖来穆里尼奥，绝对不是为了让他带队拿联赛冠军的，卡佩罗和舒斯特尔都足够完成这个任务。但是欧冠冠军，需要穆里尼奥这样的人。穆里尼奥在伯纳乌带领国际米兰击败了拜仁慕尼黑，捧起了欧冠奖杯，这刺激了佛罗伦蒂诺，也坚定了他引进穆里尼奥的决心。

　　所以他引进穆里尼奥完全是为了欧冠，一个年纪轻轻就能带领两支球队分别拿到欧冠的主教练，一定是在欧冠这项赛事中有他的独到之处。

　　皇家马德里必须在欧冠中取得突破性的成就，否则这笔转会交易就是失败的。

　　如今联赛冠军和国王杯冠军这样的“添头”都拿到了，球队状态如此好，没有理由不拿下欧冠啊……

　　因此对于皇马上下来说，最后的决战是欧冠决赛无疑。

　　如果皇家马德里在欧冠决赛中输给了巴塞罗那，那么之前在诺坎普羞辱巴塞罗那的成绩都会被人们迅速遗忘，甚至反过来被当成是巴塞罗那值得炫耀的一部分——他们会高呼巴塞罗那完美复仇，在最重要的比赛中击败了皇家马德里，然后将联赛冠军和国王杯冠军都归结为鸡肋。就像他们在皇马获得国王杯冠军之后所做的那样。

　　大家往往不关注过程怎么样，就看最终结果。

　　而欧冠决赛，对于皇马和巴萨的恩怨来说，那就是最终一战。

　　巴塞罗那这个王朝还没有彻底被终结，尽管他们遇到了一些困难，让他们看起来摇摇欲坠。但瘦死的骆驼比马大，这个王朝还是有自救的能力和机会的。欧冠决赛就是关系到他们未来命运的关键一战。如果他们能够在欧冠决赛中击败皇家马德里，他们就能一举扭转之前的颓势，重新压制皇家马德里。

　　如果他们输掉了决赛……

　　那什么也别说了，宣布一个新时代的到来吧。

　　这必将是比这场联赛更激烈的比赛，甚至应该可以称得上是“惨烈”。


第八百二十七章 决赛！

　　周中，皇家马德里和凯尔特人的比赛先打。这一点让不少马德里的媒体很不满，因为皇马和巴萨的比赛时间是上周日的晚上，皇马在欧冠的比赛还是客场，他们却反而要比主场作战的巴塞罗那提前一天比赛，联赛是客场，欧冠也是客场，这样一来，在这一个星期里，皇家马德里必须来回奔波，这实在是太辛苦了。

　　而巴塞罗那呢？只要在自己的主场静候对手上门就行了，打皇家马德里他们没有旅途奔波之苦，打曼联也一样。

　　加泰罗尼亚媒体则认为马德里媒体这是睁眼说瞎话。他们还举例在国家德比之前，皇家马德里可以在主场安静地等待和凯尔特人决战，巴塞罗那却要远征曼彻斯特。现在轮到皇马奔波一下，就叫苦连天的，简直一点身为皇马的觉悟都没有……

　　双方总是这样，可以为了一丁点的小事情而打起口水仗。

　　穆里尼奥在赛前也发起了心理战。

　　他没有谈论皇家马德里和凯尔特人的比赛，反而评论起了巴塞罗那和曼联之间的半决赛。

　　“……我不知道究竟是会进入决赛，现在来看，双方都有机会……”这是废话，所以重点不在这里，重点在下面。“不过不管是谁进入决赛，我都非常肯定一件事去哪个——那就是我们皇家马德里将获得冠军！不管对手是曼联还是巴塞罗那。我无意冒犯这两支球队，我只是实话实说，我对自己球队的实力非常有自信，我认为我们将会是在决赛中表现最出色的球队，我们理应获胜。”

　　不知道他是否激怒了巴塞罗那，或者是曼联，但是他首先激怒了凯尔特人。

　　凯尔特人的主教练在随后的新闻发布会上做出了回击：“我当然知道我们想要在主场翻盘的希望非常渺茫。但是凯尔特人有一个非常出色的传统，那就是任何敢小瞧我们的人，下场都很惨！”

　　这句话说的杀气腾腾。

　　穆里尼奥却根本没放在心上。

　　在客场打凯尔特人，他并没有派上自己的全部主力，他让不少主力球员休息，用轮换阵容来对付凯尔特人。

　　比如卡卡、伊瓜因和楚中天、马塞洛、拉莫斯等人都得到了休息的机会。迪玛利亚取代卡卡首发，厄齐尔取代了楚中天，本泽马取代伊瓜因，加雷斯·贝尔换掉了马塞洛，另外阿贝罗亚顶替拉莫斯首发出场，在中后卫方面阿尔比奥尔也换下了卡瓦略。

　　皇家马德里几乎换掉了大半支球队。

　　但就是这样的一套阵容，依然不容小觑。

　　迪玛利亚的实力一点都比逊色于卡卡，而且他的特点和卡卡迥然不同，他更擅长盘带和传中，在边路比卡卡活跃得多。本泽马同样是一个天才前锋，本赛季已经十三个进球入账了。贝尔身价三千万欧元，自然有他的道理，在边路进攻上他完全可以和马塞洛媲美。厄齐尔就更不用说了，上赛季西甲联赛最佳外援，光芒四射地一度让卡卡都被挤到了替补席上。另外阿贝罗亚、阿尔比奥尔都是名气不大，但是实力出众的球员，是球队不可替代的“角色球员”。

　　这还不算继续留在球场上的C·罗纳尔多呢。这个永远都不知道疲倦的家伙已经打进了十个欧冠入球，他要冲击本赛季欧冠的最佳射手，所以穆里尼奥将他留在了首发阵容中，没有让他休息。

　　光看这套阵容，说穆里尼奥瞧不起凯尔特人真是冤枉了他——因为这套阵容放在任何其他球队都是绝对主力，偏偏在皇家马德里，是轮换阵容……

　　所以凯尔特人如果以为皇家马德里是小瞧了他们的话，他们就要倒霉了。

　　实际上凯尔特人的主教练却是认为皇家马德里小瞧了他们，为了鼓舞球队的士气，他还在比赛前利用这一点来让球员们心中充满了对皇家马德里的恨，作为比赛的动力。

　　他认为这样就能创造奇迹。

　　但凯尔特人的球员们是这么理解的——皇家马德里轻视了我们，这当然让我们很生气，所以我们决定在比赛中给他们点厉害瞧瞧，让他们知道轻视我们要付出什么样的代价。

　　其实这么想也没错，被轻视了就要报复回来，然后战斗力就会成倍增长，这是足球世界里很常见的情况。

　　但问题是这支皇马并没有轻视他们……

　　轮换整容的好处就是首先可以保证首发阵容不会受到伤病的困扰，其次就是轮换有利于增加球队内部的良性竞争——轮换球员肯定希望通过比赛中的优秀表现来证明自己并不比首发球员弱，自己只要抓住机会就一定可以取而代之，所以当他们出场比赛的时候，他们的表现反而会更出色……

　　就像是被饿了两天的狮子一样，迫不及待地想要撕碎猎物。

　　※※※

　　瓜迪奥拉没有坐在电视机前看皇家马德里和凯尔特人的比赛。对于他来说，这场比赛毫无悬念，客场输了个0:4的凯尔特人肯定是无法阻止皇家马德里前进脚步的，皇家马德里实际上已经进入了决赛，他们只要消磨掉这九十分钟而已，如果他们心情好的话，说不定还能再进几个，扩大一番总比分。

　　这样的比赛看下去有什么价值。要说什么观察和了解决赛对手这样的话……他觉得也不用。巴塞罗那和皇家马德里之间已经非常熟悉了，一点也不需要特意去观察一番，他们才刚刚交过手呢。瓜迪奥拉的记性还没有差到那个地步。

　　他在酒店房间中研究曼联近期的比赛录像，了解曼联每一个球员的状态。

　　皇家马德里再厉害，也只是决赛的对手。如果他们连曼联都赢不了，皇马也没必要研究了。

　　※※※

　　凯尔特人的球员们从比赛一开始就发现了不对劲——主教练骗了他们，这支皇家马德里根本没有轻视他们，他们甚至比主力阵容都更重视这场比赛！

　　主队只在球迷们的呐喊声中坚持了二十七分钟，城门就宣告失守。

　　迪玛利亚助攻，本泽马铲射破门，将总比分扩大成了5:0。

　　“本泽马——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！1:0！总比分5:0！！这个进球已经提前宣告了比赛的结束。看看皇家马德里在这二十七分钟所占据的优势和场面，我们就已经知道了凯尔特人是别想在主场翻盘的！”

　　“悬念彻底终结，皇家马德里没有给凯尔特人丝毫的机会。大家都以为穆里尼奥使用轮换阵容会给凯尔特人可趁之机，哪想到这支皇家马德里更饥渴，更可怕！”

　　“穆里尼奥可真是拥有一手好牌啊……”加泰罗尼亚的解说员有些酸酸地说。

　　总比分5:0，而且还有一个客场进球，这意味着凯尔特人如果想要晋级决赛，就得在自己的主场灌皇家马德里六个球。

　　别说是凯尔特人了，就算是换作巴塞罗那来说，也不太可能做得到——他们刚刚实践过了，在自己的主场并没有灌皇马六个球，反而叫皇马进了四个……

　　这场比赛从本泽马进球这一刻起就失去了意义，接下来就看皇家马德里是屠杀凯尔特人呢，还是手下留情，留点余力。

　　解说员也开始为大家分析皇家马德里在决赛中将可能遇到的对手。曼联和巴塞罗那，他们都要分析一番。

　　不少解说员都挺看好巴塞罗那的，虽然他们刚刚输给了皇家马德里，但这反而会刺激他们在欧冠中发挥更好，闯入决赛向皇马复仇。

　　英格兰的解说员则更看好曼联。他们认为巴塞罗那在自己的主场输给了皇家马德里，而且还被楚中天进了一个帽子戏法，这样的打击对于不可一世顺风顺水的巴塞罗那来说太过沉重和残酷，这样的打击三天时间未必足够巴塞罗那消化，他们肯定会在和巴塞罗那的欧冠半决赛中受到干扰的，只要曼联能够抓住这种机会，就有很大的希望晋级决赛，毕竟曼联首回合是赢的，总比分上也领先巴塞罗那一个球。

　　有人建议弗格森应该好好研究一下皇家马德里客场打巴塞罗那的这场比赛录像，从中找到可供借鉴的东西，找到破解巴塞罗那的妙法。

　　※※※

　　“破解巴塞罗那的方法？”弗格森一边在纸上写写画画，构思着第二回合比赛的战术思路，一边头也不抬地对助手说，“很简单，给我一个楚。”

　　他没有去看皇家马德里和巴塞罗那那场联赛的比赛录像，首先他已经看过了比赛直播，其次从比赛来看楚中天很显然是关键人物，如果不是楚中天的话，皇家马德里是否能够赢球还很不好说。比赛中有短时间巴塞罗那反扑的势头非常凶猛，这一点弗格森当然看出来了，他还对照了一下，心想如果处于防守中的是自己的球队，能否顶得住巴塞罗那这样的攻势……

　　结果当然不容乐观。

　　但最关键的并不是能不能守住，任何球队面对巴塞罗那的攻势时，只防守不进攻都是守不住的，他们绝对有能力在九十分钟内进球。所以关键在于自己这边的进攻，如果自己不能在进攻上有所突破，给巴塞罗那制造麻烦的同时还能争取进球，改变局势的话，比赛就很危险了。

　　皇家马德里也正是靠着楚中天的第一个进球改变了局势。可以说楚中天的第一个进球非常关键，他扳平了比分，打击了巴塞罗那的自信，同时也打乱了巴塞罗那的战术部署，迫使他们必须压出来继续进攻，这样他们后防线的漏洞就更大了，皇家马德里可以随意利用这些漏洞和空当。

　　所以楚中天接二连三的进球也就不足为奇。

　　因为一直都很看好楚中天，所以弗格森对于楚中天能够在诺坎普完成帽子戏法一点都不觉得意外，他甚至还觉得以楚中天的能力来说，才完成了职业生涯的第二个帽子戏法实在是太少太晚了……

　　弗格森是真觉得楚中天去皇马太可惜了，因为在皇马有C·罗纳尔多，这个注定要做核心的人在，穆里尼奥的战术肯定要依照罗纳尔多为中心进行设置，罗纳尔多不断进球就与此有关。

　　那么如果楚中天来了曼联，会是什么样子的呢？弗格森将会为他量身订做一套战术，以他为核心，不仅是发挥他组织进攻的才能，还将充分发挥他在得分方面的才华。他有信心让楚中天继罗纳尔多之后，成为一个赛季联赛进球超过三十个的中场选手。

　　可惜，这一切都只能停留在脑子里了。楚中天绝对不可能再转会来曼联。看看他这个赛季的表现吧，皇家马德里就算下个赛季换掉了穆里尼奥，新来的主教练也绝对不会将他卖掉的。

　　一想到这个，弗格森就觉得郁闷——楚中天你怎么就不来曼联呢！

　　如果有了楚中天，他现在应该是和自己的助手去酒店的酒吧里小酌几杯，而绝对不会趴在案头冥思苦想，把眉头拧在一起，一脸愁容。

　　有了楚中天，打巴塞罗那还算什么难事吗！

　　※※※

　　弗格森所期待的那些都在皇家马德里身上上演。

　　全场比赛的七十五分钟，楚中天身披皇马的10号球衣站在了场边，他将替补厄齐尔出场。

　　这个时候在他所处位置的远端上方，是凯尔特人公园球场的大屏幕，那上面打出来的是实时比分。

　　客队皇家马德里的队徽下是“3”，而主队凯尔特人的队徽下却只有一个“1”。

　　“楚要替补出场了！穆里尼奥让核心球员找感觉的意图很明显……不过他有这个资格，因为现在在总比分上，皇家马德里7:1领先，这场比赛的胜负已经没有悬念了。唯一能够安慰凯尔特人球迷的就是在他们自己的主场，凯尔特人避免了被皇家马德里零封，他们还是打进了一球的……”

　　解说员这么说也不知道是在调侃凯尔特人呢，还是真的为凯尔特人感到高兴……

　　楚中天是穆里尼奥在本场比赛的第二个换人，之前他把C·罗纳尔多换了下来。葡萄牙人本场比赛打进了一个漂亮的直接任意球，以十一个欧冠入球领先梅西，排名榜首。

　　穆里尼奥让楚中天上场的时候并没有对他交待很多，只是对他说“上去找找状态”。

　　凯尔特人的球员们也失去了斗志，皇家马德里的球员在尽情展现自己的脚法和妙传，而凯尔特人的球员就是最好的布景。

　　楚中天上场之后也非常轻松的展示着他的技巧和传球水平。

　　这场比赛的胜负已经没有悬念了，再继续拼命追求更多的进球也没有意义了。3:1和5:1没区别，倒是避免受伤才是正经的。所以楚中天的传球再妙，皇马的球员们也大多不会积极地去跑了。万一和对方拼抢的时候受了伤怎么办？

　　这是不少皇马球员担心的。

　　因此他们已经不怎么追求进球了，生怕触怒了凯尔特人的球迷们。

　　楚中天后来看自己的传球都被浪费了，干脆自己寻求射门机会了。他本赛季在欧冠中才四个进球，距离上赛季的十个欧冠进球差远了，虽然这个赛季注定拿不到欧冠最佳射手了，但还是希望距离自己上赛季的成绩尽量近一点……

　　到最后楚中天也没有能够获得进球，同样的，凯尔特人也没有再次进球。他们似乎挺满足于能够打进挽回面子的一球的……

　　这场比赛最终以3:1的比分结束了，皇家马德里以7:1的总比分淘汰了凯尔特人，晋级决赛！

　　比赛结束之后，皇马的球员们冲上了球场庆祝胜利，尽管这是在别人的主场，他们还是无法抑制住内心激动的心情，这是因为他们远离这项赛事的决赛已经太遥远了。

　　他们已经有整整十年没有能够再次进入欧冠决赛了。在经历了太多的磨难之后，这支球队走到了欧冠的最后一场比赛，只要能够再赢一场，就能够捧起第十座欧冠奖杯，这可是足够傲视群雄的成绩！

　　十年前当皇家马德里捧起他们俱乐部历史上第九座欧冠奖杯的时候，队中的核心也是一个刚刚转会来到球队还不满一个赛季的中场球员，他的名字叫做齐内丁·齐达内。

　　如今，十年之后，皇家马德里重新迎来了一位中场核心，他被马德里媒体称为“齐达内二世”，他和齐达内拥有同一个恩师让·费尔南德斯，他和齐达内私交甚笃，他的加盟甚至就是齐达内一手促成的。

　　或许这只是巧合。但足球世界里，大家似乎都非常迷信这些巧合，他们管这些巧合叫做“规律”“魔咒”……或者其他什么。

　　十年前，齐达内在苏格兰的汉普顿公园球场的欧冠决赛中，射进了那个惊天抽射，被评为欧冠历史最佳进球。那个进球帮助皇家马德里第九次捧起欧冠奖杯，那也是让齐达内职业生涯的辉煌时刻之一。

　　十年后，楚中天会在决赛中有什么样的发挥呢？


第八百二十八章 欧冠决赛双雄会

　　皇家马德里晋级决赛的消息刺激了巴塞罗那。在和曼联的比赛前，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉专门提及了皇家马德里和凯尔特人的比赛，虽然他没看，但这不妨碍他用对手的胜利来刺激自己的球员们。

　　“先生们，他们已经进决赛了，要想复仇的话，你们应该都知道怎么做吧？”

　　巴塞罗那和曼联的半决赛才是大家最关注的，就连皇家马德里的主教练穆里尼奥也对此十分关注，虽然他没有去现场看球，但是他依然是在电视机前全程收看了比赛。

　　在主场的巴塞罗那战斗力确实很惊人，他们从比赛的一开始就接手了主动权，曼联只能被动防御。但是面对巴塞罗那的狂轰滥炸，任何被动防御都是危险的。

　　弗格森当然也知道，不过他实在是没什么好办法。这场比赛他给球队制定的战术就是防守反击，利用防守来拖延比赛时间，只要上半场是个0:0，下半场就能够利用反击来偷袭巴塞罗那。

　　他知道在皇家马德里闯入决赛之后，巴塞罗那一定急于进入决赛复仇。这是曼联能够利用的唯一的机会。只要巴塞罗那上半场没能进球，他们就会变得急躁，后防线上会出现很多漏洞。

　　弗格森却低估了巴塞罗那想要进军决赛的决心——他们绝对不会允许上半场0:0的！

　　“看看巴塞罗那在进攻中的配合吧！真是令人赏心悦目！或许他们在主场输给皇家马德里只是一个意外？”

　　解说员们纷纷如此说道。

　　看了巴塞罗那的这场比赛，也难怪他们会有这样的看法了。

　　今天的巴塞罗那和之前的那支巴塞罗那完全是两支球队。

　　上周日和皇马交手的巴塞罗那虽然也有精彩表现的时候，却总是不够连贯，他们就像是被皇家马德里束缚住了手脚一样，放不开。

　　而今天的巴塞罗那则处处展现出了身为诺坎普主人的气势，不管是传球还是跑位都非常沉稳老练，一下子就恢复到了之前那种状态和水准。不得不让人怀疑和皇马交手的那支巴塞罗那是不是真的巴塞罗那了……

　　上半场第二十一分钟，主场作战的巴塞罗那终于取得了进球。他们孜孜不倦的进攻收到了回报。

　　“莱奥·梅西！！他本赛季的第十一个进球！他重新超越了C·罗纳尔多，成为了欧冠的第一射手！真是太棒了！”

　　诺坎普响起了巨大的欢呼声，梅西的这个进球意味着哪怕现在比赛结束，巴塞罗那都将淘汰曼联，晋级决赛！

　　“巴塞罗那将命运牢牢攥在了自己的手里！现在曼联被逼上了绝路！他们必须进球了！”

　　曼联确实是被逼上了绝路，他们必须进球，至少要打进一个客场进球，才能重新将总比分拉开，同时抵消巴塞罗那的那一个客场进球的优势。

　　弗格森感到很为难，比赛才二十多分钟就压出去进攻的话，只会给巴塞罗那更多的进球机会，但如果不出去的话，随着比赛时间的流逝，留给曼联自己的时间也将越来越少。

　　他考虑了一下，还是没有决定现在就压出去进攻。因为他认为上半场0:1并不是什么不能接受的结果，但如果上半场的比分变成了0:2的话，那情况就不妙了。

　　上半场0:1，下半场只要曼联能够进一个球，总比分是3:2，曼联依然可以晋级。不用这么着急着扳平比分。

　　和进球比起来，防守的任务更紧迫，更重，所以上半场结束之前，还是继续防守吧……

　　※※※

　　穆里尼奥只看了上半场，就得出了结论——巴塞罗那将晋级决赛。曼联的顾虑太多了，完全无法放开手脚，这样和巴塞罗那比赛的话，会是非常累的，巨大的压力和疲劳一旦向球队袭来，就算曼联球员的神经如钢铁，也顶不住。

　　他还记得自己带领国际米兰在诺坎普和巴塞罗那决一死战的经历，那场比赛国际米兰和自己都承受了巨大的压力，如果皮奎的进球再早点发生的话，也许他和球员们都顶不住了。

　　而上赛季的皇家马德里也是如此，在和巴塞罗那比赛的时候总是顾虑颇多，害怕及早丢球，所以他们不得不全力防守，而失去了进攻的犀利。

　　结果呢？还是输了。

　　新赛季，因为楚中天的加入，皇家马德里的中场空前强大起来，已经完全可以和巴塞罗那的中场相抗衡了，所以穆里尼奥也敢在诺坎普和巴塞罗那对攻一下了。

　　而曼联并没有这样的资本。

　　他知道赛季前曼联曾经一度想和皇家马德里抢楚中天的，他们甚至是最先向霍芬海姆报价的球队。如果不是齐达内以私人身份说服了楚中天的话，说不定楚中天真就去了曼联。

　　现在，穆里尼奥很庆幸这个人是在自己的手下，而不是自己的对手那边……

　　※※※

　　上半场曼联并没有丢球，这让弗格森在中场休息的时候十分满意，他鼓励自己的球员，落后一球没什么大不了的，只要我们下半场能够进球，就能够一举扭转局势！

　　同时在巴塞罗那那边，瓜迪奥拉也对球队上半场的表现感到满意，他并没有像弗格森以为的那样会因为上半场只进了一个球而感到愤怒和急躁，相反他告诉自己的球员们完全没必要急躁，因为这个比分已经足够让他们晋级决赛了，所以下半场千万不能够只想着进攻，却忽略了防守，巴塞罗那的足球传统——全攻全守还是要坚持的。

　　只要把足球控制在自己这边，曼联就翻不起什么浪花。

　　实际上下半场的比赛走向也确实如此。

　　曼联试图反击，却发现巴塞罗那阵型齐整，并不像他们以为的那样随着时间的流逝，会变得急躁起来，身后的空当也会增多。

　　倒是他们随着时间的流逝急躁了起来……因为现在形势不利的是他们，而不是巴塞罗那……

　　巴塞罗那就利用他们最擅长的控球技巧，将比赛局面牢牢掌控在自己的脚下。同时他们的前场逼抢也让曼联感到很痛苦。巴塞罗那球员在后场拿球的时候，总是能够非常轻松和快速的通过后场，将足球送到前场。而曼联呢？当足球在他们的后场的时候，巴塞罗那的逼抢让他们非常难受，完全无法将足球顺顺利利的送出去。

　　在这方面，巴塞罗那为什么能够顺利把足球送出去呢，他们的后腰布茨克斯发挥了至关重要的作用，是他利用自己的身体、跑动和技术将巴塞罗那的后场和中场串联了起来。

　　巴塞罗那球员在后场倒脚，因为一个布茨克斯，传球的线路变得非常清晰。

　　而曼联呢？缺乏这么一个能够串联前后场的球员。弗莱彻的防守能力不错，但是在这方面他还差点火候。

　　同时巴塞罗那坚持全场紧逼，在前场的围墙战术也是曼联无法顺利输送炮弹到前场的重要原因之一。反观曼联呢？当巴塞罗那的球员在后场拿球的时候，他们并不怎么积极上抢，只是看着对方在自己的眼前传球，最终把足球送到了中前场去……

　　这样对比一下，就知道曼联和巴塞罗那的差距在什么地方了。

　　※※※

　　看到巴塞罗那的表现如此镇定从容，不少皇马球迷都非常不爽。因为他们更喜欢巴塞罗那连欧冠决赛都打不进的，四天之内连丢两个冠军，一定会让巴塞罗那的球迷伤心欲绝，同时也让皇家马德里的球迷开心不已。

　　但现在这情形，巴塞罗那想要输球是不太可能的，曼联的实力和巴塞罗那无法相提并论。

　　“巴塞罗那实在是太强大了，似乎已经完全和其他的豪门球队拉开了档次，看看这场比赛的场面，他们淘汰曼联只是时间问题了。曼联很努力，无奈实力上的差距，让他们有心无力……当然了，如此强大的巴塞罗那却在主场输给了皇家马德里，这究竟是巧合还是必然？在接下来的欧冠决赛中，我们所有人都能够找到答案。”

　　最终巴塞罗那在第七十二分钟的时候再入一球，这个球彻底搅乱了曼联球员的情绪。他们再不进球，就输定了。大举反扑的背后则是大片大片的空当。

　　这些空当让巴塞罗那的球员纵横驰骋。

　　曼联直到最后也没有能够取得进球。鲁尼和努力，可是他和中场的联系完全被切断了，曼联缺乏一个真正意义上的组织者，不管是朴智星还是纳尼，或者是安德森、弗莱彻，都不是组织者，朴智星更像是一个工兵，纳尼只是一个边锋，安德森和弗莱彻都是以防守为主的后腰。

　　他们缺乏能够组织进攻的球员，这导致了他们的失败。

　　“比赛结束！巴塞罗那在自己的主场2:0击败了曼联，最终以3：2的总比分晋级决赛！”

　　“西班牙双雄会师决赛，让这场欧冠决赛成了本赛季第三回合的国家德比！球迷们有了更多期待着场决赛的理由！”

　　“巴塞罗那的复仇计划第一步实现了！在安联球场，他们将向皇家马德里发起复仇！”

　　“这才是真正的巅峰对决，在当今世界足坛水平最高的决赛中，两支当今世界足坛实力最强的豪门球队的激烈碰撞，足够吸引全世界关注的目光！”

　　巴塞罗那和皇家马德里之间的决赛对决，是不少人都乐意看到的。因为这两支球队的碰撞才对得起“欧冠决赛”这个舞台。

　　上赛季巴塞罗那的水准够得上，但是霍芬海姆的出现让不少人都感到意外，虽然霍芬海姆在决赛中击败了巴塞罗那，但还是有人认为霍芬海姆只是走了狗屎运，他们和巴塞罗那的对决影响了欧冠决赛本身的精彩。上赛季的欧冠决赛完全可以被看做是楚中天一个人的表演，和两支球队的对决没什么关系。

　　不管是霍芬海姆还是巴塞罗那，都是给楚中天做背景幕布的。

　　这个赛季不一样了，双方大腕云集，群星闪耀，球员身价加起来超过了世界杯决赛，是最昂贵的足球比赛……这样的决赛，才配得上被称为“欧冠决赛”嘛。

　　※※※

　　赛后第二天，加泰罗尼亚的媒体和其他媒体都一窝蜂地称赞巴塞罗那的成绩，仿佛四天前才输给皇家马德里的那场比赛只是一场梦而已。

　　“四年三进决赛！这样的表现有哪支球队可以与之相提并论？这不是王朝是什么？！”加泰罗尼亚的《世界体育报》发出了这样霸气十足的宣言。

　　连续两年打进决赛，这本身已经可以说明巴塞罗那的实力了……不过可惜的是上赛季没有能够战胜霍芬海姆，否则现在这家媒体就该这么说了：“四年三进决赛，两夺冠军”。

　　但最后霍芬海姆和楚中天坏了他们的好事。这也是不少巴塞罗那球迷和媒体不喜欢楚中天的一个重要原因。

　　这次不知道楚中天和皇家马德里是否还会坏他们的好事呢……

　　“昨天的比赛让我们看到了那个熟悉的巴塞罗那！瓜迪奥拉和他的弟子们从容不迫的在主场战胜了曼联。他们迅速从主场输给皇马的比赛中恢复了过来，这更让我们有理由相信那场失败只是一个意外——实际上从那场比赛的场面上来分析，巴塞罗那是占优的，如果不是楚在比赛的后半段突然爆发的话，巴塞罗那战胜皇家马德里不成问题……这也就说明了楚对于皇家马德里有多重要，如果他在比赛中发挥失常的话，皇马和上赛季的皇马也没什么区别，既然上赛季我们可以战胜他们，从欧冠半决赛中将他们淘汰出局，那么这个赛季，我们也可以再次击败他们！”

　　加泰罗尼亚的媒体们在给瓜迪奥拉分析着决赛的对手。

　　他们一致认为楚中天是最应该让瓜迪奥拉警惕的人物。之前楚中天在霍芬海姆的时候，带领球队击败了巴塞罗那，还被这些媒体讥讽为走了狗屎运，没什么大不了的。现在他们都不得不承认楚中天是有实力的，这种实力不容小觑，必须被重视起来，否则就可能让巴塞罗那再次输球。

　　楚中天听到之后不知道是否应该感谢这些人的“抬举”和“赏识”呢……

　　媒体们提出了要想击败皇家马德里，就得遏制楚中天，那么如何遏制楚中天呢？

　　媒体们也纷纷献计献策，希望能够帮助到瓜迪奥拉。

　　有人建议利用杀伤战术，在比赛开始的时候就直接将楚中天踹伤，让他无法继续比赛，这样一来，皇家马德里就毫无威胁了。

　　当然了，这种做法非常不靠谱，首先哈维·阿隆索目前恢复得不错，极有可能在欧冠决赛前复出，所以就算楚中天受伤下场，阿隆索还能顶上。其次就是这样一来巴塞罗那也可能因为红牌而减员，比赛一开始就比对方少一个人，面对皇家马德里这种等级的球队，可不是什么好事……

　　还有人建议瓜迪奥拉应该改变巴塞罗那始终坚持的433阵型，在中场增加一名后腰，以此来遏制楚中天。“……马斯切拉诺就是一个非常出色的人选。2007年的欧冠决赛，在马斯切拉诺上场的时候，AC米兰的中场核心卡卡基本上没什么像样的发挥，而当马斯切拉诺被换下场之后，AC米兰的中场马上活跃了起来……我想这已经足够说明马斯切拉诺的能力了。但是瓜迪奥拉一直以来只把马斯切拉诺当一个替补使用，或者客串中后卫。我认为在中场后腰位置上，才是这个人应该存在的地方……”

　　“上一场联赛已经证明布茨克斯无法单独一个人遏制楚中天，为什么不给他配一个助手？马斯切拉诺就是最棒的！现在的皇马坚持双后腰，赫迪拉专职防守，楚就有了更多的空间和时间来组织进攻，这也是他在进攻上表现突出的主要原因。布茨克斯在这方面的能力并不逊色于楚，但因为只有他一个后腰，防守任务重，所以他始终无法得到解放……马斯切拉诺和布茨克斯搭档，我认为是巴塞罗那击败皇家马德里，捧起第五座欧冠奖杯！”

　　这个建议看上去似乎最有建设性。马斯切拉诺在巴塞罗那这两年过的其实并不开心，在利物浦他是主力后腰，但是到了巴塞罗那，因为无法适应巴塞罗那那种艺术化的球风，他始终只能做一个替补。后来瓜迪奥拉想将他改造成中后卫，让他接替日渐老迈的普约尔，无奈马斯切拉诺的身高不足，头球不佳，打中后卫的表现不够稳定，于是又成了替补……

　　实际上在上周日输给了皇家马德里之后，这家加泰罗尼亚的媒体就已经对瓜迪奥拉提出了一定的批评，认为巴塞罗那的球风太柔太软了，面对皇家马德里这种咄咄逼人的硬派风格，很明显不适应。当楚中天、赫迪拉甚至是佩佩在球场上一次次用凶狠的防守动作来迫使巴塞罗那放弃控球权的时候，巴塞罗那球员所能做的只是一次次痛苦夸张的倒地，吸引利用主裁判和规则来遏制皇家马德里。但不能总是把希望寄托在主裁判身上，命运应该被掌握在自己手上。

　　不过这家媒体的意见遭到了众多巴塞罗那球迷以及足坛名宿的批评。就连克鲁伊夫都撰文声称巴塞罗那应该坚持自己的风格，而不应该为了一场比赛的胜负就改变自己的风格。

　　“……巴塞罗那为什么拥有如今强大的实力和令人羡慕的成绩，正是因为我们坚持了二十年的战术风格。不管我们最终获得了多少冠军，只有这种足球本身才是巴塞罗那的名片，人们一提到巴塞罗那足球俱乐部，就会想起令人赏心悦目的足球。这是巴塞罗那的骄傲，是那些获得再多冠军的人也永远都享受不到的待遇！”

　　谁都知道这句话是说给谁听的……


第八百二十九章 第二个冠军

　　欧冠半决赛落下了帷幕。所有的比赛都结束了，最终闯入欧冠决赛的是两支来自西班牙的球队——皇家马德里和巴塞罗那。

　　在安联球场举行的决赛将成为西班牙国家德比，而其他国家则都成了看客。

　　尽管没有自己国家球队的参与，但是这些国家的媒体还是对这场决赛给予了非常高的期待，因为这是当今世界足坛水平最高实力最强名气最大的两支球队的对决，究竟谁才是王中王，这场决赛可以给大家一个明确的答案。

　　对于当事两支球队来说，他们的备战步伐并不一样。

　　巴塞罗那已经基本上无望拿到西甲联赛冠军了，他们现在面临一个选择——是否真的彻底放弃联赛，哪怕联赛中还有一丝希望。

　　他们放弃联赛的好处是显而易见的，这样他们就可以把全部精力投入到备战欧冠决赛中去，他们有三个多星期的时间来研究对策，找到皇家马德里的弱点，并且进行针对性的训练。

　　但这样一来，在联赛中他们就得提前认输。对于已经统治了西甲联赛三个赛季的巴塞罗那来说，他们是否能够接受这样一个痛苦的现实呢？

　　瓜迪奥拉是非常聪明的，这个问题并没有困扰他太久，他知道与其在联赛中浪费精力和时间，最后两头空，不如在最后时刻毕其功于一役，争取在欧冠决赛中击败皇家马德里。只要赢下了欧冠决赛，就算输掉了联赛冠军也无所谓了。

　　比起联赛冠军，欧冠冠军更有吸引力，含金量十足。

　　于是他果断的放弃了联赛。在联赛第三十六轮，对阵赫塔菲的时候，他派出的全是替补球员和青年队的球员。尽管如此，这支二队依然在客场2:1小胜赫塔菲。

　　这些青年队的球员们都知道主教练已经放弃了联赛，所以最后三轮联赛他们将获得更多的机会，如果能够抓住这些机会，那么下赛季自己就可能像梅西一样完成鲤鱼跃龙门的那一步，晋级一线队，并且在一线队逐渐站稳脚跟。

　　佩德罗、梅西都是他们的榜样。

　　拉玛西亚的孩子们对于这最后三轮鸡肋般的联赛，还是有很多欲望的……

　　※※※

　　瓜迪奥拉本以为巴塞罗那可以放弃联赛，但是皇家马德里无论如何不能。哪想到比他们晚一天开球的皇家马德里主场对巴列卡诺的比赛，穆里尼奥竟然也派出了替补阵容。

　　他似乎完全不怕因为骄傲轻敌在主场输给要保级的球队一样……

　　要知道皇家马德里可不是没有过这样的先例。

　　这场比赛除了楚中天和C·罗纳尔多首发出场之外，其他人全都是替补球员，或者也是青年队的球员。就连门将卡西利亚斯都没有出现在首发名单中。首发出场的门将是年轻的阿丹。

　　在不少人看到了穆里尼奥的首发阵容之后，都为皇家马德里捏了一把汗，生怕誓要保级的巴列卡诺在客场掀翻轻敌的皇家马德里——在他们看来，派出这样的一套阵容的穆里尼奥肯定是轻敌了。

　　但当比赛开始的哨音吹响时，比赛的发展并不像大家以为的那样。

　　这支皇家马德里对比赛胜利充满了渴望，他们借着主场之利，一次次冲击着对方的球门和禁区。

　　况且C·罗纳尔多对他这个赛季才进了二十六个球十分不满，上赛季他可是进了三十多个球的，虽然最后在射手榜的争夺上惜败于梅西，但也比现在多。

　　他现在在射手榜上领先梅西，这并没有让葡萄牙人感到高兴。他对于进球的追求是永远都不会得到满足，停下脚步的。

　　上场之前他就和楚中天打好招呼了，要楚中天在比赛中尽量助攻自己。

　　楚中天完成了这个任务。第四十八分钟的时候，他直塞C·罗纳尔多，罗纳尔多反越位成功，单刀将足球打进。将比分改写成了2:0。在他之前，阿德巴约进了一个球。

　　2:0的比分基本上也就意味着皇家马德里赢定了。还从来没有人能够在穆里尼奥的皇家马德里2:0领先的情况下反败为胜的。

　　巴列卡诺虽然为了生存在比赛中非常积极和努力，可是实力上的巨大差距，不是单靠积极努力就能够弥补的。

　　他们虽然也打进了一球，最终的比分却是4:1，阿德巴约、C·罗纳尔多、贝尔和本泽马各入一球，皇家马德里在自己的主场迎来了一场辉煌的胜利。

　　现在距离他们夺得联赛冠军还剩下最后一轮了——因为西甲联赛的规则，只要皇家马德里在第三十七轮联赛中客场战胜了维戈塞尔塔，那么不管最后一轮联赛他们是平还是输，都将提前捧起联赛冠军的奖杯。因为到时候就算皇马最后一轮输掉了比赛，巴塞罗那赢了，双方积分相同，皇家马德里也将以双方的胜负关系力压巴塞罗那，成为联赛冠军的。

　　所以在这场比赛之后，马德里有媒体这么形容皇家马德里的夺冠形势——“他们两只手都已经拿到了奖杯，现在就只差将之举起来这一步了。”

　　皇家马德里的这场比赛胜利更是坚定了瓜迪奥拉放弃联赛的打算。看看皇马的比赛吧，他们派上替补阵容依然在主场赢了球。与其继续在联赛中和皇家马德里死磕，不如及早抽身，备战欧冠决赛。

　　※※※

　　因为赢了巴列卡诺，距离联赛冠军只剩下最后一步，所以皇家马德里队内现在的气氛相当轻松。

　　联赛冠军已经被他们内定了，所有人都开始憧憬着联赛最后一轮在自己的主场，将要怎么庆祝联赛冠军了。

　　在如此轻松的气氛中，皇家马德里迎来了客场和维戈塞尔塔的比赛。

　　似乎是要故意给皇家马德里的夺冠增加一些悬念，吊吊瓜迪奥拉的兴趣。

　　这场比赛一开始先进球的却是主队维戈塞尔塔。

　　维戈塞尔塔同样是要保级的球队，他们和巴列卡诺不同的一点就在于这场比赛他们是主场作战，气势如虹，比巴列卡诺好多了。

　　在赛前过于兴奋，光想着如何庆祝第三十二个联赛冠军的皇家马德里球员有些轻敌了，他们没有想到维戈塞尔塔在自己的主场战斗力如此强横。

　　“啊！皇家马德里落后了！这真是难得一见的情况……维戈塞尔塔为了自己的生存，在主场爆发出了超乎想象的能量！屏幕下方打出了实时积分——由于巴塞罗那那边还没有进球，所以目前皇家马德里依然领先巴塞罗那三分。但我相信要不了多久，皇家马德里落后的消息就会传到诺坎普去！”

　　这位解说员说的一点凑都没有。

　　虽然瓜迪奥拉已经决定放弃联赛了，但是在诺坎普，依然有不少人在关注着死对头皇家马德里的决赛，有些人心中还是有期待的，期待着奇迹可以出现——皇家马德里在最后两轮联赛中全部输球，然后巴塞罗那全部赢球，就可以反超皇家马德里三分，从而获得联赛冠军了！

　　有什么比最后一轮联赛中逆转死敌获得联赛冠军更刺激的事情？

　　“他们落后了！他们落后了！”

　　这样的呼喊声从看台上传来，是那些从收音机中听到了最新比分的巴塞罗那球迷们发出的。

　　这是在提醒场上的巴塞罗那球员，皇马落后了，他们还有机会获得联赛冠军！

　　这一招果然凑效。本来以二线阵容出阵的巴塞罗那正陷入僵局，打不开局面呢。听到皇家马德里竟然落后了，都蒙的迸发出了斗志。

　　他们的进攻比之前犀利多了。

　　与此同时在巴塞罗那的教练席上，主教练瓜迪奥拉也听到了助理教练比拉诺瓦兴奋的声音：“皇家马德里落后了！他们在客场0:1落后塞尔塔！”

　　瓜迪奥拉并没有像比拉诺瓦这么兴奋，因为他从内心深处非常肯定这个落后只不过是一个小插曲而已，是根本改变不了皇家马德里最终击败对手的结果的……

　　在最后一轮逆转皇家马德里？

　　这样的几率不太可能出现，要知道最后一轮皇家马德里可是在主场作战啊。在这座球场，他们总是能够爆发出巨大的能量，没有任何球队能够在伯纳乌阻止他们。再加上皇家贝蒂斯已经保级无忧，参加欧洲赛事呢又彻底没了希望，所以皇家贝蒂斯注定不可能在那场比赛中倾尽全力来阻击皇家马德里。

　　“别管人家，踢好我们自己的比赛吧。”

　　他对比拉诺瓦说。

　　很快，在皇家马德里落后的刺激下，巴塞罗那进球了。

　　诺坎普响起了巨大的欢呼声。

　　巴塞罗那的球迷们似乎看到了在最后一轮联赛中逆转死敌夺冠的希望……

　　※※※

　　“巴塞罗那进球了……”卡兰卡对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥嗯了一声，表示自己知道了。巴塞罗那进球真不是什么新闻，巴塞罗那在主场赢下比赛也不是什么新闻，如果他们赢不了，恐怕才是新闻呢。

　　穆里尼奥盯着场上的比赛。现在皇家马德里依然落后，他倒也不着急。

　　他相信落后只是插曲，这些并不妨碍他们最终获胜。

　　他有这个自信。

　　因为楚中天在场上呢。

　　维戈塞尔塔在领先之后陷入了矛盾的境地——是继续进球，争取扩大领先优势呢？还是就此收手，转入防守？

　　说实在话，塞尔塔之前的进球有些运气成分，要是让他们继续进攻争取再进球的话，能不能进球很不好说，但他们的防守很可能被皇家马德里打成筛子。

　　防守的话呢……他们进球太早了，给皇家马德里留下了足够扳平比分甚至反超的时间。以皇家马德里的进攻实力，就算他们全力防守，能不能守住，还真不好说……

　　塞尔塔挣扎在这两难境地中不知道该怎么是好。

　　第三十九分钟，楚中天把他们解脱了。

　　“楚——楚——楚！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“他本赛季的第十五个进球！他为皇家马德里扳平了比分！虽然进球不多，却个个关键！每当球队遇到困难和危险的时候，总是他第一个站出来解救球队与危难之中！”

　　“这才是核心应该发挥的作用！一个真正的核心，不能只是在球队顺风顺水的时候刷数据，而应该数次力挽狂澜，扶大厦于将倾！”

　　进球之后的楚中天振臂高呼，庆祝进球。而穆里尼奥则从座位上一跃而起，与他一同欢呼。

　　“之前的塞尔塔在进球之后突然表现的不会踢球了，他们三条线完全脱节了。现在好了，他们可以安心坚持自己制定的战术了……”

　　解说员调侃道。

　　※※※

　　当皮奎在拿球的时候，诺坎普球场突然响起了一阵刺耳响亮的嘘声。

　　不明白的人一定会觉得莫名其妙——自己球员拿球为什么要挨嘘呢？

　　实际上这不是在嘘皮奎，这是在嘘皇家马德里，在嘘楚中天。

　　比拉诺瓦将最新的比分告诉了瓜迪奥拉：“皇家马德里扳平比分了，进球的人是楚……”

　　比拉诺瓦说这番话的时候脸上的表情十分难看。用“如丧考妣”来形容都一点不为过。他之前还幻想着维戈塞尔塔能够阻击一下皇家马德里，然后在联赛的最后一轮再次决一胜负。哪想到塞尔塔只坚持了二十分钟都不到，便举手投降了。

　　虽然现在只是平局，但是比拉诺瓦可没有傻到认为塞尔塔还能进球。

　　皇家马德里的胜利，已经只是时间问题了。

　　换句来说话，皇家马德里的第三十二个联赛冠军，也只是时间问题了……

　　瓜迪奥拉看着比拉诺瓦沮丧的样子，笑了起来：“别想那些了，欧冠决赛才是我们应该考虑的。”

　　诺坎普上空的嘘声持续的时间并不长，很快就消失了。或许巴塞罗那的球迷们也接受了这样一个现实——皇家马德里注定要获得本赛季西甲联赛的冠军——虽然有些无奈。他们现在所能做的就是期待自己的球队能够在欧冠决赛中击败皇家马德里，报联赛中的双杀之仇。

　　※※※

　　只是平局虽然也能确保皇家马德里获得冠军，但不管是楚中天还是C·罗纳尔多，或者是其他的皇马球员，都不能接受在客场被逼平的结局。作为夺取联赛冠军的一战，他们希望能将胜利作为联赛王冠上最璀璨夺目的那颗珍珠。

　　下半场刚刚开始五分钟，楚中天策动攻势，最后又亲自助攻了C·罗纳尔多入球，将比分改写成了2:1，他们领先。

　　比赛踢到这个时候，维戈塞尔塔虽然还有斗志，但基本上已经没有还手之力了。

　　他们所能做的只是尽量让自己输的少一些，输的好看一些。

　　已经反败为胜，皇家马德里的表演却依然没有结束。

　　第七十一分钟，楚中天再次送出妙传，这次轮到本泽马建功立业了。他接到了楚中天的传球之后，直接抽射，足球应声入网。

　　皇家马德里3:1领先维戈塞尔塔。

　　这样的比分已经让这场比赛失去了悬念。

　　诺坎普再次响起了一阵嘘声，但已经要比之前小很多了。不少巴塞罗那的球迷已经不关心皇家马德里和维戈塞尔塔那边的比赛怎么样了。他们只关心巴塞罗那的比赛。

　　在诺坎普，巴塞罗那也已经打进了两个球，领先对手。

　　但是这场比赛的胜利已经失去了意义。就算巴塞罗那20:0击败对手，也无法改变他们彻底失去了本赛季联赛冠军的结局。

　　※※※

　　在维戈塞尔塔的主场这边，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，皇家马德里的球员们纷纷跳了起来，欢呼胜利。

　　他们已经将联赛冠军拿到手了！

　　“比赛结束！恭喜皇家马德里！恭喜穆里尼奥！他们的球队终于拿到了本赛季的联赛冠军！终结了巴塞罗那连续三个赛季对西甲联赛冠军的垄断！”

　　“这个赛季皇家马德里的表现几乎无可挑剔，尤其是他们在主客场双杀了巴塞罗那！一句奠定了夺冠的基础……这个赛季，巴塞罗那的表现也相当优秀，放到之前任何一个赛季，如此优秀的巴塞罗那都可以锁定联赛冠军，但是对于瓜迪奥拉来说，他们这个赛季碰到了更加优秀更加稳定更加可怕的皇家马德里！这是瓜迪奥拉的遗憾，却是西甲联赛的幸运——说老实话，巴塞罗那这三个赛季对冠军的垄断已经让我们感到厌倦了……”

　　“这是皇家马德里本赛季的第二个冠军！现在距离他们的三冠王只差一个冠军了！在一个赛季之前，当穆里尼奥刚刚来到皇马的时候，他曾经说过‘我的球队一般来说第二个赛季的表现都要比第一个赛季出色’，如今他兑现了这句话，已经拿到了两个冠军的皇家马德里却是要比上赛季表现更出色了！”

　　“我觉得改变皇家马德里，佛罗伦蒂诺有两个决定非常关键，一个是从国际米兰挖来了穆里尼奥，另外一个就是去年夏天斥资七千万从霍芬海姆买来了楚！这两个人是皇家马德里今年能够夺冠的钥匙！”

　　在电视镜头中，皇家马德里的两大钥匙正紧紧拥抱在一起。

　　是谁在赛季中段的时候说他们两个有矛盾的呢？


第八百三十章 联赛的句点

　　皇家马德里提前一轮获得联赛冠军，第二天这件事情就上了各大媒体的头版头条。

　　巴塞罗那和皇家马德里的竞争是西家百年历史永恒不变的主题，不管这其中有多少毕尔巴鄂竞技、马德里竞技、塞维利亚和巴伦西亚这样的球队偶尔闪一下光芒，也改变不了这个主题。

　　之前三个赛季，巴塞罗那垄断了国内的冠军，大家都在惊呼一个王朝已经开始，瓜迪奥拉数次在夺冠之后泪流满面，以克鲁伊夫的“梦之队”为奋斗目标的男人，似乎已经在不知不觉间超越了他的前辈。

　　就在大家认为巴塞罗那将一统西班牙足坛的时候，这个赛季皇家马德里横空出世了。谁也没有想到穆里尼奥的皇家马德里会如此脱胎换骨。上赛季的皇家马德里在面对巴塞罗那的时候还是处于劣势的，这个赛季竟然可以轻松的主客场双杀对方了，而且楚中天更实在诺坎普上演了帽子戏法，成为了皇马阵中四十九年来的第一人。

　　瓜迪奥拉打算向克鲁伊夫致敬的联赛四连冠美梦破灭了，巴塞罗那的王朝也遭到了一个强有力的挑战。他还要庆幸自己还有一次机会——只要能够在欧冠决赛中击败皇家马德里，那么他还能捍卫王朝的荣耀和尊严，还能像整个欧洲、整个世界证明巴塞罗那依然是西班牙，乃至整个欧洲足坛的霸主。

　　尽管巴塞罗那的王朝还有一战的能力和机会，但是这个时候，他们必须忍受自己的死敌成为各大媒体头版头条报道的事实。就像上赛季皇家马德里忍受他们成为媒体集中报道的焦点一样。
《第三十二个冠军！》
《皇家马德里：无可挑剔的一个赛季，当之无愧的联赛冠军！》
《穆里尼奥的胜利！》

　　“……皇家马德里这个赛季的夺冠毫无争议，他们在三十七轮联赛中，只输掉了一场比赛，也只平了一场比赛，其他比赛全胜！这样的成绩如果还无法夺冠的话，就真的有问题了……但尽管如此，他们的冠军也是直到联赛的倒数第二轮才确定的，这当然是因为巴塞罗那了……巴塞罗那本赛季的表现也相当完美，如果不是碰上了比他们更完美的皇家马德里，巴塞罗那拿下联赛四连冠毫无问题！”

　　这句话听起来像是在夸奖巴塞罗那，但只有皇家马德里的人才知道这是多么残酷的现实，血淋淋的，要让他们直面。上赛季、上上赛季，皇家马德里已经听到了够多类似这样的话——“皇马本赛季的积分放到其他任何联赛都足够拿冠军了，偏偏可惜他们在西甲联赛，而西甲联赛有巴塞罗那”“皇家马德里的表现很好，但巴塞罗那的表现比他们更好”……

　　诸如此类，这不是在夸奖皇马的表现，这是一种讽刺，讽刺他们不管多么努力也不是巴塞罗那的对手。就像是残酷的命运一样，不管你如何抗争，你也无法改变命运，只能听任它的摆布。

　　现在，终于轮到巴塞罗那尝到同样的滋味了。所以尽管巴塞罗那的球员在输掉了主场国家德比之后，表示他们要竭尽所能推迟皇家马德里登基的时间。可实际上皇家马德里的球员们并没有觉得这有什么不好的，实际上他们就是要让巴塞罗那尝到这样的滋味——你拼尽全力，发挥出自己最好的一面来，最终依然要拜倒在我们的脚下，俯首称臣。

　　“……这是楚来到皇家马德里的第一个赛季，这个赛季他跟随球队先后捧起了西班牙超级杯冠军、西班牙国王杯冠军，现在轮到联赛冠军了，半个月之后，他还会随队捧起欧冠冠军吗？现在来看，佛罗伦蒂诺之前投入的七千万欧元转会费是多么的廉价啊……七千万就买来了一个能够给球队带来这么多冠军的球员，太划算了！”

　　“佛罗伦蒂诺成为皇马俱乐部主席之后，买了很多球员，但是我觉得日后评价他这两次执掌白宫的经历，有两名球员恐怕是会和他始终联系到一起，并且让他引以为豪的引援经历。一个是齐达内，这名当初花了他七千两百万美元引进的中场球员，为他的球队带来了第九座欧冠冠军奖杯。另外一名，我想就是本赛季的楚了，身价相差无几，作用也几乎一样……”

　　“皇家马德里终于打破了巴塞罗那对冠军的垄断。西甲联赛的格局永远都是这样的，当双雄中的一支球队抵达巅峰的时候，另外一支就已经开始酝酿着将霸主拉下来了。巴塞罗那四连冠的时候，皇家马德里就处于低谷，而当皇家马德里五连冠的时候，巴塞罗那就只能沦落为皇马的陪衬。双雄的交锋是西甲联赛永恒不变的主题……”

　　“皇家马德里获得了第三十二座联赛冠军奖杯！在巴塞罗那穷追不舍的情况下，还能够获得联赛冠军，这是非常了不起的！”

　　……

　　各种各样的报道和称赞，将皇家马德里推上了巅峰。

　　虽然还有一个欧冠决赛没有打，但是这丝毫都不妨碍皇马球员们开始庆祝和狂欢。

　　皇家马德里俱乐部已经策划在联赛最后一轮主场比赛之后进行联赛冠军的庆祝仪式了。

　　这将是一场非常盛大的庆祝仪式。

　　走在马德里街头，脸上洋溢着幸福笑容的人一定都是皇家马德里的球迷。

　　当然了，皇马的球员们也非常幸福。

　　能够打破巴塞罗那的垄断，重新夺回联赛冠军，这是很了不起的。但夺得联赛冠军之后还能多获得不少冠军奖金，恐怕才更是球员们感到开心的原因之一。

　　在客场战胜了维戈塞尔塔让接下来最后一轮联赛彻底变得毫无意义。不管这场比赛是输是赢，都改变不了皇家马德里夺冠的现实。

　　但穆里尼奥绝对不会单纯的这么看。在他看来，用一场胜利来给赛季画句点，显然要比用一场失败或者是平局来给赛季作总结好的多。而且这场比赛还是皇家马德里欧冠决赛前的最后一场正式比赛，是非常难得的练兵机会。这样的机会，穆里尼奥怎么可能就这样白白浪费掉呢？

　　所以这场比赛之前，穆里尼奥已经反复告诫过球员们了。最后一场比赛一定要打好，不许出现轻敌懈怠的情况。

　　“你们谁愿意在最后夺冠庆典的时候被人搅了局？你们谁愿意日后回忆起2011—2012赛季的最后一场比赛却是一场失利呢？反正我不愿意！”

　　为了促使球员们在场上发挥出正常水平，穆里尼奥在安排首发阵容的时候也是颇费了一番脑筋的。他既没有全部派上替补阵容，也没有全部派上主力阵容。他是一半主力搭配一半替补，这样既保证了球队的实力，也保证了球队的心态是具有竞争力的，同时还让主力球员得到了寻找比赛状态的机会，免得到了欧冠决赛再去现场找比赛状态，到那时候可来不及咯。

　　这场比赛楚中天依然首发出场。

　　在进场之前，皇家贝蒂斯的球员们在通道外列队欢迎，皇家马德里的球员出场的时候，他们就在两旁鼓掌。

　　这样的待遇，本赛季皇家马德里已经是第二次享受到了。头一次是他们拿到了国王杯的冠军。

　　而当球员们在出场的时候，广播里就在播放每一个球员的名字，每念出来一个名字，都会得到伯纳乌的热情回应。

　　西班牙本土球员得到的欢呼声很高，不过最高的却是C·罗纳尔多和楚中天。皇马的球迷们懂球，他们知道谁是这次夺冠的最大功臣。最佳射手C·罗纳尔多功不可没，但如果没有楚中天在中场的组织和策动的话，皇家马德里和去年其实真没什么太大的区别。

　　楚中天用他一个赛季的表现征服了所有皇马球迷的心。这从他获得的欢呼声中就能听得出来。

　　解说这场比赛的贺平也很动情：“一个中国的足球运动员，能够在伯纳乌这样的足球圣殿中获得这么高的欢呼声，楚中天是第一个！身为一个中国的足球解说员，以及球迷，能够看到这一幕，可以说是……死也瞑目了！”

　　他说的有些重，但是对于真心热爱中国足球的人来说，确实毫不为过。

　　有多少中国球迷在离开这个世界的时候，也未能看到有这么一个中国球员可以让他们如此自豪。在楚中天之前，又有多少球迷还在黑暗中苦苦等待和寻找。

　　中国足球的水平依然不高，中国国家队连能不能打进巴西世界杯决赛圈的比赛都不知道。可最起码，现在他们还能将自己对中国足球的热爱，和对中国足球的期待，托付给这么一个人，他从温布尔登起步，一路走来，经过了梅斯、霍芬海姆，在皇家马德里绽放出耀眼的光芒，令整个世界都为之动容。

　　更幸运的是，他们托付的这个人坚强如大地，能够承受住那些有形的和无形的期待与压力，他不会在几千万球迷的期待中倒下，他不会因为压力太大而迷惘，他从来也不会因为成绩而飘飘然，有些时候大家都觉得他很无趣，但也许只有这么一个人才能够让大家放心的将自己的梦想和期待都托付给他。

　　“……他从来没有让我们失望过，当我们期望他做到什么，他就能做到什么。我们已经看到太多天才被压力和名利毁掉的例子，感谢楚中天，他没有让这个悲剧重新上演……他今年才二十八岁，我们还有好几年的精彩足球可看。请继续加油，楚中天！”

　　※※※

　　最后一场比赛就像穆里尼奥所期待的那样，皇家马德里的球员没有让一场狂欢被人搞砸了。

　　比赛刚刚开始第五分钟，楚中天就利用一脚远射轰开了皇家贝蒂斯的球门。

　　伯纳乌球场再次响起巨大的欢呼：“楚——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOL！皇家马德里1:0领先了皇家贝蒂斯！虽然都有皇家头衔，但是贝蒂斯显然不如皇家马德里，而且还是远远不如！”

　　“楚打进了他本赛季的第十六个进球！这是他加盟球队的第一个赛季，迄今为止，他已经打进了十六个联赛入球，以及十九次助攻！这是非常了不起的成绩！”

　　“楚中天用这脚标志性的远射给他的第一个皇家赛季打上了完美的句号！赛季第十六球！”

　　众解说员纷纷欢呼起来。

　　楚中天的这一脚远射也彻底打掉了穆里尼奥的担忧，也奠定了本场比赛的基调。

　　接下来伯纳乌的观众们可以安心在球场看台上欣赏皇家马德里群星们的精彩表演了。

　　楚中天先入一球，接着迪玛利亚的突破为皇家马德里赢来了一个任意球，C·罗纳尔多主罚出来的任意球划出了一道诡异的弧线，直接窜入网窝，将比分改写成了2:0。

　　第三十三分钟，迪玛利亚再度助攻厄齐尔打入一球，3:0！

　　仅仅五分钟之后，楚中天在中场连过三人之后，送出妙传直塞。C·罗纳尔多反越位成功，突入禁区接到了球，小角度推射，足球从门将的裆下窜入球门。4:0！

　　“上半场还未结束，皇家马德里就已经4：0领先了！这场比赛已经彻底失去了悬念，而皇家贝蒂斯倒也甘心做群众演员，配合着皇家马德里的狂欢！”

　　“这真是太疯狂了！太疯狂了！罗纳尔多梅开二度！”

　　“楚中天的第二十个助攻！本赛季在联赛中的第二十个助攻！他牢牢霸占着西甲联赛助攻王的称号！不管是他的队友厄齐尔、迪玛利亚，还是死对头的哈维、伊涅斯塔、梅西，没有一个人能够动摇他的位置！自从他上榜之后，他就没有从第一的位置上掉下去过！”贺平骄傲地说。

　　上半场皇家马德里就以4:0的比分结束了，中场休息的时候在更衣室里，已经有皇马的球员们开始提前庆祝了，比如“队宠”马塞洛直接在更衣室里就来了一段桑巴。

　　下半场穆里尼奥也开始了他的调整，他先是让打进了两个球的C·罗纳尔多下场，换上了卡卡，接着让加雷斯·贝尔换下了马塞洛。

　　不过他并没有让楚中天下场休息。这足够表明楚中天如今对于皇马是多么的重要。

　　有解说员调侃道：“皇家马德里好不容易摆脱了哈维·阿隆索依赖症，又光速患上了楚依赖症……”

　　穆里尼奥并没有觉得这种依赖症有什么不好的。最起码楚中天的状态不会出现起伏不定的情况，最起码楚中天极少受伤，不会因为伤病原因缺席球队的重要比赛。

　　他也明白为什么兰尼克能够带领霍芬海姆那样等级的球队获得欧冠冠军，获得联赛冠军，始终坚持以楚中天为核心，哪怕被人讥讽为“霍芬海姆是楚一个人的球队”都没有改变自己的做法。

　　所以他放心大胆的使用。

　　穆里尼奥本来就是一个擅长逼出一个球员全部能量和潜力的主教练，既然发现楚中天拥有如此强大的能量和潜力，又怎么可能视而不见呢？

　　当然是要让楚中天竭尽全力了。

　　只要能够获得这个赛季的欧冠冠军，就算榨干楚中天，他也毫不在乎。

　　大多数球员被这么压榨的话，都会觉得在穆里尼奥手下踢球十分辛苦，压力很大。但穆里尼奥同时擅长心理调节，在他的调节和煽动下，球员们不会想到这么多，他们只会为了冠军这个目标而热血沸腾地往前冲，一直冲到冠军宝座才停下脚步。直到这个时候，他们才会发现疲惫不堪，但不管怎么说，那尊闪闪发光的奖杯已经被他们揽在了怀中，所以再苦再累也都成了过眼云烟，不值一提……

　　楚中天是一个例外，或者说他和C·罗纳尔多两个人是例外。他们两个人都有非常坚定的目标和坚强的意志，知道自己要追求什么，做好了足够的心理准备，因此对于追求途中会遇到的困难也都不以为意，再苦再累，他们也乐在其中。对于他们两个人来说，这些苦累是成功的必要因素，是成功的一种乐趣。如果成功来得太轻易了，他们恐怕也不会有什么兴趣……

　　本来大家都以为作为球队的主力，楚中天应该会获得哪怕五分钟的休息时间的，哪想到第八十分钟的时候，穆里尼奥却换下了厄齐尔，而没有换下楚中天。

　　于是楚中天在场上踢完了完完整整的九十分钟，但他一点都没有表现出疲惫的神情来。厄齐尔被换下场的时候，大口大口喘着粗气，走路慢腾腾的，就好像随时都会跌倒一样。但楚中天一直到比赛的最后一刻，都还精力充沛的来回冲刺。

　　下半场皇家马德里因为频繁换人，攻势有所减弱，尽管如此，也依然进了两个球。

　　楚中天助攻卡卡一球，让他个人本赛季联赛中的助攻数达到了二十一个。

　　然后他又策动攻势，由贝尔边路传中之后让伊瓜因顶入一球。

　　皇家马德里最终在自己的主场6:0战胜了皇家贝蒂斯，给这场比赛划下了一个圆满的句号。

　　但这绝对不是本赛季的句号，因为在一个星期之后，还有一场欧冠决赛在等着他们呢。

　　那才是真正的句点。


第八百三十一章 这决不是最后一个冠军！

　　夺得联赛冠军之后的庆祝仪式是疯狂的。

　　皇家马德里为了这一刻足足等待了三年，他们准备的庆祝仪式当然是非常隆重的了。

　　在比赛结束之后，皇家贝蒂斯的球员们迅速退场，然后伯纳乌球场的灯光逐渐熄灭，暗淡了下来。

　　伯纳乌球场的大屏幕开始播放着皇家马德里历次夺冠的影像资料，从第一个联赛冠军到最近的一个，影响逐渐从黑白无声的到彩色有声的，球迷们的欢呼和解说员激情四溢的呼喊刺激着在场每一个人的耳膜，让他们心潮澎湃。

　　就在球迷们欣赏着大屏幕上的集锦时，皇家马德里的球员们已经退到了更衣室里，稍事休息，他们就将再次出场，这一次要从伯纳乌一口气欢庆到丰收胜利女神广场去。

　　“伙计们！我们是冠军！我们是冠军！哈哈！”拉莫斯跑进更衣室的时候迫不及待地张开双臂高呼。“我们终于让该死的巴塞罗那失去了这项冠军！”

　　说完他从更衣室里拿出准备好的香槟，摇晃了一阵子之后，猛的松开手指，朝自己的队友们喷射。

　　当然了，其他队友也不甘示弱，纷纷拿出自己的“武器”，和拉莫斯战作一团。

　　楚中天进来就被好几股香槟同时喷了一身一脸，他有些狼狈的用手遮挡着眼睛，钻进了更衣室。不过他背后的穆里尼奥可就没有这么好运了——刚刚接受完记者们采访的他一身光辉形象毁于一旦，湿嗒嗒粘糊糊的香槟粘在他的头发上、皮肤上，以及衣服上，就像是刚刚被从香槟池子里捞出来的一样。

　　这个时候当然不会有球员在乎穆里尼奥的主教练权威了，现在是需要欢庆的时候，就得把那些乱七八糟的都忘掉。其实身为一个主教练，受到球员们的“袭击”越多，就说明这个主教练越是受球员们的欢迎。

　　楚中天也很快投入到了这场“大战”中来。

　　这场更衣室的庆祝比他们获得国王杯之后还要疯狂。每个人都消耗了最少两瓶香槟。到最后大家嫌这么喷实在是太慢了，一个个拿着瓶子开始往对方的头上倾倒下去。

　　这场疯狂的庆祝直到助理教练卡兰卡进来提醒大家才宣告结束。

　　卡兰克刚刚探头进来，说了半句话：“先生们……”

　　就被躲藏在门两侧的拉莫斯和马塞洛浇了一个透心凉。

　　然后更衣室里的所有人都爆发出一种恶作剧得逞的哈哈大笑。

　　就连穆里尼奥都跟着笑。

　　卡兰卡抹了一把脸上的香槟，无奈地看着笑的前仰后合的球员们说：“先生们……你们难道不准备出席颁奖典礼和庆祝仪式了吗？”

　　大家这才反应够来庆祝可不仅局限在更衣室里……

　　“啊，对啊，我们把这个给忘记了……”

　　然后大家互相对视，看着彼此上下都湿漉漉的狼狈样，不约而同地冲向了浴室……

　　还好伯纳乌的浴室足够大，完全可以容纳二十多个人同时洗澡，否则的话，只怕大家在门口少不了又得“大战”一番。

　　快速洗好了澡，大家换上了专门为了这次联赛冠军而准备的夺冠纪念T恤，正面印着“我们是冠军”，背后同意印着一个数字——32，代表着皇家马德里所获得的联赛冠军数量。

　　在联赛冠军数量上，皇家马德里完全可以傲视他们的死敌巴塞罗那，甚至在欧洲五大联赛中，他们也是获得国内顶级联赛冠军最多的球队。

　　并不是说换好了衣服就可以出去了，作为传统，不少球员在庆祝胜利的时候，都会拿出一些对于自己来说有特殊意义的道具。

　　楚中天也不例外，他披了一面中国的五星红旗。这件五星红旗可是大有来头的，这是他在欧冠决赛夺冠之后披上的那面。

　　他不是唯一一个这么做的，拉莫斯更是准备了一件红色的披风斗篷，这是斗牛士专用的。他要模仿劳尔在夺冠之后来一段斗牛士的招牌动作。

　　来自非洲国家多哥的阿德巴约也披上了自己国家的国旗，准备庆祝胜利。对于多哥这样的小国家来说，他们的国旗和名字能够出现在这么多人关注的场合，还全都要靠阿德巴约这么一个球员。所以体育是宣传国家的名片，这句话一点都不假。很多国家被人熟知都是因为他们培养出来了一个能够在世界体坛享有盛名的运动员。比如姚明让不少美国人开始对中国感兴趣，开始了解中国，因为姚明，美国人开始了解到原来中国人不都是像他们以为的那样沉默寡言封闭无知，中国人一样可以流利的实用英语，在接受记者采访的时候谈笑风生，应对自如，充满了自信和幽默感。

　　这比什么国家宣传片其实都好。

　　楚中天同样担负着这样的任务。他在足球领域内的影响越来越大，那么他所代表的国家含义也就越来越多。

　　很多人都会非常主观的认为楚中天的一言一行就代表着中国的形象，他如果骂了粗口，中国的形象也就被抹黑了，如果他表现出色，中国的影响也就跟着高大了起来……

　　这也许不是楚中天自己想要加给自己的任务，但却是不可避免的，最起码他并不反对这么做，也没有矫情的大声疾呼：“我就是我，不要给我背上沉重的枷锁！”这些或许对于柔弱的人来说是沉重的枷锁，但对于勇于承担并且乐于承担的楚中天来说，绝对不是枷锁，而且一点也不沉重。

　　※※※

　　当皇家马德里的球员们重新回到伯纳乌球场的时候，看台上再次响起了巨大的欢呼声。皇家马德里的球迷们已经看完了皇马三十二冠的夺冠记录，趁着皇家马德里球员还在更衣室里闹腾的时间，他们还看了本赛季的“冠军之路”，每一场比赛的精彩集锦都经过了精心编排，充分体现了皇马球员们的英姿，他们一个个让人热血沸腾的进球引得看台上的观众们不时发出欢呼。

　　但这些总归只是回顾，今天的主角可不是录像，而是球员们。

　　所以当球员们重新出现在球场中的时候，看台上爆发出来了比之前更大的欢呼声。

　　就像是NBA的出场仪式一样，现场播音员挨个念着球员们的名字。被叫到名字的人就从通道中跑出来，举起手臂向现场球迷们致谢之后，就站在球场中线两侧，排列成两列纵队，欢迎接下来出场的队友。

　　所以最先叫到名字的都是本赛季才被提上一线队，平时获得的出场时间都不多的二线队年轻球员，以及替补球员，越到后面越是重要的主力球员。

　　到最后还在更衣室通道内等着的就只剩下楚中天、C·罗纳尔多和队长卡西利亚斯了。

　　卡西利亚斯是队长，肯定是最后一个出场的。

　　C·罗纳尔多是本赛季西甲最佳射手，是队内身价最高的球星，他在队中的地位也非常重要，所以享受了这样的待遇。

　　楚中天出现在这三个人中，完全是对他过去一个赛季表现的承认和肯定。他现在已经是皇家马德里最顶尖的几名球员了。

　　现场广播里响起了“让我们一起欢迎下一位出场球员——他虽然才加盟了球队一个赛季，但是他已经用他无可挑剔的表现征服了我们每一个人！他是如此优秀，能够射门得分，也能够助攻队友得分，一个赛季十六个进球，二十一个助攻，这么出色的成绩完全让人忽略了他的天价转会费！他来自遥远的东方，他就是我们的10号——中！天——”

　　“——楚！！！”现场的皇马球迷们跟着解说员一起喊出了最后一个字。

　　就在这样的欢呼声中，楚中天跑出了通道，出现在了球场上。

　　他高举双臂，向大家致意。

　　“哦哦哦！！楚！是楚来了！”

　　“楚！谢谢你！”

　　“楚！楚！楚！！”

　　大家争相为楚中天欢呼。

　　中央电视台对于这场庆祝仪式也进行了现场直播，所以今晚，在中国的皇马球迷有福了。

　　这不是中央电视台第一次对一支球队的夺冠庆典做出直播，早在2006—2007年卡佩罗带领皇马完成了惊天大逆转，获得联赛冠军的时候，中央电视台也计划对皇马赛后的夺冠仪式进行直播的。可是无奈在比赛结束之后，西班牙那边的电视信号却断了，中央电视台这边等了半天没有信号，只好让嘉宾和主持人干聊了一阵子，便草草结束了直播。

　　但这一次，西班牙方面很给力，没有掐他们的信号，因此楚中天受到伯纳乌全场欢迎的画面才得以出现在中国的球迷们面前。

　　“在伯纳乌这座足球圣殿中，终于响起了我们熟悉的声音……”解说员贺平动情地说道。“当楚中天还是一个在梅斯初出茅庐的小伙子时，有多少人能够想到日后他会获得如此的成就，加盟这个世界上最伟大的几支球队之一，并且迅速成为球队的核心，成为主场球迷们的骄傲。也谢谢他，让我们每个周末的西甲熬夜不再痛苦……”

　　“这是他所获得的第二个联赛冠军，但是我们相信这绝对不是最后一个！”

　　楚中天在球迷们的欢呼声中，跑商球场，和夹道欢迎他的队友们挨个击掌庆祝，然后跑到队列的最后，和其他队友们一起，等待欢迎接下来要出场的队友。

　　C·罗纳尔多得到的欢呼声一点也不亚于楚中天，看得出来虽然他很招对手的球迷讨厌，但是在皇家马德里，他的人气还是相当旺的。

　　最后一个出场的球员是卡西利亚斯，他作为队长，最后一个步入球场，同样得到了巨大的欢呼。

　　当然了，这里所有人的欢呼声都无法和穆里尼奥出场是相提并论。

　　当他步入球场的时候，现场响起的欢呼声大过了之前任何一位球员。

　　其实皇家马德里不像英格兰的那些球队，球迷们很少会对一个主教练顶礼膜拜的，皇马的传统是重球员，而轻主教练。博斯克这样的功勋主帅，在帮助球队拿到了联赛冠军和欧冠冠军之后，都能被主席佛罗伦蒂诺给赶走，而球迷们并没有什么过激的反应。皇家马德里自从伯纳乌主席时代开始，就非常重视明星球员的作用，伯纳乌亲自出手，从死敌巴塞罗那手中将迪斯蒂法诺抢来，开启了皇家马德里欧冠五连冠的霸业，也开启了皇家马德里重金打造引进世界一流球星的黄金时代，那个时候迪斯蒂法诺、普斯卡什、科帕都是世界级的巨星，皇家马地雷的球迷们每个主场比赛日来球场看球就只有一个目的——那就是欣赏这些世界级巨星们的精彩表演。

　　伯纳乌主席的做法开创了一个全新的足球俱乐部发展思路，这个思路在几十年后，由他的仰慕者佛罗伦蒂诺发扬光大。

　　球星比主教练重要，这是几乎所有皇马球迷们都习以为常的事情。

　　但是穆里尼奥的到来改变了这一切，他第一次让整个伯纳乌响起了歌颂主教练的声音，他第一次让所有皇家马的球迷团结起来维护一个主教练的权威，他第一次得到了上至俱乐部高层，中至全体球员，下至绝大多数球迷们的支持。

　　穆里尼奥改变了皇家马德里的传统，但实际上他所改变的还不仅仅只是这些……

　　他甚至改变了西甲球队主教练负责球队训练，体育经理负责球队建设的“双轨制”，架空了体育经理巴尔达诺，独揽球队的一切大权。他拥有的权力让瓜迪奥拉都羡慕不已。

　　而穆里尼奥也没有让给他这么多权力的主席佛罗伦蒂诺，和如此支持他的球迷们感到失望，他在执教球队的第二个赛季就带领球队打破了巴塞罗那对冠军的垄断，先后获得了国王杯冠军和联赛冠军，现在还有希望获得三冠王。

　　这样的成绩，确实配得上这么巨大的欢呼声。

　　※※※

　　等所有人都到齐之后，皇家马德里俱乐部请来了美声歌唱家来演唱多明戈版本的皇家马德里队歌《Hala，Madrid！》。雄壮的歌声得到了全场球迷们的热情回应，他们跟着一起歌唱。

　　是说只有巴塞罗那的对歌才拥有能够让人心惊胆战的气势？皇家马德里的队歌一样可以！

　　一曲唱罢，伯纳乌球场爆发出了巨大的欢呼和掌声。

　　在这样的气氛下，队长卡西利亚斯捧起了西班牙甲级足球联赛的冠军奖杯！

　　现场彩带纷飞，气氛达到了高潮。

　　接着全体球员们簇拥着奖杯，绕场一周。拉莫斯还在众多媒体的长枪短跑前向劳尔致敬了一把，做了一套斗牛士的招牌动作。这套动作也签是劳尔用来庆祝冠军时做过的经典。

　　楚中天则披着中国的国旗和其他队友一起庆祝胜利，在一片白色中，那抹红色非常醒目和显眼。

　　绕场一周之后，皇马的球员们将穆里尼奥举了起来再高高抛起，接住了继续抛起，他们用这样的方式来表达对穆里尼奥的支持和感谢。

　　穆里尼奥虽然才来了这支球队两个赛季，但是他现在已经赢得了所有人的支持。他的球员们就是他最忠实的跟随者。就连楚中天这样来之前和他有些宿怨的人，都能够紧密合作，他确实有些手段和魅力。

　　在伯纳乌的庆祝活动结束之后，庆祝仪式并没有就此结束，作为传统，还有最重要的一部分没有进行呢。

　　随后皇马全体球员乘坐大巴车，赶赴丰收胜利女神广场，与他们同行的还有皇马的球迷们。

　　他们驱车跟随在大巴车的左右，一路上碰到志同道合的人就会鸣响喇叭，挥舞手中的皇马旗帜，呼朋唤友，向丰收胜利女神广场挺进。越来越多的人就像小溪汇入河流一样，这滚人流车流越来越壮大，最后一起涌入了丰收胜利女神广场。

　　在广场上，卡西利亚斯和他的队友们再次向球迷们展示了西甲联赛的冠军奖杯，现场的球迷们挥舞着手中的旗帜、围巾，甚至是球衣来回应球员们。

　　接着卡西利亚斯通过升降机将皇家马德里的旗帜系在了西贝雷斯女神的脖子上，再俯身给了女神深情的一问。

　　这是皇家马德里获得重大比赛冠军之后都要进行的庆祝活动，是传统的一部分，一任队长接一任队长这么传承了下去。

　　系完了围巾，卡西利亚斯从升降机上下来，回到了队伍当中。

　　然后他拿过话筒，感谢球迷们这一个赛季来的支持，同时提醒大家这个赛季还没有结束。

　　“我希望在安联球场，还能够看到大家，看到大家手中挥舞的旗帜和围巾！”

　　球迷们发出了巨大的欢呼声，使劲摇晃着手臂来回应卡西利亚斯，仿佛在告诉他他们一定会去一样。

　　“在我们捧起国王杯的时候，我说过这不是我们本赛季唯一一个冠军，我们做到了。现在我要说的是……这个联赛冠军也绝对不是我们本赛季的最后一个冠军！”


第八百三十二章 有望复出的阿隆索

　　当初中天来到训练场的时候，他在场边看到了正在和穆里尼奥攀谈的哈维·阿隆索。

　　他有些欣喜。

　　“哈维！”他叫了一声。

　　阿隆索听到叫声，扭头看到是楚中天，也露出了笑容，向他招手。

　　楚中天走上去，拍了拍他的肩膀：“你的伤恢复的怎么样了？”

　　阿隆索笑道：“我正在和主教练谈这个事情呢。”

　　楚中天向穆里尼奥打了个招呼。

　　“哈维应该能够赶得上欧冠决赛了。”穆里尼奥对楚中天说。

　　“那可真是好消息！”楚中天拍了拍巴掌。

　　哈维·阿隆索是在联赛第三十三轮客场对大力神的比赛中受伤的，当时检查的结果是十字韧带撕裂，直接缺席剩下的所有比赛。但阿隆索的伤势恢复的比大家预料的都好。昨天刚刚经过队医的检查，队医们认为如果一切顺利的话，阿隆索将赶上一个星期后的欧冠决赛。

　　如果阿隆索真的能够参加决赛的话，对于皇家马德里来说，显然是一大有力增援。

　　他和楚中天的中场搭档，经过了一个赛季的磨合，已经非常默契了。有他在，就能够解放楚中天，皇家马德里将重新恢复到双核的状态下来。

　　这是对付巴塞罗那的有力武器。

　　虽然皇家马德里在联赛的国家德比中客场击败了巴塞罗那，但是穆里尼奥知道那场比赛的胜利有些侥幸——如果不是楚中天在下半场的突然大爆发，比赛的主动权可能就会被巴塞罗那夺去。

　　如果有了阿隆索，皇家马德里的中场就能够彻底与巴塞罗那相抗衡了，巴塞罗那中场有哈维、伊涅斯塔，以及布茨克斯，皇家马的中场还有楚中天、阿隆索和卡卡、厄齐尔呢。

　　阿隆索的位置和作用都很微妙。

　　当他在场上的时候，大家一般都不会觉察到他究竟发挥了什么作用，他似乎是一个可有可无的人。论直接助攻和进球，他都比不上自己的中场搭档楚中天，出风头这种事情，他不常做。

　　但楚中天却很清楚他身边的这个人有多厉害。有他和没他在，那就是两种完全不同的感觉。

　　这种感觉一般人是看不出来的。

　　阿隆索缺阵的那几场比赛，楚中天和赫迪拉搭档。赫迪拉是一名很优秀的防守型中场，但是他只能给楚中天分担防守方面的负担，在进攻上对楚中天的支持非常少。

　　阿隆索在的话，不仅能够分担楚中天在防守中的任务，还能在进攻中支持楚中天，让他有如鱼得水之感。

　　因为阿隆索也是一名进攻组织者，所以在场上他和楚中天的想法是相通的，不需要楚中天说什么，他就知道该怎么和楚中天配合，这大大的增加了中场的流畅度。

　　如果阿隆索真的能够在欧冠决赛中复出，那么皇家马德里击败巴塞罗那的希望又大了一分。

　　在场三个人都很清楚这一点，所以他们脸上都带着笑容。

　　阿隆索最终并没有跟随球队一起训练，他依然回到了健身房中进行他的恢复训练。

　　不过大家都知道了阿隆索有希望在欧冠决赛前复出的消息，这条消息让大家都很高兴。阿隆索是队内重要的一员，同时在更衣室里他也是一名领袖级的人物。

　　很多人都认为他们击败巴塞罗那，捧起第十座欧洲冠军杯的希望又大了不少。

　　※※※

　　这样的利好消息当然是瞒不住记者们的。那些和皇家马德里俱乐部内部有良好关系的马德里记者们很快就从各自的途径中获知了这一消息。有人是从俱乐部的中高层人士，有的则是从球员或者教练组的成员哪里听来的，还有些人关系比较浅，就只能从俱乐部的清洁工啊、草皮护理工啊……这类的工作人员那里听来了。

　　不过严格意义上来说，这些都还只是“传言”。阿隆索有望复出的消息并没有得到来自球队的官方证实。

　　所以媒体们报道这一消息的时候都只能使用猜测的语气。

　　“……今天上午，从皇家马德里俱乐部内部传来消息称哈维·阿隆索将可能有希望在欧冠决赛前复出……”

　　“哈维·阿隆索的伤势原本一度很严重，让大家以为他本赛季剩下的全部比赛都没戏了，没想到如今却从皇马队内传来了好消息，哈维·阿隆索将极有可能在和巴塞罗那的欧冠决赛中复出！”

　　“……我相信这对于瓜迪奥拉来说绝对是一个坏消息。本来他们对付一个楚就很头疼了，现在又要对付一个阿隆索，这两个人加起来的作用可绝对不只是一加一那么简单……”

　　当然加泰罗尼亚的媒体有另外一番解读。

　　“……我们不能排除这是穆里尼奥在欧冠决赛之前施放的烟雾弹——他非常擅长做这种事情。阿隆索之前被检查出来是十字韧带撕裂，这样的伤势绝对不可能在将近两个月的时间里完全恢复好，就算出现奇迹也不可能！”

　　“马德里媒体说阿隆索伤愈复出他就真的伤愈复出了？那我们还能宣布克鲁伊夫要重新披挂上阵，为巴塞罗那获得第五座欧洲冠军杯而战呢……”

　　“穆里尼奥的心理战玩的很成熟，所以我们必须首先想到这是否是新的一种心理战？另外话说……其实我觉得这不是什么大不了的事情，就算哈维·阿隆索能够复出，他的状态也无法得到保证，如果我是穆里尼奥，我就不会选择让他出场，他出场说不定不能帮助到球队，还有很大的可能拖累全队，成为球队最薄弱的一个环节！”

　　实际上瓜迪奥拉也没有觉得阿隆索的复出是个什么大不了的事情。

　　就算阿隆索归队了，他刚刚伤愈复出，两个月没打比赛了，比赛状态还剩下多少？

　　欧冠决赛可不是联赛，可以让你一场比赛一场比赛，五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟的……这样慢慢找状态。欧冠决赛是一场定胜负的比赛，一锤子买卖，行就行，不行就不行。如果首发上场状态好那倒也罢了，实际上十有八九都是状态全无的，不仅不会让球队发挥的更出色，反而会限制球队，让球队茫然不知所措。

　　瓜迪奥拉根本没把阿隆索放在心上，他认为要对付皇家马德里的方法非常简单——遏制楚中天的发挥，如果楚中天发挥不出来，对付皇家马德里就和一个赛季之前那样没什么区别。C·罗纳尔多也完全不足为惧。因为他是那种需要全队支持他一个人，他才能够发挥出自己水平的球员，虽然他也擅长带球，非常全能，能盘能突能传能射，可是脱离了整体，他一个人再全能又有什么用？

　　楚中天就完全不一样了，这个人的全能是另外意义上的全能——他能够自己射门得分，也能帮助队友射门得分。他可以组织本队进攻，也能阻止对方进攻。他既可以脱离于整体一个人逞英雄，也能够隐藏自己，让整体变得更强大……

　　这样的球员，才是真正的威胁。

　　要怎么遏制楚中天，将是瓜迪奥拉这一个半星期要研究的课题。

　　如果楚中天知道瓜迪奥拉如此看重他，不知道是不是应该感到荣幸……

　　※※※

　　就算是马德里媒体，对于阿隆索可能复出的消息也没什么跟进的兴趣了。毕竟这只是一个下插曲，其实大家都知道阿隆索如果能够复出，顶多算是一个利好消息，但却起不到决定性的作用。能够起到决定性的作用的人是楚中天。如果楚中天在训练中受伤，可能缺席欧冠决赛的话，才是会马上成为各家媒体的头版头条的。

　　从这一点就能看的出来楚中天如今在队中的地位了。

　　楚中天在梅斯的时候，曾经有过在联盟杯决赛前受伤的经历。那次是大腿肌肉拉伤，当时也引起了媒体们的广泛关注。不过楚中天并没有受到伤势的影响，依然坚持首发出场比赛，并且带领球队在决赛中通过加时赛战胜了塞维利亚，带领梅斯获得了俱乐部历史上的第一个欧洲赛事冠军。

　　不过这段历史并不能说明任何问题。

　　楚中天现在的身体状况处于顶峰，他自己都能感觉得到，训练完之后有些队友觉得很疲惫，他却像是刚刚走了一场按摩推拿一样舒服，甚至巴不得继续训练呢。

　　二十八岁的他处于一个职业球员生涯的黄金时代——体力充沛，思维敏捷，动作迅速，身体强壮。而他良好的生活习惯和对待足球的职业态度，让他完全可以将这个黄金时代的状态保持得更久一些。

　　而且日后就算他的身体素质下降了，他的意识和技术依然在，他还可以转型向一个纯组织型中场转变，依然可以发挥至关重要的作用。

　　这样的一个人，简直就像是BUG一样。

　　这样的BUG，就是穆里尼奥最大的依仗。

　　※※※

　　这边厢，皇家马德里的欧冠决赛备战在如火如荼的进行着，那边厢，在楚中天的祖国中国，对于这场比赛的关注和期待也在与日俱增。

　　虽然在中国国内，并没有机构或者个人统计过中国有多少足球迷，但是2007年国际足联曾经公布过各国的足球人口数量，这个足球人口不仅包括踢球的球员，还包括广大的球迷。

　　当时统计出来的数量是两千六百一十六万六千三百三十五人，位居世界之首。

　　因为众所周知的原因，所以中国真正注册在案的足球运动员并不多，所以这个数字完全可以看做就是中国球迷的数量了。

　　两千六百万的球迷，在中国绝对算不上是一个优势群体，据称中国的围棋迷都有两千万，更不要说被称为国球的乒乓球和同样群众普及非常之广的羽毛球了，这两项运动的支持者都爱一亿人以上。

　　但要说关注这场欧冠决赛的中国人，可就绝对不只两千万了。

　　足球迷当然都会关注欧冠决赛了，同时还会有很多人平时并不怎么看足球比赛，但是却关注同胞的那些人。就像李娜法网夺冠那一场比赛的直播，据说光是中央电视台体育频道的收视率就有六千多万人。

　　这个数据非常可怕。

　　当然了，欧冠决赛由于是在凌晨时分进行，所以收视率肯达不到李娜法网决赛的程度。但三千万相信应该是可以有的。

　　就这么粗略预计一下，到时候大约有三千万人通过中央电视台的体育频道收看欧冠决赛。

　　在网络上，关注这场比赛的人更是不计其数。每一天都有和这场决赛有关的新闻出现，每一天都有新的人加入到讨论这场比赛的人群中来。

　　大家热烈讨论着越来越近的欧冠决赛，预测着，或者说是憧憬着在欧冠决赛中，楚中天将有什么样的发挥。

　　各种名人都争相跳出来预测比分，或者说预测楚中天的表现。

　　当然也有很明显一看就知道是新人的人加入进来表达他们的观点，尽管他们努力想要假装自己是老手高人，但一张嘴就暴露了他们菜鸟新人的真实身份……

　　“大家都这么热烈的期待着这场比赛，但是我觉得最好还是不要给楚中天制造太大的压力比较好。毕竟这么多人的期待完全可能毁了他，要是他在比赛中发挥失常的话这个责任谁负的起？所以大家平常心，不要过度关注，也不要把自己的意愿强加在楚中天的身上……”

　　这话一出来，老人们都笑了。

　　如果说四年前，这么说的话还颇有市场的，但是经过了这么几个赛季之后，大家都发现了楚中天的抗压能力强大的惊人。不管大家对他的期望有多高，不管比赛的压力有多大，他从来没有让大家失望过。而且越是关键性的比赛，关注的人越多，他的表现也就越好。

　　简直就像是……“人来疯”！

　　反正大家现在可以尽情的将自己对足球的憧憬和期待都加在楚中天的肩膀上，他就像是广阔无垠的大地一样，绝对承受的起。

　　※※※

　　楚中天现在很忙，不再像在梅斯效力时那样有很多时间可以上网宅了。他现在除了训练，其他更多的事情都要用在处理公司事务上——很多时候大家都只知道楚中天是一个效力于皇家马德里的足球运动员，却忽略了他还有另外一个身份，那就是身家十亿的商人……

　　所以他现在每个星期也许只有一天时间能够上网娱乐娱乐，去自己的官方网站和全世界的楚迷们交流交流一番，然后去推特和新浪微博发几条微博，看看大家的留言。如果心情好的话，还会回复几条什么的。

　　网上的咨询更新的很快，不过楚中天浏览一番，还是能够知道网络上的动向。关于欧冠决赛，他的微博上已经收到了很多中国球迷们的问候和鼓励。

　　他没办法一一回应那些热情的球迷们，就重新发了一条微博来感谢大家。结果毫无疑问又瞬间获得了大量的转发和热情洋溢和惊喜的留言。

　　不少人都对于他在如此紧张的训练之余，还能上网来和大家交流非常惊喜。还有人关心地让他早点休息，不要熬夜了——这些人一定是忘记了“时差”这玩意儿了。

　　楚中天之所以从不把球迷们对他的期待当做是负担，是因为他很喜欢这种融洽的关系。足球运动员天生就是为了满足球迷而存在的，一个不能够满足自己的支持者地球员，还有什么意义呢？看看伯纳乌看台上，看看莱茵内卡竞技场的看台上……看看那些支持他的球迷们，他怎么能够将之当做是负面的压力呢？

　　应该当做是动力才对，正是这些人的支持，才是他在球场上拼命奔跑，追求胜利的原因。

　　他还记得自己身为一个球迷的时候，是多么希望自己支持的球员和球队获得胜利的，而当他们失败的时候，他比那些球员们都还痛苦。正因为他深知失败会给球迷们造成多么大的伤害，所以他在成为球员之后，才力争让自己不再失败，力争让自己的支持者们感到快乐，为他骄傲。

　　他要做胜利者，他要做赢家。

　　看了看时间，楚中天发表了今天的最后一条微薄：“三十日的比赛，和我一起见证！”

　　他没说见证什么，但大家都知道他指的是什么。

　　※※※

　　在马德里集训了一个星期之后，皇家马德里坐上了飞赴德国慕尼黑的飞机，奔赴决赛场地。

　　在那里他们再进行三天的训练，就将在安联球场和巴塞罗那决一死战。

　　这个辉煌的赛季，即将迎来荣誉的顶点，也是真正的句点。

　　当楚中天跟随球队一起出现在慕尼黑国际机场的出口时，他有些惊喜地看到了人群中的一抹蓝色——身穿霍芬海姆球衣的一群球迷，正高举着楚中天效力于霍芬海姆时的海报，向他挥手！

　　“楚！！”

　　“欢迎回到德国，楚！”

　　他们纷纷挥舞着手臂，发出了欢呼。

　　和机场里那些身穿白色球衣的皇马球迷们不同，这些蓝色的霍芬海姆球迷不是来欢迎皇家马德里这支球队的，他们来机场只是为了欢迎老朋友楚中天！


第八百三十三章 决赛地德国

　　在八强抽签的时候，楚中天就开始期待能够杀入决赛了。因为他在德国有众多的朋友，慕尼黑的安联球场更是给他留下了很多美好的回忆，他的霍芬海姆生涯几乎就是和这个球场紧密联系在一起的。

　　楚中天知道他会在安联球场碰到很多老朋友，但是却没想到在机场就看到了，所以他有些惊喜。

　　那些球迷们看到楚中天出现，也很激动，他们挥舞着手中的海报，大声呼喊着楚中天的名字，欢迎他回到德国。

　　面对这么热心的球迷，楚中天怎么可能视若无睹，就这样走过去呢？于是他找到了主教练穆里尼奥，向他请假，去给这些球迷签名。

　　穆里尼奥顺着他指的方向看了看那些蓝色的球迷们，点头放行。

　　楚中天告别了队伍，走到了这群霍芬海姆球迷们的面前。

　　这些球迷显得很激动，他们中有一个胖子用略带颤抖的声音对楚中天说：“欢、欢迎回到德国，楚！”

　　楚中天没有在这些人中看到犹如柯妮丽娅大婶这样的老熟人，他想这应该是霍芬海姆在慕尼黑的球迷组织——霍芬海姆刚刚升上德甲联赛就有一个在慕尼黑的球迷组织了，这几年更是不断发展壮大，人数激增。

　　“谢谢你们来机场欢迎我们！”楚中天用德语问候他们。

　　有球迷送上了准备好的霍芬海姆球衣和海报，让他签名。

　　最先和楚中天打招呼的胖子却没有这么做，只是和他对话：“决赛加油啊，楚！”

　　楚中天正在给人签名，抬头看了一眼说话的胖子球迷，他并不认识这个人，但还是面带微笑，很有礼貌的点头表示感谢。

　　“你们一定可以击败巴塞罗那的！对不对？”胖子则似乎非常喜欢这个话题。“你在霍芬海姆的时候都能够击败巴塞罗那，现在换了更强大的皇家马德里，击败巴塞罗那更不应该是什么难题了，是吧？”

　　楚中天将签了名字的球衣递还给了球迷，然后对胖子说：“这可说不好，足球比赛是无法预测比分的。不过……我会努力争取胜利的。”

　　胖子挥了挥拳头：“你一定行的！我对你有信心，全世界只有一个人能够击败巴塞罗那！”

　　楚中天挺奇怪这个球迷对他的信心究竟从何而来，能够说出这么肯定的话语来。但还是对他的信心表示了感谢。

　　他当然不知道这个胖子曾经和霍芬海姆，以及他的故事了。

　　那只是千万个普通球迷的故事中的一个，这样的故事每天都在发生。

　　楚中天给这些专门来欢迎他的热心球迷签完名之后，转身追上了队伍。

　　弗里茨·阿贝尔看着楚中天的背影，他并不是因为楚中天才喜欢上霍芬海姆的，但他是因为楚中天而改变的。如今楚中天去了皇马，他并没有因此而成为皇马的球迷，他依然是霍芬海姆的球迷。虽然霍芬海姆已经不复当年之勇，他却很高兴自己的身边越来越多和自己志同道合的同伴。

　　这一切都要感谢楚中天。

　　他刚才说的话可不是为了博得好感才这么说的，他是真的相信楚中天有办法对付巴塞罗那，有办法带领皇家马德里击败死敌，获得冠军。

　　加油，楚！

　　※※※

　　“……今天上午十点四十五分，来自西班牙首都马德里的航班降落在了慕尼黑国际机场，本届欧冠决赛的参赛球队之一皇家马德里抵达了慕尼黑，比他们的对手提前了三个小时……”

　　电视里正在播放着中午的体育新闻，新闻说的是皇家马德里抵达慕尼黑的事情。

　　作为本届欧冠决赛的举办地，德国媒体对于这场决赛也是非常关注的，尽管参加欧冠决赛的球队中并没有来自德国的球队……

　　但最起码参加欧冠决赛的球队中有两名来自德国的国脚，以及一名在德国功成名就的球员。

　　所以这场比赛还是值得德国媒体关注的。

　　厄齐尔和赫迪拉是效力于皇家马德里的德国国脚，而楚中天则算作是德甲联赛培养出来的巨星。

　　兰尼克将眼神从电视机前挪开，然后回到了对面的人身上。

　　“对不起，霍斯特，你刚才说什么？”

　　对面坐着的霍斯黑尔特有些无奈地将自己刚才说的话重复了一遍：“我是说沙尔克04俱乐部可以保证你在队中的权力和地位，你可以获得和在霍芬海姆时几乎一样的自由，你可以根据你的想法来组建球队……只要你愿意，沙尔克04的大门始终为你敞开，拉尔夫。”

　　兰尼克笑了笑。

　　他对面的电视机里正在介绍楚中天：“……楚是2008年夏天从法甲梅斯俱乐部转会来到德甲的霍芬海姆俱乐部的，当时霍普为了他花费了创俱乐部历史纪录的三千万欧元，结果证明这三千万他花的非常值。霍普和兰尼克赌对了，他们的球队随后在三个赛季中收获了一个联赛冠军，一个欧冠冠军，这对于几年前还是德国南部地区联赛的业余球队的霍芬海姆来说，简直就是奇迹……而楚正是着乡村奇迹的关键人物……看看这个赛季的霍芬海姆，在楚离开了球队，转头皇马之后，他们的联赛最终排名是第八位，连欧罗巴联赛的参赛资格都没有获得……”

　　黑尔特注意到兰尼克又走神了，他意识到身后的电视机恐怕是罪魁祸首，于是他扭过头去看。看完了之后他回身对兰尼克说：“我知道要再想给你找一个楚不太容易，不过在沙尔克04，你有机会重新开始。要知道我们曾经在沙尔克04也是有过非常不错的合作的……”

　　兰尼克对黑尔特说：“这可不是小事，我想我需要时间时候，霍斯特。”

　　“当然，当然。你当然得时候。这不是一件小事……”黑尔特点头答应下来，但是他补充了一句，“不过您最好能够早点通知我您的决定，要知道……时间不等人，新赛季快开始了。”

　　对于球员们来说，赛季才刚刚结束，现在是度假时间，新赛季还遥遥无期呢。但对于俱乐部的高层和主教练来说，新赛季却是已经快开始了。

　　“我会的，我想……看完欧冠决赛，就会给你一个答复，霍斯特。”

　　今天黑尔特代表沙尔克04俱乐部来找自己，希望自己去执教沙尔克04。他确实有些心动，首先在霍芬海姆执教了六个赛季，这是他在一支球队所执教的最长的纪录。他带领这支球队经历了自己执教生涯的巅峰，国内联赛冠军和欧冠冠军都拿到过了。继续留在这支球队还能做什么呢？卫冕这两样冠军？难度太大了。

　　兰尼克觉得却是到了该重新开始一个周期的时候了，就像楚中天在离开霍芬海姆时说的那样。一个周期结束了，一个新的周期即将来临。

　　但他还是希望自己能够认真考虑一下，最起码让他看完了欧冠决赛再做决定。也许在楚中天身上，他还能找到灵感呢？

　　※※※

　　联赛已经结束，霍芬海姆新建起来才投入使用了一个赛季的高科技训练基地静悄悄的，显得十分安静。

　　但是在球队以前的训练场附近的霍芬海姆镇上，则还能看到游人的影踪。

　　因为霍芬海姆这支球队的成功，这座本来名不见经传的小镇如已经成了一个旅游的景点，不少游人、记者们纷纷涌向这座小镇，想要探寻为什么这么一个常住人口才三千人的小镇能够培养出一支在欧冠决赛中击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯的王者之师。

　　欧冠带给这座小镇的旅游热潮还未消退。

　　柯妮丽娅带着一波游人来到了她家的房子前，这座烟囱是蓝白色，墙面上画满了霍芬海姆球员的房子，已经成了霍芬海姆镇地一景，是来这里旅游采访的人必经的一站。

　　柯妮丽娅打开大门欢迎游客进去参观。

　　屋子里挂满了房屋的主人与霍芬海姆众球星们的合影，以及有霍芬海姆球星们签名的球衣。

　　家中很多装饰和小玩意儿都带着霍芬海姆足球俱乐部的痕迹，看的出来这家的主人确实是非常热爱这支球队。

　　柯妮丽娅为他们一一介绍这些合影和签名的来历……这是俱乐部的老板迪特玛·霍普先生来家中做客寻找童年足迹的照片——这间房屋之所以如此出名，还有一个原因就是这里曾经是德国首富迪特玛·霍普先生出生和童年生活过的地方。

　　这张则是俱乐部的传奇主帅兰尼克刚刚来到球队时的照片，当时霍芬海姆还在德国南部地区联赛中挣扎呢。但从那个时候起，霍普的球队已经开始拥有一个远大的梦想了……

　　有一张非常引人瞩目，就是霍芬海姆在温布利大球场击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯的全队合影。

　　在照片中，大家很容易就能够找到正中央高举奖杯的队长楚中天。

　　有游客指着照片提出了疑问：“楚在获得欧洲冠军杯之后就离开了球队，这是否是对你们的打击？”

　　柯妮丽娅点点头：“如果我说不是的话，你们一定会觉得我在撒谎。是的，他的离去是我们的损失。”

　　“有多少人在他离开球队之后转而怨恨他呢？”

　　“我不知道……反正我身边没有这样的人。”柯妮丽娅耸肩道。

　　“那为什么我们没有在您的外墙上看到他呢？”有游客指出了这一点。在柯妮丽娅家的外墙上，就画着这么一幅夺冠的画面，上面所有的霍芬海姆起源都有，但是他们就是没看到楚中天。

　　如果真是这样，那么这位柯妮丽娅就在说谎，最起码她自己就是最怨恨楚中天的。

　　柯妮丽娅听到这位游客的质疑，并没有生气，而是转身走到了大门口，接着招手示意大家出来。

　　待所有人都出来之后，她从外面关上了大门，当大门和门框结合上之后，一个完整的手捧欧洲冠军杯长大了嘴巴欢呼的楚中天形象栩栩如生地出现在了大家的面前。

　　那动感的画法和鲜艳的色彩，就好像楚中天随时会从这扇门中间跃出来一样。

　　面对如此漂亮的一扇门，游客们中间有人禁不住发出了惊呼。

　　柯妮丽娅面带骄傲的神情向诸位游客介绍道：“女士们先生们，这就是霍芬海姆最具传奇性的人物——楚！！”

　　※※※

　　皇家马德里比他们的死敌提前了三个小时抵达慕尼黑，三个小时之后，巴塞罗那全队也乘坐航班抵达了慕尼黑国际机场。

　　在机场，这支球队一样受到了诸多媒体和球迷们的欢迎。要知道巴塞罗那在德国也是有不少拥趸的，就因为他们踢得足球非常漂亮华丽。

　　有媒体感叹本届欧冠决赛或许是当今世界足坛最受欢迎的两支球队的交锋，巴塞罗那和皇家马德里的球迷人数在世界范围内都是数一数二的，这场交锋是真正的“巅峰对决”。

　　皮奎在机场接受采访的时候总结了刚刚过去的一个赛季。

　　“我们丢掉了联赛冠军，这没什么大不了的，我们已经连续赢得了三个。我想说的是，只有欧冠决赛才是最重要的，只要我们能够击败他们，捧起冠军杯，这个赛季依然可以称得上是完美！”

　　皮奎这话随后就遭到了马德里媒体的嘲笑：“连续丢掉了国王杯和联赛冠军的人还好意思说这个赛季是完美的？什么事完美？如果皇家马德里能够在决赛中击败巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯，才可以说这个赛季是完美的。”

　　“我建议皮奎多读读书，仔细研究研究什么才是‘完美’。”

　　记者们骂起人来总是异常犀利。

　　如果耍嘴皮子功夫，别说皮奎了，所有巴塞罗那球员加起来都不是这些记者们的对手。

　　但他们有办法让马德里的媒体闭嘴，那就是在决赛中击败他们所支持的皇家马德里，然后尽情羞辱马德里媒体和皇家马德里。

　　加泰罗尼亚媒体对就皮奎的话和马德里媒体打嘴仗并不上心，他们更关心的是瓜迪奥拉是否找到了对付楚中天的方法。这个赛季的两次交手，再加上上赛季欧冠决赛中的一次交手，让所有巴塞罗那的球迷都认识到楚中天才是他们最大的威胁。现在在“对巴塞罗那最有威胁”的排行榜上，楚中天已经超越了穆里尼奥，名列榜首。

　　之前巴塞罗那的支持者们一直在期待着收到类似于“楚在训练中受伤，可能因此缺席欧冠决赛”这样的消息。

　　但是让他们失望了，楚中天的身体装得像头牛，哪怕是天天加练，他都没有表现出疲倦来，更不要说什么受伤了。

　　到现在，双方球队都已经抵达了慕尼黑，加泰罗尼亚媒体对于挖掘楚中天受伤的新闻这件事情已经不抱什么希望了。

　　他们转而去问瓜迪奥拉是否有什么应对楚中天的良方。

　　瓜迪奥拉说道：“方法当然有，但很抱歉我不能告诉你们。”

　　马德里的媒体对这个说法嗤之以鼻。这话说了等于白说——你不告诉我们，我们怎么知道你究竟有没有？我们不知道你究竟真的有没有，那岂不是你说什么就是什么咯？你说有那就是有？骗孩子呢？

　　加泰罗尼亚的媒体则开始了欢呼，认为瓜迪奥拉终于找到了克制楚中天的办法。

　　虽然瓜迪奥拉没说，但他们都表示理解，并且认为这是必要的保密措施。和皇家马德里的这场比赛是如此重要，以至于赛前如果泄露了什么的话，说不定就会导致比赛失利。

　　他们完全同意将“对付楚中天的方法”作为一级机密，保护起来。

　　他们甚至很有默契的不在赛前进行猜测，万一猜出来了，不就等于变相泄密了吗？让皇家马德里知道了，那个狡猾又可恶的穆里尼奥肯定会改变计划，做出针对性的部署来……

　　那么瓜迪奥拉是否真的有什么破解之道了吗？

　　答案是肯定的。

　　瓜迪奥拉对于这场决赛充满了期待，因为他已经研究出了对付楚中天的办法，而且为了这个，他还专门改变了巴塞罗那的足球传统。

　　可以说，为了这个冠军，他已经做足了一切。

　　也可以看得出来，这个冠军对于瓜迪奥拉来说有多重要。

　　瓜迪奥拉肯定清楚这场比赛是关系到巴塞罗那的王朝是否能够延续下去的关键，如果他们在决赛中输给了皇家马德里，那么就将被崛起的皇家马德里压制住。瓜迪奥拉已经能够感觉到皇家马德里带给他的威胁了，为了阻止皇家马德里，他必须在这产比赛中击败对手，将威胁扼杀在摇篮中。

　　只要能够击败皇家马德里，第五次捧起欧冠奖杯，那么巴塞罗那的江山就可以延续下去。这场比赛的胜利意义在于告诉全世界，就算拥有楚中天，拥有穆里尼奥，拥有三个世界足球先生的皇家马德里都无法击败巴塞罗那，这个世界上的其他球队就更别妄想能够击败巴塞罗那了，巴塞罗那统一世界足坛将成为无可争辩的现实！


第八百三十四章 巴萨克星

　　在抵达慕尼黑之后的第一次训练的时候，阿隆索就出现在了训练场上，和全队一起合练了。

　　穆里尼奥并没有瞒着媒体，所以大家都看到了阿隆索生龙活虎的样子。

　　很快，“阿隆索参加全队合练，有望参加决赛”的消息就被传了出去。

　　对于穆里尼奥来说，阿隆索的复出等于给了他多一种选择，战术的变化也就更多了。

　　所以阿隆索如果真的能够复出的话，对他和皇马来说都只有好事，没有坏事。

　　他也不怕这个消息让对手打探了过去。本来也就没打算遮掩，而且他就是要让瓜迪奥拉知道皇家马德里在赛前又有强援加盟。

　　比较起来，瓜迪奥拉手下的替补实力有限，能够使出的变化也有限。所以他总是能够猜出瓜迪奥拉的战术，瓜迪奥拉未必能够猜出皇家马德里要用什么战术。

　　这场决赛穆里尼奥已经做好了准备，虽然外界都在说阿隆索复出就可以担任首发和楚中天搭档了。但穆里尼奥不可能这么业余，阿隆索是伤愈了，状态却未必找回来了，所以让他首发，是需要冒很大风险的，这话不来。

　　楚中天当然还是首发，阿隆索却得去板凳上坐着，看是否需要他出场。

　　和楚中天搭档的人应该还是赫迪拉，在联赛最后几轮，赫迪拉和楚中天组成的中场搭档发挥了非常重要的作用，尤其是客场战胜巴塞罗那那场比赛，赫迪拉的发挥非常出色，他协助楚中天遏制了巴塞罗那的中场，在对付哈维、伊涅斯塔等人的过程中并没有处于下风。

　　本赛季赫迪拉和楚中天有过两次搭档的经历，第一次就是阿隆索受伤之后，楚中天上位，赫迪拉和他搭档的非常好。第二次便是这赛季末期的这次了。

　　赫迪拉是一个和谁搭档都能发挥出自己水平的球员，这样的球员对于穆里尼奥来说非常重要。因为他兼容性好，增加了球队战术的多样性。

　　阿隆索也很清楚自己不可能刚刚伤愈复出，就在欧冠决赛这么重要的比赛中作为主力首发出场。他的心态摆得很正——本来嘛，他能够赶得上参加欧冠决赛就已经很不错了，按照原来的预计，他是直接缺席本赛季所剩下的全部比赛的，这当然也包括欧冠决赛咯。阿隆索很知足。

　　※※※

　　皇家马德里在抓紧时间备战，巴塞罗那这边也没有停步不前。瓜迪奥拉的训练一直都是对媒体们保密的，在媒体们可以拍摄的前十五分钟，他的球队只是做一些热身动作和简单的射门训练，等记者们一走，他才关起门来进行战术训练。442的新阵型当然是他重点演练的了。

　　除了在球场上努力之外，在球场外的努力也不可或缺。

　　晚上，巴塞罗那还要召开战术会议，研究他们的对手，让每一个人都再次确认自己在比赛中所要做的工作。

　　为了这场决赛，瓜迪奥拉可谓是下足了功夫，如果这样都还不能击败皇家马德里的话，他就真不知道要怎么才能击败了。

　　电视机里正在播放着巴塞罗那在自己的主场2:4负于皇家马德里的比赛录像。

　　这场比赛在很长一段时间里是不少巴塞罗那球员们根本不愿意去回忆的痛苦经历。他们在自己的主场被死敌皇家马德里以4:2的比分所击败，让正处于巅峰的巴塞罗那无法接受。

　　但是瓜迪奥拉却偏偏要他们看这场比赛的录像。

　　因为这是距离决赛最近的一次双方交手，从这场比赛中可以看出很多有价值的东西来。

　　比如皇马的战术、皇马球员的状态。这些都是很宝贵的资料。

　　“……我知道你们不想去回忆这场比赛。但你们必须这么做，因为这场比赛对于我们来说意义非凡，我们可以从中找到击败皇家马德里的方法。所以现在你们必须摆正心态……主场输一个2:4算什么？我们还曾经在他们的主场给了他们一个6:2呢，但是他们被击倒了吗？没有！他们如今拿到了联赛冠军！所以一场失败算什么？关键是我们能从这场失败中找到什么对我们有益的东西，而不是像一个缩头乌龟一样，以为不看不想这场比赛就万事大吉了。如果你们想要击败这支球队，你们就必须正视他们！另外我听说了一件事情——这个赛季我们第一次交锋的时候，穆里尼奥曾经用他们在诺坎普0:5惨败于我们的比赛作为激励球员们的手段，结果大家都知道了，这个赛季我们在联赛中被对方双杀了。”

　　瓜迪奥拉说起这些死敌的战绩时，声音和表情都非常平静，完全看不出来他在输球之后还很不甘心的。

　　显然就像他自己所说的这样，他已经接受了这些失败，并且从失败中找到了战胜皇家马德里的动力和方法。

　　“我给你们讲这些是希望你们明白，失败不是一种耻辱，而应该是动力。我们根本不是什么宇宙无敌的球队，别听外面那些媒体瞎嚷嚷。我们就是一支足球队，我们也会输球，也会遇到困难。但让我们和其他球队区分开的，让我们这几年能够连续获得冠军的原因并不是我们实力强大，而是我们在面对困境的时候所采取的行动。所以我希望你们现在也是一样，不管遇到什么敌人，遇到什么困境，不管是落后还是领先，不过是主场5:0战胜了对手，还是在主场被对手2:4击败，都不改变我们的信念。做出正确的选择，这就是我们为什么能够获得西甲联赛三连冠的原因，这就是为什么我们能够获得第四座欧冠冠军的原因。”

　　瓜迪奥拉说完了之后，开始给大家讲解那天的那场比赛。

　　皇家马德里在他们的主场，以4:2的比分痛击了他们巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉每一个进球每一个进球给他们分析，甚至将比赛分成了九个阶段，每个阶段十分钟，每个阶段每个阶段地给大家讲双方在这个阶段的战术安排是什么，形势怎么样，对方做了什么来改变本来不利于他们的局势，而我方又应该如何应对……

　　他讲解的如此详细，可见他已经将这场比赛的录像完全吃透了，否则是根本不可能讲得出来的。

　　比拉诺瓦在旁边听瓜迪奥拉给球员们分析比赛录像，在心中感慨：如果这样我们都不能击败皇家马德里的话，这个世界就没有天理了！穆里尼奥那家伙除了耍嘴皮子功夫，除了使用粗野的犯规和密集的防守来遏制他们之外，还会做什么？

　　※※※

　　穆里尼奥也正在给球员们开战术会议。

　　“巴塞罗那肯定还会继续使用他们的433，这一点毋庸置疑。虽然这套战术并不适合对付我们，但是我想瓜迪奥拉那个不知变通的家伙还是会死守他们的传统的——现在大家看出来了吧？传统的力量是多么的强大。传统既可以成为他们重塑辉煌的奠基石，也可能成为他们继续强大的绊脚石……我们所要做的和之前那场联赛没什么两样——在稳固防守的基础上，用进攻来压制他们！”

　　穆里尼奥的战术思路和上一场皇家马德里在诺坎普4:2击败巴塞罗那没什么区别。

　　瓜迪奥拉在研究这场比赛，穆里尼奥一样在研究。

　　这场比赛最大的意义其实不在于让皇家马德里击败了巴塞罗那，获得了联赛冠军，而在于让穆里尼奥和皇马球员们都坚定了这样的信心——我们是有实力在巴塞罗那的主场和他们对攻的！

　　这让皇家马德里的球员抛弃了之前对巴塞罗那的那斯畏惧心理。之前这种心理一直是被压在内心最深处的，平时根本看不出来，也许就连他们自己都不知道。但是一旦到了和巴塞罗那比赛的时候，当巴塞罗那进球的时候，当他们被罚下一个人的时候，这种心理就开始逐渐浮出水面，发挥作用了。

　　但是现在好了，这场比赛的胜利让所有的皇马球员都抛掉了对巴塞罗那的恐惧心理。他们可是在诺坎普和巴塞罗那对攻了九十分钟，还赢了一个4:2的啊，对于本赛季被他们双杀的手下败将还有什么好怕的？

　　这场比赛皇家马德里球员的心态是比较放松的。

　　穆里尼奥也不是没想过巴塞罗那会使用什么办法来对付楚中天，但是他反复考虑和模拟之后，觉得瓜迪奥拉应该是没有什么办法能遏制的住楚中天的。他体力出色，跑动积极，范围大，想要拖垮他的体力让他发挥失常是不可能的，只怕楚中天没被拖垮，防守一边反被拖垮了；同时他的身体强壮，身体对抗方面一点也不吃亏，享用粗野的犯规来遏制他也行不通；另外他技术出色，就算面对多人围抢也能够把足球盘出来，或者传出去……

　　他完全不需要去担心楚中天怎么办，他需要考虑的是其他人要怎么配合楚中天的问题。

　　※※※

　　在距离比赛还有一天的时候，是双方球队参加赛前新闻发布会的日子。这一次穆里尼奥带了楚中天和他一起出席新闻发布会。

　　“欧冠决赛已经尽在眼前了，球队内部是否感到了一丝紧张？”有记者问。

　　穆里尼奥耸耸肩：“我们都是身经百战的人，我认为完全没有紧张。”

　　“可这是皇家马德里十年来第一次进入欧冠决赛……”这位记者显然对于穆里尼奥敷衍式的回答很不满，非要刨根究底。

　　穆里尼奥眼睛一瞪：“我上一次参加欧冠决赛是2010年的五月，我身边的楚……”他指了指楚中天，“上一次参加欧冠决赛是去年五月。罗纳尔多上一次参加欧冠决赛是2009年的夏天。卡卡上一次参加欧冠决赛是2007年的五月份。哈维·阿隆索上一次参加欧冠决赛也是2007年的五月份。卡瓦略上一次参加欧冠决赛是2008年的五月份……这还只是他们参加欧冠决赛的时间，我还没算夺得欧冠冠军的球员呢。是的，皇家马德里这个名字上一次出现在欧冠决赛是十年前的事情了，但是组成这支球队的这些球员们可未必向你所想象的那样是第一次参加欧冠决赛的菜鸟！一支球队是由球员组成的，要看这支球队的经验，你得看这些球员的经验，而不是球队这个名字的经验。当然了，如果你真的要拿皇家马德里这个名字来说什么经验的话……我还可以告诉你，皇家马德里这个名字已经九次捧起了欧洲冠军杯，请问这个世界上有哪支球队可以稍微接近一下这个数字的吗？”

　　这样的回答非常有力，而且列出了数据和实例，让那位记者想要反驳都找不到理由，只能悻悻地坐了回去。

　　“下一位。”穆里尼奥示意新闻官可以继续叫人起来提问。

　　记者们并没有被穆里尼奥刚才所展示出来的咄咄逼人所吓退，实际上他们喜欢这样的穆里尼奥，别看他们在媒体上批评穆里尼奥目中无人，骄傲自负，一张大嘴巴毫无遮拦，可这些都正是媒体们喜欢的因素。因为如果没有这些气质，穆里尼奥又怎么可能成为最受媒体欢迎的主教练，多次出现在媒体的报道中呢？

　　穆里尼奥一方面让媒体对他恨之入骨，一方面又趋之若鹜。

　　就在新闻官示意大家可以举手提问的同时，十几只手臂就齐刷刷地举起了起来。

　　新闻官随便点了一个人，这人站起来就恭喜穆里尼奥的球队杠杆拿到了西甲联赛的冠军，然后问道：“瓜迪奥拉声称他已经找到了对付楚的方法，请问你做和评价？”

　　穆里尼奥故作惊讶：“这是真的吗？连我都没想出来，他竟然已经找到了，这真是太了不起了！我没什么好评价的，我想到了比赛中，我们大家就能够看到他的方法究竟是什么了……不过我得为瓜迪奥拉感到遗憾，如果他早一年找到这个方法的话，他们的欧冠数量就能够稍微靠近我们那么一点了……”

　　他撇撇嘴，一脸不屑。

　　有些亲皇马的记者们发出了一阵笑声。当然了，这个回答和笑声在来自加泰罗尼亚的记者们耳中听来却绝对不算美妙。第三轮提问开始，众多加泰罗尼亚接着纷纷将自己的手臂举得高高的。但是新闻官却没有点他们中的任何一个人，这引起了加泰罗尼亚记者们的抗议：“如果穆里尼奥先生只想听赞美的声音的话，我们可以离场。”

　　他们认为这样可以威胁到穆里尼奥，让他们获得提问的权力。

　　新闻官看了看这群气势汹汹的加泰罗尼亚记者们，打算改变主意：“那么请……”但是他的话被穆里尼奥打断了：“总得有个先来后到，请之前被点到的记者提问。如果你们想问问题的话，请等下一回合。”

　　加泰罗尼亚的记者们见口头上的威胁没有用，决定付诸行动。

　　他们纷纷起身，转身走向了出口。这一幕引得不少其他记者纷纷侧目。

　　穆里尼奥却一点都不意外，似乎也看不出什么生气的表情，他甚至向这些离场的记者们说：“慢走不送。”

　　这完全是故意在刺激加泰罗尼亚的记者们。对于这些记者不采访他，不出席他的新闻发布会，他一点都不会感到可惜。反正那些加泰罗尼亚的媒体嘴巴里也不会说出什么好话来，提前离场反而更好一些。

　　加泰罗尼亚记者们集体离场是这场新闻发布会的一个小插曲，并没有掀起什么波澜，当然了加泰罗尼亚的媒体肯不会这么认为，于是在他们的嘴中笔下，穆里尼奥有多了一个“自负”的罪证。

　　在穆里尼奥回答完这位引发了一场小骚动的记者的问题之后，新闻官决定缓和一下目前不太对劲的气氛，于是点了一名一看就是东方面孔的记者——他心想这次肯定既不会是亲皇马也不会是反皇马的记者了。他猜对了，这位是中国记者，他是来采访楚中天的，他站起来没有问穆里尼奥，而是问坐在穆里尼奥旁边还没怎么说话的楚中天。

　　“对于这场比赛你有什么展望？对于瓜迪奥拉宣布的对付你的方法你有什么感觉？另外，再次回到德国，回到安联球场，你是否别有感触？”这位记者一口气问了三个问题。

　　“对于这场比赛的展望？除了冠军应该没有其他的了。”楚中天答道。“瓜迪奥拉是一名很有水平的主教练，这从他能够带领巴塞罗那获得那么多冠军就能够看得出来，我不知道他对付我的方法是什么，但是我为自己能够让他冥思苦想专门针对我来找破解之法感到很骄傲，这是对我的承认，我也很渴望看到他会用什么办法来对付我，我喜欢挑战……是的，回到德国让我很高兴，我在这里有很多老朋友，我希望到时候决赛的时候能够在看台上找到他们。另外安联球场是一座非常棒的球场，我在这里有很多美好的回忆。我希望这能够在明天的决赛中给我和球队带来好运……”

　　楚中天的回答显得非常自信，一点也没有惧怕于巴塞罗那。

　　不过他也没什么好怕的，他自从去年五月份欧冠决赛上第一次和巴塞罗那交手之后，到现在为止还一场比赛都没输过呢，欧冠决赛效力于霍芬海姆时击败了巴塞罗那捧杯，西班牙超级杯两回合的比赛，先是3:1主场取胜，接着又在客场1:1逼平了对手，然后就是联赛中的两场国家德比，主场2:0，客场4:2，皇家马德里双杀巴塞罗那的同时，也成就了楚中天对巴塞罗那的不败纪录。

　　这世界上还没有那个人能够在面对巴塞罗那不败的，楚中天却做到了。

　　过去的交战经历告诉了众人，他为什么无所畏惧。

　　他是当之无愧的“巴萨克星”！


第八百三十五章 地球保卫战

　　这场欧冠决赛是真正的巅峰对决，皇家马德里是欧冠历史上获得冠军次数最多的球队，还是上世纪最佳球队。而巴塞罗那则是现在的欧冠中实力最强风头最劲的球队，他们代表了现代足球的巅峰，代表了一种让人赏心悦目的足球的极致。

　　这两支球队都是超级豪门，一个代表着欧冠过去的辉煌，一个则代表现在。

　　尤其是巴塞罗那，将现在代表到了极致。

　　这几年巴塞罗那的足球是如此强大，完全无视了所有对手，以至于有媒体给他们起了一个外号——“宇宙队”。这个外号有两层含义，一层就是说明这支球队的强大之处，就像是外星人组成的球队一样，这和当初形容罗纳尔多是外星人有异曲同工之妙。另外一个意思则是说这支球队踢的足球完全不像是这个星球上所应该拥有的，颇有“此曲只应天上有，人间难得几回闻”的感觉。

　　而当今足坛，也只有穆里尼奥的球队最有办法对付这支“宇宙队”了。在他执教切尔西和国际米兰的时候，都曾经击败过巴塞罗那，尤其是率领国际米兰将巴塞罗那从半决赛踢了出去的那场比赛堪称经典。

　　在执教皇家马德里的第一个赛季，穆里尼奥的球队曾经在诺坎普被巴塞罗那打了一个耻辱性的0:5，这是他执教生涯中最惨痛的一场失败。

　　一时间大家纷纷表示穆里尼奥被打下了神坛，他身上的光环逐渐散去。

　　那个赛季对于穆里尼奥确实很难熬，他的球队在各条战线上都不敌巴塞罗那，尤其是在欧冠半决赛被死敌淘汰，更是让他压力陡增。自从在诺坎普输了一个0:5之后，夏天就要走人的传闻便始终伴随着他左右，媒体们总有办法从各种高层、中层和下层“消息灵通人士”嘴巴里获知穆里尼奥处境不妙的消息，就连俱乐部的清洁工都能信誓旦旦地说穆里尼奥在皇马绝对待不了两个赛季，到处都在风传佛罗伦蒂诺正在安排巴尔达诺找穆里尼奥的接班人，安切洛蒂、贝尼斯特、温格等人都成了未来银河舰队的舰长。

　　还有人说穆里尼奥离开皇马并不是他执教能力不行，成绩不好，而是因为他卷入了体育经理巴尔达诺和俱乐部主席佛罗伦蒂诺之间的权力斗争漩涡中，他成了政治斗争的牺牲品。

　　总之各种各样的传言都有。

　　但是一个赛季之后，大家发现穆里尼奥不仅没有走，反而将皇家马德里带上了一个全新的台阶。

　　在他执教皇家马德里的第二个赛季，他率领球队在国内赛场全面打破了巴塞罗那对冠军的垄断，国王杯和联赛的冠军先后收入囊中，如今更是让皇家马德里的名字时隔十年之后重新出现在了决赛赛场中。

　　简直是“鲤鱼跃龙门”一样的改变和进步。

　　纵观这整个赛季，能够阻止巴塞罗那的似乎除了皇家马德里，就没有其他的球队了。

　　所以有媒体给这场欧冠决赛取了一个噱头十足的名字——“地球保卫战”。当然了，取这个名字的人肯定是不喜欢巴塞罗那的媒体。这几年巴塞罗那太成功了，但成功也充满了争议，尤其是他们在几场欧冠关键性比赛中的裁判问题引起了大家的广泛关注。虽然欧洲媒体不会有“干爹”这个说法，但是普拉蒂尼是巴塞罗那的支持者，这一点早就不是什么新闻了。

　　“地球保卫战”这个名字噱头十足，中立媒体都在用，于是很快就流传开来了。

　　远在中国的媒体也直接使用这么一个名字来指代这场欧冠决赛，不过他们可不是什么中立媒体，身为中国媒体，有中国球员效力的皇家马德里，当然就是他们支持的对象了。就像当初姚明加盟NBA的休斯敦火箭队那样，本来大家对火箭队的了解并不多，在中国也未必就有多少火箭队的拥趸，因为有了姚明，这些媒体都摇身一变成了火箭队的支持者和宣传者，于是不少中国的篮球迷都成了火箭队的球迷。

　　现在中国媒体们正在对皇家马德里做着同样的事情。

　　因为楚中天的存在，他们对皇家马德里连篇累牍的报道和介绍，在中国培养了不少皇家马德里的球迷，尽管皇家马德里本来就拥有不少球迷了……而不少媒体在这么做的过程中，屁股当然是要坐在皇家马德里这一边的——他们总不可能一边报道楚中天有关的新闻，一边批评皇家马德里吧？

　　还有网友很有才的PS了一张电影海报出来，海报做的颇有好莱坞科幻大片的范儿，楚中天当然是位居正中的主角了，在他身后，则是一干重要配角——穆里尼奥、C·罗纳尔多、卡卡、瓜迪奥拉、梅西、哈维和伊涅斯塔。

　　电影的名字当然就叫《地球保卫战》了。

　　还有皇马球迷则干脆比较恶意的将巴塞罗那阵营的人都PS成了怪模怪样的外星人了……

　　中国的网友在尽情发挥着他们的娱乐才华，也成了这场欧冠决赛的别样风景。

　　※※※

　　“地球保卫战？这名字不错，哈哈！”楚中天看到了报纸之后，笑了起来。

　　今天是欧冠决赛的当天了，他刚刚起床，在餐厅里吃早餐，顺便看看报纸。再过十个小时都不到，他们就将赶赴安联球场，备战即将举行的欧冠决赛了。

　　“伙计们，如果我们输了，地球就跟着完蛋了！”马塞洛跟着叫嚷了起来。“所以为了地球的和平，为了爱与正义，我们必须击败‘宇宙队’！”

　　“做拯救地球的英雄，感觉不错嘛，啊哈！”

　　“我喜欢这种感觉……”

　　大家也都在纷纷议论着媒体们给这场比赛定下的基调。

　　一场欧冠决赛披上了科幻的外衣，就马上给了球员们一种完全不同的体验。

　　他们对这场比赛更期待了——谁都希望做英雄的嘛。

　　与此同时在巴塞罗那下榻的酒店里，巴塞罗那的球员们也正在讨论这个新闻标题呢。

　　“地球保卫战？我们又不是什么邪恶的外星人！”凯塔不满地嚷嚷道。

　　“习惯吧。成功者总是会受到各种各样的非议。”佩德罗对凯塔说。“这些年我们受到的侮辱还少了吗？结果还不是一样，所有侮辱我们的人都被我们击败了！”

　　佩德罗年少气盛，媒体们的讥讽只能让他更有斗志。

　　“哈！就算做邪恶的外星人也没什么不好嘛。”皮奎笑了起来。“只要我们能够拿到冠军，我觉得这没什么不好的。击败了皇家马德里，我们就能够一统地球，我觉得这个设定挺好玩的！”

　　皮奎一样年轻气盛，作为一名二十五岁的球员，他已经几乎获得了一个职业球员生涯中所能获得的一切团体荣誉——英超联赛冠军、西甲联赛冠军、国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部杯冠军、世界杯冠军。在他的荣誉簿上，只差一个欧洲足球锦标赛的冠军了。

　　如此成功的职业生涯，让他非常自信。

　　※※※

　　瓜迪奥拉并没有阻止球员们进行讨论，不过在他的内心，他完全没有将这件事情放在心上。这只是一场比赛，取一个“地球保卫战”的噱头只不过是为了吸引读者和观众而已，和这场比赛没什么关系。

　　他从来都不接受什么“宇宙队”的称呼，所以他也不认为这是什么“地球保卫战”。

　　穆里尼奥却和他不太一样，从早餐是大家都在讨论这个名字，他就敏锐的发现了可以利用的东西。

　　他已经决定在比赛开始之前用这个作为主题思想，做战前动员了。

　　※※※

　　柯妮丽娅和她的同伴们终于抵达了安联球场的外面，这个时候是下午的三点四十七分。

　　距离欧冠决赛开始还有好几个小时，他们一行人是直接从霍芬海姆坐火车赶过来的。

　　在球场外的广场上已经可以看到很多决赛双方的球迷了，身穿白色球衣的是皇家马德里的球迷，而身穿红蓝剑条衫的则是巴塞罗那的球迷。

　　这场决赛巴塞罗那抽到了主队签，所以他们身穿主场球衣。不过由于巴塞罗那的主场球衣和皇家马德里主场球衣颜色诧异非常大，所以就算他们身穿主场球衣，皇家马德里也可以穿他们自己的主场球衣。

　　双方的球迷就像球衣的颜色一样泾渭分明，他们彼此聚集在各自的团队中。巴塞罗那球迷和皇家马德里的球队，随着穆里尼奥的到来，关系并不融洽。穆里尼奥成功的激化了双方球迷的仇恨。皇马球迷坚决支持穆里尼奥，而巴塞罗那球迷则想尽一切办法来羞辱这个曾经的巴塞罗那小翻译。

　　慕尼黑的警方如临大敌，虽然比赛还没开始，但是为了防止双方球迷发生冲突，他们已经在广场上布下了重兵，将双方球迷们分隔开来。

　　到现在为止，双方的球迷还算客气了，并没有什么主动挑衅的事情发生，只是聚集在一起唱着各自的加油歌曲。

　　一身蓝色的霍芬海姆球迷们在这两股颜色中很突出，还有人朝他们投来了关注的目光。

　　甚至有警察上来询问他们。

　　“你们是霍芬海姆的球迷？”这位慕尼黑的警察问道。

　　柯妮丽娅作为球迷的领袖，出面应付：“是啊，我们来自霍芬海姆。”

　　警察点点头，一脸恍然大悟的表情：“是来看楚的？”

　　“没错！”

　　警察耸耸肩：“那就别掺和他们两边的事情了……”他指了指泾渭分明的皇马和巴萨球迷。

　　柯妮丽娅对警察笑道：“放心，我们没兴趣。”

　　“很好。我也不希望你们给我们增加麻烦，应付那些西班牙人都忙不过来呢……”警察向他们挥挥手，就去了其他的地方巡逻执勤。

　　柯妮丽娅左右看看，她在一个角落看到了一抹蓝色，人数并不多，可也绝对不算少。

　　她定睛望去，看清楚了，对方身穿的也是霍芬海姆的球衣！

　　这就怪了……霍芬海姆这边的球迷都是她组织来的，所有人全都在这里了，哪儿又跑出来一群霍芬海姆球迷？

　　她决定上前去问问，便招呼大家一起跟上。如果真的是志同道合的伙伴，那也不错，可以一起聊聊天什么的。

　　对方也看到了柯妮丽娅他们，主动迎了上来，并且开口自我介绍：“我们是霍芬海姆慕尼黑球迷会的，请问你们是？”

　　柯妮丽娅笑了：“我们是霍芬海姆球迷会的！”

　　慕尼黑球迷会她之前也听过，因为在整个慕尼黑，就这一个球迷组织。过了这么几年，霍芬海姆成绩有了突飞猛进的进步，在慕尼黑也没有多发展出几家球迷会，唯一的一家倒是也跟着发展壮大了，人数比以前多了。

　　原来就是这家啊。没想到他们也来看比赛了。

　　“欧冠决赛在我们的城市举办，也算是我们的主场了，在皇家马德里半决赛第一回合打完之后，我们就已经准备订票了。就是为了来这里看楚的！”胖子显然是这群球迷的领导人，他举起手中的楚中天海报向柯妮丽娅说。“皇家马德里抵达慕尼黑的时候，我们还组织人去接机了呢！”

　　既然双反都是霍芬海姆的球迷，又都是来给楚中天加油的，哪还有什么好说的呢？招呼在一起休息聊天。柯妮丽娅也从聊天中得知了这个胖子叫做弗里茨·阿贝尔，他在霍芬海姆还是乙级球队的时候就喜欢上了这支球队，但是真正改变了他的还是楚中天来了之后的那支霍芬海姆，他如今能够成为领导一个球迷协会的人，全都是因为楚中天和霍芬海姆的鼓舞。

　　“以前默默无闻的霍芬海姆都能成为欧冠冠军，我为什么就不可以领导一个球迷协会呢？”阿贝尔说道。

　　柯妮丽娅笑道：“是啊，一切皆有可能。为什么不呢？当初霍芬海姆还是一支业余球队的时候，我们也都没想过有朝一日会击败强大的巴塞罗那，捧起欧洲冠军杯。虽然霍芬海姆没有机会卫冕欧冠冠军了，但是我非常希望看到楚能够卫冕……”

　　“一定可以的！”阿贝尔攥着拳头说。“我认为楚简直就是巴塞罗那的天生克星！只要有他在，巴塞罗那还没赢过球呢。”

　　“喂，胖子，巴塞罗那也不弱啊！”旁边有人提醒他。

　　“嘿，霍芬海姆和楚的手下败将，有什么好怕的！”阿贝尔一脸不屑地仰头道。

　　他的表情和话语都得大家哈哈大笑起来。

　　※※※

　　下午四点五十，皇家马德里的球员们陆续从酒店大堂中走了出来，准备登车。

　　而那些守候在酒店门口的媒体们也被激活了，摄像机、照相机纷纷占据了有利位置，对着球员们狂拍不止。

　　还有记者直接站在了大巴车的车头前面，做起了现场直播：“观众朋友们……他们准备出发了！皇家马德里的球员准备登车出发了！”

　　“……这场地球保卫战终于要拉开帷幕了！”

　　“地球保卫战”的名头是如此响亮，以至于有电视台专门做了一段动画来作为比赛转播的片头。

　　动画中巴塞罗那的球员们乘坐飞碟直接降落在了座无虚席的安联球场中，而身穿白衣的皇马球员们则站在场地中严阵以待，双方的几大明星挨个来了眼神碰撞的特写，楚中天也在其中。

　　球员们在闪光灯的声音中登上了大巴车，穆里尼奥是最后一个上车的，他上来看了看后面，确认所有人都到齐了之后，他才吩咐司机开车。

　　在喇叭声中，大巴车缓缓驶出了酒店大门，然后开上了公路，向着安联球场驶去。

　　与此同时，就像是专门抢镜头一样，巴塞罗那球员乘坐的大巴车也驶向了安联球场。

　　有些电视台干脆在这两支球队的画面中随时切换，方便观众们了解这两支球队的最新情况。

　　两支球队的大巴车分别有专门的警车护送开道，分别从两个不同的方向向安联球场驶去。

　　这场世界大战已经一触即发了。

　　※※※

　　阿贝尔正在和柯妮丽娅他们聊得欢，就突然发现广场上发生了一阵骚动，有些记者和球迷们都离开了原来所在的位置，想着广场旁地机动车道聚集。

　　阿贝尔站起来探头张望。他还以为是双方的车队到了，但除了密密麻麻的人头，他什么都没看到。

　　“应该是正在来的路上了。”柯妮丽娅低头看了看表。时间差不多。

　　“我们进场吧？”阿贝尔问柯妮丽娅。

　　经过一番交流，阿贝尔搞清楚柯妮丽娅的身份之后，就主动让她领导这两拨霍芬海姆球迷了。她可是霍芬海姆球迷心目中的大姐大，是球迷界的“传奇人物”。

　　柯妮丽娅有些意外：“不在外面欢迎一下？”

　　她以为阿贝尔会希望在外面等皇家马德里的大巴车来了之后向他展示展示他们的存在呢。

　　阿贝尔指了指那些疯狂的皇马球迷：“我觉得我们这点人根本就挤不到跟前……还是趁着现在他们的注意力都在等待上，我们先进去吧。”

　　柯妮丽娅认为阿贝尔说的有道理，点头表示同意：“那我们走吧。”

　　一群霍芬海姆球迷收拾好了东西，逆向而行，穿过了疯狂的双方球迷，从球票指定的入口检票入场。

　　入场之前，阿贝尔还回头望了一眼后面，排队入场的人并不多，大多数人都集中在了广场的外围，准备欢迎来到的两支球队。

　　真是疯狂，这场比赛相信也一定会很疯狂吧？


第八百三十六章 首发阵容

　　当皇家马德里的大巴车抵达球场的时候，广场上响起了山呼海啸的欢呼，这欢呼声就连在球场里面坐下来了的阿贝尔、柯妮丽娅他们一行人都听得清清楚楚。可见声势惊人的程度了。

　　稍后，巴塞罗那的大巴车抵达之后，阿贝尔和柯妮丽娅他们在场内听到外面得到的欢呼声似乎比刚才大了一些，两个人相视一笑，都知道这是巴塞罗那球迷不甘心让皇马球迷把气势压下去了。双方在通过这种方式较劲呢。

　　这声欢呼之后没过多久，入场的球迷明显增加了，入口处的队伍长龙也越来越长。

　　双方的球迷们开始入场了，球场内的保安和警察们如临大敌。全部的入口都被开启了，所有的检票口都人满为患。

　　媒体们也没忘记拍摄这壮观的一幕：“看看吧！这就是欧冠历史上最强的对决！这场比赛将让安联球场座无虚席！”

　　球迷们开始入场，等待比赛开始，而双方球员则走下了他们的大巴车，直接从专用通道进入了更衣室。

　　在更衣室里休息片刻，就该去热身了。

　　在他们进去之前，就已经有电视转播方进去拍摄了。稍后各个国家的电视观众都能够通过电视台看到这段由转播方提供的信号。他们将看到在更衣室里的两队球队的球衣，以及其他一些细节。

　　巴塞罗那进的主队更衣室，皇家马德里进的是客队更衣室。

　　更衣室里，他们的球衣、球鞋，甚至是球袜护腿板都已经为他们准备好了，这些都是提前来到球场的球队工作人员的功劳，为了让他们专心致志备战比赛，这样的工作都交给了专业人员。

　　楚中天走进安联球场的客队更衣室，一种熟悉的感觉扑面而来——他在德甲联赛踢了三个赛季，还从来没有走进过主队更衣室，来的时候用的都是客队更衣室。这次代表皇家马德里来打欧冠决赛，没想到依然抽的是客队签。他似乎真的和这间客队更衣室很有缘分。

　　他走入这里，看着墙壁上挂着的皇马球衣。恍惚间将眼前这些白色的球衣看成了霍芬海姆的客场球衣，在他眼前晃动的人影并不是皇马的队友，而是伊比舍维奇、萨利霍维奇、萨纳、范尼斯特鲁伊、奥巴西等人……

　　他们第一次来到这座球场时的心情他还都还依稀记得。

　　在那场比赛之前，媒体们也是像现在这样大肆炒作，将霍芬海姆和拜仁慕尼黑的比赛拔高到了颠覆德甲传统，新势力向旧势力挑战的高度。几乎没有什么人看好他们，觉得他们能够在安联球场少输几个球就很不错了。

　　结果那场比赛不被人看好的霍芬海姆在客场逼平了强大的拜仁慕尼黑。

　　凭借这场平局，霍芬海姆获得了冬季冠军，并且最终获得了那个赛季的德甲联赛冠军，震惊了整个德国足坛，创造了完全不亚于“凯泽斯劳滕奇迹”的“乡村童话”。以这个联赛冠军为起点，霍芬海姆在两个赛季后完成了他们最惊艳的一笔——他们在欧冠决赛中击败了如日中天的巴塞罗那，历史性的捧起了欧洲冠军杯！

　　一切乡村童话的故事都是从这场比赛开始的，都是从这个球场的客队更衣室开始的。拉尔夫·兰尼克拍着巴掌鼓舞着他手下的年轻乡巴佬们：“……这是我们向全世界展示自己的好机会，错过了就不会再有！”

　　楚中天发现这句话也非常适合今天的情况。

　　这是最好的机会，在欧冠决赛再一次击败巴塞罗那，错过的话就再没有了。

　　下赛季我们的目标当然还是冠军，但是在漫长的赛集中总有这样或者那样的意外情况，谁也不知道是否真的可以走到决赛。而且就算再次闯入了决赛，在对面的对手又会是谁呢？是巴塞罗那的几率并不大。现在不一样，既然已经身处决赛了，还有什么理由不拼这一把呢？

　　他走到自己的球衣前，开始脱下正装，换上训练服，准备出去热身。

　　※※※

　　在安联球场的看台上，球迷们正在迅速填满这座能够容纳六万六千人的现代化球场。

　　在贵宾的包厢中，也是如此。

　　那些被邀请的赞助商，足坛名宿、政坛大佬们纷纷挤进了包厢，趁着比赛开始之前的时间和新认识或者旧识朋友寒暄聊天。

　　兰尼克就坐在这个包厢中，他是被克林斯曼邀请来的，如果是他自己买票进来看球的话，他肯定是坐在普通的座位上。这些贵宾包厢是根本不对外售票的，这些票的期限都是按照年来计数的，一般都是有钱人几年几年包下来的。

　　现在他的朋友克林斯曼正在一边应酬着，并没有什么人上来和他握手寒暄，所以他就在自己的座位上坐着，安静地等待着比赛开始。

　　克林斯曼结束了和他的朋友的寒暄之后，终于坐在了兰尼克身边的位置上。

　　“感觉怎么样？”克林斯曼问。

　　“说老实话……有些无聊。”兰尼克说。

　　“哈，谁问你等待的感觉了，我是问你对这场比赛的感觉。”

　　“本来巴塞罗那整体远超皇家马德里的，但是现在不一样了，在整体上皇家马德里的实力和巴塞罗那相差无几。”他说道。

　　克林斯曼笑道：“是因为楚吗？”

　　兰尼克点点头。

　　“拉尔夫，如果楚去年夏天没有离开球队的话，你有信心将这支球队再次带到这个位置吗？”克林斯曼指了指下面的球场。

　　兰尼克沉默了。

　　老实说，这挺难的。一支球队连续两年打进决赛，除了绝对的实力之外，还得有点运气。

　　毕竟不是任何球队都像巴塞罗那这样，可以四年三进欧冠决赛的。

　　想了半天，他最终叹了口气，承认了自己的“无能”：“我不行。”

　　“就算有楚都不行？”

　　“楚再厉害，也无法顶上整支球队，一支球队能够闯入欧冠决赛，是综合实力的体现……以霍芬海姆现在的实力很困难，就算我去年夏天买进球员，增加实力，恐怕也不行……以前那支霍芬海姆对荣誉充满了渴望，但是在他们拿到了欧冠冠军之后，我可以很明显的发现他们对比赛的欲望在下降。他们不再饥渴，他们的动力也不足了。”

　　克林斯曼点了点头。这一点他是知道的。他也在看德甲联赛，本赛季的霍芬海姆表现和上两个赛季判若两队。有媒体专家将之认为是走了核心和灵魂的原因。但是克林斯曼却认为楚中天的离去不至于带来这么大的影响，最主要的是整支球队对比赛的动力不足，对胜利的渴望在减少。很多比赛，本来最后能够赢下来的，但是球员们却突然一下子泄了劲，好像失去了动力的汽车一样。

　　所以有些比赛的失利，媒体们都直呼看不懂。

　　这有什么看不懂的？霍芬海姆不管怎么说，也只是暴发户，他们缺乏豪门的底蕴。太容易因为一次巅峰就得意忘形，失去了所有的目标，觉得可以躺在功劳簿上睡大觉了。

　　他们不像拜仁慕尼黑一样，又不是一次两次拿了欧冠的豪门，他们对自己的要求非常严格，认为夺冠是常态，是理所应当的，所以每一场比赛都会全力以赴，每一个冠军都想追求。

　　霍普的理想是把霍芬海姆在五到七年时间里打造成豪门，但是欧足联的新政突如其来，打乱了他的全部计划。在不可能继续对球队注入资金的情况下，他不得不修改自己的目标，改成现在德甲立足，能够保证每个赛季都能继续留在德甲联赛中，再图什么豪门梦。

　　所以最终能够获得欧冠冠军，都已经是“意外之喜”了。

　　楚中天的离开是霍芬海姆流星般辉煌的结束标志，但绝对不是他们结束的原因，他顶多算是原因之一。就算他继续留在霍芬海姆，也只是让霍芬海姆的衰落来的晚一点而已，无法从根本上扭转这个过程。从球员个人的角度考虑，离开已经没什么雄心壮志的霍芬海姆，显然是合适的。这从他加盟皇马的第一个赛季就跟随球队打进了欧冠决赛便能够看得出来，他这步棋走对了。

　　楚中天不是霍芬海姆培养出来的，他在来到霍芬海姆之前，已经带领名不见经传的梅斯拿到过联盟杯冠军了，要不然怎么身价三千万呢？一个职业球员，一个有追求的职业球员，当然是哪儿有冠军拿就去拿了。

　　克林斯曼对于楚中天离开霍芬海姆的选择并没有其他什么看法，这只是一次正常的跳槽。

　　他只是为自己的朋友拉尔夫·兰尼克感到可惜。他是一个有想法的主教练，可惜不在一个适合他的环境中。就像当初在拜仁慕尼黑的他一样。其实大多数主教练并不像温格、弗格森那么幸运，能够在一个适合自己的环境中呆上十年二十年的，大多数主教练就像是四处流浪的旅行者一样，终其一生都在之寻找一个能够让他安身安心的地方，可以让他将自己的所思所想所感所悟充分发挥出来。

　　他原本以为霍芬海姆是一个适合兰尼克的地方，现在看来只是曾经适合而已。

　　而他呢，似乎也还没找到一个适合自己的地方。

　　穆里尼奥是他们中的另类。他似乎不需要一个能够长时间适合自己的地方，他只需要短时间里适合自己就足够创造出辉煌的成绩了，这个人的适应能力超强的，随机应变的能力也很强，他从从未属于过哪支俱乐部，他走过的地方都能留下他深刻的烙印，但在他的身上却未必能够留下那么深的印记。

　　克林斯曼觉得穆里尼奥在皇家马德里也干不长。现在佛罗伦蒂诺是希望皇家马德里能够打破死敌巴塞罗那对冠军的垄断，所以找来了最适合快速夺冠的穆里尼奥。

　　穆里尼奥确实有本事，执教皇家马德里才第二个赛季，就带领球队获得了西班牙国王杯和西甲联赛的冠军了，现在还有希望获得三冠王——三冠王对于很多球队来说是最难实现的辉煌，但是在这位葡萄牙人手下，却仿佛像是呼吸一样平常。他已经在波尔图和国际米兰先后完成了两次“三冠王”的伟业，如今即将在皇家马德里开创自己的第三次“三冠王”。

　　但讽刺的是，当他获得这么辉煌成绩的同时，也是他离开皇马的倒计时开始的时候。佛罗伦蒂诺不可能长久容忍一个威胁到他权力的人留在球队里，尤其是在已经拿到了他梦寐以求的第十座欧洲冠军杯之后，心愿已了，接下来就是清洗异己，重新掌握大权。穆里尼奥的皇家马德里虽然很有竞争力，但归根结底毕竟还不是传统意义上的皇家马德里，他的足球太功利了。佛罗伦蒂诺还是要回归传统的，到时候皇家马德里可就没有穆里尼奥的立足之地了，他说的每一句话都会成为他走人的导火索，他的狂妄自大会让他在马德里众叛亲离，他如果聪明的话，最好在获得了三冠王之后就选择离开，就像在国际米兰那样，从容离开了，在留下一个传说的同时，还给继任者留下一个高山仰止的辉煌背影，让皇家马德里的球迷时时刻刻都记着他的好，却全然不在乎他的那些负面东西……

　　克林斯曼拍了拍兰尼克的肩膀：“听说沙尔克04在接触你？”

　　兰尼克点点头。他要离开霍芬海姆的事情不算什么新闻了，上赛季中间有好几次都爆出了他要离队的消息，他和霍普的关系已经不像当初那么融洽了，真是能够“共苦”，却不能“同甘”啊。

　　“如果可以的话，不妨跳过去试试。”

　　“我对他们说，等我看了这场决赛再做决定。”

　　克林斯曼笑了笑没有再说什么了。

　　就在他们聊天的时候，双方的球员已经跑出来进行了热身，现场气氛热烈了起来，双方的球迷用歌声较上劲了。

　　热身完毕之后，双方球员再次退场。等他们再出来之后，那就是大战一触即发的时候了。

　　※※※

　　随着球员们的退场，安联球场又稍稍安静了一点。

　　所有人都在养精蓄锐，准备在比赛中卯足了劲为自己的球队加油。

　　这个时候双方的首发名单已经出炉了，现场记者和电视台们已经拿到了赛事方给他们提供的首发名单。一般来说这份首发名单和到时候比赛中的首发名单是一样的，除非有球员在赛前热身的时候受了伤，无法出场比赛。

　　瓜迪奥拉也拿到了皇家马德里的首发名单，正如他所料，赛前媒体们炒作过一阵子的哈维·阿隆索并没有出现在首发阵容中，他坐在了替补席上。

　　他笑了——一切尽在他的掌握中，这场比赛最起码开始没什么好担心的了。

　　他甚至有些期待穆里尼奥在拿到巴塞罗那的首发名单时是个什么表情……

　　在隔壁的客队更衣室里，穆里尼奥在看到巴塞罗那的首发名单之后确实愣了一下。

　　他在首发名单里看到了两个后腰，一个是布茨克斯，一个是马斯切拉诺，这次马斯切拉诺可不是客串中后卫的，因为在首发名单里还有两个中后卫的名字呢。

　　而在前锋中却少了一个名字——巴塞罗那竟然放弃了他们坚持了二十年的433阵型，改打起了442！

　　他愣了一下，就又笑了。

　　他不认为突击训练几天，就能让巴塞罗那这些球员熟悉和了解442了，而且他也同意克鲁伊夫所说的，如果瓜迪奥拉为了这场比赛而改变了自己最擅长的战术，改打陌生的另外一套战术，那么说明瓜迪奥拉已经未战先怯了。只要在比赛中遇到了挫折，比如丢了一球，他自己首先就会开始左右摇摆，不知道是坚持这套战术呢，还是换回自己的传统战术。这种来回摇摆的心情肯定会影响到球队的发挥，关键时刻，这种影响可是会致命的。

　　所以他根本不怕。

　　不管巴塞罗那是433还是442，都一样对付。一个布茨克斯防不住楚中天，就再加一个马斯切拉诺吗？如果是早几年的马斯切拉诺，说不定还真的可以，但是这两年，昔日阿根廷的中场防守大将已经在巴塞罗那的替补席上消磨掉了斗志和状态，他究竟还剩下多少昔日的东西呢？

　　穆里尼奥现在反而很迫不及待想要看看比赛中，楚中天是如何单挑这两个顶级后腰的……

　　他晃了晃手中的巴塞罗那首发名单，对正在换衣服的球员们说：“我们已经拿到了他们的首发名单，他们改变了阵型——他们派上了两个后腰，很显然，是来对付楚的。”

　　大家听到他这么说之后，纷纷将自己的目光投向了楚中天。

　　楚中天耸了耸肩：“那可太好了，一口气对付两个，总比一次对付一个，连续对付两个要轻松一些。”

　　看到楚中天这么有自信，穆里尼奥笑道：“不要我给你念念究竟是谁会是你在比赛中的对手吗？”

　　楚中天摇了摇头：“我猜应该就是布茨克斯和马斯切拉诺，一个负责串联进攻和防守，掌控节奏，一个负责防守。这种组合不稀奇，巴塞罗那也正好有这两种人。”

　　穆里尼奥撇撇嘴：“既然你都知道了，那我就期待你比赛是的表现咯。”

　　大家都笑了起来。

　　穆里尼奥咳嗽了一声：“诸位先生们，请安静，我有话要对你们说……”

　　大家将之前投向楚中天的视线又转而投向了他。


第八百三十七章 胜利者的微笑

　　穆里尼奥示意大家都听他说。

　　“实际上，我看了最近两天的报纸，发现了有一个词的出现频率很高。”他扬了扬手中的报纸。“‘地球保卫战’。我很喜欢这个噱头，虽然是一个噱头，但是有些地方它说对了——这确实是一场保卫战。三个赛季多来，我们已经多巴塞罗那包揽冠军感到厌倦了，是时候彻底结束这样的局面了。虽然我们在西班牙国内终止了他们追求冠军的步伐，但在欧洲赛场上他们还有这样的实力。如果我们在这场决赛中输给了对手，那么之前的全部努力都白费了，你们明白这一点吗？”

　　穆里尼奥问道。

　　球员们并没有回答，穆里尼奥也不需要他们回答，他接着说。

　　“所以真正的决战是在这里。之前我们已经给了他们两记重重的勾拳！”他一边说，一边做了一个勾拳的动作。“现在他们已经摇摇欲坠了，但他们还能支持得住，如果给他们喘息的时间，等他们回过神来……他们的实力还是在的。”

　　别看穆里尼奥对外总是看不起巴塞罗那，对这支球队充满了不屑，但是实际上他是非常重视这支球队的。

　　“如果这场决赛我们输给了他们，让他们捧起了欧洲冠军杯，那么他们就可以获得喘息的机会。这样下个赛季，他们依旧会是我们最强大的敌人，对我们威胁很大。但如果我们可以在决赛中击败他们，让他们连续两次在欧冠决赛中输掉比赛的话，这对他们来说将是非常沉重的一个打击。”

　　穆里尼奥说这话的时候看的是楚中天。如果皇家马德里能够击败巴塞罗那的话，那么巴塞罗那连续两次的失败就是源自楚中天，所以他看向了他。

　　穆里尼奥将形势分析给了球员们听。

　　“这确实有点像一场保卫战，但不是地球保卫战，而是我们的荣誉保卫战！输给了巴塞罗那，就没有任何荣誉可言，之前所拿到的国王杯冠军和联赛冠军都成了笑话。你们记住，在竞技足球的世界里，大家记得住的永远都只是最后的胜利者。什么是最后的胜利者？欧冠冠军就是！”

　　※※※

　　就在穆里尼奥给球员们做他最擅长的战前动员的时候，瓜迪奥拉也在鼓舞球队的士气。

　　“我们在国内赛场遭遇了失败，但这应该成为我们获得欧冠冠军的动力和理由。自从在主场输给他们之日起，我知道就有很多人在想着复仇。现在机会来了，我们等待的这一天终于来了！”

　　瓜迪奥拉不是一个非常擅长用语言来激励球员的主教练，但是最基本的口头功夫还是有的。

　　“皇家马德里在国内联赛的表现非常出色，这一点必须承认。可你们必须要让他们知道——在欧洲赛场，还是我们更胜一筹！”

　　“一年之前，我们来到决赛，最终却输在了一支名不见经传的球队手中。大家可以将之归结为我们轻敌。一年之后呢，面对皇家马德里，有人还轻敌吗？”瓜迪奥拉看着自己的球员们。

　　“这场比赛如果输掉了的话，我们将毫无借口，所有人都会说巴塞罗那不行了，巴塞罗那衰败了……你们希望这样吗？所以，这场比赛，必须拿下来！”

　　※※※

　　在贵宾包厢中的，大佬们，赞助商们，以及社会各界名流们，已经坐了下来，距离比赛开始没多少时间了。

　　艾米丽带着自己的妈妈、还有楚中天的父母一起出现在了包厢中，这还是他们四个人第一次一起看球，同时也是艾米丽的妈妈米兰达女士第一次来现场看楚中天踢球。

　　楚中天连续两次杀入了欧冠决赛，有希望个人卫冕冠军，这么重要的时刻，当然要他的家人来见证咯。

　　与此同时在普通看台的座位上，来自霍芬海姆和慕尼黑的霍芬海姆球迷们也在他们各自订好的位置上坐定了，横幅什么的已经绑好，标语和画像也竖了起来，就等着比赛开始了。

　　在比赛开始前的时间里，安联球场稍稍安静了下来。不少人甚至不由自主的屏气凝神。

　　大战在即的气氛已经降临在了这座球场的每一个角落。

　　双方球员结束了各自的战前动员，走出了更衣室，然后在出口前的通道中集合，等待由裁判们带出场。

　　多数时候参赛双方的球队会趁着这段时间互相寒暄打个招呼什么的，如果队中还有本来就熟识的朋友的话，更是会直接越线过去聊天攀谈，再不济也会互相拍拍肩膀摸摸头什么的。

　　但是在这场比赛之前的安联球场球员通道内，以上的所有情况都没有发生。

　　皇家马德里的球员和巴塞罗那的球员都直接把对方当空气了，完全视若无睹。

　　楚中天站在队伍中，就想到了在温布尔登听说的事情。当时的温布尔登是刚刚升上英甲联赛没多久的小球队，他们在足总杯决赛中遇到了强大的利物浦，结果温布尔登在队长维尼·琼斯的带领下突然在球员通道中朝利物浦发难，琼斯率先指着利物浦球员的鼻子咆哮谩骂。利物浦的球星们完全被搞懵了——他们个个都是身经百战的名将，欧冠决赛都打过了，什么大场面没见过，对于眼前的这一幕却依然觉得莫名其妙。从来没听说过在比赛开始前突然用言语来攻击对手的。

　　维尼·琼斯恶狠狠地冲着利物浦的球员大喊：“我要割断你们的脖子！我要踢断你们的腿！你们他妈的最好给我小心点！”

　　在他的带领下，怀斯等其他温布尔登球员也纷纷冲着利物浦球员咆哮，还有人扬起了拳头，做出了要动手的架势。

　　利物浦的球员完全被吓懵了，他们没有反应过来。这种惊慌失措的心情自然影响到了他们在比赛中的发挥。而且维尼·琼斯确实说到做到，开赛三分钟，他就将利物浦的射手麦克马洪铲上了担架，直接打乱了利物浦的赛前部署。最终弱小的温布尔登在决赛中1:0击败了当时不可一世的利物浦，创造了足总杯决赛史上最大的奇迹。

　　当然了如今的皇家马德里可不是弱小的温布尔登，作为百年豪门，自然也不可能使用那种有点“下三滥”的手段来干扰对手，获得冠军。否则的话，这事情传出去，就算皇家马德里拿到了冠军，也无法获得大家的认同。

　　这就是身份的限制啊。

　　楚中天收回了放在巴萨球员身上的目光，看向前方，等待出场。

　　※※※

　　梅西感到一阵轻松。刚才他没来由的突然感到紧张，就好像有什么人在盯着他一样，让他浑身都不自在。

　　他没有回头去看，只是尽量让自己看起来若无其事。

　　现在压力去除，不过这并没有让梅西心情好起来，因为这个发现让他对自己很不满——他竟然会因为被人盯着看就感到紧张……这样的感觉怎么可能出现在他的身上呢？

　　他梅西，年纪轻轻就已经拿到过世界足球先生了，出道的时候还被人为是马拉多纳的传人，不过现在已经不提他的前辈了，现在大家都认为梅西完全可以开创出一条和马拉多纳不同的道路，他是新一代球王的强力候选人。他不会成为谁的二世，他会成为一世。

　　无论球技、人品他都超过了死敌皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的足球之路应该继续这么春风得意下去。

　　哪想到去年夏天，他和他的球队都遭遇了最沉重的打击——在欧冠决赛中面对一只实力比他们弱几倍的霍芬海姆，这个冠军理应是囊中之物，却让一个叫做“楚中天”的中国人给搅和了。

　　当楚中天在球场上遏制他和哈维的时候，他就已经觉得很不可思议了，尤其是第一次遇到一个球员，不管他怎么突破都过不去。

　　到后来看到楚中天化身为替补门将，不仅在加时赛中零封巴塞罗那，还在点球大战中彻底零封他们，就觉得这小子完全不是地球人了——这个星球上真的存在这样的球员吗？在比赛中冻结梅西，在比赛中客串门将还零封以进攻见长的巴塞罗那的全部有威胁射门，尤其是在加时赛的最后阶段那个扑救，完全超出了地球人所能做到的范畴……

　　梅西职业生涯自打出道路以来，一直处于上升势头。就算他在国家队失意，在俱乐部也绝对不会让他失望，一个荣誉接一个荣誉，一个冠军接一个冠军。

　　但这股上升势头在去年夏天受到了强大的阻力，双方一直僵持着。来到了这个赛季的欧冠决赛。

　　梅西知道如果要打破这股阻力，让自己的职业生涯还能够继续上升，就必须在今天的这场比赛中击败皇家马德里，获得欧冠联赛冠军。这个赛季巴塞罗那和他都遭遇了沉重的失败，在国内战场，他们全线溃败，国王杯决赛都没进，联赛中被死敌皇家马德里主客场双杀。

　　这样的表现已经让媒体中有了很多不好的声音，所有人都清楚，巴塞罗那的尊严和未来都在这一场比赛上，赢了皇家马德里，前面一片海阔天空，不会有人质疑他们，他们依然可以在西甲对皇家马德里保持强势的心理，在欧洲赛场也重新证明了就算如此强大的皇家马德里也无法击败他们，他们依然是欧洲之王。

　　所以媒体们炒作什么“地球保卫战”的噱头，让梅西觉得很不爽。这完全把巴塞罗那当作了外星来的侵略者。这几年随着巴塞罗那的成功，媒体上妖魔化他们的声音不少。可实际上这场比赛对于巴塞罗那来说才是真正的保卫战，他们要保卫自己的荣耀与尊严，他们还要保卫自己的未来。

　　皇家马德里想要复兴？等我们都退役了吧！

　　被恐惧激发出了心里的斗志和狠劲，梅西心想这场比赛无论如何都不能输，不管是用什么方法，一定要赢！

　　其实梅西这几年顺风顺水惯了，他有一个缺点被媒体批评过很多次，那就是梅西作为球队的核心，有点偏软，不够强硬。

　　现在梅西强硬了起来，因为他有了一个必须强硬起来发挥出自己全部实力才能够战胜的对手。

　　※※※

　　楚中天不知道梅西心里产生了什么样的想法，他只知道快出场了。

　　裁判们从专用休息室走出来，穿过两队中间的留出来的路，来到了最前面。

　　看到裁判们出场，大家就很自觉的回到了队列中，排好队等待出场。

　　然后主裁判看了看表，向两位队长挥挥手，双方球员就这样被带出了场。

　　走出通道的主裁判抱过了本场决赛的比赛用球——之前足球就像是奖杯一样被摆放在一个底座上的。

　　观众席上看到主裁判出来，便发出了第一波欢呼声。

　　紧跟着双方的队长走了出来。

　　普约尔和卡西利亚斯分别站在主裁判的左右两边侧后方，随着裁判们一起出场。

　　现场的广播也开始介绍双方的出场球员，他每念到一个名字，现场大屏幕上就出现这名球员的资料，包括照片、名字、号码、身高、体重、场上位置和出生年月，以及国籍。

　　两块大屏幕，一块打出皇马球员的资料，一块打出巴塞罗那球员的资料。

　　楚中天站在队伍的末尾，和卡卡、C·罗纳尔多在一起，梅西比他稍微靠前一个位置。

　　这四个人出来的时候，现场欢呼声是最大的。

　　梅西、卡卡和C·罗纳尔多都是成名已久的巨星了，楚中天的欢呼声能够和他们相提并论，显然都是去年欧冠决赛的原因。

　　柯妮丽娅和阿贝尔等人听到现场广播喊出了楚中天的名字，便站起来张开双臂欢呼起来。

　　还有人挥动着绘有楚中天头像的霍芬海姆队旗。

　　贵宾包厢中的艾米丽等人也起立为楚中天鼓掌。

　　楚中天在漫天的欢呼声中再次步入安联球场，他知道自己在德国的朋友们肯定在球场的某一块看台上看着他，所以他没有抬头去寻找。

　　连续两次踏上欧冠决赛的赛场，对于他来说只是一个开始，他还要连续两次拿到欧冠冠军呢。

　　卫冕欧冠冠军，这样的事情从欧冠改制之后就再也没有球队能够做到了，但是球员却可以通过转会的方式来实现个人的卫冕。在楚中天之前有一例——埃托奥。非洲猎豹曾经在08—09赛季代表巴塞罗那获得过欧冠冠军，随后他转会来到了国际米兰，在穆里尼奥的带领下，又代表国际米兰获得了09—10赛季的欧冠冠军，成为了第一个在欧冠改制之后第一个以球员身份卫冕欧冠的球员。

　　虽然在他之前还有一个皮奎，不过曼联067—08赛季欧冠夺冠的时候，皮奎只在欧冠小组赛中出场过一次，决赛更是没有上过场。哪怕他第二个赛季以主力中后卫的身份跟随巴塞罗那获得了欧冠冠军，这个“卫冕”之说也太牵强了。

　　楚中天如果可以成功卫冕的话，他将是第二个以球员身份卫冕欧冠的人。

　　※※※

　　双方球员走到球场上，列队供记者拍照，然后抽到客队签的皇家马德里要过去和“主队”巴塞罗那的球员握手。

　　双方的握手非常简单，就是手碰一下，就拿开了。不像其他球队，都还要互相拍片肩膀、脸蛋啊，说点什么。

　　本赛季激烈的竞争，让这些基本的礼貌和温存都没了。

　　皇家马德里的球员和巴塞罗那球员的手碰了一下就分开，再匆匆走开。当C·罗纳尔多和梅西握过手，他紧皱的眉头让楚中天相信如果罗纳尔多手边有一块手帕的时候，他肯定会掏出来仔细擦干净手——葡萄牙人对梅西的厌恶就是有这么深。

　　楚中天不是第一次在欧冠决赛中和巴塞罗那球员握手了。他真的很想对他们说一句：“真巧啊，你们也在这里？”

　　联想起第一次这样的场景，当霍芬海姆的球员和他们握手的时候，还有不少巴塞罗那的球员脸上带着掩饰不掉的高傲和不屑的神情，在他们倨傲的眼睛里，似乎霍芬海姆已经是一具尸体了，欧冠冠军就是他们的囊中之物。

　　如今他们的表情不再骄傲和不屑，甚至可以说有些紧张……他们的表情很严肃，严肃得过了份，这就说明他们内心紧张了。当然了巴塞罗那自己是不会承认这一点的，或许他们自己都没有意识到这一点呢——在面对皇家马德里的时候，他们这支本来应该占有心理优势的球队竟然会紧张了！

　　楚中天在和这些巴塞罗那球员握手的时候，脸上浮现出了笑容。

　　这不是友好的笑容，这是胜利者在见到手下败将时自然而然发自内心的微笑。

　　也许他在皇家马德里的队友中还有人对这支球队感到畏惧，但从楚中天加盟皇家马德里之日起，他就没有怕过巴塞罗那。

　　全世界都有畏惧这支球队的理由，他不能有。因为到目前为止他所有和巴塞罗那交锋的比赛中，他未输一场！


第八百三十八章 克鲁伊夫的担心

　　卡西利亚斯赢得了猜硬币，所以他也赢得了挑边权。对于夜场来说，挑边没什么意义，哪边都一样。卡西利亚斯选择了队友们现在正站着的这边。

　　巴塞罗那则获得了开球权。

　　其实楚中天更想让球队获得开球权的，比赛开始的时候能够利用开球来制造持续的攻势，给对方的防线带来麻烦的话，也许会有利于随后的比赛。

　　反正以皇家马德里和巴塞罗那之间的熟悉程度，是不需要开赛之后互相试探一番的，直接就可以真刀真枪搞上了。

　　挑边仪式结束之后，双方的球员都在各自的半场按照他们的阵型找好了。

　　这个时候坐在解说席上的解说员们可以清楚的看到巴塞罗那的阵型是442。他们当是不是现在才知道巴塞罗那调整了阵型，但却是第一次确认了这件事情。在此之前他们从转播方拿到了双方球队的首发阵容之后还有些不太相信，因为巴塞罗那的433早就已经深入人心了，这是巴塞罗那的足球传统，不管是克鲁伊夫，还是范加尔、克鲁伊维特和瓜迪奥拉，都坚持这一套打法。

　　全攻全守的433还曾经被足球专家们认为是最平衡最稳固的阵型，因为在这个阵型中，巴塞罗那的球员们不管怎么跑，都可以和他的队友形成一个稳固的三角形关系，这样他传球的角度和选择就会比较多，而对方也比较难以防住这样的传切配合。这也是为什么巴塞罗那的球员在场上传起球来显得非常得心应手的缘故——他们在场上的跑位就像是下跳棋一样，提前就已经把路铺好了，剩下的棋子只需要沿着这提前铺设好的路线跳啊跳，便可以一口气直达最终目标——球门！

　　不过现在他们放弃了一贯坚持的433，改打了442，这是为什么呢？

　　“……看起来瓜迪奥拉对楚真的很忌惮……这个阵型，这个阵容，很明显是为楚准备的。他的球队在之前和楚总共交手了五次，其中有两次是西班牙超级杯，那两场比赛楚都是在比赛的最后时刻才替补出场，并没有太多的参考价值。剩下三场比赛一场是上赛季的欧冠决赛，另外两场就是本赛季的西甲联赛。这三场比赛，巴塞罗那别说赢了，连平局都没有，全负！而在这全负的三场比赛中，楚都发挥了非常重要的作用……在这三场比赛里，瓜迪奥拉希望利用布茨克斯来遏制楚，但事实证明布茨克斯一个人是拦不住楚的，所以这场比赛瓜迪奥拉希望布茨克斯和马斯切拉诺两个人可以联手冻结楚……”

　　“马斯切拉诺是一个出色的防守型后腰！而布茨克斯则不一样，他在防守的同时，更多的时候还需要负责进攻，他是巴塞罗那的节拍器，绝大多数的进攻其实都是从他这里发起的……之前布茨克斯既要防守又要进攻，要求他来冻结楚，确实有些困难……现在好了，有了马斯切拉诺，他的压力轻了，同时马斯切拉诺可以专心致志地防守楚，我相信楚将会在比赛中遇到非常大的阻力！”

　　“……2007年的欧冠决赛，利物浦曾经一度是占据优势的，因为马斯切拉诺成功防守住了卡卡，但后来不知道为什么贝尼特斯将马斯切拉诺换了下去，卡卡重新活跃了起来……我想这场比赛一定给了瓜迪奥拉一个触动，才想到让马斯切拉诺来防守楚的！这真是一个不错的想法！”

　　解说员们都在称赞瓜迪奥拉的这个调整，按照常理分析，楚中天一个人面对马斯切拉诺和布茨克斯，确实很难受，再加上他的身边缺乏强有力的支援，赫迪拉只能防守，无法在进攻组织中支援楚中天，给他提供帮助。所以大家都认为在中场的比拼中，皇家马德里已经隐隐处于劣势了。

　　“现在看来，当初阿隆索的受伤对皇马的影响其实是非常大的，只不过到了欧冠决赛才显现出来这种影响而已……”

　　对于瓜迪奥拉的这个调整，巴塞罗那球迷们自己都觉得有些吃惊。不过惊讶之后，有些人脸上露出了欢喜的笑容——显然他们认为瓜迪奥拉赛前所说的话是真的了，他确实找到了对付楚中天的办法。马斯切拉诺和布茨克斯的组合足够对付楚中天一个人了！

　　当然了并不是所有人都对瓜迪奥拉的这个调整感到高兴的。比如坐在贵宾包厢中的巴塞罗那精神教父克鲁伊夫，他在亲自确认了这个变阵之后皱起了眉头——他最担心的事情还是发生了。

　　他之前撰文要求瓜迪奥拉无论如何都必须坚持自己的传统，可不只是为了和穆里尼奥打口水仗的——是的，他曾经没少和穆里尼奥互相吐过口水，但是这次不一样。他是真的在警告瓜迪奥拉……好吧，也许是因为他和穆里尼奥打口水仗打惯了，给人造成了一种错觉，以至于瓜迪奥拉都没有完全明白他的意思……但瓜迪奥拉其实本不需要自己提醒的，他是一个聪明人，他执教巴塞罗那三个赛季，他从小就在拉玛西亚，成年队也在巴塞罗那效力，是一个真正的巴塞罗那人，他带队拿到了那么多冠军，怎么可能不知道巴塞罗那的传统是什么，又怎么不知道巴塞罗那之所以如此强大是因为什么。

　　只是为了一个楚就改变了自己所坚持了二十多年的传统，这样的球队从一开始就已经算是认输了。在克鲁伊夫看来，如果连自己的足球传统都无法坚持的球队，是不可能赢得冠军的。就像他之前一直拿这个来批评皇家马德里一样，他认为皇家马德里应该坚持那种好看的艺术打法，就像五鹰时代和欧冠五连冠时代的皇家马德里一样，而不是穆里尼奥这种功利的皇马。

　　结果呢，他的弟子瓜迪奥拉用现实抽了他一个耳光，告诉他在功利面前，就算是巴塞罗那的掌门人也禁不住向名利和现实举手投降了，他改变了巴塞罗那坚持多年的传统……

　　这让克鲁伊夫有些恼火。

　　但是他现在已经什么都做不了了。如果是比赛前，他还能利用自己在俱乐部内部的影响力，向瓜迪奥拉施压，让他放弃这个愚蠢的想法——是的，在巴塞罗那的精神教父面前，这样的改变并不是遏制楚中天的最佳办法，而是愚蠢的举动。

　　他现在只能坐在贵宾包厢中用一种复杂的心情看着即将开始的比赛了。一方面他当然希望巴塞罗那能够击败皇家马德里，挽救这个失败的赛季。他很清楚如果巴塞罗那在这场决赛中输了的话，那意味着什么；另外一方面，他又不希望瓜迪奥拉利用这套完全背叛了巴塞罗那传统的做法赢得冠军，因为那代表着自己的失败，同时他也担心这会给瓜迪奥拉以及他未来的继任者创造一个危险的先例，那就是只要有必要，这支球队可以义无反顾的抛弃他们的传统，当传统不再被坚持不再被遵守不再被尊重的时候，传统还有存在的意义吗？而如果传统都不复存在了，巴塞罗那还是巴塞罗那吗？

　　他不敢往下想，越想就越是觉得未来一片黑暗，和他希望看到的那个未来完全不一样。

　　就在克鲁伊夫愁眉不展，甚至略微有些愤怒的时候，比赛已经开始了。

　　包厢外面传来了巨大的欢呼声和喧嚣声，对面看台上闪光灯犹如黑暗中的群星般闪烁不停，密密麻麻的。就在他的身边，在包厢中也有来宾站起来用数码相机对这玻璃墙外面的球场拍个不停，完全不管玻璃会反射相机的闪光，然后找出来的照片上出了一片雪白什么都没有。

　　比赛开始了！

　　※※※

　　这支被克鲁伊夫认为背叛了传统的巴塞罗那正在利用他们开球的机会，向皇家马德里的球门发起猛攻。毫无试探之意，他们的攻击直接冲着皇家马德里的防线两个肋部而去。他们对自己的死敌非常熟悉。

　　虽然被克鲁伊夫认为是背叛了传统，但是从这波攻势来看，这支巴塞罗那和之前大家熟悉的那支巴塞罗那没什么区别。

　　他们的传跑配合很默契，球员们的发挥也很正常，完全看不出来换了阵型对他们的影响。

　　在进攻的时候，布茨克斯冲的比较靠前，这和以往不太一样，以往因为只有他一个后腰，在进攻的时候还需要兼顾防守，所以他总是需要积极回防。现在不用了，有马斯切拉诺在后面守着，他可以减少回防的次数，更积极更深入的参与进攻。

　　而皇家马德里的后防线理所当然也将承受更大的压力。

　　瓜迪奥拉对自己的办法是很自豪的，很多人都认为他使用双后腰是为了遏制楚中天。如果他们真的这么理解的话，那可就太小瞧自己了，双后腰不仅可以防守楚中天，在进攻的时候还能发挥更大的作用，甚至可以说在进攻中的作用比防守中更大。

　　巴塞罗那之前的433，三个中场是很稳固的三角形，这个阵型稳固是稳固，却缺乏了一点变化。很容易让摸透了巴塞罗那战术的球队给限制住。比如穆里尼奥，这个人早就将巴塞罗那摸透了，他的每一场比赛的战术都不尽相同，却都能克制住巴塞罗那。这个事实让瓜迪奥拉不得不用平常心来审视一下对方和自己，然后他发现巴塞罗那这几年的成功已经在不知不觉间让球队陷入了一种固定模式，比赛还没开始对方就知道巴塞罗那要怎么踢了，他们之所以赢不了巴塞罗那并非战术不对头，而是因为球员的实力差距过大，导致了球队整体的实力差距过大，所以才赢不了的，对方的后卫在实力上根本无法和梅西等人抗衡，还谈什么战术？

　　但是皇家马德里不一样，在穆里尼奥将近两个赛季的调教下，这支球队被打上了他的烙印，球队的实力比以前强了，心理素质也比以前好。可以不夸张的说，这支球队是目前实力上最接近巴塞罗那的球队，也是唯一有可能威胁到巴塞罗那的球队。

　　如果遇上这样的球队，再加上对手对自己足够了解，那么巴塞罗那的胜算就不大了。

　　必须改变，这是瓜迪奥拉考虑了很久才下的决心——他不是不知道克鲁伊夫那篇专栏文章是什么意思。如果说巴塞罗那还是去年那种情况，在西甲联赛里称王称霸，那么这场欧冠决赛他就可以按照巴塞罗那的传统去打。如今的形势发生了根本性的变化，如果巴塞罗那不能够拿下这个冠军，那么王朝真的可能倾覆。

　　这个冠军，巴塞罗那非拿不可。

　　在这样的压力之下，瓜迪奥拉也顾不上什么坚持自己的传统了，如果能够拿了冠军，就能够给巴塞罗那争取到宝贵的时间，到时候再坚持传统也没问题。现在可不行。

　　瓜迪奥拉决定赌一把，赌注很大，战利品也很诱人，但风险非常大。万一赌输了……瓜迪奥拉非常清楚自己会面对什么。

　　※※※

　　楚中天发现当巴塞罗那进攻的时候，布茨克斯一冲上来，皇马中场的防守就吃紧。本来哈维和伊涅斯塔都是一等一的好手了，他们就足够自己和赫迪拉喝一壶的。现在又来了一个布茨克斯，不仅在人数上占据了优势，在整体实力上也优于皇家马德里的中场了。

　　有了布茨克斯的插上，哈维和伊涅斯塔更加灵活，他们不需要自己控球突破楚中天和赫迪拉组成的铜墙铁壁，他们只需要把足球分给布茨克斯，然后自己无球跑位，摆脱皇家马德里的中场防守，这样一来局面就被打开了。

　　面对这样的进攻，自己要比之前更活跃，控制的范围更大才行。

　　这个时候楚中天就特别庆幸和自己搭档的人是赫迪拉，而不是阿隆索，虽然阿隆索也会呆在后面防守，可是他的防守能力毕竟不如专门干这个的赫迪拉，所以有一个同样奔跑能力出众的防守型后腰在身边，楚中天放心多了。

　　他可以适当扩大自己的控制范围，而赫迪拉自然会在他的身后和侧翼保护自己所留下的空当，防止侧漏。

　　※※※

　　巴塞罗那的第一次进攻并没有进球——这是当然的，如果让他们开场第一次进攻就进了球，皇家马德里的后防线就该集体切腹谢罪了——没有进球，有威胁的进攻也没有制造出来。

　　布茨克斯打算把足球分给哈维的时候，被楚中天识破了意图，他提前横在了传球路线上，布茨克斯无奈只能把足球转移到边路的梅西那里。结果这一下就让巴塞罗那的进攻失去了最有威胁的时机，足球传到了梅西脚下，那些渴望看到巨星们尽情表演的球迷们享福了，他们在看台上发出了巨大的欢呼声，但是布茨克斯心里知道，巴塞罗那的这次进攻实际上是受挫了，也许控球权还能继续留在巴塞罗那这边，但却要重新组织进攻了。

　　最终梅西自己横向盘球之后，强行起脚远射，足球高高飞出了横梁。

　　解说员是怎么解释的：“梅西远射——！没进……他似乎是在寻找射门的感觉，这是本场比赛巴塞罗那的第一脚射门，也是交战双方的第一脚射门！……看来梅西这场比赛的状态很好，他也有进球的愿望……我觉得这场比赛梅西至少会进一个球……”

　　这样的解释让巴塞罗那的球迷们在电视机前听了心情愉悦，但如果他们知道梅西这一脚远射是迫不得已而为之的话，恐怕就不会有这种想法了。

　　当初梅西本来打算横向盘带利用他所擅长的做法和队友做撞墙式配合的，结果刚刚开始横向盘带，就遇到了楚中天。

　　这个老冤家横在了他的面前，让梅西不由自主回忆起了在诺坎普的那一幕幕——不管自己怎么盘带，似乎总是越不过楚中天这座连绵起伏的大山，每次一抬头，就能够看到他那张专注的脸，感觉真不好。

　　因为担心第一次进攻就被断球，然后皇家马德里趁势打反击，所以梅西只好在找不到合适的传球时机下，果断起脚远射了。

　　这角球射的果断，却透着无奈和仓促，所以射出去的足球质量很不高，直接高出了横梁。

　　布茨克斯之前还觉得控球权还能继续留在自己这边的愿望落空了，巴塞罗那的第一次进攻就这样结束了。看台上依然响起了巨大的掌声，在为梅西的精彩表演而喝彩。

　　楚中天笑了一下。

　　如果整场比赛梅西都是这样的“精彩表演”的话，那他可就享福咯……

　　但很可能不会的，梅西自己也知道他刚才的射门有多拙劣，接下来当他再来的时候肯定会比之前还要厉害，还具有威胁。

　　不过他不怕，他早就做好了迎敌的准备。

　　不管是梅西，还是哈维，或者是伊涅斯塔，以及那个在本场比赛被解放了的布茨克斯，他都不怕。

　　因为他可是一个人单挑了整支巴塞罗那的人！


第八百三十九章 脚后跟妙传

　　梅西仓促起脚的远射被解说员和球迷认为是精彩表现，是在寻找射门的准星。

　　但不管怎么称赞，巴塞罗那也丢掉了他们的控球权，现在进攻的权力交到了皇家马德里这边。

　　卡西利亚斯没有大脚把足球开出去，现在有了楚中天，他们更喜欢通过地面传递把足球输送到前面去了。

　　以前之所以不常这么做是因为以前他们的脚下推进缺乏一个强有力的支撑点，而现在楚中天就是那个支撑点，他的全面素质可以保证足球在他脚下不会被轻易抢去，除了护住足球之外他还能组织进攻，球队可以以他为支点，在中场站稳脚跟，进可攻退可守。

　　足球很快被传到了楚中天的脚下。

　　布茨克斯毫不犹豫地扑了上来，和他一起的还有哈维。

　　他现在完全不用担心自己冲的这么靠前，身后的空当怎么办这个问题了，因为有马斯切拉诺在帮他在后面把守。他可以放心大胆的冲上来。这就比之前他一个人做后腰的时候要好很多，他是始终认为自己面对楚中天找不到便宜不是因为他的实力不行，而是因为只有他一个后腰，又要上来盯防楚中天，又要担心被楚中天利用了身后的空当，左右摇摆的犹豫心理导致了他在比赛中发挥不出最好的水平了——防守也无法尽心防守，进攻也无法尽力进攻。

　　现在好了，马斯切拉诺在后面，他可以在前面尽情做自己想做的事情了，就算出了纰漏，后面也有马斯切拉诺能够马上补上来，而他还能及时回追，不至于一下子就让对方的进攻直接面对巴塞罗那的后卫线了。

　　楚中天面对布茨克斯的扑抢作出了一个要往右边带球的架势，骗得布茨克斯伸腿一扫，他却跳回来用左脚外脚背把足球往左边一拨，足球就从布茨克斯的两腿之间穿了过去！

　　“喔！漂亮！”亲皇马的解说员兴奋地大叫起来。

　　看台上的皇马球迷们也发出了一阵欢呼。

　　“楚中天这个过人真漂亮，太轻巧了！哈哈！”贺平也禁不住的大笑道。

　　楚中天把足球从布茨克斯的两腿之间拨过去之后，就打算绕开对方，直接带球突破。但布茨克斯的反应也很快，一看自己没有第一时间拦下对方的球，就马上想到了犯规，他伸手一拉，拽住了楚中天的球衣，楚中天刚刚跃起来，就感到了巨大的阻力，将他拉倒在地。

　　主裁判的哨音响了。

　　“布茨克斯犯规！”

　　“这是聪明的选择——他第一下扑的太猛了，除了犯规现在没有其他办法能够阻止楚的突破了……在这里犯规最起码不至于吃一张黄牌……”

　　专家对布茨克斯的选择表示赞赏，犯规也是防守的一部分。

　　不过皇马的球迷们则纷纷破口大骂布茨克斯——自从去年在欧冠半决赛的两回合国家德比之后，皇马球迷就看布茨克斯很不顺眼了。这个人曾经在比赛中用两手捂着嘴挡住了摄像机镜头对马塞洛喊带有种族歧视的话：“猴子！”这件事情被皇家马德里提交给了欧足联，要求压力处罚布茨克斯，如果罪名成立的话，布茨克斯将面对五场比赛的禁赛处罚，他将肯定无法参加最后一场和霍芬海姆的欧冠决赛了。

　　后来巴塞罗那提出了申诉，认为布茨克斯喊的不是“猴子”（Mono！Mono！），而是“厚脸皮”（Mucho morro），这两个词在西班牙语中发音相近，嘴型自然也类似了，一时间难以分辨，欧足联便采取了巴塞罗那的说法，宣布布茨克斯无罪。

　　尽管欧足联做出了布茨克斯无罪的决定，但是皇家马德里的球员和球迷们都无法接受，卡西利亚斯就说过“全世界都看到了发生了什么”这样的话。皇马这边是坚信布茨克斯做出了种族歧视的行为的，否则他干嘛要用手挡住嘴，还不就是不想被摄相机拍到吗？不过他没想到摄像机并不是只有一个，另外一个角度的摄像机却将他的嘴型清晰的记录了下来。

　　从那以后，皇马球迷对布茨克斯的厌恶上升到了一个新的高度。

　　如今他对楚中天犯规，更仿佛是在提醒皇家马德里球迷他的存在，让皇马球迷别忘了嘘他。

　　巨大的嘘声从皇家马德里的球迷阵营那边传来。

　　“这真是一个卑劣的犯规！如果不犯规的话，楚就可以带球直接发动进攻了，我敢打赌以巴塞罗那的那种防守，他们肯定拦不住楚的！”

　　皇马的球迷们大声抗议。

　　不过他们的抗议起不到什么作用。

　　主裁判连口头警告都没有。

　　楚中天也没指望布茨克斯第一次犯规就能吃一张黄牌，他飞快地从地上爬起来，并没有给巴塞罗那球员退回去的时间，身体都没有直起来就直接一脚把足球踢向了旁边的赫迪拉——开球了！

　　传完球他自己继续往前跑，赫迪拉心领神会，又把足球传了过来。

　　楚中天重新控球。

　　刚才还在倒退着后撤的布茨克斯看到楚中天又重新拿到了球，又想上去抢断，却被马斯切拉诺叫住了：“塞尔吉奥，等一下！”

　　布茨克斯也瞬间反应过来，自己有些太急躁了。等楚中天再上来一点，自己和马斯切拉诺两个人联手起来，楚中天是无论如何也跑不了的。

　　于是他向后退了一步，靠近了马斯切拉诺，两个人严阵以待等着楚中天自己撞上来。

　　楚中天却没有真的带球扑上去，而是在带了两步之后，就把足球转移到了边路的C·罗纳尔多脚下，自己则继续往前跑。

　　布茨克斯看了一眼马斯切拉诺，两个人迅速做出了决定。

　　布茨克斯去卡肋部，防止C·罗纳尔多从肋部突破，或者横向盘带之后起脚远射——这一手葡萄牙人也玩的很熟练呢。

　　而马斯切拉诺呢，就留在原地紧盯楚中天。

　　※※※

　　楚中天还是第一次和后腰马斯切拉诺对阵，之前马斯切拉诺在巴塞罗那出场的时候打的都是中后卫，楚中天不是一个前锋，所以很少能够遇得上。

　　马斯切拉诺自己也觉得在中后卫的位置上，他感觉别扭，发挥不出完全的水平来。如今在后腰位置上，他总算是可以将最好的自己展现给所有人看了，当然了，更多的是展现给瓜迪奥拉看——这场比赛他获得首发有些意外，但是他要抓住这次机会，让瓜迪奥拉看到自己在后腰位置上可以承担重任。如果他能够在决赛中冻结楚中天的话，瓜迪奥拉就会考虑给他主力位置了。

　　如果他不想这个赛季结束之后就离开巴塞罗那，如果他啊不想就这样逃离巴塞罗那，如果他还想重新证明自己……没有比这场比赛更适合的机会了！

　　楚中天继续往前跑，但是他很快就撞上了一堵墙。

　　待停下来他才发现自己撞上的是马斯切拉诺。

　　阿根廷的后腰身材不高，却身体结实，重心低，这一撞竟然让楚中天产生了一种撞到了墙地感觉。

　　他得重新审视这个一直在巴塞罗那的替补席上被埋没了的天才后腰了。

　　也许这场比赛自己真正的劲敌并不是那个布茨克斯，而是马斯切拉诺。

　　楚中天被马斯切拉诺撞得停了下来，他尝试绕开这个人，却发现不管自己怎么绕，对方都能够挡在自己的身前，就是不让自己往前进一步。

　　在另外一边，C·罗纳尔多本来也是想和楚中天打个配合的，他把足球传给楚中天，然后自己往前冲刺前插，楚中天再把足球传过来，一个很简单的二过一撞墙式配合，却能够因为楚中天精准的传球和对传球时机的把握，产生一传致命的效果。

　　不过他扭头看去，却看到楚中天停了下来，似乎是遇到了一点麻烦。

　　飞快的思索了一下之后，罗纳尔多决定自己来好了，把足球传给楚中天，万一丢了球怎么办？

　　他打算从肋部强行突破，却遭到了布茨克斯和边后卫丹尼尔·阿尔维斯的联手封堵，没有办法突破的他只好转身把足球传了回去——不管怎么说，足球被控制在我们这边，就还有机会进攻。

　　※※※

　　“双方僵持住了！皇家马德里和巴塞罗那都太熟悉对方了，几乎不存在什么意想不到的情况……皇家马德里有办法防守梅西，巴塞罗那也有办法防守罗纳尔多！”

　　“皇家马德里重新组织进攻……”

　　楚中天转身跑了回去，马斯切拉诺跟了上来。

　　这个时候布茨克斯则回到了中路后腰的位置上，补马斯切拉诺身后的空当，避免出现楚中天把人带出来了，其他的皇马球员如果直接传他们的身后的情况。

　　现在有了双后腰的话，这个问题就解决了。一个人被拉出去，还有另外一个人在位置上。

　　楚中天知道想要在接球前甩开这个家伙不太可能——他总不能一直跑到后卫线上去接球把？现在足球可是在赫迪拉脚下，他跑的比赫迪拉还靠后，还谈什么组织进攻？

　　不能一味避让对手，这样在比赛中会非常被动的。必须让对手知道自己并不怕他。

　　楚中天在没有摆脱马斯切拉诺的情况下挥手向赫迪拉要球。

　　赫迪拉注意到了跟在楚中天身后的马斯切拉诺，犹豫了一下还是把足球传了过去，不过他马上靠上去，准备接应楚中天的回传，或者为楚中天提供保护。

　　马斯切拉诺注意到了赫迪拉的靠拢，他知道楚中天肯定会和赫迪拉打一个配合，他把足球重新传回给赫迪拉，然后自己突然转身摆脱，自己肯定会陷入是去扑球还是去跟楚中天的矛盾中，那么这个时候，赫迪拉肯定会把足球重新传回给楚中天的。

　　他看过皇家马德里的几场比赛录像，有好多次当楚中天面对这样的情况时，都会做出这样的选择，只不过与他配合的不一定是赫迪拉，有时候是阿隆索，有些时候则是卡卡、迪玛利亚、罗纳尔多等人。

　　马斯切拉诺打定主意如果楚中天把足球回传的话，自己依然跟着楚中天，反正他不怕赫迪拉传自己身后，在自己身后还有布茨克斯呢。

　　“马斯切拉诺跟的可真紧啊，而且扑上来的范围非常大……他几乎已经压到中线了！”

　　解说员感叹道。“看来楚这场比赛会碰到大麻烦！”

　　赫迪拉的足球一到，楚中天背对马斯切拉诺，并没有直接传球，而是将足球放到了两腿之间，紧跟着他飞快地用脚后跟向左边一磕足球，足球从马斯切拉诺的双腿间穿了过去！

　　穿裆！

　　与此同时，他身体也跟着往左边转去，打算绕着马斯切拉诺转一圈。

　　马斯切拉诺的反应也够快的，他没有低头去看足球，但是他的本能告诉足球并没有被传给赫迪拉，于是紧跟着转过身去拦截楚中天。

　　他用力迈了一大步，重新挡在了楚中天的前进方向上。

　　哪想到楚中天并没有加速带球，而是用左脚脚尖把足球又往左边轻轻一拨。

　　足球再次从马斯切拉诺的裆下钻了过去……

　　连续两次穿裆！

　　由于马斯切拉诺冲的太猛了，他不仅没有拦住这个球，还给楚中天让出了从左侧突破的通路，楚中天稍微伸手隔开了马斯切拉诺，调整方向，追上了足球！

　　“哇喔！漂亮！真漂亮！楚在尽情展现着他的技巧！马斯切拉诺被他连续两次穿裆过人给戏耍了！”

　　楚中天甩开了马斯切拉诺，大步带球往前冲去。

　　马斯切拉诺可不是轻易就会放弃的人，他一转身跟着追了上去。

　　之前被楚中天连续两次用穿裆过人给羞辱了，他觉得不可能善罢甘休！

　　他了解过楚中天的带球速度并不快，只要努力追还是追的上。

　　哪想到楚中天根本不等他追上来，就把足球传了出去。

　　马斯切拉诺扑了个空……不，或许对他来说其实并没有扑空，因为他扑的不是足球，而是楚中天。

　　楚中天把足球传了出去，马斯切拉诺只是看了一眼足球的去向，并没有去追球，而是继续跟在楚中天的屁股后面穷追不舍。

　　对于一般防守球员来说，足球在什么地方，危险就在什么地方，所以很多人都会犯“盯球不盯人”的问题，这不是他们业余，而是他们下意识会这么去想——球比人重要。但是对于马斯切拉诺来说，足球绝对没有眼前的这个人危险。

　　这次楚中天没有把球给罗纳尔多，而是给了在另外一侧的卡卡。

　　传球之后，他继续往前跑，跑了一截就面对布茨克斯了。

　　布茨克斯看到了他，也看到了在他身后的马斯切拉诺，这是夹防他的好机会。

　　就在这个时候楚中天却突然改变了方向，他奔着卡卡所在的那个边路跑过去了！

　　而卡卡几乎是在同时也从边路突然内切！

　　两个人即将在肋部相遇，他们会有什么样的配合？是卡卡传球给楚中天呢？还是楚中天虚晃一枪，什么都没接，然后让卡卡自己带球继续内切？

　　布茨克斯和马斯切拉诺不知道，但他们知道只要跟着一定没错！

　　就在两个人即将相交的时候，卡卡把足球轻轻往自己身体的右侧前方一送，直传！

　　与此同时楚中天突然加速，冲了过去！

　　两个人就这样擦肩而过！

　　卡卡果然把足球给了楚中天。马斯切拉诺和布茨克斯一前一后向楚中天追去，马斯切拉诺在身后追赶，布茨克斯则要抢在楚中天身前，在内线卡住他，不让他轻易变向进入内线。

　　这样一来，从他们之间穿过去的卡卡反而没人在意了……

　　就在这个时候，楚中天左腿一个跨步迈到了足球的前面，紧跟着向后摆腿！

　　脚后跟磕球回传！

　　足球从马斯切拉诺和布茨克斯之间滚了过去，重新回到了卡卡的脚下。

　　在他们的身后，卡卡侧身伸腿将足球勾了过来，顺势带球直扑中路！

　　“哇——！”看台上有球迷激动的大叫了起来。

　　“脚后跟磕球，骗过了马斯切拉诺和布茨克斯，真是漂亮！”

　　“卡卡接到了球，这个距离进入了他的射程……”

　　话音未落，就见到卡卡拔脚怒射！

　　足球划出了一道弧线飞向了巴尔德斯把守的球门！

　　楚中天完成了脚后跟磕球之后转过身去看，他看到足球飞向了球门的远端，而巴尔德斯则腾空而起，飞身扑向足球。

　　似乎扑不到了……

　　确实没扑到，不过足球也没有直接飞进球门，而是打在了门柱的外侧，直接变线出了底线……

　　“啊呀呀……啊呀呀！太可惜了！太可惜了！”

　　激动的解说员双手抱头大喊可惜。

　　“这球如果进了，一定是本赛季的欧冠十佳入球之一！”

　　“楚的脚后跟磕球太出人意料了，马斯切拉诺和布茨克斯很明显都被他给耍了！”

　　“他一个人调戏了对方两名中场大将，这就是楚的实力！”

　　虽然射门的是卡卡，但大家都在称赞楚中天，因为楚中天在这从进攻中所展现出来的东西才是进攻的关键，如果不是楚中天用脚后跟把足球磕回来，卡卡怎么可能获得射门的机会？这样的机会简直就像是在训练场上进行射门训练一样简单，没有能够打进确实有些可惜。

　　卡卡双手捂脸遗憾了一阵子，接着转过身冲楚中天竖起了大拇指，感谢他刚才的妙传。

　　而马斯切拉诺和布茨克斯则表情复杂地看向了正在向卡卡回以大拇指之礼的楚中天。


第八百四十章 司令对司令

　　“比赛开始之后，皇家马德里的进攻显然更有威胁！”

　　卡卡的远射擦们而出之后，解说员们纷纷感叹道。

　　“大家或许都会认为这场比赛巴塞罗那的实力要高于皇家马德里，但是看了这么几分钟的比赛之后，相信有不少人都会改变他们的想法了。”

　　“皇家马德里在开赛之后展现了他们强大的攻击力，我想这解答了不少人心目中的一个疑问——他们为什么能够在西甲联赛两回合的国家德比中主客场双杀巴塞罗那！是的，他们就是有这样的实力，他们就是能够做得到！”

　　“楚中天的脚后跟妙传太精彩了！他骗过了布茨克斯和马斯切拉诺。尽管赛前巴塞罗那想尽一切办法想要遏制楚中天的发挥，但看看现实，显然他们没做到！”贺平很激动，比赛一开始他就看到楚中天如此高水准的发挥，这让他心里松了口气，今天楚中天的状态正好，看样子他可以期待一下楚中天卫冕欧冠冠军了……

　　瓜迪奥拉站在场边，脸色有些不太好看。

　　比赛刚刚开始，竟然就让皇家马德里的进攻先声夺人了，现在气势全都被皇家马德里抢了去，巴塞罗那倒像是毫无还手之力的弱者了……

　　就算是去年决赛输给霍芬海姆的时候，巴塞罗那也没有遇到过这样的场面啊。那场比赛巴塞罗那全场比赛都占据上风，他们赢球似乎是一件很轻松的事情，只要他们想就能赢。最后输给霍芬海姆，还可以被认为是运气不佳。

　　但是这场比赛一开始就落了下风，恐怕就不能被简单地解释为“运气问题”了吧。

　　他担心的不是运气问题不运气问题的，他担心的是球员们会受到开局的影响。如果开局顺利的话，皇家马德里这边会士气大振，而巴塞罗那则必然会有所萎靡。这种情况不得到扭转的话，巴塞罗那的士气会低落，在这样的比赛中，面对皇家马德里这种等级的对手，士气低落可能就会导致异常溃败。

　　必须将这个局面扭转过来。

　　但是比赛才刚刚开始，他无法做出调整，不可能现在就换人吧？

　　他除了在场边嚷嚷两句就没有其他办法了，这个时候只能指望球员们的发挥了。

　　皇家马德里这边楚中天展现了他的传球技巧，和对进攻脉络的清晰把握。

　　在巴塞罗那这边，也有深喑此道的好手。在楚中天一战成名之前，世界足坛现役球员中最出色的中场指挥家只有一个人，那就是巴塞罗那的哈维。

　　他是当之无愧的中场大师，不过在巴塞罗那，由于有梅西太过耀眼，大家都忽视了他。直到2010年南非世界杯，西班牙捧杯，全世界才认识到这位中场大师的地位和能力。

　　但是当楚中天在去年的欧冠决赛击败巴塞罗那之后，有这么一种声音开始慢慢出现——“哈维已经老了，世界足坛需要新鲜血液，楚是能够接替他的最佳人选。瞧瞧他在欧冠决赛中出色的表现，中场指挥若定，助攻队友得分，关键时刻还能冲上去自己亲自得分。而且他比哈维强的一点是他的防守能力非常出色，看看他是如何防守梅西的？”

　　正是因为有这样的声音，才会一度有传言传出来说巴塞罗那打算买来在欧冠决赛中击败了他们的楚中天，以加强中场实力，同时为哈维准备接班人。不过他们显然都不够明白楚中天的性格——他可不是那种愿意到一支球队做谁谁谁的接班人的人。

　　要去就去做核心，去做助理，做接班人？他可没那闲工夫，他已经二十七八岁了，职业生涯进入了黄金时期，却要去做个接班人，简直太浪费光阴和生命了。

　　瓜迪奥拉在场边喊着哈维的名字，巴塞罗那需要提振士气，就需要在中场恢复控制权。从比赛开始这几分钟来看，中场的主动权已经落到了皇家马德里的手中，就是因为楚中天的活跃。

　　※※※

　　哈维听到了瓜迪奥拉喊自己的名字，其实不需要主教练提醒，他都知道该做什么。作为一个拿到了一个职业球员所有能拿到的荣誉的巨星，哈维也是有争强好胜心理的，否则他不可能获得这么多冠军，并且在这么一支冠军球队中担任核心。

　　楚中天在他面前展示了传球的技巧，和组织进攻的能力，他就必须做出一点回应，免得被人看扁了。

　　卡卡的射门划门而出，轮到巴塞罗那进攻了。

　　巴尔德斯也没有直接一个大脚开向前场，而是选择了用短传来过度。他首先将足球传给了中后卫皮奎，再由皮奎把足球传给后撤接应的布茨克斯。

　　在这个过程中，布茨克斯的作用体现的很明显了——作为一个后腰，他不仅需要防守，还需要积极接应后场传球，将中前场串联起来。这是他在巴塞罗那一直做得工作，看起来不起眼，似乎也没什么技术含量，但实际上非常重要。有很多球队的进攻在从后场发动的时候发现很难打到对方的前场去，只能在后场漫无目的的倒脚，就是因为他们的后腰不知道或者不擅长做这种工作，迫使后卫只能大脚往前开，那种球能有什么准确率可言？

　　布茨克斯的存在，是巴塞罗那进攻能够如此流畅的源泉。

　　但布茨克斯只提供第一步，真正核心的东西却要看接下来这位接球球员的。

　　布茨克斯转身把足球往前带，本场比赛首发出场的前腰厄齐尔上前阻挡，不过他的防守根本不值一提，布茨克斯也没有感觉到压力，他晃开了厄齐尔，在把足球送了出去。

　　接到球的人是后撤接应的哈维。

　　从现在开始巴塞罗那的进攻正式进入了对方的半场，同时也逐渐进入了危险的程序。

　　哈维接球转身往前带，面对赫迪拉的防守，他选择了和伊涅斯塔做二过一配合。

　　利用撞墙式配合甩开了赫迪拉之后，又面对了楚中天的防守。

　　这一次哈维没有直接往前传球，或者再次尝试和伊涅斯塔二过一，伊涅斯塔旁边已经有了赫迪拉，想要再做二过一并不容易。

　　他把足球横着传到了自己身体的右侧，布茨克斯冲了上来。

　　楚中天稍稍放开了哈维，卡在了他和布茨克斯两个人之间，这样既能防守布茨克斯，也能防守哈维，不管谁有异动，他都能够马上转移过去。

　　布茨克斯见楚中天的防守选位非常好，他没有马上出球，而是控制着足球等待着自己的队友们有所配合。

　　反正楚中天和赫迪拉都被牵制住了，他们不敢轻举妄动。

　　这个时候梅西从边路跑了过来接应布茨克斯。布茨克斯便把足球传给了梅西。

　　梅西一拿球，看台上就响起山呼海啸般的欢呼。大家都知道巴塞罗那的天王拿球了，他肯定会给大家奉献出精彩的表演，比如连过五人把足球打进球门啊……

　　楚中天横向移动，又堵在了梅西的前面。

　　“过了他！！”看台上传来了巴塞罗那球迷们的喊声。

　　在诺坎普的联赛中，梅西不管怎么突破楚中天，成功率都不高。这一次无论如何都要过了他，以涨士气！

　　梅西仿佛听到了球迷们的喊声一样，猛地启动，带着足球就像楚中天冲去。

　　楚中天严阵以待。

　　待等到他快接近楚中天的时候，却猛地把脚下的足球传了出去！然后自己从楚中天的身边掠过……

　　楚中天惊觉之下，并没有去扑拿球的布茨克斯，而是后撤一步准备跟上梅西。

　　布茨克斯看到他后撤，却没有把足球传给梅西，而是把足球给了哈维。

　　这下子在他们前面只有赫迪拉一个人了，楚中天去跟了梅西，已经不可能马上威胁到他们了。而如果楚中天要重新扑上来，他身后的空当就可以被利用。

　　所以布茨克斯其实内心还是很期望楚中天发现自己被耍了之后勃然大怒重新扑上来的……

　　但是楚中天的反应很聪明，他看了一眼哈维在拿球，果断选择了继续跟梅西，而没有去扑哈维——他现在扑上去已经来不及阻止对方的下一步动作了，反而还会放走了梅西，是竹篮打水一场空。

　　他只要跟着梅西这个最危险的人物，不去管哈维怎么做，就行了。至于其他人就交给自己的队友去处理了。皇家马德里又不是只有他一个人。

　　哈维本来确实是打算趁着楚中天扑上来的时候把球传给梅西的，这样局面就打开了，失去了楚中天压制的梅西就像是入了水的鱼一样，直接面对皇家马德里的中后卫，他几乎就可以射门得分了。

　　但是楚中天没有按照他预想设计好的剧本来演，于是他也只好临时改变自己的策略。他一扭身，带着足球冲了上去。

　　既然楚中天严防死守梅西，那么自己就把和梅西的距离拉近，让楚中天防不胜防，防得了梅西防不住自己，防得住自己防不了梅西。

　　楚中天跟着梅西，同时眼睛还不忘随时注意哈维，看到哈维向前带球了，他就大喊道：“萨米！”

　　赫迪拉马上扔下伊涅斯塔冲了上去。

　　他的前扑，导致伊涅斯塔没人盯防，哈维再次改变注意，决定传给伊涅斯塔，不过伊涅斯塔现在的位置并不是很好，传过去了也无法形成有效威胁。

　　长期在一起踢球的默契让哈维不需要去喊伊涅斯塔的名字，不需要提醒，他也知道该怎么做了。

　　看到哈维在拿球的时候略显犹豫，又看到楚中天依然在紧跟着梅西不放，伊涅斯塔就知道该是自己出面的时候了！

　　谁说要拯救球队的士气必须是梅西的？

　　他突然改变了方向，从外侧内插！

　　卡西利亚斯在后卖弄将这一切看了个清清楚楚，他马上大喊：“小心伊涅斯塔……”

　　话音还未落，就看到哈维突然原地抬脚挑传！

　　足球从赫迪拉的头顶上越过，直接飞向了他身后的禁区。

　　如果这个球穿过了皇家马德里的中卫线，皇家马德里的球门就危险了。伊涅斯塔将在没有防守的情况下接到球，然后从容起脚大门。到时候就算卡西利亚斯是楚中天附体，估计都悬。

　　就在这千钧一发的时候，佩佩突然从人群中高高跃起，然后头球一甩！

　　因为实在是太高了，无法直接把足球顶出去，所以他只是蹭到了皮球，但仅此足矣。足球被蹭中之后改变了既有的路线，没有坠到伊涅斯塔所在的区域，而是直接飞出了底线！

　　“角球！这是本场比赛的第一个角球！”

　　“真是好险！哈维的传球差一点就落到了伊涅斯塔的脚下，如果让伊涅斯塔接到球的话，皇家马德里的球门就危险了……”

　　“楚刚才展现了他的脚后跟传球技巧，哈维就马上还了一个挑球过顶妙传！双方的进攻都是只差一点。看起来哈维和楚的状态都很好。这场比赛有的看咯！”

　　解说员们都在为哈维叫好。

　　“很明显，在楚展示了他的手段之后，哈维帮助巴塞罗那扳回了一成。作为死敌，他们竞争的地方可不仅仅局限在进球上，每一个漂亮的传球、精彩的过人和射门，甚至是一次凶狠却精准的防守，都是他们互相竞争的地方！这两支势均力敌的球队能够走到决赛，真是对我们这些球迷最值得期待的事情！”

　　哈维对于佩佩破坏了他的传球有些遗憾。

　　虽然看台上响起了巴塞罗那球迷们巨大的欢呼，仿佛他已经帮助巴塞罗那挽回了面子，挽救了士气。但是他知道和楚比起来，自己这一次还差了点，最起码楚中天的传球最后是形成了射门的，自己的呢？则变成了角球……

　　巴塞罗那的其他球员可没有哈维这么复杂的心思，他们就觉得自己能够拿到一个角球也挺不错的，定位球也是打开局面的利器嘛。

　　哈维摇了摇头，跑向了角旗区，角球需要他来主罚。

　　※※※

　　哈维发出来的角球并没有真的造成什么威胁。塞尔吉奥·拉莫斯直接把来球顶了出去。

　　在争顶高球上，巴塞罗那真的不占什么便宜。

　　他们的后卫中只有皮奎这一个高点，布茨克斯虽然身高高，却并不是以头球见长的。至于比利亚、梅西什么的就更别提了……

　　在皇马这边则拥有佩佩、拉莫斯、卡瓦略和楚中天这样的头球好手，C·罗纳尔多的头球也很出色。

　　在空中争夺这方面，巴塞罗那是不如皇家马德里的。

　　角球没有构成威胁，巴塞罗那还会寻找其他的方式来进球。

　　皇家马德里也一样，刚才卡卡浪费了一个非常好的进球机会，不过皇家马德里并不会受到什么影响，比赛还在继续，楚中天还能源源不绝的发动攻势。

　　这次他和哈维并没有直接一对一，但是他们两个中场大师的比拼已经开始了。哈维代表着过去世界足坛现役球员中最出色的中场指挥家，而楚中天则将要取代他的位置，他正在努力挑战着哈维的权威地位。这场比赛似乎会成为一个分水岭。

　　楚中天习惯了这样，他总是处在挑战者的位置上的。在温布尔登的时候，他们去斯坦福桥挑战切尔西，在梅斯他们挑战法甲霸主里昂，在霍芬海姆他们先是挑战德甲霸主拜仁慕尼黑，其次又在欧冠决赛中挑战巴塞罗那。如今来了皇马，他依然还是在挑战，挑战巴塞罗那在西甲联赛乃至欧洲足坛的统治地位。

　　他有这个感觉，今天是最后一场决赛了，这场比赛胜利了，他就算是挑战成功，如果失败了的话……挑战失败。

　　哈维的状态非常好，这让他很高兴，因为和高手对决是他一次次转会的主要动力和原因。在欧冠决赛击败这样的对手，总比击败一支队伍残缺不全，状态全无，毫无还手之力的对手要有成就感吧？

　　※※※

　　哈维觉得今天的楚中天，或者说这个赛季的楚中天和当初他们在欧冠决赛中第一次相逢有了一个很大的变化。当初在欧冠决赛中相遇，楚中天还略显稚嫩，他能够感觉的出来，最起码在开始面对梅西的时候，他很努力，却依然被压制住了。

　　不过他的表现确实在逐渐变好的，而且这个变化的速度很快，一场比赛从开始到最后他的表现完全不同。一开始还很生涩，到了最后却已经光芒万丈了……

　　不过总体来说，那场比赛楚中天还是在不断进步的。今天呢……则似乎已经进入了他的成熟期，举手投足之间都很有大将风范。

　　这样的楚中天比一年前更可怕了。

　　但！

　　作为巴塞罗那的球员，他有信心战胜一切阻挡他们夺冠的对手。这是历史上最棒的一支巴塞罗那，怎么可能会连续两年的欧冠决赛都输在最后呢？

　　楚中天的精彩表现顶多会让这场比赛巴塞罗那赢得更有说服力，让他们俱乐部历史上的第五座欧冠奖杯含金量更足！


第八百四十一章 有意思，很有意思

　　皇家马德里和巴塞罗那完全势均力敌，这种事情在一个赛季前都是不可想象的，当时就算是皇家马德里也必须承认巴塞罗那比他们强大，为了对付巴塞罗那，他们必须抛弃自己的东西，放弃进攻，只为限制对方的发挥，这是一种很消极的战术，也是很危险的打法，因为往往你自己的进攻打不出来，还没有守住对方的进攻。

　　所以如果是一年前两支球队相遇在欧冠决赛的话，冠军将是毫无悬念的属于巴塞罗那。

　　但是现在不一样。

　　这场比赛已经踢了十五分钟，比分还是0:0。在这十五分钟里，双方都有机会，不过谁也没有把握住。

　　皇家马德里和巴塞罗那的防守都不算太好，总是有漏洞的。而楚中天和哈维又都很擅长抓住这些漏洞。

　　不过双方的门将又都是非常出色的，所以这就造成了射门机会虽然多，但都没能进球的局面。

　　巴尔德斯早些年的时候曾经因为表现不够稳定被批评过，不过这几年随着巴塞罗那成绩的上升，他的技术日臻完善，自信心也得到了提高。在门前的防守非常到位。要说起西甲的最佳门将奖“萨莫拉奖”的话，巴尔德斯获得的次数还要比卡西利亚斯多的多呢……

　　如果只靠这个来评选国家队首发门将的话，巴尔德斯显然应该是当之无愧的首发。

　　说起这个，也正是巴尔德斯的心结所在。他自认为自己的表现并不比卡西利亚斯差，甚至在丢球数上还少于卡西利亚斯，可为什么国家队的主力门将只能是卡西利亚斯的，而不能是自己？就因为卡西利亚斯比自己早出来几年吗？可现在明显是自己的状态比卡西利亚斯出色，博斯克难道不是看球员的状态来挑选球员，安排位置的吗？

　　巴尔德斯要在这场比赛中再次证明自己比卡西利亚斯出色，要证明在最关键的时刻，最值得信任的永远都是自己！

　　※※※

　　其实这场比赛真的很有话题。别看这已经是双方本赛季的第五次较量了（算上赛季前的两场西班牙超级杯），但依然不缺少看点。

　　皇家马德里和巴塞罗那之间的竞争是全方位的，在很多层面上他们都可以展开激烈的竞争。比如在国家队层面，巴塞罗那向西班牙国家队贡献了最多的球员——比利亚、佩德罗、哈维、伊涅斯塔、皮奎、布茨克斯、普约尔和巴尔德斯，这些人几乎都是西班牙国家队的主力球员。

　　皇家马德里贡献的人就不如巴塞罗那了，只有卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯、阿贝罗亚、阿尔比奥尔和阿隆索五个人，其中阿尔比奥尔和阿贝罗亚还都是替补。阿隆索也介于替补和主力之间，真正能够坐稳主力位置的只有卡西利亚斯和拉莫斯。

　　但是西班牙国家队的队长却是卡西利亚斯，而在巴塞罗那那边，唯一的一个替补就是巴尔德斯。

　　身为一个门将和卡西利亚斯在同一支球队，不管是在国家队还是俱乐部队，都是一种悲哀。

　　巴尔德斯被卡西利亚斯长期压制，在西班牙国家队最辉煌的岁月里，不管是欧洲杯冠军还是世界杯冠军，巴尔德斯都只能作为替补，坐在场下看着他的死敌尽情表演，并且带着队长袖标登上王位，将冠军奖杯高高举起。

　　巴塞罗那球员是西班牙国家队的基石，整个西班牙国家队的战术几乎也是照搬巴塞罗那的战术来的。但凭什么最后风光的那个人确实皇家马德里的球员呢。

　　现在除了一个左后卫，还有什么位置上非要皇马的人呢？

　　由于上赛季的欧冠半决赛两场火星撞地球般的国家德比，西班牙国家队内部已经出现了分裂。尽管双方当事人都在时候接受采访的时候表示他们的关系和之前没有任何变化，卡西利亚斯还表示自己从十五岁开始就认识哈维了，他们之间的关系不会因为一两场国家德比就被破坏的。

　　但并不是所有人都愿意相信他们这些球员的话的。他们作为公众人物，已经习惯了在媒体前面撒谎。

　　本来在西班牙国家队内部，巴萨和皇马就各成一派的，互相都带着敌意和不屑。

　　在西班牙获得南非世界杯之后，还有巴塞罗那的球员披着加泰罗尼亚大区的区旗出去庆祝，却并不身披西班牙的国旗，这和披着西班牙国旗庆祝胜利的皇马球员形成了鲜明对比。

　　巴塞罗那的球员们平时在国家队里交流也都说加泰罗尼亚语，很少会说西班牙语，这更是让首都来的皇马球员深感不满。

　　而巴塞罗那的球员呢，则觉得皇家马德里的球员仗着自己是首度来的，就处处高人一等，其实这几年在球场上根本没有什么拿得出手的成绩，他们有如此的地位只是因为他们是首都来的球员。在他们看来，皇家马德里的球员就像是破败贵族一样，早就不复昔日的荣光，却还总拿过去的事情来吹嘘炫耀自己，成天端着贵族的架子，殊不知在别人眼中，他们和那些贱民已经没什么两样了。

　　所以只有少数人的友谊还在，大多数人其实早就互相看不顺眼了。

　　拉莫斯和皮奎两个人都是后防线上的大将，却彼此看不顺眼对方。而巴尔德斯则对卡西利亚斯怀有一种嫉妒，阿贝罗亚早就已经在国家队内和比利亚不说话了。

　　双方在国家队的仇恨让博斯克非常头疼，这也是最近一年西班牙国家队成绩不如从前的原因了，老头子已经在考虑放弃一些国家队的常客，召入那些年轻但是没什么名气，并不来自于皇家马德里，也不来自于巴塞罗那的球员们来给西班牙国家队诸如新鲜血液了。

　　这么折腾下去，只怕西班牙国家队将会毁约自己内部的分歧，而不是外地的威胁……

　　这种竞争和不和也充分反应到了这场比赛中。

　　皇家马德里和巴塞罗那的敌对无处不在。

　　面对自己国家队的队友比利亚的带球，塞尔吉奥·拉莫斯毫不客气一脚非常凶狠的铲断，将比利亚连人带球放倒在地。

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了巨大的嘘声，认为拉莫斯铲球犯规。但是主裁判却毫无表示，拉莫斯也没有回头去看被自己铲得在地上滚来滚去痛苦万分的国家队队友。主裁判没有鸣哨，他就继续比赛，他才不会因为要发扬风度，就把控球权拱手相让呢！

　　主裁判认为拉莫斯的铲球恰到好处，虽然看起来很吓人，实际上并没有铲到比利亚，比利亚夸张的摔倒有些表演的成分……

　　比利亚躺在地上见主裁判并没有搭理他，愤愤不平地拍了拍草皮，然后从地上爬了起来，这次轮到皇马球迷为他献上嘘声了。

　　针对巴塞罗那球员们的假摔问题，上个赛季起就讨论过多次了，皇马球迷现在只要看到巴塞罗那球员们倒地，先不管是不是真的受到了侵犯，一律认为他们在假摔。如果真的是受了伤，那皇马球迷嘘的就更欢了——因为死敌的球员受了伤，这会大大影响他们在比赛中的发挥，到时候皇家马德里要赢他们的几率就更大了！

　　皇马球迷嘘巴塞罗那球员习惯性假摔，巴塞罗那球迷则嘘皇家马德里习惯性粗野。

　　两支球队的球迷们在看台上针锋相对，让球场的安保们大为紧张，生怕两支球队的球迷一言不合大打出手。

　　虽然西班牙球迷的名声还算好，但谁也不能保证里面不会出点例外的。

　　当然了拉莫斯很快也遭到了“报应”，在他继续带球往前冲刺的时候，他被布茨克斯给拦了下来。两个人猛烈地撞在一起，最后是足球脱离了拉莫斯的控制，蹦蹦跳跳滚出了底线。主裁判没有吹罚布茨克斯犯规，只是示意皇家马德里掷界外球。

　　这让拉莫斯有些不满，他狠狠地瞪了布茨克斯一眼。

　　布茨克斯毫不畏惧的与之对视，同时慢慢后退着回到了自己的防区。

　　※※※

　　当然了，这种身体上的直接对抗并不是今天这场比赛的主流。精彩的射门和妙传，已经精妙的过人才是这场比赛的主题。

　　当拉莫斯和布茨克斯刚刚斗完气只是小插曲而已。

　　真正的对决还是集中在中场的。

　　皇家马德里和巴塞罗那各自拥有世界上最强大的中场。巴塞罗那有哈维、伊涅斯塔和布茨克斯、马斯切拉诺，如果再把经常游弋在中场的梅西也算上的话，就更强大了。而皇家马德里则拥有楚中天、赫迪拉、C·罗纳尔多、卡卡和厄齐尔。

　　只是最顶级的碰撞。如此多的巨星和大师都集中在这里，可想而知这里的争夺该有多激烈了。

　　两支球队都明白谁要是控制了中场，谁就能够控制对手，乃至控制比赛的结果。

　　如果一方在中场失势的话，将会很快就被对方直捣黄龙，打到危险区域。

　　“哈维的妙传……他和布茨克斯的二过一配合……漂亮！哈维、布茨克斯、伊涅斯塔、哈维、布茨克斯……就这样连续做着三角传递，他们的传球太熟练了！全部都是一脚传递，这样的传球和跑位真是一种享受啊……”

　　这是巴塞罗那在控球的时候经常出现的情况。

　　而轮到皇家马德里了呢，则是这样的……

　　“赫迪拉把足球传给了楚……楚作势带球……传给了卡卡！卡卡横传给厄齐尔，厄齐尔转身回传……楚远——！传球？！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！远射偏了！太可惜了！”

　　皇家马德里在中场的传递更少，但是更直接。他们很少会在中场来回传递超过十脚的，总是四五脚就打到了对方的禁区前沿，如果有射门机会就会毫不犹豫的起脚射门，如果没有的话……那就往回传，一直回传，将巴塞罗那拉出来之后重新组织进攻。

　　※※※

　　“这场比赛双方打的都很开放，穆里尼奥并没有像我们以为的那样会在决赛中再次祭出防守的武器，来限制巴塞罗那进球……他似乎并不担心巴塞罗那进球，难道是因为他有信心比巴塞罗那进的球更多吗？”

　　有些解说员发出了这样的疑问，这种人一看就知道是没有解说过西甲联赛中皇马客场挑战巴塞罗那一役的人。但凡看过那场比赛的人都不会发出这样的疑问。因为皇家马德里已经在比赛中证明了他们能够和罢赛落案对攻，并且有能力在对攻中赢球。

　　正是那场比赛让皇家马德里的球员上下都充满了信心。

　　“双方都有射门，并且都有得分的机会，这样的比赛才好看！现在就看谁能够抓住这些机会先进一球，改变场上的均势了——虽然你来我往攻的很漂亮，但如果不进球的话，未免有些‘雷声大雨点小’了。这场比赛要想被掀起高潮，就必须进球。一方进了球，另外一方才能够被激发更大的战斗力，从而将比赛推上一个新的台阶。”

　　这就是中立解说员和中立球迷们所期望的。如果这场比赛是一边倒的话，就没意思了。

　　进球的机会不是没有，看起来好像还很多，一定有人在抱怨：“怎么这样的机会都把握不住啊？”“这是必进之球啊！”

　　但楚中天却觉得这些机会看起来很美，但实际操作起来才发现它们都差了那么一点。

　　就是这么一点，便让每次机会都无法转会为进球。有些时候是传球的力度稍稍大了一点，导致接球球员多用了一个动作去调整，结果错失了射门的最佳时机，当他调整好了之后对方也封住了射门的角度。有些时候则是射门球员在射门的时候受到了巴塞罗那防守球员的干扰，以至于射门的动作变形，射出去的球也偏离了目标。要不然就是传球的时机早了或者晚了，导致队友没有接到……总之各种各样不起眼的因素影响了最后的结果，每一个失误出现之初都是绝对不引人瞩目的，但是到了你才会发现这个失误造就了多么大的偏差……

　　楚中天出现这些传球上的失误都是因为她身边的这个人带给他的麻烦和压力。

　　本来一开始戏耍了一次马斯切拉诺，以为之后的比赛会稍微轻松一些。但是没想到这个人比自己预想的还要难缠。

　　他的体力出色，跑动积极，身体强壮，一点都不惧怕身体对抗，当然了如果他只知道最简单的冲撞的话，也算不上一个优秀的后腰了。他还很会合理利用身体进行拼抢，在不犯规的情狂下，尽可能的破坏进攻和进行防守。

　　在和马斯切拉诺交手了二十多分钟之后，楚中天总算是明白了当初为什么马斯切拉诺能够盯得巅峰时期的卡卡都有些狼狈。

　　因为他确实很强。

　　虽然在巴塞罗那的冷板凳上被按了两个赛季，状态什么的稍微有些下降，但是他进入比赛状态的时间很快。显然他对这场比赛是抱有很大期待的，而且做了充分的准备工作。

　　楚中天发现如果打破僵局，自己就必须摆脱马斯切拉诺的纠缠。

　　※※※

　　瓜迪奥拉很敏锐的发现了马斯切拉诺给楚中天带来了麻烦——他的表现因为马斯切拉诺的存在，而不入之前犀利，就好像没有磨快就用来切肉的刀一样，总是感觉不太顺手。

　　瓜迪奥拉笑了起来。他赛前的办法总算是凑效了。

　　谁说楚中天是无解的？自从楚中天在欧冠决赛中击败了无解的梅西和无解的巴塞罗那之后，瓜迪奥拉就再也不相信这世界上存在什么无解的球员和球队了。

　　楚中天也一样，一定有他的弱点存在。

　　因为他体能出色，所以他需要一个同样体能出色的对手，其次他的身体出色，所以他的对手也绝对不能是身体瘦弱之流，接着他的技术出众，经验丰富，所以要防守他的人也绝对不能是糙哥和菜鸟之辈。最后，也是最关键的是楚中天这个人有一颗永远都不会放弃的心，不管遇到什么问题他都会坚持倒地，拼搏到底，所以如果想要彻底冻结他，防守球员一定要和他一样永不放弃，擅长死缠硬打，不管楚中天怎么摆脱，就是不放弃，紧咬猎物。

　　这么一想，还有比马斯切拉诺更好的人选了吗？

　　如今场上的比赛证明了瓜迪奥拉的选择。

　　马斯切拉诺虽然看起来每一次都让楚中天给跑掉了，在和楚中天的对抗中了处于下风，但他总是能够在最关键的时刻作出关键防守，让楚中天感觉到很难受。

　　楚中天心想这次他算是遇到对手了。

　　不过这样的对手不正是他所期待的吗？

　　楚中天把足球趟起来，准备生突马斯切拉诺，马斯切拉诺没有直接倒地铲断，而是紧跟着贴了上来，不让他加速摆脱。

　　楚中天眼看甩不开马斯切拉诺便一个急停，准备从另外一边突破。

　　他确实成功的甩开了马斯切拉诺，或者说只是在一瞬间甩开了对手……

　　但对于楚中天来说，这就足够了！

　　他刚刚甩开马斯切拉诺便起脚远射！

　　“楚——！！”

　　就在这一刹那，马斯切拉诺刚好转过身来，果断倒地下脚，几乎是和楚中天同时触到了足球……

　　楚中天抽中足球的那一瞬间，就知道情况不妙，他射出去的感觉使不上劲，这说明足球被人碰了一下，稍微往前去了……

　　果然楚中天射出去的足球直接高出了横梁！

　　“啊！这是楚本场比赛的第三脚高射炮了！本场比赛到现在为止他只有三脚射门了，全都放了高射炮……看来他今天远射的状态不太好？”

　　解说员遗憾地大叫道。

　　楚中天没有双手抱头表示遗憾，而是转身低头看着刚刚爬起来的马斯切拉诺。

　　对方也感觉到了他的眼神，抬起头来和楚中天对视。

　　楚中天从对方眼中读出了永不服输的信念。

　　他并没有皱起眉头，反而笑了。

　　有意思，这场比赛很有意思。


第八百四十二章 复仇的枪声

　　马斯切拉诺对能够连续干扰楚中天成功很是高兴，虽然表面来看是他很狼狈，但他自己明白，他的防守都凑效了。而且他相信瓜迪奥拉在场下也一定看到了，因为现在巴塞罗那的球门前虽然偶有险情出现，但总体来说是安全的。

　　这样的表现如果都配不上主力位置的话，恐怕他不得不真的离开巴塞罗那了。他不信巴塞罗那不能为了他改变一下阵型，给他一个能够容身的位置，他和布茨克斯不是竞争对手，他们完全可以共存。就像卡卡和厄齐尔能够在皇家马德里共存一样。

　　他要想瓜迪奥拉证明自己和布茨克斯搭档配合的十分默契，他的加入可以让巴塞罗那的中场强硬起来，而一旦自己的腰硬起来了之后，巴塞罗那就可以真正的称霸世界足坛了，这个世界上再也没有能够击败拥有他的巴塞罗那。

　　皇家马德里为什么能够在这个赛季中获得脱胎换骨的变化，还不就是因为楚中天这个后腰的加入吗？楚中天的加入让皇家马德里腰挺起来了，所以皇家马德里在西甲联赛中就赢得了冠军。

　　他一致认为如果瓜迪奥拉允许他在第二回合的国家德比中首发，并且打回他自己最喜欢最适应最擅长的后腰位置的话，皇家马德里是不可能在诺坎普带走一场4:2的大胜的。

　　不过还好，现在还有一个纠正这个错误的机会，只要他能够在欧冠决赛中表现出色，帮助球队击败皇家马德里的话，就能够扭转这一切，重塑巴塞罗那的未来……

　　破坏了楚中天的射门之后，他从地上爬起来，接触到了楚中天的眼神。他知道那是什么意思，所以他毫不畏惧的迎了上去。比这个，他可不怕。

　　两个人眼神的激射只持续了非常短暂的几秒钟。

　　随后就分别移开了眼神，楚中天转身向回跑去，而马斯切拉诺则回头看了看巴尔德斯，接着也把自己的位置往前提了——因为中后卫们都往前提了，他要是拖在最后面反而奇怪了。

　　※※※

　　马斯切拉诺对楚中天的有效防守让皇家马德里的进攻没有受到了阻碍，这是巴塞罗那的机会，解说席上的解说员们都看出来了，瓜迪奥拉和哈维怎么可能没看出来呢？

　　瓜迪奥拉走在场边，双手伸进嘴里向场上吹口哨，然后用加泰罗尼亚语向哈维宣布新的指令：“抓紧时间进球！”

　　就算瓜迪奥拉不这么做，哈维也打算加强攻势，争取早点进球了。

　　他们可是憋足了劲要复仇的啊，这么和皇家马德里在决赛中无止境的纠缠下去算什么？

　　想一想在诺坎普，楚中天和皇家马德里带给他们的耻辱，现在心里都还痛，终于等来了复仇时刻，他们还要等什么？

　　哈维转过头来，向梅西做了一个手势。梅西心领神会地点点头。

　　他知道，巴塞罗那要发力了！

　　※※※

　　马斯切拉诺还在对楚中天实施干扰。为了证明自己，为了争取主力位置，他豁出去了，拼尽全力，就是不让楚中天有一秒钟的舒服时刻，不管他拿不拿球，不管他是接球还是传球，不管他是带球还是射门，他都严防死守。迫使楚中天无法顺利组织进攻。

　　解说员们也对马斯切拉诺的表现提出了赞赏。

　　马斯切拉诺当然也知道瓜迪奥拉的调整打算，他很清楚，自己现在是尽全力在拖着楚中天，但是能够拖多久，他不知道，如果想要彻底改变这种局势，必须先进球，只有巴塞罗那领先了，剩下的比赛自己才能稍微轻松一些。以巴塞罗那强大的控球能力而言，一旦他们领先，就可以随心所欲将足球控在自己脚下。而落后的皇家马德里随着时间的推逝，将越来越急躁，这样他们在巴塞罗那的控制和调动下，就只能被牵着鼻子乱转。只要领先，巴塞罗那就将立于不败之地。

　　他知道巴塞罗那现在是要加大进攻力度了，在进攻上他帮不上什么直接的忙，但是如果他能够拖住楚中天，则可以帮助巴塞罗那减轻防守压力，这样以来在进攻中他们可以投入的兵力就多了。

　　※※※

　　哈维把足球传给了梅西，梅西是本场比赛巴塞罗那可以仰仗的一个人，只要他表现出色，巴塞罗那就必胜无疑。而每次巴塞罗那失败的比赛，那么一定可以看到梅西的状态低迷。不过这似乎成了一个伪命题——巴塞罗那赢球是梅西状态好，巴塞罗那输球是梅西状态差，所以梅西只要状态好，就天下无敌。这样岂不是说梅西是无解的BUG？而且大家都愿意相信这样的事情，比如在去年欧冠决赛中，巴塞罗那输给了霍芬海姆，那场比赛就被媒体认为是梅西发挥不佳，才会被楚中天给限制住的，如果梅西状态好的话，突破楚中天的防守根本是不在话下。

　　可惜截至目前为止，梅西每次面对楚中天都“状态不是很好”……

　　梅西接到了哈维传的球。

　　楚中天马上横在了他面前，梅西这次没有把足球传出去，而是一猫腰，打算强行突破。

　　但当他和楚中天身体接触上的时候他却猛地一转身，背对楚中天，护住了足球。接着迅速将足球横着传了出去！

　　哈维已经跟了上来，他接到了梅西的传球。

　　两个人距离很近，楚中天如果要去防守哈维，他就得扔下梅西，这样哈维可以把足球传给梅西，只要轻轻一捅就能办到，因为距离足够近，所以准确率很高，还极具突然性。

　　面对这样的攻势，楚中天只能选择最有威胁人，他认为在禁区前沿梅西比哈维更有威胁，毕竟梅西不仅可以传球，还能自己带球杀入禁区，同时他的远射也很有突然性，而且非常准。

　　楚中天倒也没有一点都不去管哈维，他还是稍微改变了一下位置，在了哈维和梅西之间，这样如果哈维有什么异动，比如要直接突破的话，他也能够及时冲上去，而不至于沦为人家进球的背景。

　　哈维也注意到了楚中天位置上的微调，他一开始还以为楚中天是要直接扑向他，那别说了，马上传给梅西，梅西拿球就可以直捣黄龙，在他面前的卡瓦略根本不够看，转身慢，动作慢，什么都慢。

　　但是他很快发现楚中天的位置卡的他很难受，如果要传给梅西的话，被楚中天断下来的几率更大，于是他迅速决定把足球转移到另外一边——实际上在自己决定往前接应梅西传球的时候，他就已经观察好了。

　　因为在右边有梅西，所以皇家马德里的防守重心都在这里，相对而言，左边要空一些，这其实是机会的。

　　哈维虚晃一枪，做出要向右边传球的假动作，同时梅西猛地前插，导致皇家马德里的防线一片紧张。

　　紧跟着哈维却猛地扭胯，把足球传向了另外一侧！

　　“喔！！漂亮！！”

　　足球从皇家马德里后卫们的前面穿了过去，落到了伊涅斯塔的脚下！

　　“伊涅斯塔！伊涅斯塔！他进去了！”

　　伊涅斯塔接到了哈维的传球之后，顺势把足球趟入了禁区。

　　因为大家的防守注意力都在梅西，甚至是哈维身上，再不济也会注意下比利亚的……大家都忽略了突然后插上的伊涅斯塔！

　　伊涅斯塔可是在南非世界杯决赛上打进过制胜入球的人，他不是一个简单的中场球员，他有极强的得分能力……

　　看到伊涅斯塔带球杀入禁区，卡西利亚斯就直接冲了出去。这个时候禁区里比较空，与其等在球门里，还不如主动出击，封堵角度。

　　伊涅斯塔看到卡西利亚斯出击，连忙起脚射门！他的身体偏向左侧，抬右脚搓射！足球划出了一道弧线，从卡西利亚斯的手边绕了过去……

　　在这一刻，时间仿佛都停顿了，加泰罗尼亚解说员的声音拉的无限长：“伊涅斯塔射门——”

　　卡西利亚斯扭回头去看着足球，他的心脏都停止了跳动。

　　所有人的目光都集中在了足球身上……

　　皇家马德里的人期待着足球撞上门柱弹出来，或者直接飞出底线。而巴塞罗那的支持者们则准备举手欢呼。

　　“这是巴塞罗那本场比赛迄今为止最有威胁的射门，伊涅斯塔……球……进了！！！”

　　解说员猛地大喊起来。

　　足球擦着远端门柱撞上了球网，然后被球网拦下来，跌落在了球门里。

　　※※※

　　“巴……巴塞罗那领先了！全场比赛的第二十四分钟，他们取得了领先！！”

　　“伊涅斯塔！他总是在关键时刻为球队打开局面，在西班牙国家队是如此，在巴塞罗那也是如此！在南非世界杯决赛上是如此，在欧冠决赛上也是如此！”

　　“这是我们复仇的一击！”加泰罗尼亚解说员更是激动万分，挥舞着拳头大声喊道。“让你们尝尝我们的愤怒之火吧！西班牙国内联赛的总账，我们今天一起在这里算了！”

　　“强大的巴塞罗那在欧冠决赛中领先了皇家马德里，进球的人是伊涅斯塔。这下子对于皇马来说，比赛难打了……”

　　进球的伊涅斯塔张开双臂纵情庆祝，他脸上的表情因为狂喜而变得有些扭曲了。

　　他是如此兴奋，不仅仅是因为在欧冠决赛中他的进球让巴塞罗那处于领先地位，还因为这个进球是他们向皇家马德里发起复仇的第一枪！

　　其他的巴塞罗那球员也纷纷涌向了伊涅斯塔，距离他最近的比利亚一把将伊涅斯塔拉倒在地，然后更多的人从上面叠罗汉一般压了上去。

　　而皇家马德里的球员们则稍稍有些迷茫。

　　之前类似这样的机会，巴塞罗那也不是没有，但他们都没有取得进球。这次进球前毫无征兆，甚至觉得他们对梅西和哈维都严防死守了，怎么可能还会丢球呢？

　　但足球比赛中就是有这么多的“惊喜”，让你根本不知道下一秒钟会发生什么。

　　“很显然，皇家马德里被这个丢球给打懵了……难道他们不知道他们可能会落后吗？难道他们不清楚巴塞罗那的攻击力有多强大吗？”

　　※※※

　　安联球场的看台上响起了巨大的加泰罗尼亚语欢呼声，他们在高呼：“这将是我们的冠军，是我们加泰罗尼亚的冠军！”

　　这样的欢呼声不断响起，声势骇人。

　　坐在贵宾包厢中的巴塞罗那主席罗塞尔高举双手从座位上蹦了起来，完全不顾旁边不远处就坐着皇家马德里的俱乐部主席佛罗伦蒂诺。最近几年，两家俱乐部的关系越来越紧张，已经到了非常严重的地步了，所以罗塞尔也没有必要在死敌面前讲究什么风度了。冠军才是硬道理，当他的球队在联赛中输掉了冠军的时候，风度有屁用啊？风度永远都只属于胜利者，失败者就得承受被人嘲笑讥讽和辱骂唾弃的待遇。

　　在西班牙国内，往年都是胜利者的他们，今年遭到了媒体们的耻笑，做惯了胜利者的罗塞尔发现他已经不适应做一个失败者了，他是如此讨厌失败，就像失败会要了他的命一样。

　　“伊涅斯塔的进球真是漂亮！”旁边有人谄媚地恭喜罗塞尔。

　　“哪里，是哈维的传球漂亮，哈！”罗塞尔故意大声笑道，然后还瞥了一眼不远处的佛罗伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺去年夏天签了一个楚中天，就被媒体反复拿来和哈维比较，说什么日后的中场必将属于楚中天，而哈维已经是明日黄花了。

　　这让罗塞尔很是不爽，现在终于找到反击的利器了——你们说哈维不如楚中天，那么现在可是哈维组织进攻，助攻了伊涅斯塔进了球，楚中天呢？他在做什么？他被我们的马斯切拉诺牢牢盯住了！

　　弗洛伦蒂诺听到了罗塞尔的话，不过他脸上毫无表示，这个西班牙最大的建筑商的脸上平静如水，根本看不出他是不高兴还是无所谓。

　　罗塞尔重新坐下，继续接受着周边朋友的恭喜和恭维。

　　在皇家马德里这边的阵营里则显得很沉默。巴塞罗那进球，皇家马德里落后了，面对这么强大的对手，这接下来的比赛要怎么踢呢？

　　大家都知道巴塞罗那擅长领先之后踢球，因为他们的风格决定了一旦让他们领先，比赛会变得对他们自己非常有利。他们可以利用娴熟的控球将足球牢牢掌控在自己这边，他们决定进攻的时机和方向。如果他们愿意，他们甚至可以在后场倒脚一个小时，一直拖到比赛结束，都可以不被对方抢了去。

　　巴尔达诺在椅子上挪了挪屁股。他已经在心里盘算着如果穆里尼奥这个赛季丢掉了欧冠冠军，他是否可以再向佛罗伦蒂诺进言，换掉他不喜欢的穆里尼奥，换一个他喜欢的主教练来呢……

　　※※※

　　进球之后的巴塞罗那球员庆祝的非常狂放和热烈，就好像他们真的把憋在心中的一口恶气给狠狠的吐了出来一样。

　　自从在诺坎普以2：:4额比分输给了皇家马德里之后，所有的巴塞罗那球员就抬不起头来了，这几年他们可从来没在自己的主场输这么惨过。不仅输掉了比赛，还丢掉了联赛冠军，并且让楚中天完成了帽子戏法，整个诺坎普都被他所征服。他们现在体验到了当初罗纳尔迪尼奥在皇家马德里进了球之后，却得到了皇马球迷的鼓掌时皇马球员的心情了。

　　从那之后，所有人都有一个非常明确的目标和强烈的愿望，那就是打进欧冠决赛，然后在决赛中完成最完美的复仇，击败皇家马德里，将自己所遭受的耻辱加倍奉还！

　　现在他们已经走出了成功的第一步——领先！

　　只要在比赛中领先了，那么他们获胜的几率就很高了。

　　接下来的比赛对于巴塞罗那球员来说简直是轻车熟路一般。他们控制住足球，来回调动皇马的球员，而落后的皇马一定急于扳平比分，不得不压出来进攻，无法坚守阵地，巴塞罗那到时候会获得非常多的空当，进球犹如探囊取物，易如反掌。

　　庆祝完进球的巴塞罗那球员们纷纷跑回了自己的半场，哈维扭头看了一眼已经站在中圈外等待着开球的楚中天。

　　他知道媒体对他和楚中天有过什么样的议论，但他想告诉那些媒体，以及楚中天，自己还没老到连球都传不了的地步，属于自己的时代还远未结束呢！

　　当哈维跑过去之后，楚中天看着他的背影。刚才哈维的那一个突然转移非常精彩，他在传球之前完全都没有看过那边的情况，就那样把足球传了过去，传的非常精准。

　　他知道哈维这是在自己的面前露了一手。

　　和有些惶恐的皇马球迷不一样，他不认为巴塞罗那进球就是世界末日，自己的球队就输定了，比赛还有六十五分钟，一个多小时的时间足够他做很多事情了。

　　比如，首先要扳平比分。

　　来而不往非礼也，今天就让你们见识见识我们礼仪之邦的礼。


第八百四十三章 来而不往非礼也

　　“巴塞罗那现在领先，比赛重新开始，皇家马德里面临着落后的局面，这对他们来说可绝对不算什么好消息。”

　　解说员说着的时候，场内的比赛已经重新开始了。

　　楚中天已经了解了马斯切拉诺有多难缠，但这不是他退缩的理由。相反，他在被马斯切拉诺三番五次搅了好事之后，已经憋足了劲要报仇。更何况哈维还在他面前展现了一下助攻，这很显然是针对他的挑衅。

　　一切挑衅都必须得到回击。这是楚中天所信奉的宗旨。

　　不过在他回击这些挑衅之前，他首先得保证自己的球队不会继续丢球……

　　巴塞罗那在领先之后的气焰十分嚣张，仿佛大仇得报一样，他们一个个都跟打了鸡血一样。这段时间皇家马德里都被巴塞罗那给压制住了。

　　“一球领先可不够！巴塞罗那还要再进一个！”加泰罗尼亚解说员兴奋地大叫道。

　　“梅西让楚非常狼狈！楚再也看不到他之前的从容了！”

　　这话当然有夸张的成分，不过楚中天现在确实很吃力就是了，哈维和梅西联手攻他，让他十分狼狈。赫迪拉想来帮他，却被他制止了——如果赫迪拉上来了，那中路的防守就全都没了，因为对方可以利用哈维和梅西将所有的防守注意力都集中在这一小块地方，然后再把足球传到其他地方去。就像他们之前进球那样。

　　为此他一个人压力再大，也只能死死顶住，然后期待时间过去，巴塞罗那的攻势有所减弱，那个时候才是皇家马德里重新展开攻势的时候。

　　“巴塞罗那的每一次射门都像是重炮轰在皇家马德里的城墙上一样！他们在西班牙国内被皇家马德里抢走了冠军，如今总算找到复仇的机会了，怎么可能轻易放过呢？”

　　布茨克斯后插上做出了传球的假动作，他骗住了赫迪拉，却没有骗到楚中天，在他突然远射的时候，楚中天飞身用身体将足球挡了出去，他自己则被打倒在地。

　　布茨克斯突然觉得这一幕很有象征意义——皇家马德里本赛季崛起的头号功臣楚中天被自己重炮轰倒在地，象征着皇家马德里也将在这场比赛中被巴塞罗那彻底轰碎，再也爬不起来。

　　可惜楚中天很快就从地上爬了起来，一点也没有让布茨克斯继续YY下去。

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了巨大的欢呼声，虽然没有进球，但是球队的表现让他们很放心，他们确信就这么踢下去，最终胜利者一定是他们巴塞罗那。

　　在国内联赛中的仇总算是要在欧冠中报了！

　　“我觉得如果巴塞罗那真的赢得了欧冠决赛，对于他们来说这确实是一次完美的复仇。大家不管之前谁赢得了胜利，他们只看最终结果，最终结果显然就是欧冠决赛。况且国内联赛和欧冠联赛的冠军哪个含金量更足一些？这是没有悬念的，显然是欧冠！欧冠可是集中了整个欧洲大陆最优秀的球队的赛事，能够在这项赛中获得冠军，远胜于在国内联赛中获得冠军！”加泰罗尼亚的解说员这么说着，完全忘记了就在巴塞罗那输掉联赛冠军的时候，他有多么的如丧考妣。

　　楚中天知道对面的巴塞罗那球员是什么心理。

　　不就是复仇吗？

　　但是太可笑了，要说复仇的话，巴塞罗那显然没有资格啊。这么多年都是巴塞罗那垄断冠军，皇家马德里被死死压制，究竟是谁复谁的仇啊……

　　要复仇的话，显然应该是皇家马德里找你们！

　　楚中天觉得这么一味被动防守是不行的，必须想办法进攻，而且一定要尽快扳平比分，狠狠地打击对手的嚣张气焰，只有把巴塞罗那的气焰打下去了，后面的球门才会真正的安全。

　　哈维向他发出了挑战，他收到了。他也看到了哈维是如何展现他的控球技巧和组织进攻的才华的。

　　来而不往非礼也，现在轮到他向哈维展示自己的能力了。

　　另外马斯切拉诺确实让他之前在进攻中很难受，但这不代表他不会让马斯切拉诺感到难受。总是要让对手知道自己真正实力的，否则对手就会想问到了血腥味的鲨鱼一样，穷追不舍，甩都甩不掉。

　　很快他就获得了卷土重来的机会。

　　巴塞罗那的进攻最终虽然形成了射门，却没有能够穿越卡西利亚斯的十指关。他扑住足球之后直接手抛球发动进攻——皇家马德里的特点是快，在被巴塞罗那打对攻的时候也不能忘了这个优良传统。

　　而且卡西利亚斯也有和楚中天一样的想法——不能总是被压着打，必须要进攻，要展现他们自己的力量，只有这样，对手才会有所收敛，否则他们会以为皇家马德里好欺负呢。

　　卡西利亚斯手抛球发动进攻，足球被直接掷到了楚中天的脚下。

　　楚中天并没有为了要和马斯切拉诺一脚长短就自己带球直捣黄龙了，他还是很有理智的。

　　这个时候需要的是速度，而他的带球速度绝对不是什么值得炫耀的。况且他的队友的位置比他更好。

　　于是他转身把足球直接斜长传送到了球场的左路去了。罗纳尔多一直就在边线附近等待这个机会，他的前面没什么防守球员，只要足球能够顺利及时地送过来，那么他就可以直接带球冲锋陷阵了。

　　他回头一看，楚中天把足球给他传了过来。

　　球速非常合适，虽然贴着草皮滚动，但是并没有越滚越慢的迹象，他可以不用降低自己的速度来等待足球，这样一来也可以避免自己刚刚接到球，对方的防守工作就已经做完了。

　　他径直将自己的速度提了起来，楚中天的传球也快速送到。接球之后他没有停留，利用接球停球的机会就直接将足球往侧前方送了出去。

　　楚中天把足球传出去之后也没有停步不前，而是继续往前跑，他的速度甚至比平时跑的还要快了一些。

　　他知道这是支援进攻的时候，如果自己不能迅速前插的话，己方在前场就会缺乏足够的接应点，罗纳尔多也可能将足球带到死胡同去。

　　不管怎么说，他必须上去接应。

　　不过最终罗纳尔多的个人英雄主义毛病又犯了，他没有理会楚中天要他传球的手势，还是把足球带到了死胡同去。

　　眼看着突破不能，传球也没什么好的接应点，罗纳尔多放慢了速度，到最后干脆停了下来，然后一转身挡住了打算上抢的阿尔维斯，护住了足球。

　　这个时候楚中天已经从中路跑向了边路，打算来接应他。

　　马斯切拉诺毫不犹豫地跟了上去，反正不管怎么说现在巴塞罗那有两个后腰，他出去了，布茨克斯还在后面呢，足够应付厄齐尔这个前腰了。他的体力好，多跑跑无所谓的，如果楚中天只是打算用大范围的跑动来拖垮自己的话，自己很乐意让楚中天知道他马斯切拉诺有多能跑！

　　“克里斯！”楚中天一边跑向楚中天，一边冲他大喊。之前向他做手势，他就没有传球，这次必须要传了。

　　罗纳尔多看到楚中天跑向自己，身后还跟了一个马斯切拉诺，犹豫了一下还是把足球传了过去，不过传球之前他还是没忘做一个花活——本来挺简单一个传球动作，他愣是跳起来用外侧脚的脚后跟把足球磕给了楚中天。

　　这当然可以激起看台上皇马球迷们的欢呼，不过对于这次进攻来说这个动作毫无意义。他完全是习惯性玩花活而已。

　　楚中天没有回头就知道马斯切拉诺在跟着自己，他倒是不着急，甚至有意放慢了速度，压住了马斯切拉诺，断绝了他企图绕前断球的可能。

　　在放慢了速度，迫使马斯切拉诺也放慢速度之后，他又突然加速，冲向了足球。

　　速度上的突然变化，让他和马斯切拉诺拉开了距离。

　　就趁着这个距离他接到了罗纳尔多给他的传球。

　　不过马斯切拉诺很快就扑了上来。

　　但楚中天已经完成了半转身，他现在朝着自己的半场方向，获得了大量的空间和可以前进的路线。

　　马斯切拉诺倒也不急，就是贴在他的身后，不让他直接转身朝着进攻方向。

　　楚中天似乎也没想用什么精妙的过人技巧摆脱马斯切拉诺。

　　他带了两步，发现马斯切拉诺依然在跟着他，便把足球传给了上来接应自己的左边后卫马塞洛。接着自己加速从马塞洛那的身后绕过，马塞洛没有自己带球，因为由于足球在这边活动，再加上有楚中天和C·罗纳尔多两个人，所以巴塞罗那的防守重心基本上是放在这边的，如果他要直接突破的话，会面临着非常大的阻力。

　　马塞洛看到楚中天从他身后绕了过去，便把足球直接又传了回去。

　　楚中天接到了足球，这次马斯切拉诺倒是没有跟着他，而是横在了他的前面。与此同时，哈维以从前面跑了回来参与防守，打算和马斯切拉诺夹防楚中天。

　　楚中天没有传球，而是直接横向盘带，他先是虚晃一枪，作出了要向后场的中后卫传球的假象，骗得哈维跟着后撤一步，然后加速把足球从哈维前方带了过去！

　　哈维发现自己上当之后，打算利用身体来阻拦楚中天的，但是他的这个动作很不坚决，用力也不够，并没有成功拦下楚中天，只是让他身形稍微踉跄了一下，但他还是闯过了哈维这一关，继续带球横向跑动。

　　马斯切拉诺一看到哈维没有拦下楚中天，便没有跟着也贴上来防守，而是继续卡在内测，反正不管楚中天怎么带，他总是要把足球往前送的，他不可能就这么一直横向带球。

　　否则的话，他的进攻就毫无威胁了。

　　楚中天在带球的过程中还在观察，他发现马斯切拉诺确实很能跑，也很能跟，始终保持在一个非常合适的距离上，既没有冒冒失失的伤来断球，这样他将肯定被自己给过掉，同时也没有放松警惕，而是让自己不敢往内侧切。

　　这是一个聪明的防守，也是高水平的防守。

　　※※※

　　“楚中天在横向带球，我们注意到马斯切拉诺依然没有放开追击他的步伐……”为中央电视台体育频道提供中文解说的可不是只有一个贺平，为了这场比赛的现场直播和解说工作，央视还专门请来了著名足球评论员张璐，也来到了安联球场和和平一起解说这场比赛。贺平负责解说，张璐则负责分析，他现在就在为观众们分析如今场上的局势。

　　“这就好像非洲草原上的一场追逐战吧？”贺平说道。“楚中天像是一匹马，而马斯切拉诺则像是一条穷追不舍的鬣狗。”

　　张璐笑了：“你这个比喻很有意思，也很形象。楚中天现在确实面临着麻烦，马斯切拉诺对他的防守非常严，似乎没给他留下什么空间。现在让我们看看楚中天会有怎么样的表现……”

　　正说着呢，话音未落，楚中天便把足球传了出去。这次他传给了赫迪拉，接着自己改变方向直线往前方跑去。

　　赫迪拉迅速把足球传了过来，楚中天再次接球。

　　看起来这都是毫无意义的传球，但是在这几次传递之后，他成功的从球场的左边路转移到了中路来，而且还更深入了。

　　接到球的楚中天这次没有继续带球，当他深入巴塞罗那的三十米区域的时候，能够明显感觉到马斯切拉诺的防守更积极了，毕竟这里算是进入了危险区域。这里没有太多的空间可以留给他继续盘带。

　　于是他迅速将足球转移了出去。

　　他用右脚外脚背把足球拨给了卡卡。

　　接着他猛地加速往前方插去！

　　马斯切拉诺依然在跟着他，真的就像是紧咬着猎物屁股不放穷追不舍的鬣狗。

　　卡卡没有马上把足球传给楚中天，而是把足球传给了在禁区前沿中路的前腰厄齐尔。

　　之前楚中天连续接球和队友做配合，让巴塞罗那的球员都以为皇家马德里的这次进攻核心人物是楚中天，所以他们都很注意楚中天的动向，别看只有马斯切拉诺一个人跟着楚中天，但只要是需要的，他们可以迅速形成对楚中天的合围。

　　但是现在卡卡没有把足球传给楚中天，而楚中天自己呢，也转移到了边路去，看样子是不会再参与进攻了，而且对巴塞罗那的防守也不构成什么威胁了。

　　看来厄齐尔将成为球队进攻下一阶段的主导。

　　所以巴塞罗那的球员们将防守重心纷纷转移到了厄齐尔身上。

　　有一个人是例外。马斯切拉诺依然在跟着楚中天，哪怕他已经被拉到了边路去。

　　布茨克斯对马斯切拉诺的做法有些不满，他觉得阿根廷人脑子有问题——楚中天这么大范围的穿插跑动很明显是想要搅乱巴塞罗那的防线，马斯切拉诺还跟着他一起跑，这不是让原来的双后腰变成了单后腰吗？这样一来，在禁区前沿的防守力量就薄弱了，瓜迪奥拉主教练设置双后腰又有什么意义，难道就是为了让你跟着楚中天瞎跑吗？

　　他正打算大声提醒马斯切拉诺，让他火速回防，只要自己和马斯切拉诺两人守住禁区的正面，构成一道防火墙的话，厄齐尔再厉害也翻不起什么浪花来。

　　就在这个时候，他看到厄齐尔却突然抡脚了！

　　一开始他条件反射般以为会是远射，没想到足球却不是飞向他身后的球门，而是径直飞向了他的左侧，禁区的右侧……

　　那是楚中天所在的位置！

　　“厄齐尔的过顶传球！”

　　“很出其不意，但是那边有谁……啊！是楚！”

　　解说员惊呼道。

　　楚中天出现在了屏幕中，他要接球！

　　马斯切拉诺在厄齐尔传球之前也是有那么一点犹豫的，因为他也觉得楚中天不像是要继续参与进攻的样子了，已经跑到这么偏的地方来了，想要直接射门也不太可能，传中？楚中天可不怎么擅长传中……

　　他作为一个后腰，跟着绕了这么一大圈，被扯出了自己的防守位置。他开始怀疑这是否就是楚中天的打算——将自己调离防区，造成中路防守力量的薄弱，布茨克斯一个人应付不过来的……

　　就在他打算转身去帮助布茨克斯的时候，他一回头看到了厄齐尔把足球从布茨克斯身前头顶上方挑了过去……

　　他的脑海中瞬间就反应过来这球是传给谁的……他追了大半场的猎物，终于露出了马脚，可算让我逮着了！

　　他转身就向楚中天扑去！打算像之前那几次一样，干扰楚中天，不管他是射门也好还是传球，干扰他，不让他发挥出正常水平，让他传不好球也射不好门！

　　足球在空中，越过了扑向楚中天的马斯切拉诺的头顶。

　　足球还在往下坠，马斯切拉诺看到楚中天拉开了架势，似乎是要直接射门——这可不是在禁区里面啊，这实在禁区外面，是出于传中的区域，他在这里就要直接射门？如果他不是脑子抽抽了，那么就是巴塞罗那的好事——这脚球肯定进不去，不仅如此还会浪费一次皇家马德里好不容易得来的进攻机会……

　　他身体猛地前窜，打算挡住楚中天的这一脚射门。

　　他看着足球坠下来，已经可以让楚中天直接抡脚抽射了，但是他并没有看到楚中天的右脚抽中足球的那一幕，相反他看到的是楚中天抡动右脚，却不是直接射门，而是……凌空一撮！

　　传中！

　　足球在空中划过了一道弧线，绕过了马斯切拉诺的飞腿，迫使门将巴尔德斯不敢出击截球，然后落到了后点……

　　“克里斯蒂亚诺——”

　　解说员高呼起来。

　　人群中一个白色的身影高高跃起，压过了防守他的普约尔。他的身体往前冲，头在前腿在后，为了抢到这个落点，真的是拼尽了全力，甚至不惜和普约尔直接在空中相撞！

　　“——罗纳尔多！！！”

　　一记有力的冲顶，他的前额狠狠地砸在了足球上！

　　空中的足球在空中有一个轻微的停顿，随后它变向直线飞向了球门！普约尔在起跳高度上明显输给了罗纳尔多，他被C·罗纳尔多猛地一幢，后仰摔倒了下去。

　　巴尔德斯腾空而起，伸手拦球！

　　可是足球的速度太快了！楚中天传得快，罗纳尔多的后插上冲顶也快，这足球就像是一道光一样划过了巴尔德斯的手指边，然后一头撞上了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！头球！漂亮的头球！球进了！球进了！！”

　　“全场比赛第三十二分钟！皇家马德里在丢球的八分钟后就扳平了比分！真是太快了！！”

　　“巴塞罗那的领先优势只保持了八分钟！他们被扳平了！”

　　“楚的漂亮助攻，罗纳尔多心领神会的后插上冲顶！配合的太有默契了！他们仿佛在一起踢了十年球一样……楚之前的动作看起来就像是他要直接抽射，但是到最后却是一脚传中，真是漂亮！”

　　看到平衡被打破，解说员们一个个欢快地叫了起来。

　　这意味着比赛将向着一个非常有观赏性也非常激烈的方向发展，而这正是他们所乐意看到的！

　　完成了助攻的楚中天一拳捣向天空，他振臂高呼，就像是自己进了球一样兴奋。复仇？这才是真正的复仇！一球领先就像打垮我们，就一位你们复仇成功了？别做梦了！

　　而罗纳尔多则张开双臂向他扑来，想要与他一同庆祝进球。

　　“这是皇家马德里的光荣时刻！在他们被领先之后不少人都觉得他们完蛋了，但是很快他们就做出了自己的回应！他们紧紧咬住了巴塞罗那，看来这是一场不到最后不会知道结果的比赛！感谢巴塞罗那和皇家马德里，他们联手为我们奉献了如此精彩的比赛！”


第八百四十四章 如何防守巴塞罗那

　　进球之后的罗纳尔多很兴奋，他转身扑向为他助攻的楚中天。这个进球让他追平了梅西在本届欧冠上的进球数，两个人现在并列射手榜的第一位。

　　只要再进一球，他就能够将梅西踩在脚下了。

　　他一把抱住了楚中天，在他耳边大喊：“传得漂亮！传得真漂亮！哈哈！”

　　其他的皇马队友们冲上来将他们团团围住，这个进球帮助皇家马德里扳平了比分，虽然说扳平比分不代表最后就能赢得比赛，但谁喜欢在决赛中一直落后于对手呢？扳平比分就意味着双方重新回到了起跑线上，巴塞罗那之前的优势地位荡然无存，比赛重新开始了。

　　“皇家马德里扳平了比分，巴塞罗那甚至都没有领先太久……这对于巴塞罗那来说绝对是一个打击！”

　　似乎是为了印证这位解说员的话一样，瓜迪奥拉紧皱着眉头站在场边，看着不远处皇家马德里的球员在他们的门前尽情庆祝。

　　虽然紧皱眉头，但并不代表瓜迪奥拉心里慌乱。经过在联赛中的两次交手，他已经摆正了心态——如今这支皇家马德里不再是以前那个可以被他们随意欺负的皇家马德里了，这支球队和上赛季有了脱胎换骨的变化，他们既然有能力在诺坎普战胜自己，那么在欧冠决赛中进自己一个球又算什么呢？

　　被扳平就被扳平了，这不重要，重要的是被扳平之后巴塞罗那要做点什么。

　　※※※

　　“楚中天是这个进球中的关键人物，虽然进球的是C罗，但是他所担负的只是最后一下而已。”张璐开始就着进球的慢放给国内的电视观众分析这个进球，在他看来这个进球充分体现了楚中天身为皇马进攻组织核心的作用，简直像教科书一样标准和规范，可供大家日后反复观看学习和品位。

　　“从他接应C罗的传球开始，他就已经参与到了这次进攻中。他接到了C罗的传球之后，再和马塞洛寻求配合，然后自己在不拿球的情况下跑动绕到了马塞洛后面，利用马塞洛隔开了马斯切拉诺，这样就让防守他的马斯切拉诺到了他的正面，这显然要比让他背对防守球员要好得多。接着他接到马塞洛给他的传球横向盘带，他作假动作向回传，哎，就是这里，他骗过了哈维。然后突然横向盘带，利用假动作甩开了哈维，破解了哈维和马斯切拉诺的包夹。接下来是关键部分，他把足球给了赫迪拉。然后自己并没有继续横向跑动，而是突然直线往前，这样就扯动了马斯切拉诺，让马斯切拉诺远离了赫迪拉，给赫迪拉的控球提供了足够的空间和时间。”

　　张璐充分发挥了他分析的特长，将楚中天的这个进球每一步都分析的头头是道，让不少电视前的观众们听了才发觉楚中天看似普通随意的跑位竟然如此大有学问。

　　“当他纵向跑动之后，就直接威胁到了巴塞罗那的防线，所以他们加强了对他的防守，但是这样一来呢，其他的皇马球员也就获得了更多的机会，比如卡卡。所以楚中天在接到赫迪拉给他的传球之后这次并没有继续带球，而是直接分给了边路的卡卡。然后他自己改变方向，从中路斜线往边路跑，这同样是在扯动巴塞罗那的防守，给卡卡提供机会。”

　　“卡卡呢，也非常聪明，他没有自己强行带球，而是把足球给了厄齐尔。这连续的传递搅乱了巴塞罗那的防守重心，他们一下子不是道究竟谁才是最有威胁的皇马球员了——一一开始他们以为是楚中天，但是楚中天先在到了边路，接着他们又以为是卡卡，但是卡卡把足球给了厄齐尔，现在他们认为是厄齐尔了。结果呢？厄齐尔传球了，直接给到了边路的楚中天去。皇家马德里这一连串传球配合一点都不亚于巴塞罗那，连续传递将巴塞罗那的后卫们晃的有些头晕，不知道该防谁才好，也不知道该怎么防。”

　　“接下来大家就看到了，楚中天直接传中，打了巴塞罗那一个出其不意，C罗在后点头球攻门只有一个普约尔在前面挡他，但是在空中球方面，普约尔不是C罗的对手，他轻松撞开了巴尔德斯把守的球门……如果没有楚中天在此之前一系列的传递和跑位，牵扯吸引了巴塞罗那后卫们的注意力，C罗绝对不会有这么轻易攻门的机会……”

　　对于楚中天在这个进球中的作用，英格兰天空电视台的解说员也有相同的看法。他们认为这个进球充分体现了楚中天的价值，七千万欧元现在看来还是买便宜了……

　　“这样的球员真的很宝贵，他不像梅西和罗纳尔多那样耀眼，能够将全场球迷的注意力都吸引到自己身上。但是在他不断的跑位穿插和传递串联下，皇家马德里原来一盘散沙的中场被他收拢了起来，捏成了一个拳头，然后用力地挥向了对手！这就是一个中场组织者应该起到的作用。”

　　“楚助攻罗纳尔多得分，这是他本赛季在欧冠联赛中的第十一个助攻！已经远超他上赛季的七个助攻了！他是当之无愧的欧冠助攻王，他将所有人都甩在了身后，包括哈维！”

　　※※※

　　当皇家马德里的球员们还在庆祝进球的时候，哈维站在自己的半场，看着被众人簇拥着的楚中天。

　　自己刚才用一脚助攻来帮助球队取得了领先，但是十分钟都不到，皇家马德里就扳平了比分，助攻队友扳平比分的人正是楚中天。

　　楚中天在整个进球过程中所表现出来的东西，让哈维心情复杂——作为对手，他知道这个人发挥越好自己的球队就越危险，但是作为同样是中场组织型球员，他又对这样的球员深感敬佩。

　　他在这个进球中连续跑动和传球接应，看起来像是随意为之的行为，却非常有深意。他的每一个跑位都是经过精心选择的结果，他出现的位置恰到好处，让队友们可以用最舒服的方式把足球传给他，同时整个球队的进攻局面也在他这样连续的跑动和传递直接被一点点打开了。巴塞罗那的防线就好像被他指挥着一样慢慢敞开了自己的大门。

　　这是指挥官追求的那种感觉——对方的防守和己方的进攻一举一动都在自己的掌握下，自己想要对方怎么做，对方就会怎么做，就好像他们是自己的内应一样。

　　真是一个漂亮的回击啊！

　　看着楚中天，哈维也禁不住这么想。

　　※※※

　　皇家马德里的庆祝持续了大约一分钟，然后兴奋的球员们很快收拾好心情，回到了各自的位置上，准备迎接接下来的比赛。毕竟这才二十五分钟，距离比赛结束还有六十五分钟呢，一个小时零五分钟的时间足够发生很多事情，谁也不知道最后赢得比赛的究竟是谁。

　　在另外一边，巴塞罗那的球员们早就站好了，把足球放在了中圈内，就等皇家马德里的球员回来便开球。

　　马斯切拉诺站在他自己的位置上，比布茨克斯稍微靠后，他看着正在慢慢走回自己半场的楚中天。

　　之前一系列对楚中天的成功防守，让他以为自己已经制服了楚中天，但是刚才的那个进球让他意识到他过于骄傲了，产生了轻敌的思想，如果他继续紧跟楚中天的话，他相信楚中天绝对不可能这么轻易准确的把足球送出去。

　　在他眼中的楚中天扬起了手臂，向看台上的皇马球迷们挥手致意。

　　别得意，你也就只有这一次炫耀的机会了。

　　※※※

　　比赛重新开始，巴塞罗那开球之后发动进攻。

　　对于巴塞罗那的球迷们来说，最好的结果是巴塞罗那利用这次开球的机会，直接就进了球，重新取得领先，这下他们的焦虑就都不存在了。

　　但如果皇家马德里能够让巴塞罗那如此轻易进球，他们或许压根儿就打不进欧冠决赛。

　　所以哈维组织的这次进攻最终并没有收到球迷们想要的结果。比利亚的射门有些勉强，被卡西利亚斯直接扑在怀中。

　　哈维摇了摇头，然后迅速往回跑，准备应付皇家马德里的进攻了。

　　他需要耐心耐心再耐心，等待皇家马德里露出破绽的时候。

　　他作为中场指挥官要冷静要耐心，不过另外一个人可未必有足够的耐心这么等待下去，他需要主动创造机会。他和哈维的风格不一样，他也有主动创造机会的能力。

　　他就是梅西。

　　在巴塞罗那打进第一个球的时候，梅西并没有扮演终结者的角色，他甚至连足球都没有接。他成了幌子，被哈维拿来当作了吸引对方防守注意力的佯攻点。

　　作为球队的头牌球星，对自己的要求很高，可不仅限于在进攻中给队友吸引一下后卫注意力，牵制一下对方的防守兵力。他还得进球。

　　球员中的死敌罗纳尔多已经在欧冠决赛中进了球，追平他本赛季的欧冠入球。如果想要成为欧冠最佳射手，他就必须在欧冠决赛中进球。

　　为此他得主动去寻求这样的得分机会。

　　不过想要主动得分，可不容易，他首先要想办法越过楚中天这座大山。

　　之前球队进球的时候，他已经抓住了一点灵感。

　　他发现当他和哈维位置比较近的时候，楚中天的防守压力就会急剧增加，他会面对左右为难的局面，这个时候就是自己摆脱楚中天的绝好时机。

　　所以如果他想要进球的话，就得从这上面寻找突破口。

　　而且哈维一个人或许也容易让皇家马德里限制住，但如果再多增加一个人进入这个小圈子来呢？皇家马德里的后卫们和楚中天又要怎么办呢？

　　当他拿球准备突破楚中天，却被楚中天给破坏了之后，他从地上爬起来，冲着自己的队友们大喊：“我们需要靠拢靠拢再靠拢！”

　　梅西想的挺好的，但皇马对他的这一手早有准备。实际上梅西就是依靠着自己的带球以及和周围近距离的队友做配合才能够获得那么多进球机会的，他在三十米区域和队友之间的配合才是关键。这一点皇马主教练穆里尼奥是早就有所了解了，在诺坎普一役之前，他就做过类似的研究了。

　　只要能够切断梅西和他队友之间的联系，他的威胁就会直线下降。

　　这一点在赛前的战术安排中穆里尼奥是专门提过的——如何切断梅西和其他队友之间的联系呢？

　　就要依靠阵型紧凑和严密的防守将巴塞罗那的每一个进攻球员分隔开来，让他们只能够在自己的区域内活动，却根本无法对梅西提供什么支援。

　　皇家马德里的后卫们和中场球员负责包围和分割这些人。

　　但仅仅是这样并不够。很多球队都尝试这么做，却没能成功，那是因为梅西的个人能力实在是突出太超强了。

　　就算对手能够限制他的队友们的跑动和发挥，也无法限制梅西的穿插跑位，他灵活的带球突破搅乱了对手的防守布置，就像是打开了关闭他队友们的牢笼一样，将队友们从“监狱”中解放了出来。这样一来他就可以重新和队友们取得联系了，巴塞罗那有很多球就是这样打进去的。

　　梅西的个人技术如果不是这么出色的话，这一套是行不通的。

　　现在他的个人技术依旧出色，但是他遇到了他的克星，能够将他限制住，冻结住的楚中天！

　　楚中天的一对一防守能力是穆里尼奥所见过最强的，因此在他想办法要对付巴塞罗那前场的小快灵配合时，他第一个想到的关键人物就是楚中天。

　　只要楚中天能够阻拦梅西的个人突破，让他无法搅乱皇马的防守，那么梅西就将和他的队友彻底失去联系，这样一来，要防守他还是其他的巴塞罗那球员就容易多了，和防守普通的球队没什么两样。

　　梅西叫嚷着让队友们向他靠拢的时候，楚中天就知道巴塞罗那要做什么了，皇家马德里的后防线已经严阵以待，等得就是这一刻。而且由于瓜迪奥拉临时换阵，将三前锋变成那个了两前锋，对于皇马的后卫线来说防守压力其实还减轻了一些的，他们的中场虽然多了一个人……不过多的那个人是后腰，平时不怎么上来的，所以加了等于没加。

　　他回头看了一眼佩佩，佩佩注意到了他的注视，便向他点了点头，意思是自己知道了，他们晓得该怎么做。

　　放下心来的楚中天准备对付梅西。

　　如果哈维上来怎么办呢？

　　只要大家都严守自己的区域，知道自己该做什么，那么哈维除非自己远射，否则他不管传给谁，都是把足球传进死胡同的。

　　而他远射的话……卡西利亚斯“圣伊戈尔”的名号可不是白叫的。

　　所以楚中天一点都不担心巴塞罗那的进攻。穆里尼奥确实很有水平，他将巴塞罗那的每一次进攻都一点点梳理出来，分析给大家看，让所有人都了解了巴塞罗那的进攻是怎么样的，犹如庖丁解牛一样，肉是肉，皮是皮，骨归骨，一目了然，非常清晰。

　　这样一来，大家就都知道该怎么对付巴塞罗那了。被穆里尼奥这么一分析，大家也觉得巴塞罗那的进攻没有传说中那么强大，他们完全可以用正常的手段来遏制巴塞罗那的进攻。

　　可要知道一个赛季之前皇家马德里还得牺牲进攻，全体龟缩起来，利用粗野的犯规和防守来阻止巴塞罗那的前进呢。

　　这一切全都是因为球队来了一个关键人物，全球足坛唯一能够独自在一对一防守中冻结梅西的楚中天。

　　就跟解题一样，在你不知道公式的时候，你怎么解都觉得很困难。可当你用现成的公式套进去就变得很简单了。

　　楚中天就是那个公式，是皇家马德里的冠军公式。

　　※※※

　　梅西脚下的足球被楚中天一脚捅开了，哈维本想上来重新掌控足球的，但是楚中天在捅开梅西脚下球的同时就冲了出来，看到他要拿球，表示一脚非常凶狠的飞铲，看起来就像是要废了哈维的腿一样。吓得哈维猛地跳起来，放弃了对足球的追求。

　　足球让楚中天一脚铲出了底线，皇家马德里禁区前沿的险情被排除了。

　　看台上的巴塞罗那球迷们很不满，他们认为楚中天这是犯规，或者说是拥有恶意伤人倾向的犯规动作，奔着保护梅西这样的足球精灵的原则，应该重罚楚中天的危险行为。但主裁判并没有鸣哨，而是示意巴塞罗那掷界外球。

　　梅西对主裁判的判罚很不解，他找到主裁判告诉他楚中天的飞铲百分之百是犯规，这次轮到皇家马德里的球迷们大骂了：“你还是个男人吗，梅西！”“你自己裆下的那玩意儿还在吧？小矮子！”

　　楚中天没理会梅西找主裁判的举动，他只是示意自己的队友要加强防守，不能让对方轻易进禁区。以巴塞罗那的特点，一旦进了禁区卡西利亚斯的球门可就危险了。

　　哈维在一旁皱着眉头摇头，皇家马德里的防守比之前更厉害了，看来想要尽快再次进球是不可能的……上半场一比一的话，貌似也不错。

　　中场休息的时候看看瓜迪奥拉能够做出什么调整来吧……最起码现在我们双方是势均力敌的，好消息就是我们并不处于落后的那一方，下半场的四十五分钟，还能有所图。

　　当巴塞罗那把界外球掷出来，又试图组织进攻的时候，却再次面对以楚中天为核心的皇马防线，他们在外面倒着脚，依然没什么太好的办法能够打穿皇马的铜墙铁壁。

　　加泰罗尼亚的解说员不得不大骂穆里尼奥又要做缩头乌龟了。

　　就在他的骂声中，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　这个上半场，双方都有一个精彩的入球，比分是1:1。


第八百四十五章 中场休息

　　欧冠上半场结束之后，各国的电视台都在用中场休息的时间分析上半场的比赛。

　　大家一致认为这个上半场是属于两个中场指挥官的，哈维和楚中天都在比赛中有出色的发挥，其中哈维直接助攻了巴塞罗那打破僵局的一球，而楚中天也直接助攻了皇家马德里扳平比分的一球。

　　两个进球都很重要，两个组织者在进攻中的参与度都很高，功劳都很大，几乎不分伯仲。

　　“我觉得我们能够在欧冠决赛中看到这两个世界级的中场大师的较量，实在是太幸运了！”来自美国GOLTV的嘉宾和解说员在中场休息的如此感慨道。

　　“这场比赛不管是谁赢谁输，楚中天都将是胜利者，他已经在哈维这个当今世界足坛最强的中场指挥官面前证明了自己的实力，一点也不弱于他！”在北京的演播室内，段斌正在和请来的两名嘉宾徐扬和宫雷点评上半场，段斌给楚中天的评价相当高。

　　“我觉得楚的表现很出色，看看他为罗纳尔多助攻的那一球吧，从一开始到最后结束，他全程参与，在每一步都体现了至关重要的作用。拥有这么一个中场球员，在他的合同有效期内，皇家马德里的中场是不用担忧了。”来自英国的天空电视台如此说道。

　　只有加泰罗尼亚的电视台不是很甘心：“我们在进球之后有些松懈，或者说太急于进球了，反而给了皇家马德里扳平比分的机会，在楚连续和队友做配合的时候，我们的人对他的防守还是不够！才领先八分钟就被扳平这无论如何不是一个可以平静接受的结果！我们本应该带着1:0的领先进入中场休息的！”

　　也有人对此持不同意见：“1:1是一个很公平合理的结果，上半场双方都有机会，并且都抓住了其中一次最好的机会。现在就看中场休息的时候双方主教练会做出什么样的调整了。”

　　※※※

　　在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥对球队的表现提出了表扬，但表扬的很有限，因为他紧跟着就提醒球员们比赛还剩下四十五分钟，这四十五分钟里什么情况都有可能发生。

　　“……我们即可能被他们在下半场一开始就进一个球，也可能一直到比赛的伤停补时阶段才被对方攻破球门……这些都是有可能的。就像他们上半场那样，刚刚领先我们还不到十分钟，就被我们扳平比分了。这对他们士气的打击是很大的。从随后他们试图再次取得领先却没做到可以看得出来。”

　　“不过你们的防守值得赞赏，下半场在防守上我们需要保持这样的状态。然后再进攻中多一些变化。如果我们领先的话，巴塞罗那肯定会大举反攻，这个时候就不要再继续压出去和他们对攻了，稍微收缩一下，保证防守上不丢球，等捱过他们的攻势之后再进攻。”

　　“记住，要比他们更有耐心。”

　　穆里尼奥说完了战术上的事情之后，开始说点其他的了。

　　“先生们，这是欧冠决赛，这是我们一个赛季的最终奋斗目标。只要能够赢得这项冠军，我们这个赛季就圆满了，三冠王，有谁不喜欢的吗？”

　　“没有人！”拉莫斯高声叫道。

　　“哈！”穆里尼奥笑了起来。“是的，而且我们都知道皇家马德里已经有整整十年都没有拿到过欧洲冠军杯了。对于一支曾经拿了九座冠军杯的超级豪门来说，这是不能被容忍的事情，现在到了恢复秩序的时候了，我们理应获得这个冠军，我们将成为世界上第一支获得十座欧洲冠军杯的球队！想想吧，先生们，当你们出去的时候，会被人们怎么称呼？‘欧洲冠军杯十冠王的一员’！”

　　这个头衔虽然长了点，但是很不错。不少球员都为之向往。

　　“我知道这支球队里有些是在球队中效力多年的老球员了，你们经历过皇家马德里那个黑暗的时代——连续六年都只能止步于欧冠八分之一决赛。你们都曾经被嘲笑过，谁愿意这样的生活继续下去？现在是我们复仇的时候了，是我们向整个欧洲大陆复仇的时候了。在这里，让我们成为十冠王！”

　　※※※

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里，瓜迪奥拉则对自己的球队提出了批评：“我必须要批评你们，因为你们在进球之后的表现——你们在进球之后给皇家马德里的压力不够，才导致了他们有机会打进一个球。马斯切拉诺。”

　　被叫到名字的阿根廷后腰抬起头看着瓜迪奥拉，他有些疑惑，不知道主教练这个时候提自己的名字是干什么，平心而论他觉得自己上半场的表现很出色。

　　“在皇家马德里进球的那一次进攻中，你对楚施加的压力不够。”瓜迪奥拉批评道。

　　马斯切拉诺保持沉默。他觉得自己的防守已经做得很完美了，只是最后除了纰漏。

　　“当他横向扯动的时候，这个时候你不应该跟着他一起跑了，你应该趁他拿球的时候果断将他阻拦下来！我不管是你用什么方法，正常的防守也好，犯规也好，反正要阻止他！”

　　瓜迪奥拉挥舞着手臂有些许激动。

　　每次都栽在楚中天这个人身上，他就像是自己的克星一样，瓜迪奥拉能不激动吗？

　　马斯切拉诺问了一句：“那么下半场我是否可以犯规？”

　　瓜迪奥拉耸耸肩：“你自己根据形势进行判断。”

　　马斯切拉诺不说了，他重新将头低了下去。他在心里想着下半场要如何彻底冻结楚中天。既然主教练不满意自己，那么自己就继续努力，提高自己，争取让主教练对自己无可挑剔。

　　不过瓜迪奥拉提出的思路确实值得考虑——犯规。上半场他实在是太文明了，也许这跟比赛开始没多久有关系。才上半场就频繁犯规很容易让主裁判注意到自己，万一吃了一张黄牌不就惨了？作为防守球员，他知道自己的防守任务是很重的，如果身背一张黄牌，必然会影响到他的防守发挥。

　　但下半场就不一样了，下半场他可以适当的是用犯规来阻止楚中天。真到了最后时刻，哪怕是一些吃黄牌的犯规动作也在所不惜。

　　经过上半场的较量之后，他认识到对付楚中天如果不犯规的话，是很吃力的。

　　瓜迪奥拉批评完了马斯切拉诺，转过去对其他人说：“这场比赛的重要性我已经不用多说，我知道你们都很清楚。我现在只想提醒你们距离比赛结束还有四十五分钟，这四十五分钟对我们非常关键。我们必须把这四十五分钟打好才能够确保拿到冠军。下半场比赛是皇家马德里开球，等他们的这一波进攻结束之后，要迅速掌握主动权！”

　　至于怎么掌握主动权，瓜迪奥拉认为关键还是在中场，必须压制皇马的中场才行。布茨克斯还要再往前一些，他上半场虽然有插上助攻的时候，但次数太少了，无法对楚中天和赫迪拉形成什么有效的压力。

　　瓜迪奥拉看出来楚中天一个人对付梅西和哈维很吃力，而皇家马德里的防守是分区域的，每个人都有自己固定的防区。这样等于说在他们的禁区前沿，双方的力量是均衡的，那么这个时候只要布茨克斯勇敢前插，就能够打破这种僵局，搅乱对方的防守。

　　布茨克斯被瓜迪奥拉认为是下半场巴塞罗那的有力武器，所以对布茨克斯面授机宜，要求他如何插上，什么时候插上，插上可以做什么，在什么情况下做什么最好……

　　反正就是把他所能想到的问题全都告诉了布茨克斯。

　　哈维已经老了，对于瓜迪奥拉来说巴塞罗那想要持续辉煌，希望可不在梅西、佩德罗等人的身上，而是在布茨克斯身上。他具备成为一个全面中场的素质，只要稍加点拨和锻炼，就能够独挑大梁。只要有他在，前面不管换什么人来，都能够稳定。

　　布茨克斯只要还能继续成长，瓜迪奥拉对巴塞罗那的未来就有希望。

　　※※※

　　瓜迪奥拉抓紧中场休息的这十五分钟做调整，因为足球比赛不像篮球比赛，你可以在比赛中随时叫暂停，然后把大家集中起来再作调整。中场休息如果调整的不好，或者说不对的话，就会直接影响到下半场球队得到表现，甚至会成为一场比赛的转折点。本来你的球队是占据优势的，就因为中场休息的时候调整没做好，反而输掉了比赛。

　　这样的情况不少见。

　　这也就是足球比赛那么多不可预知因素的一个原因——人所能考虑到的东西总是有限的，你在中场休息的时候做了再多的安排，可能到了场上都会因为这样或者那样非常细微的变化而付之东流。

　　这是欧冠决赛，是容不得一点差错的，况且这场决赛对于巴塞罗那来说意义非凡，万一输了的话，他完全可以想象未来几个赛季巴塞罗那将处于什么样的环境中——巴塞罗那球员的士气和信心将会遭受沉重的打击，连续两个赛季打进欧冠决赛，却都最终输在了决赛中，成了亚军，这实在是太伤人心了。为了避免这样的情况出现，他必须在中场休息将工作做足。

　　他几乎用完了中场休息的全部十五分钟，才让球员们离开休息室，出去比赛。当他们离去的时候，更衣室的战术板上已经被画得完全看不出内容来了，这块一片混乱的战术板记载着瓜迪奥拉中场休息的全部成果，可惜如今看起来就像是外星文字一样，完全让人不知所云。

　　在另外一边，穆里尼奥却没有像瓜迪奥拉那样不停地讲不停地说，在讲完了他的话之后，他把时间都留给了球员们，然后自己就出去了。

　　皇家马德里的球员们开了一个小型会议，其实也就是鼓舞一下士气而已。

　　接下来，等到时间一到，他们就离开了更衣室，重新走上了球场。

　　※※※

　　当他们重新出场的时候，摄像机镜头挨个给那些重要球员特写镜头。梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、楚中天、哈维、布茨克斯、马斯切拉诺，这些球员都被挨个扫了一遍。

　　解说员挨个介绍这些人在上半场的表现。在提到楚中天的时候，他是这样说的：“楚在上半场的表现非常出色，他是皇家马德里扳平比分的绝对功臣，他在中场的串联让皇家马德里变成了一个整体。在和哈维的较量中，他并没有处于下风！”

　　看到球员们陆陆续续走出通道，进入球场，之前还在休息的球迷们也纷纷回到了自己的座位上，等待着下半场的比赛开场。

　　艾米丽引导着自己的妈妈和楚中天的父母走回了包厢，屁股一坐在椅子上，楚中天的妈妈就问艾米丽：“天天多久能进球啊？”

　　她就知道去年欧冠决赛，楚中天在决赛中有进球。以她对足球的了解，只要能进球就是表现好。

　　楚中天到现在还没有进球，所以表现不好。

　　艾米丽安慰着她：“放心吧，肯定会进球的。”

　　但实际上是否真的能够进球，艾米丽自己并不知道。在霍芬海姆，解决问题要靠楚中天，但是在皇家马德里，他有很多够水准的队友，他们也可以解决问题，楚中天只需要辅助他们就行了。

　　就像上半场的那个进球一样。

　　※※※

　　双方球员都在球场上站定之后，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　伊瓜因将足球传给了厄齐尔，厄齐尔再转身把足球直接传给了楚中天。

　　楚中天并不急于往前打，而是继续回传，传给了中后卫佩佩。

　　接着自己看了看身后的情况，巴塞罗那的球员都跑了上来，他离开了中央区域，拉出了一个传球的角度。

　　然后他示意佩佩把足球传给他。

　　佩佩听话的把足球传了过来。

　　楚中天接球之后转身，不过他没有继续带球，而是一转身就把足球送到了边路的马塞洛脚下。

　　马塞洛带着足球往前冲。楚中天就跟在他的后面，一旦马塞洛冲不动了，还可以第一时间把足球传给他，不至于耽误时间，错失良机。

　　马塞洛最终也没有把足球交给楚中天，他选择一条龙带球突破，在边路和罗纳尔多做了一个二过一的撞墙配合，然后杀到了底线再起脚传中。他的传中球被皮奎给顶了出来，不管是伊瓜因还是C·罗纳尔多都没有一个人碰到了足球。

　　虽然传中被顶了出去，但是皇家马德里的进攻并没有就此结束。

　　足球被顶了出来，径直飞向了中路的楚中天。

　　楚中天摆开架势，做出了要直接远射的动作，但是当足球真的来了之后，他的脚却虚抬一下，只是个假动作！

　　接着他用佯装要射门的腿把足球轻轻往前一送，准备人球分过突破正面拦截他的马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺一开始也以为楚中天要直接抽射，因为他架势都摆好了，就等着足球来了，所以本来准备背过身用身体把射门堵出去的。现在他的庆幸自己幸好刚才没有转身，否则就真被这小子给耍了……他是要过人！

　　足球已经从他的另外一边滚了过去，想要不犯规的防守是不行的，马斯切拉诺干脆不去管足球了，直接身体一横，朝着楚中天就撞了过去。

　　他将楚中天撞倒在地还顺势扑到了楚中天的身上，同时高举双手示意自己的无辜。

　　但是这样的做法毫无意义，主裁判的哨音响了起来，他判给皇家马德里一个任意球。

　　看台上响起了皇家马德里球迷们的嘘声，他们倒不是针对主裁判，他们是针对马斯切拉诺的这个犯规。如果阿根廷后腰不犯规的话，楚中天就可以直接面对巴塞罗那的中后卫了，以他的远射功夫来说，就算直接远射，进球的成功率也相当高。

　　“马斯切拉诺犯规！他给了皇家马德里一个任意球的机会！”

　　“楚中天的过人相当漂亮！如果不是马斯切拉诺的话……”

　　罗纳尔多跑上来捡起了地上的足球，然后过来拉楚中天。

　　这个位置稍微有些偏左，距离球门大约二十七八米，正是他的射程。

　　瓜迪奥拉有些紧张，这位置实在是太危险了，罗纳尔多的任意球可是相当出色的……

　　看台上的皇马球迷们也充满了期待。

　　可惜罗纳尔多射出去的任意球稍稍高出了横梁，并没有完成猛然下坠的那种电梯球。

　　看台上响起了一阵巨大的叹息声。这都是皇马球迷们发出来的。

　　如果这球进了的话，就好了。现在还是平局，谁只要进了球，就可以取得领先，皇家马德里没有抓住机会，他们担心巴塞罗那会抓住机会。毕竟巴塞罗那的攻击力也是很强大的。

　　巴塞罗那却是在打算抓住机会进球。皇家马德里利用他们开球的机会所策动的攻势已经结束，现在轮到巴塞罗那了。

　　布茨克斯跃跃欲试，他已经准备好在欧冠决赛中成为拯救全队的英雄了！


第八百四十六章 激烈的碰撞！

　　楚中天横在了梅西和哈维前面。这两个人距离靠的很近，就想上半场那样。不过上半场他们这样也只进了一个球，之后的进攻都无功而返，难道瓜迪奥拉不知道调整一下吗？

　　楚中天心里正在这么想着呢，就见哈维把足球传了出去。

　　这次他没有传给梅西，而是把足球往身后一踩！

　　楚中天感觉到身边的梅西也往里插了，他连忙跟着后退，同时在后退的过程中还不忘去看哈维把足球传给了谁。

　　目光越过哈维的肩头，楚中天看到了接球的人是布茨克斯。

　　自己在防守哈维和梅西，赫迪拉在密切注意伊涅斯塔，一时间竟然分不出其他人来防守布茨克斯了。

　　布茨克斯接到了球之后，没有莽撞的直接射门，现在距离球门还有三十米呢，这个地方远射成功率并不高。

　　他接到了哈维的传球之后，选择了从中路强行突破。

　　赫迪拉一看到布茨克斯要这么做，马上扔下了伊涅斯塔冲向了布茨克斯。

　　面对赫迪拉，布茨克斯迅速将足球传给了伊涅斯塔，然后自己继续从中路往禁区里冲。

　　似乎是要和伊涅斯塔做二过一配合，当然了也可能只是一个幌子，为伊涅斯塔吸引注意力而已。

　　楚中天不去管布茨克斯和伊涅斯塔玩什么花样，他就紧紧跟着梅西。他知道如果自己也上去了，梅西可就是彻底自由了。

　　他想的不错，本来布茨克斯一开始是打算传给梅西的。他以为自己插上去之后，楚中天肯定会上来防守自己，这样他身后就有了空当，梅西只要稍稍跑位就可以接到他的传球。

　　哪想到拿到球之后才发现楚中天跟着梅西一起退了，他不得不临时改变主意，把足球传给了伊涅斯塔。

　　“伊涅斯塔拿球！这是巴塞罗那进攻的好机会！”

　　解说员大叫起来。

　　看到伊涅斯塔在拿球，比利亚也迅速从边路中禁区的中路插去，这样只要伊涅斯塔能够准确地送出一记直传，就可以冲破皇家马德里的这道防线。

　　当然了，他也可以谁也不传，自己带球杀进去，就像他进的球那样。

　　伊涅斯塔作势要传球给比利亚，却猛地把足球一勾，再往前一送，突破！

　　就在这个关键时刻，卡瓦略及时出现在了他的面前，他用自己的身体阻挡住了伊涅斯塔的前进道路，同时脚下把伊涅斯塔的足球挡了下来。

　　伊涅斯塔一头撞在卡瓦略的身上，身体晃了晃，然后摔倒在禁区里。

　　巴塞罗那球迷聚集的看台上响起了巨大的喊声：“点球！点球！点球！！”

　　他们就差高呼“伊涅斯塔立功了”，一个个情绪十分激动。

　　但是主裁判再一次给他们泼了盆冷水。

　　他挥手示意伊涅斯塔从地上起来，并不犯规！

　　卡瓦略可不管伊涅斯塔怎么做，他直接把脚下球传了出去，轮到皇家马德里打反击了。

　　巴塞罗那球迷们的嘘声更甚了。

　　卡瓦略把足球传给了厄齐尔。

　　厄齐尔背对进攻方向，他没有转身，而是直接把足球回传给了上来的楚中天，自己再转身往前跑。

　　“皇家马德里的快速反击！”

　　解说员激动不已，攻防转换如此快，场面如此好看的决赛，在欧冠决赛中可不常遇见。

　　楚中天没有把足球再传回给厄齐尔，而是直接一脚斜长传把足球打到了右边路，在边路的卡卡接到了球，这几脚传递，皇家马德里的进攻已经打到了巴塞罗那的后场，皇家马德里直捣黄龙！

　　“回防！回防！”瓜迪奥拉有些焦急地在场下大叫道。

　　卡卡在边路拿到球，他往前带了两步，抬头观察中间的情况。伊瓜因在中路斜线跑动，正在扯着对方的后卫跟他去边路，而罗纳尔多则从左边路飞速杀到了中路。

　　他毫不犹豫把足球传了过去！

　　罗纳尔多接球的时候，没有直接停下来，而是将足球放了过去，然后用右脚的脚后跟把足球磕到了他的身体另外一侧，接着转身追上足球，晃开了挡在他前面的皮奎。

　　“喔！漂亮的过人！”

　　巴尔德斯慌忙出击，罗纳尔多面对出击的巴尔德斯，没有选择过掉他，而是直接把足球搓起来，搓射远角！

　　足球绕过了巴尔德斯的手指，径直飞向远端门柱……

　　“罗纳尔多——”解说员拉长了声音，只等球进，就马上换气高呼“GOOOOOOOOOOL”了。

　　与此同时，瓜迪奥拉身体稍稍后仰，瞪大了眼睛死死得盯着足球，那表情就好像见了鬼一样。

　　射完门的C·罗纳尔多由于身体歪斜的太狠了，所以失去重心半跪在地上，既便如此他也依然盯着足球。只要这个球能够被打进，他就可以超越梅西，成为欧冠的最佳射手了。

　　但可惜天不遂人愿，他射出去的足球最终擦着门柱偏出了底线……

　　“哦……噢！噢噢噢噢！太可惜了！球没进！差一点就进了，但是……”

　　“巴塞罗那逃过一劫！他们的后防线在这次皇马的快速反击中完全被打散了，在皇家马德里的速度攻势下，巴塞罗那显得有些反应过慢，以及狼狈……”

　　“这次巴塞罗那是没有丢球，但他们总不能保证自己每一次在面对这种情况的时候都不丢球吧？”

　　“罗纳尔多浪费了一个反超梅西的机会，也浪费了让球队反超巴塞罗那的机会，希望这不会让他在赛后感到后悔！”

　　“几脚非常简单的传递，看起来一点也不艺术，却真正的打到了巴塞罗那的核心位置，直接且致命！”

　　解说员们纷纷就皇家马德里的这次进攻发表着他们的看法。

　　而加泰罗尼亚的解说员则还有些心有余悸：“这实在是太险了……不过我还是要说主裁判不应该对皇家马德里在禁区里所做的事情视若无睹！”他显然是在为之前伊涅斯塔倒在皇马禁区里主裁判却毫无表示而耿耿于怀。

　　他认为卡瓦略肯定犯规了，手部有一个推搡的动作。从慢镜头来看确实有这个动作，但并不好说这个是不是一个足够让伊涅斯塔倒地的推搡，因为卡瓦略的手臂只是稍微往前伸了一点，要说“推”都未必有足够的证据。

　　罗纳尔多显得非常懊恼，他从地上爬起来，双手抱头，然后用力挥了下去，嘴巴里还嘟嘟囔囔骂着什么。

　　他是一个对自己要求非常高的球员，对于面对门将的单刀球都没有打进的这种情况，他对自己很不满。

　　※※※

　　瓜迪奥拉则对球队在这次防守中的表现很不满。

　　他向自己的助理教练比拉诺瓦抱怨道：“我们就算再想要进球，也不能这么做！瞧瞧这种防守，被对方三四脚传递就给打开了！”

　　比拉诺瓦站起来：“我去提醒他们。”

　　瓜迪奥拉没有阻止他。

　　比拉诺瓦到了场边，冲着场内大吼：“在进攻的时候要注意防守！注意防守！小心他们的快速反击！！”

　　然后他走了回来。

　　其实不管是他，还是瓜迪奥拉都不知道球队是否真的会改变。

　　比赛进行到这份上，虽然是平局，可为什么他们会有种隐隐觉得自己落后的感觉呢。

　　皇家马德里的表现非常沉稳。

　　尤其是那个楚中天，有他在，球队似乎都要稳很多。不管遇到什么问题，他总能摆平。要知道这场比赛一开始他还只是防守梅西，后来梅西有意识和哈维靠拢之后，楚中天就是一个人在防守哈维和梅西两个人。

　　不管是哈维，还是梅西，都是当今世界足坛真正的巨星。而楚中天一个人同时对付两个，却并没有处于明显的下风。

　　瓜迪奥拉坐在教练席的椅子上，用手托着下巴，看着场内的楚中天。他现在有些后悔，去年夏天当有人向他建议买楚中天的时候，他心里十分犹豫。因为他觉得楚中天和哈维风格类似，如果让初中天籁，哈维怎么办？哈维打主力，那么楚中天打替补？这么优秀的一个人去打替补不是太浪费了吗？

　　况且楚中天刚刚帮助霍芬海姆这支名不见经传的球队拿到了欧冠冠军，他的身价肯定便宜不了。最少五千万欧元，而巴塞罗那现在正在紧缩银根，可没有什么太多的钱花在一个人身上。还是花在一个和哈维风格作用近似的人身上，这个转会申请肯定不会得到俱乐部董事会的批准的。

　　这么一想，瓜迪奥拉就对买入楚中天没兴趣了。所以最后出现在媒体上的都只能是传闻，而无法变成真实。

　　其实他的考虑也很对对，没什么可说的。毕竟一个是从小由拉玛西亚培养起来的国内核心，一个则是从其他球队转会来的新人，该选择哪个是很简单的事情。

　　他唯一失策的是楚中天后来竟然加盟了巴塞罗那的死敌皇家马德里——每个赛季都能见最少两次面了，这让他十分难受。如果楚中天继续留在霍芬海姆，瓜迪奥拉相信今天他绝对不会在安联球场的比赛中遇到他。

　　偏偏是皇家马德里……

　　※※※

　　巴塞罗那逃过一劫，但是这不会让巴塞罗那放弃进攻，他们还是要进攻，因为进攻就是他们的本能，早就融入了他们的血液。

　　而且除了进攻，他们还会什么呢？要求他们防守反击？这显然强人所难。

　　马斯切拉诺看到了楚中天刚才的传球，如果他能够及时出现在楚中天身边的话，他相信楚中天是传布出这个球的。

　　他想到了主教练在中场休息时说的话，自己确实对这个人太客气了一点。

　　他要展现自己凶狠的一面，让对手打从心眼里怕自己，这样只要他们两个遇上，对方就会主动选择避让。

　　他已经做好了准备。

　　当楚中天再次拿球的时候，马斯切拉诺紧紧顶在他的身后，不让他转身，同时手上还不老实，拼命扒着楚中天的肩膀，脚使劲往前顶，想要断他的脚下球。

　　楚中天可以感觉到马斯切拉诺的防守动作明显比之前凶狠了许多。

　　看样子他也意识到之前对自己太客气了？

　　但是别以为这样就能让自己就范。

　　楚中天没有在这里和马斯切拉诺纠缠不休，他直接把足球传了出去，这样马斯切拉诺的小动作就对自己没用了。

　　当然他不可能每次接球都这么处理，那样的话，对方对自己的防守就起到作用了。

　　总还是要正面碰撞的。

　　※※※

　　全场比赛的第六十分钟，距离比赛结束还有三十分钟，屏幕下方打出了比赛的实时比分和进球的球员名单。

　　这可以被视为一场比赛的分水岭，过去了一个小时，剩下的三十分钟对于两支球队来说非常宝贵，他们必须要尽量争取进球。因为双方的体能都在急剧减少，等到了七十分钟的时候，就已经是体力的瓶颈了，如果不趁现在进个球什么的，到时候会更艰苦。

　　双方的拼抢也更激烈了。每一个球都要不顾一切地你争我夺。

　　这就是所谓的白热化。

　　巴尔德斯大脚把足球往前踢去，佩佩跑到中场来将足球顶了回去，足球在空中来回飞行。就这样飞到了楚中天的防区。

　　楚中天仰着头看着空中的足球，慢慢调整着步伐，准备起跳争顶。

　　与此同时，马斯切拉诺正高速冲来，准备和楚中天一起争顶这个球。

　　然后两个人几乎是同时起跳。

　　楚中天原地跳起，马斯切拉诺则是冲刺起跳。

　　两个仰头看球的人在空中狠狠相撞。

　　马斯切拉诺干脆就是一头撞在了楚中天的身上，将楚中天撞倒在地，不过楚中天在失去平衡之前，依然将足球顶了回去。

　　两个人都躺在了地上，马斯切拉诺捂着头一脸痛苦在地上翻来覆去，而楚中天则毫无反应……

　　“这真是一次激烈的冲撞！马斯切拉诺的速度太快！”解说员都忍不住皱眉道。

　　“看起来撞得不轻，马斯切拉诺很痛苦，楚这边……”说到一半，解说员发现不对，他住了嘴。“楚似乎没反应？”

　　是的，现在大家才想起来自动落地之后，楚中天就仰面躺在地上，什么反应都没有。

　　安联球场响起一阵喧哗，不少人发出了惊呼。

　　贺平张了张嘴，却不知道要说什么，这一瞬间，维维安·福、普埃尔塔、本哈克等人的名字闪过他的脑海，一种不祥的预感从他的心底迅速泛起。

　　这种感觉让他很惊慌。

　　虽然从未有报道说过楚中天有什么心脏病史，但以上那些球员在猝死的之前又有谁知道他们的身体有问题呢？

　　本来接住了足球的哈维还打算继续组织进攻的，但是一看情况不对，便主动停了下来，再一脚把足球踢出了边线。

　　距离楚中天最近的赫迪拉飞奔了过去。

　　现场的解说席上也响起了一阵骚乱。

　　“怎么回事？楚似乎被撞得不轻……”

　　“是休克吗？是休克吗！”

　　“我的上帝啊……”

　　电视的转播镜头马上给了事发现场一个特写。

　　楚中天躺在地上，双眼紧闭，牙关紧咬，从他的脸上看不出痛苦——他已经完全失去了知觉，陷入昏迷！

　　※※※

　　艾米丽在电视上清晰地看到了这个画面，她猛地从座位上站了起来。而旁边楚中天的妈妈就干脆被吓得说不出来了，只能目瞪口呆地看着电视屏幕，她旁边的楚爸爸连忙出声安慰：“没事的，没事的……”

　　电视上楚中天的特写镜头已经被林立的腿所取代了——队友们纷纷跑了上来。

　　赫迪拉是第一个冲到楚中天身边的，他在看了楚中天一眼，就赶紧举手向尝试下做手势，示意队医上来。

　　“场上发生了意外情况，楚在和马斯切拉诺争顶一个头球的时候激烈相撞，楚被撞的陷入了昏迷……”

　　就连巴塞罗那的球员都上来看看具体是怎么了。

　　马斯切拉诺也被撞的不轻，不过他还算是清醒的，他看到楚中天陷入了昏迷，也赶紧捂着脑袋从地上爬起来，向场下挥手示意队医进场——虽然大家平时都是死敌，但是在生死面前，这些足球场上的仇恨真不算什么。当初巴塞罗那的球员阿比达尔罹患肝部肿瘤的时候，不得不接受手术切除肿瘤，皇家马德里的球员也曾经在赛后穿着为阿比达尔打气的T恤。

　　“足球无关生死，足球高于生死”是一句被很多人误读了的名言。足球绝对无法高于生死，这世界上高于生死的事情有，但不是足球。

　　不用主裁判吹哨，皇家马德里的队医就已经一路狂奔上了球场。

　　穆里尼奥都像冲上场，但是他还是忍住了，他只是在场边焦急地注视着场内，等待着消息。

　　一场激烈的决赛因为楚中天的受伤而停顿了下来，但是没有一个人为此感到不满，看台上之前还在嘘楚中天撞上了马斯切拉诺的巴塞罗那球迷们统统闭嘴了，所有人都在安静地注视着，等待着。

　　在电视机前的中国球迷们也一样，有不少女球迷甚至在看到楚中天昏迷不醒的画面是就已经情不自禁地哭了出来。

　　贺平的在沉默了一会儿，他的声音响起，他说的非常缓慢：“这是一个……非常糟糕的时刻……我想现在除了为楚中天祈祷，我们什么都做不了……祈祷他能够早点醒来，祈祷维维安·福的悲剧不要再在球场上重演……”

　　众多球员们围住了楚中天，通过电视转播，谁也看不清楚里面发生了什么。大家只能看到皇家马德里的队医冲到了人群前，然后排开前面的人，钻了进去。

　　所有人都在等待着，当那里再度打开的时候，他们能够看到一个活蹦乱跳的楚中天。


第八百四十七章 欢迎回来，楚！

　　楚中天的受伤昏迷真的是很突然，杀了所有人一个措手不及——虽然球员在比赛中昏迷不醒，甚至猝死的新闻大家都看了不少，但是真的让自己遇到了，真不知道该怎么应对。

　　安联球场突然陷入了一片沉静的混乱——混乱的不是场面，而是人们的内心。

　　楚中天只要一秒没醒来，这种混乱就不会停止，甚至会从内心表现到外表……

　　队医冲进了人群中，又是掐又是按的，首先他得确认楚中天会不会因为激烈的冲撞而窒息——这种事情不少的，遭到了猛烈的撞击之后人的舌头会顶在喉咙里，将气管抵住，而处于昏迷中的人是没办法自己活动舌头放松气管的，所以如果不及时采取措施的话，昏迷的人将会因为窒息而死亡。

　　这是非常危险的。

　　还好，经过一番检查，队医排除了这个可能。楚中天虽然陷入了昏迷，但是他的呼吸是顺畅的。

　　排除了窒息的可能之后还不能掉以轻心，谁也不知道楚中天是否还有什么其他的隐患。虽然体检的时候都没有查出来过，可是维维安·福、普埃尔塔和本哈克当初体检的时候也没有发现什么问题。

　　队医拍打着楚中天的脸庞，希望能够将他拍醒。但是他的努力是无效的，楚中天就是毫无反应。

　　队医的额头上沁出了汗珠。

　　他有些焦急。

　　但比赛不可能总是这么停顿下去。

　　他起身向场下做了一个担架上来的动作，一直在待命的工作人员马上抬着担架一溜小跑冲上了场。

　　只有先抬下去，再详细检查，搞不好还要直接送医院呢……当然了，谁也不希望最后变成这样。

　　“看来楚伤的很重……队医示意担架上来，不知道他是否从昏迷中醒来了，现在外面围得都是人，我们根本看不清楚……”解说员正说着呢，围着的球员都散开了，直播的导演非常及时的给了一个特写镜头，所有人都看到了楚中天依然在昏迷状态……

　　艾米丽心口痛了一下，楚中天的妈妈已经哭倒在丈夫的怀里了，楚爸爸依然在安慰他的妻子，不过眼睛却也死死盯着电视机屏幕，一脸凝重。

　　本来大家来这里都是期待着看见一场精彩的比赛，自己的儿子再有更精彩的表现。谁曾想却在这里现场见证了自己儿子的昏迷不醒……

　　艾米丽的妈妈也捂着嘴巴，不停的喃喃念叨着：“我的上帝，我的上帝，我的上帝……”

　　“情况很糟糕……楚中天依然没有从昏迷中醒来！担架跑快点吧！”贺平甚至焦急地忍不住催促起抬担架的工作人员来了。

　　卡卡和赫迪拉干脆亲自跑了过去，帮着工作人员把担架拿了过来。

　　接下来就是罗纳尔多和哈维，以及佩佩、拉莫斯四个人齐心协力将依然处于昏迷中的楚中天给抬上了担架。

　　皇家马德里的球员和巴塞罗那的球员在今天的比赛中第一次合作了，也许还是唯一一次合作……

　　当比赛继续进行的哨音再次响起的时候，他们又将恢复称死敌身份。

　　楚中天被抬上担架的时候，救护车已经在场外闪着灯等候了。一旦楚中天的情况不够稳定，将马上被推上救护车，直接送到医院去。

　　※※※

　　两名抬担架的工作人员缓缓将楚中天抬了起来，然后小心谨慎地向外走去。

　　不过有不少人却嫌他们走得太慢了……

　　这一段路其实并不长，但是很多人都觉得格外漫长，似乎怎么也走不到场边……

　　弗里茨·阿贝尔站在座椅前，双手紧攥着忧心忡忡地看着球场。

　　在楚中天昏迷的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛——在他心目中，楚中天一直是那个不管遇到什么困难都会勇往直前，顶天立地，力挽狂澜的大英雄。这个世界上仿佛根本不会有什么事情可以难得住他，也根本不会有人可以将他击倒在地。

　　但是如今，他心目中的大英雄就这样昏迷着，被人用担架抬出了球场。

　　“这是楚职业生涯以来第一次被人用担架抬出去……”解说员都这个时候了还不让展示一下自己对足球资料的了解程度。

　　不过他说对了，这确实是楚中天职业生涯第一次被担架抬下场。楚中天很少受伤的，能够让他在比赛中被担架抬下去的重伤倒是出现过，不过那个时候楚中天一点也没觉得自己受了伤，知道比赛结束之后才发现手臂骨折了——这是他还在梅斯的时候打联盟杯决赛的事情。

　　今天的受伤可以算的上是职业生涯以来他所遭遇到的最严重的伤势了。

　　※※※

　　“楚看样子是坚持不了比赛了，哈维·阿隆索在热身。穆里尼奥准备将他换下来……”

　　电视镜头确实给到了正在场边的阿隆索身上。

　　阿隆索当然希望自己能够在欧冠决赛中出场，但他绝对不希望是在这样的情况下出场的。

　　这样的出场意味着他的中场搭档，他的队友楚中天的生命正在遭受威胁！

　　其实穆里尼奥也不想换下楚中天，因为他能够击败巴塞罗那的钥匙都在楚中天的身上，阿隆索刚刚伤愈复出，状态怎么样根本没谱。

　　现在双方的比分一样，如果换下楚中天，将可能成为巴塞罗那的突破口。

　　但是他有什么办法呢？和一个球员的生命比起来，欧冠冠军算的了什么？

　　※※※

　　“这真是揪心的时刻，楚在和马斯切拉诺的激烈冲撞中头部受创，至今昏迷不醒……他现在被担架抬下场，也可能直接送去医院……在欧冠决赛中发生这样的事情，真是让人伤心……”

　　电视机前，温布尔人酒吧的人们都纷纷仰头，焦急地看着屏幕中的楚中天，他被放置在担架上，用宽大的带子给固定住了。

　　原本喧闹的酒吧里此时此刻却非常安静，大家为楚中天感到担心，都不知道该说什么了，还有人嘴唇蠕动着，却听不到声音，应该是在无声地为他祈祷。

　　约翰老板也仰头看着电视机屏幕，他喃喃道：“起来，楚。起来……从担架上下来，你可是我们狂帮出来的……”

　　老本特听到了约翰老板的喃喃自语，他扭头看了自己的老伙计一眼，随后也跟着他一起朝着电视机道：“起来，楚，起来！”

　　越来越多的人听到了他们的话，然后加入了他们的队伍中，这些没有去成现场的人，在电视机前对着屏幕中的楚中天呼唤：“起来，楚。起来！”

　　不知道是谁先唱起了给楚中天的歌，其他人迅速加入进来，他们张开双臂，就像是在安联球场现场那样，高声唱着：“这是为坚守信念的人而唱的个！为从不退缩的楚而唱！……但他从未放弃！Its My Chu——！！”

　　这声音越来越大，汇成了一股洪流，从温布尔登奔向了东方的德国慕尼黑。

　　※※※

　　楚中天觉得自己正行走在一片黑暗中，他看不清前方，也看不清身后，看不清自己的脚下和左右。他深一步前一步地走着，甚至不知道自己走的方向是不是向前的……

　　四周一片寂静，除了自己的呼吸声他什么都听不到。

　　他觉得这太奇怪了，前一秒钟他还在激烈的球场上，和马斯切拉诺争顶头球呢，怎么突然就来到这里了，就好像停电导致电脑黑屏了一样，非常突然，一点准备都没有，他为之感到错愕。

　　这是怎么回事？

　　他也不知道自己该怎么办，以往都很灵验的“直觉”这一次不起作用了。

　　他只能选择一个方向走过去，要么就这么直线走，要么改变一个方向，或者转身往回走……

　　突然有什么声音传来，但非常微弱，如果不是这里实在是太安静了的话，他也许就错过了。

　　他站定下来，侧耳倾听，寻找着声音来的方向。

　　人在视觉不灵的时候，听觉似乎总是会比以前还好的。

　　声音继续传来，却时断时续。

　　他听不清楚一句完整的话，只能听到几个词。

　　他选择往声音传来的方向走去。

　　就在正前方。

　　他迈步走了过去。

　　随着他的前进，那声音越来越大，越来越清晰，他听到了，那是温布尔登球迷们的歌声！

　　“Its My Chu——！！”

　　这声音犹如雷鸣般在黑暗的空间中炸响，轰隆而过，又轰隆而来。

　　楚中天抬眼再望去，声音过后，前方出现了一丝亮光。

　　他循着光走过去，声音越来越大，也越来越多，越来越杂，甚至温布尔登球迷们的歌声已经被巨大的喧嚣声淹没了，他听到了各种各样的声音，这种混合起来的声音他非常熟悉，那是球场的声音。

　　“……楚陷入了昏迷，那是一次非常激烈的冲撞，马斯切拉诺肯定是撞到了楚中天的头……”

　　“我们需要换人了！楚很有可能无法坚持比赛！”

　　“哈维·阿隆索，阿隆索你在哪儿？快去热身！快！”

　　“上帝啊……上帝保佑他最好别有什么事情……”

　　“……这是楚职业生涯中第一次被用担架抬下场……”

　　不断有新的声音涌进来，又很快被他抛在了脑后。

　　他加快了步伐，他知道自己即将重返战场，他已经迫不及待了。他不知道发生了什么，但那总归不是什么好事，他要回去。

　　亮光从最初的一小点，变成了一小块，直到现在几乎充盈了整个黑暗空间，楚中天透过这亮光看到了外面的情形——就像他走出球员通道一样，他所看到的正是如此的景象，看台、灯光还有几张脸的下巴……

　　在黑暗和光明的交界处，他大步迈了出去，毫不犹豫。

　　※※※

　　“我觉得楚肯定无法坚持比赛了，他在经过简单的检查之后，肯定会被直接送往医院的……”

　　解说员正在说着呢，比赛已经要重新开始了，就等楚中天被抬出场，皇家马德里的球员拉莫斯已经站在了场边，双手抱着足球，准备把足球掷还给对方——之前是哈维主动将足球踢出去的，处于体育道德，他们得把控球权还给巴塞罗那。

　　“我现在担心皇家马德里的球员还有多少心思是在比赛中的，楚中天的昏迷一定会在相当长一段时间里影响皇马的球员，他们也许都在担心楚中天是否会从昏迷中醒过来……别说他们了，就是我们这些看客们都没多少心思在这场比赛中了，我们也想知道楚是否能够及早醒来……”

　　这位解说员说的很对。穆里尼奥站在场边，一脸凝重，他既担心楚中天的情况，也担心楚中天下场之后皇马的情况，楚中天被当场撞休克了，对于皇马球员们造成的冲击相当大。他们是否还有心思在比赛中，谁能保证他们在比赛中不会想起楚中天，不会关心楚中天是否醒来了？

　　瓜迪奥拉也是这个想法，虽然这么想对楚中天有些残忍，但马斯切拉诺那一下确实是无形中帮巴塞罗那解决了一个大麻烦。巴塞罗那的欧冠冠军，基本上已经到手了。就算阿隆索上来，也无法对巴塞罗那构成威胁，他伤愈复出，状态根本不行。

　　楚中天睁开眼，看到了被灯光耀的发白的夜空，他发现自己是躺着的，他还以为自己是躺在地上呢，想要起身才发现自己起不来——他被绑起来了，因为怕他从担架上滚下去。

　　楚中天这才注意到自己是被人抬在担架上的……

　　他扭头看了看，注意到球场边线已经近在咫尺了，他用德语喊了一声：“嘿，伙计。”

　　球场的工作人员当然都是德国人，听得懂德语。正在专心致志抬担架的人听到下面有人说话，连忙停下来，看向担架上的楚中天。

　　楚中天对他们说：“把我放下来好吗？”

　　工作人员还没反应过来，倒是一直跟着担架的队医扑了上来：“你醒了？楚！”一脸惊喜。

　　“难道我之前没醒？”楚中天有些懵。

　　“是的，你之前昏迷了！”

　　※※※

　　“等等……”解说员正在说着楚中天下场之后对这场比赛将会产生什么样的影响，甚至会影响到比赛的最终结果，就看到在担架那边突然发生了变化。之前走得好好的担架突然被放在了地上！

　　“发生了什么？”

　　所有人的心都被吊了起来，生怕有什么不好的事情出现，比如楚中天突然浑身抽出，口泛白沫，翻起了白眼。就像维维安·福死之前那样。

　　※※※

　　“把我放下来，伙计们。我可不要被抬下去，我从来没有被抬下去过，我不要这样下场，我可以走，我真的没事了。”楚中天正在向负责抬担架的工作人员说。

　　队医显然不同意：“你刚刚才昏迷过，楚。”

　　楚中天才不管那么多呢：“那我可管不着，我得回去比赛。”

　　他挣扎了两下，示意工作人员给他揭开系带。

　　工作人员不得不蹲下来为他解开带子。

　　一旦束缚被解开，楚中天就迫不及待地想从担架上爬起来，重新投入战斗。

　　“你不能这么做！”他被队医按住了。

　　“是的，我可以这么做。”楚中天没有理会队医，直接就从地上站了起来。

　　猛地一站起来，他才发现有些眩晕，眼前一黑，差点就没站住。还好他反应快，身体只是晃了晃，就重新站定了。

　　“楚！”队医看到他身体一晃，像是又要跌倒，连忙伸手，准备扶住他，不过最终也没有派上用场。

　　※※※

　　当楚中天从地上站起来的时候，全场所有人都看到了——他醒了。

　　“喔！楚醒了！”

　　“他醒了！他醒了！”

　　“他从昏迷中醒来，他甚至直接就站了起来，难道他没有受到这次撞击的影响吗？”

　　“不管怎么说，这是一个让人开心的消息——楚醒了！”

　　“大家可以放心了，楚已经从昏迷中清醒过来……”

　　包厢中的艾米丽欢快地尖叫一声。而旁边的楚爸爸则长出了一口气，然后指着电视机对他的老伴说：“你快瞧，咱儿子不是没事了吗？你瞧，我说了没事的吧？哈哈！”

　　“楚中天醒了！但是他似乎和队医有了什么争执，两个人就在场边僵持着……”

　　尽管楚中天还没有走出球场，但是穆里尼奥在看到楚中天醒来之后，已经忘记了主教练是不能离开执教区域的规定，一路狂奔跑向了场边的楚中天和队医。

　　他想要了解最新的情况，才不管什么规定不规定呢，这个时候他的个性展露无遗。

　　“怎么回事？”他跑到跟前问道。

　　“他坚持要重新上场比赛。”队医无奈的指着楚中天对穆里尼奥说。

　　“你的意见是什么？”穆里尼奥问队医。

　　“当然不行，他还没有接受进一步的检查，虽然是醒了过来，但谁也不能保证接下来是否会发生什么不好的事情……我们知道有些时候我们的身体是会欺骗我们的……”

　　“我的身体我很清楚。”楚中天打断了队医的话。

　　“楚。”穆里尼奥看向他。“你得听队医的，他是专业的，他说你行你才行，他说你不行的话，你就不能出场。我不能拿一个球员的生命和健康去冒险。”

　　穆里尼奥已经打定主意了，不让楚中天上去冒这个险，反正阿隆索正在热身，随时可以替换楚中天。他再做点调整，改变一下战术，也未必就会输掉这场比赛。

　　楚中天转过来看着穆里尼奥，问他：“您想要冠军吗，您喜欢冠军吗，穆里尼奥先生？”

　　穆里尼奥被这个反问搞愣了一下。

　　“我想要，我喜欢，我想要的不得了，我喜欢的不得了。我非常非想要，我非常喜欢。所以我要上场。你瞧，穆里尼奥先生，我的头脑十分清晰，思维敏捷，所以我没有任何问题。”

　　楚中天指着自己的脑袋笑道。

　　穆里尼奥看了看微笑的楚中天，又转身看了看球场上，大家都在朝他们这边看来，显然这边的事情已经吸引了所有人的注意力——他们不下场，比赛就没法继续。

　　主裁判已经在朝着这边跑来了，他肯定是要让三个人离开球场的。到时候自己也得回到教练席去。

　　穆里尼奥转身走向教练席，他甩下了一句话：“我不同意你继续出场，但是你违背了我的指令，所以下个赛季你得被队内禁赛两场以示处罚。”

　　听到了穆里尼奥的话之后，楚中天转过来冲队医笑：“你瞧，主教练都同意了，我可以出场比赛了。”

　　队医有些无奈的摇摇头。

　　这个时候主裁判已经跑到了他们跟前，然后询问道：“怎么回事？”

　　楚中天抢先答道：“我请求重返球场，继续比赛，裁判先生。”

　　主裁判看向队医，队医点了点头：“他的身体状况可以继续比赛。”

　　主裁判有些狐疑，不过还是选择了接受：“但在此之前，你们必须退到场外去，让比赛继续进行，才能够上场。”

　　“这没问题。”楚中天赶紧转身退出了球场。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，楚中天站在场边高高举起了他的手臂，这是申请重返球场的手势。

　　看台上开始响起了一阵掌声。

　　主裁判听到掌声，连头也没回，就直接朝后面做了一个勾手的手势，示意楚中天可以上场。

　　掌声越来越热烈，所有人都从自己的座位上站了起来，为重返球场的楚中天鼓掌致意。他曾经昏迷不信，但是当他苏醒过来之后的第一件事情就是重返球场，这样的球员硬汉值得所有人的尊敬，哪怕他是你的对手。

　　阿贝尔鼓的格外来劲。他心目中的大英雄并没有被击倒，这让他很是欣慰。

　　电视机前的温布尔登球迷们也跟着鼓掌：“你看我就说了嘛，他怎么可能轻易倒下呢？他可是我们狂帮走出来的呢！”

　　“嗨，你还有脸说啊，刚才是谁担心得不得了来着？”

　　“咳咳……”

　　“哈哈！干得好，楚！好样的！”

　　“欢迎回来！楚！”

　　在热烈的掌声和欢呼声中，皇家马德里的十号昂首阔步跑上了球场。

　　“啊哈！巴塞罗那现在要小心了，你们的克星——回——来——了！”亲皇马的解说员兴奋地大叫道。


第八百四十八章 楚中天一切正常

　　当楚中天重新跑上球场的时候，现场的球迷们都起立为楚中天鼓掌，哪怕是巴塞罗那的球迷也是如此。在这个勇敢的人面前，两支俱乐部百年的仇恨都显得微不足道了。

　　不过这些人也很清楚，当他们屁股坐回到座位上之后，依然会泾渭分明地给自己支持的球队加油，也许在楚中天对巴塞罗那球员犯规之后，他们依然还会送上嘘声。

　　这就是足球，爱憎分明，但总有一个界限。

　　当然了有些人在鼓掌的同时，也未必会真心希望楚中天回来。比如巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉。当他看到阿隆索在场边热身的时候，他意识到自己获得欧冠冠军的机会来了。但是没想到一转眼，楚中天竟然重返球场了……

　　怎么能够这样呢？

　　他在心里大骂穆里尼奥，如果他是穆里尼奥的话，这种情况下打死也不会让楚中天出场的。他刚刚经受过猛烈的碰撞，头部有什么隐患也不知道，就这样让他重新返回激烈的赛场上，万一加剧了伤势怎么办？万一再发生什么不幸怎么办？

　　完全不把自己球员的生命安危放在首位，这样的主教练有什么资格坐在教练席上，指挥比赛，又有什么资格得到球员们的拥戴和信任？

　　※※※

　　楚中天重返球场，最开心的还不是球迷，而是他的队友们。卡卡上来拍了拍他的肩膀：“没事吧，你？”

　　楚中天摇头：“我没事，谢谢你卡卡。”

　　卡卡笑了笑：“你真没事就好了，说实话看到你昏迷不醒的样子我真的被吓了一跳，哈，现在好了！”

　　其他的队友们也纷纷上来关切地询问楚中天具体情况。

　　以至于主裁判不得不出面提醒他们现在还在比赛呢……

　　赫迪拉将手伸出来，楚中天用力拍了他的手一掌。

　　“欢迎回来，楚。”赫迪拉说道。

　　走回教练席的穆里尼奥对比拉诺瓦说：“去告诉阿隆索，继续热身，他会有出场的机会的……”

　　阿隆索在场边看到楚中天重返球场之后，就意味自己应该用不着出场了，但是比拉诺瓦跑了过来，给他传达了穆里尼奥的最新指示，他有些疑惑：“难道楚只能支撑一会儿？”

　　比拉诺瓦摇头：“我也不知道他们两个说了什么，但何塞告诉你继续热身，你照着做就是了。”

　　阿隆索有转身跑回了热身区域，一边热身，一边观察着楚中天。

　　足球比赛中这样的情况并不鲜见——一个球员受伤之后经过了简单的治疗，执意要继续上场比赛，但是当他重返球场几分钟之后，发现自己实在是无法坚持比赛，于是还得被替换下场。

　　他搞不清楚楚中天是不是属于这种情况。

　　※※※

　　看到楚中天重新回到球场，不少人都松了一口气，他们的想法没有瓜迪奥拉和阿隆索那么复杂。他们觉得只要楚中天清醒了过来，那就说明肯定是没什么危险了，否则自己的身体自己知道，难道楚中天还会冒这个险吗？

　　楚中天回到球场，比赛得以继续进行。

　　拉莫斯在边线掷球，楚中天主动凑了上去，示意拉莫斯将足球传给他。

　　这个球巴塞罗那的球员是肯定不会来抢的，他们就等着楚中天把足球传回给他们呢。

　　所以正好用这个球来测试一下自己是否受到了撞击的影响。

　　拉莫斯将足球掷了过来。

　　楚中天用胸部将足球停了下来，附近的巴塞罗那球员果然都没有上来抢他的脚下球。

　　他大脚将足球踢向前方，足球飞行了一阵子之后落地反弹了一下，出了边线。看台上响起了一阵掌声。

　　这次是巴塞罗那在自己的后场掷界外球了，控球权已经还给了巴塞罗那，皇家马德里就没必要客气了，他们可以压上去围抢巴塞罗那。

　　这是一举两得的做法，既可以展现自己的体育道德，又能够让自己一方获得利益。

　　楚中天通过这一接球，一长传，感受了一下自己的身体状况。

　　他没有觉得有什么不妥的。刚才起身之后有些懵，或许是因为躺了之后起来的太快了，脑部供血没跟上。这很正常，蹲久了猛地起身也会这样。

　　现在一切正常了。

　　※※※

　　巴塞罗那的球员掷出了界外球，比赛重新开始，皇家马德里在前场对巴塞罗那施加压力进行防守。一切又回到了正常的程序。

　　只有少数人还在担心楚中天的身体。楚中天的妈妈本来看到楚中天醒过来就已经稍稍宽心了，结果楚中天又上场了，她马上就着急了。生怕自己的儿子有个什么三长两短的……

　　“楚依然在很积极的奔跑，看样子他完全没有受到那次撞击的影响……”

　　楚中天的跑动和之前一样的多，从这里到那里，又从那里到这里，在中场什么地方都能看到他的身影。

　　不管是进攻还是防守中都是如此。

　　马斯切拉诺在楚中天重新上场的时候一直盯着他，在大家都关注楚中天的昏迷时，他已经在场边接受过治疗了。实际上受伤的人绝对不仅仅只是楚中天，他自己也受了伤，现在他的头部就顶着醒目的白色绷带，远看活像印度阿三。

　　楚中天什么处理都没有，便直接上场了，他有些惊讶。

　　惊讶完了之后他考虑的是另外一个问题——楚中天被撞昏过去再直接上场，并没有接受什么治疗，哪怕稍稍包扎一下也好。就这样直接上场真的没问题吗？这样不会影响到他随后比赛中的发挥吗？

　　如果这些影响到了他之后的发挥吧……

　　马斯切拉诺发现这反而是对自己有利的情况。

　　他当然钦佩楚中天这种勇猛的作风，因为他自己也是这样的人，打比赛场上就是敌人，他可没必要因为敌人受了伤，就手下留情，相反，为了冠军他还会专门找楚中天的麻烦。

　　他可以想象自己会被人骂的很惨，但有什么比得上冠军呢？被骂的再惨又坐上好几个赛季的冷板凳惨吗？

　　巴塞罗那是一支能够拿到冠军的球队，他可不希望就这样离开巴塞罗那，他希望在这里打上主力，以主力球员的身份继续收获更多的冠军。

　　他发了狠，哪怕楚中天已经被撞伤了，他在随后的比赛中也不会手下留情的。

　　该做的防守动作要做到位，该凶狠犯规的时候他绝对不会犹豫！

　　※※※

　　第六十七分钟，楚中天在中场拿球，他刚刚接到足球，就遭到了马斯切拉诺凶狠的逼抢，他的身体撞上来，手上扒着楚中天的肩膀，脚下则像足球扫去。

　　楚中天被他上来的这一套组合拳打的有些准备不足，再加上确实是刚刚从昏迷中苏醒过来，身体受到了影响，反应和动作的有些慢，竟然被马斯切拉诺给断了球！

　　“噢！楚的脚下球被断了！这真的是很罕见的一幕——楚可是很少会出现被人直接从脚下断球的，作为一名后腰，他的护球能力是当今世界足坛顶尖的，他能够合理利用身体和是技术应付对方的贴身防守，同时还能在适当的时机把足球传出去，因此想要从他脚下把足球抢过来可谓非常困难……”

　　“楚的脚下球被断……看样子楚确实是受到了之前受伤的影响……”解说员担心的说。

　　“我觉得这种情况下就不应该让楚重新回到球场。穆里尼奥的选择绝对是错误的！”

　　巴塞罗那的球迷们也觉得楚中天受到了昏迷不醒的影响，在比赛中发挥不出原本的实力来了，这样一来欧冠冠军已经是他们的囊中之物了。

　　可他们并没有高兴太久。

　　丢掉了足球的楚中天转身向马斯切拉诺跑去，他当然很清楚自己可是很少被敌人从脚下断球的，所以这种情况对他来说是耻辱。

　　洗刷耻辱只有一个办法，就是击败对手！

　　楚中天大步迈了上去，很快就逼近了在带球的马斯切拉诺。

　　与此同时赫迪拉也在向马斯切拉诺移动，准备在正面拦截马斯切拉诺。

　　这个时候马斯切拉诺应该传球，但是他根本来不及观察自己周围的情况，也不知道应该传给谁，周围有什么人他都不知道。造成他如此紧张的原因是楚中天和赫迪拉两个后腰对他造成的压力。

　　要论名气，赫迪拉显然是不如马斯切拉诺的，甚至有很多人认为赫迪拉的实力都算不上一流，他也就是在德国国内还能有点名声和实力，来到了更为广阔的欧洲足坛，他就是无名小卒了。

　　但赫迪拉是那种习惯了被人低估的球员，他在球场上并不张扬，他做的工作很普通很肮脏，却不可或缺。要论防守能力，他可未必输给那些顶级后腰多少。

　　他在正面拦截给马斯切拉诺造成了很大的压力。

　　马斯切拉诺打算突破赫迪拉，为了避开对手，他首先要变线，避开赫迪拉。

　　但就在他刚刚把足球拨出去的瞬间，他突然感觉到了一股巨大的冲击力向他袭来。

　　楚中天看准马斯切拉诺把足球拨出去的机会，猛地前冲一步，卡在了他的一侧，让他不能变线，同时迅速下脚捅掉了马斯切拉诺脚下的足球！

　　当然巨大的冲击力和惯性让他在捅掉足球之后将马斯切拉诺撞了出去，就在马斯切拉诺的前面则是赫迪拉，所以阿根廷后腰一头撞在了赫迪拉身上，然后栽倒在地。

　　主裁判在旁边看得仔细，楚中天下脚很快，先捅到了足球，只是因为无法刹车才撞倒了马斯切拉诺的。两个人的身体已经贴上了，楚中天也确实不可能刹得住车，所以他没有吹哨示意楚中天犯规，而是示意比赛继续进行！

　　在楚中天重返球场之后，看台上第一次响起了针对他的嘘声。

　　楚中天听到这些嘘声很高兴——对手球迷的嘘声就是对他最好的赞赏！

　　他没有理会被自己和赫迪拉挤到在地的马斯切拉诺，而是绕过了他，追上了足球，重新夺回了对足球的控制权。

　　足球在他脚下丢了，那就得在他脚下给抢回来。

　　“喔！漂亮的抢断！”

　　解说员兴奋的叫道。

　　“这个防守非常强硬，一点都不像是受到了昏迷不醒影响的样子，看样子楚的恢复非常快！”

　　楚中天抢到了足球之后，转身往前带去，由于马斯切拉诺被他放倒在地，所以短距离内是没有人可以威胁到他的，他放心大胆的往前带。

　　楚中天当然清楚那些巴塞罗那的人会怎么看他，一定会认为他刚刚昏迷不醒，是受到了很严重的撞击，自己这个时候的脑子清不清楚都不知道呢。

　　他必须做出点什么来证明自己的实力并没有因此受损，同时也给自己的队友们以信心。看到他重新上场的队友肯定还是会在心里有所担心的。

　　抢掉马斯切拉诺的脚下球只是第一步，带球组织进攻才是他所应该扮演的角色。

　　他带球向前，直到自己遇到了布茨克斯。

　　面对布茨克斯的防守，楚中天并没有简单的把足球传出去就完了。

　　他要单挑布茨克斯，踩着布茨克斯的尸体来证明自己并没有受到什么不良影响。

　　于是他先是减速，做出了要往右侧传球的假象。

　　布茨克斯可不认为这是假象，他觉得楚中天现在上场根本就是在强撑，实际上他的身体肯定是吃不消的。至于断掉马斯切拉诺的球，他觉得那是楚中天和赫迪拉两个人联手断下来的，而以他对楚中天的了解，如果是没有受伤昏迷之前的楚中天，一个人就完全能够办下这件事情来了……

　　如果楚中天知道了布茨克斯在心里对自己的评价，真不知道是应该高兴呢还是无奈呢。

　　反正布茨克斯认为楚中天要传球是真的不是假象，于是稍稍改变了一下位置，卡在了楚中天的传球路线上。

　　哪想到楚中天的右脚落下来却把足球往左边一扣！

　　布茨克斯的反应也足够快，看到楚中天扣球就知道自己上当了，他连忙调整重心直接扑了上去，打算断球。

　　就在布茨克斯欺身上前的时候，楚中天的右脚却又非常灵活轻巧地将扣向左边的足球给拨了回去……

　　同时身体敏捷地向右侧跃起，躲过了布茨克斯的逼抢。

　　跟着楚中天一手将布茨克斯扒拉到了身后，脚下发力启动，追上了被他拨走的足球。

　　“突破！漂亮！”

　　楚中天甩开了布茨克斯，自己加速把足球向肋部带去，卡卡则在边路准备接应他，厄齐尔在中路，同时顶在最前面的前锋伊瓜因则在斜线向边路扯动，准备接应楚中天的传球，如果楚中天要直传的话……

　　极短的时间里，皇家马德里就以楚中天为中心形成了三个接应点，不管楚中天把足球怎么传，传给谁，都可以。

　　布茨克斯被楚中天给过了之后，转身扑了回来，杀气腾腾的，似乎要把楚中天放翻在地一样。楚中天当然没给他这样的机会，直接就把足球给传了。

　　他把足球传给了中路的厄齐尔。

　　厄齐尔也能阻止进攻，传给他，一样可以对巴塞罗那的防线制造威胁。

　　传了球之后，楚中天改变了移动的线路，来到了厄齐尔的身后，保护厄齐尔。

　　接下来进攻就不由他主导了，不过所有人都从他抢断马斯切拉诺，再单挑过了布茨克斯的一系列表现中看出来了他的状态，和受伤昏迷前一点变化都没有嘛！

　　楚中天正常，皇家马德里就正常。

　　看到初中太难这样的表现之后，皇马的球员也都纷纷放了心。

　　穆里尼奥站在场边，咧嘴笑了笑。

　　这个中国人，还真是喜欢冠军的不得了啊……

　　※※※

　　楚中天的回归，让巴塞罗那刚刚准备兴起的大局进攻计划受到了阻挠，他们不得不改变原来的计划。和皇家马德里在中场僵持了下来。

　　双方下半场的比赛本来应该更激烈的，但是因为楚中天的受伤，一切计划都被改变了，上半场那样你来我往的对攻基本上看不到了，双方都在争夺中场，频繁的失误和控球权来回转换，让真正有威胁的进攻并不多。

　　穆里尼奥看了看手表，已经第七十二分钟了，距离比赛结束也就是二十分钟的样子。他决定率先换人了。

　　要打破场上的均势，就必须先下手为强！

　　他将一直在热身的阿隆索见了过来。

　　阿隆索知道自己是要上场了，但是他不知道自己会换下谁。换下楚中天是不太可能的，楚中天的已经在之前的比赛中证明了自己并没有受到昏迷的影响，他的表现一如既往的稳健。

　　换下赫迪拉？

　　赫迪拉是球队中场目前最重要的防守力量，换下他来了之后让自己去做纯防守的工作吗？这样还不如直接吧赫迪拉留在场上呢，而且赫迪拉的体能也没有出现问题。

　　他也不去继续猜穆里尼奥的意图了，反正主教练马上就要告诉他了。

　　“你上去换下伊瓜因。”阿隆索一听到穆里尼奥说这个，就明白了。肯定是将C·罗纳尔多顶到中锋的位置上去，然后自己继续做后腰，和赫迪拉在后面，楚中天的位置则前置，可能成为前腰。

　　厄齐尔本来就可以打边路，卡卡也可以，这种临时换阵不存在任何问题，大家都很熟悉。

　　交代完之后，穆里尼奥让阿隆索上场了。

　　当一次死球的时候，第四官员在场边举起了换人的牌子，看着站在第四官员旁边的阿隆索，所有人都知道决战的决战真正开始了。

　　皇家马德里率先发力，巴塞罗那又要如何应对呢？


第八百四十九章 先发制人

　　穆里尼奥派上了哈维·阿隆索，换下了伊瓜因。伊瓜因本场比赛没有进球，不过却依然在皇马的进攻体系里做出了他自己的贡献。走下场之后，穆里尼奥专门和他拥抱，拍了拍他的背，以示鼓励。

　　伊瓜因虽然没有进球，不过现在球队的利益高于个人利益，他也没什么不满的。

　　阿隆索跑上了球场，然后找到了楚中天，向他传达主教练的指示：“你上去打前腰，然后让厄齐尔去右边，让卡卡去左边。罗纳尔多做中锋。”

　　楚中天点点头，表示明白了。

　　这个答案和他猜测的一样。

　　这样既没有损失中场的防守硬度，也没有损失前面的攻击力量。阿隆索和赫迪拉组成双后腰，还够兼顾防守和进攻，自己提到前腰的位置上，则是充分发挥自己的进攻组织特长，C·罗纳尔多去做中锋是发挥他得分能力强的特点，反正他也不是一次两次客串这个位置了。

　　如果阿隆索换下的是赫迪拉，那么皇家马德里未必能够在中场和巴塞罗那抗衡到底，毕竟赫迪拉专心致志的防守解决了皇马很多的问题。这样一来，皇家马德里在中场依然是五个人，足够对巴塞罗那的三个人构成威胁了。

　　皇家马德里的调整很快也让解说员们看到了。

　　“楚的位置前提，他成了前腰……”

　　“我们并不陌生楚做前腰，他在皇家马德里已经不失第一次客串前腰了。他组织进攻的能力非常突出，所以客串前腰也没什么大不了的。”

　　“穆里尼奥把楚的位置提前，我觉得这是要想巴塞罗那发动总决战的信号，楚除了能够组织进攻，还能够远射破门得分。把他提前成一个前腰，让他距离巴塞罗那的球门更近一些，他的威胁自然也就更大一些了……”

　　穆里尼奥确实是这么考虑的，比赛已经进入了最后的二十分钟，如果要在九十分钟内分胜负的话也就是这个时候了。楚中天在进攻中的才华必须全部发挥出来，他得火力全开，才能够保证皇马能在决赛中击败巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉看着阿隆索上场之后拉着楚中天交流的样子，就知道穆里尼奥再打什么主意。

　　肯定是让楚中天打前腰。

　　后来比赛重新开始，楚中天的位置也证明他的判断。

　　皇家马德里率先做出了调整，自己又该如何应对呢？

　　他在考虑楚中天提成前腰对于巴塞罗那来说究竟是利是弊。

　　楚中天称为前腰，显然是加强了皇家马德里的进攻，巴塞罗那的球门早遭受巨大的威胁，除了他的直塞球之外，他的远射也是非常犀利的。

　　这当然是坏事了。

　　可任何事情总有它的另外一面，楚中天成了前腰，他的位置更靠前了，那么他对哈维、梅西等人的遏制自然就减轻了，梅西和哈维等与得到了解放，尤其是梅西，没有楚中天在身边寸步不离的跟着，他想突破就突破，想射门就射门，想传球就传球，还真没有什么人能够管得了他的。

　　有谁见过前腰还得不断回防的吗？如果真的是这样的话，这也就不叫前腰了。前腰就得在前面负责进攻，防守不是他的工作。

　　这样一来的话，楚中天的前提固然增加了巴塞罗那后防线的压力，不过瓜迪奥拉觉得自己的后防线还是能够顶得住的。

　　倒是要想办法利用楚中天上去的机会尽快取得进球才是。

　　所以楚中天成为前腰，对于巴塞罗那来说，即可能是一次危险，也同时存在着机会。能够收获哪一个结果，就看自己球队的能力了。

　　瓜迪奥拉对巴塞罗那的能力还是很有自信的。

　　他决定利用楚中天前提的机会，攻击皇家马德里的球门。

　　※※※

　　其实穆里尼奥做出这个决定的时候也考虑到楚中天的前提会给自己防守带来的影响。

　　当然他承认楚中天去做了前腰，会让梅西和哈维更加活跃。所以这其实是一次赌博，赌的是皇家马德里会先进球还是巴塞罗那先进球。如果皇马先进球，他马上把楚中天再撤回来，在中场构建起三后腰体系，犹如铜墙铁壁一般抵挡巴塞罗那的猛烈攻势。

　　如果巴塞罗那先进球呢？

　　那皇马当然就危险了。

　　所以不能让巴塞罗那先进球，皇家马德里必须先进球，必须先取得领先。

　　虽然距离比赛结束还有二十分钟，但其实真正能够决定比赛结果的也许就只有这五六分钟的时间。

　　双方的体能都到了极限，经过了一整个赛季激烈的比赛和追逐，两支球队的体能已经到了油尽灯枯的地步。这个赛季西甲双雄在联赛中的你追我赶非常激烈，两支球队的状态都非常好，巴塞罗那整个赛季只输了两场比赛，皇家马德里更厉害只输了一场。这样好的状态是需要体能来支撑的，踢下来一个赛季，不少球员都觉得比以往踢两个赛季还累，因为他们的精神状态始终处在一个嫉妒亢奋的状态，长期以往会加重身体上的疲劳感。

　　这场欧冠决赛真的是最后的一场比赛了，所有人都在咬牙拼，在体力已经处于透支边缘的时候，谁能咬牙坚持下来，或许谁就能获得最终胜利。

　　正因为了解这一点，穆里尼奥才决定先发制人。一旦取得了领先，就等于掌握了主动权。到时候比赛的节奏将被自己牢牢掌控在手中，剩下的时间只要自己能够稳住，对方想要进他皇家马德里的球，也不容易。

　　※※※

　　楚中天当然明白主教练的意图了，他决定这段时间不在防守中投入太多精力，而专心致志在进攻中寻找巴塞罗那的破绽。

　　他并没有像C·罗纳尔多那样一心一意想要在比赛中进球，对于他来说，皇家马德里能够击败巴塞罗那获得冠军，就很满足了，至于自己在决赛中是否进球，他不怎么看重。

　　反正他没有希望追求欧冠最佳射手了，何必执着于进球数呢？

　　楚中天一开始都在想办法为队友创造机会。

　　他只穿C·罗纳尔多，或者挑传卡卡，要不然就是和厄齐尔做连续的二过一配合，两个德甲联赛出来的球员配合的相当有默契。

　　楚中天提到了前腰，让马斯切拉诺的压力陡增，因为楚中天在做后腰的时候基本上都是依靠传球和突破来组织进攻，还很少有射门的时候。马斯切拉诺和布茨克斯联手将楚中天拦截在有效射程以外，楚中天的远射次数在比赛中段的时候并不多。

　　现在他成了前腰，就具备了另外一种能力。

　　马斯切拉诺当然知道楚中天的远射有多厉害，这一点赛前瓜迪奥拉已经反复强调过了。上赛季的欧冠决赛，巴塞罗那就是在最后时刻被楚中天的射门给扳平了比分的。

　　现在马斯切拉诺在防守楚中天的时候多了一个选择，在防守他传球和带球的可能之外，还有一个射门。

　　楚中天在助攻了几次队友们发现成效不够明显之后，想到了自己来解决问题。

　　他在和马斯切拉诺的较量中已经能够感觉到对方有些力不从心了，喘息声越来越重，反应速度也有所减弱。

　　防守的压力太大了，导致他的步伐有些沉重。

　　楚中天决定彻底击溃纠缠了他七十多分钟的阿根廷后腰。作为对这个唯一一个能够将自己撞昏过去的后腰致敬，他决定拿出自己百分之百的实力来和巴塞罗那决一死战。

　　他开始加快了自己的速率，不管是传球还是射门。他甚至常常有随心所欲的做法，连自己的队友都快有些跟不上他的步伐了。

　　比如当他在禁区前沿接到球的时候，按理说应该控住住足球，再观察观察队友和敌人的情况，然后决定下一步怎么做。

　　可楚中天就像是早就想好了要怎么做一样，不停球直接就是一脚挑传，足球划过了巴塞罗那后卫们的头顶，跨过了大半个禁区，从右边飞到了左边，落到了卡卡的脚下。

　　或者就是在他和厄齐尔作出二过一配合之后，并没有继续传球给前插的厄齐尔，而是突然直接一脚远射，打的马斯切拉诺和巴尔德斯都措手不及。

　　现在马斯切拉诺发现楚中天更加难防守了——之前还好有迹可循，如今根本就没有规律了。有些时候他以为楚中天会传球，但是楚中天却在原地直接起脚远射；有些时候他以为楚中天一定会射门，所以他封堵住了楚中天的射门角度，哪想到楚中天抡起脚来却是一脚斜传……

　　这一幕让在贵宾包厢中看球的拉尔夫·兰尼克笑了起来：“哈，他又来了！”

　　站在场边的穆里尼奥也觉得似曾相识——当初他在国际米兰的时候，第一次碰上楚中天是在欧冠的八分之一决赛，第二回合霍芬海姆就是在自己的主场这么对付他的国际米兰的。

　　那场比赛让国际米兰和穆里尼奥自己都狼狈不堪，完全猜不透楚中天的打法，完全搞不明白霍芬海姆的战术是什么。最终在客场输了一个1：3，生生被霍芬海姆拖入了加时赛和点球决战，如果不是最后运气好的话，说不定那一年就拿不到三冠王了。

　　他真没想到时隔三年，自己和楚中天从对手变成了战友，他却依然还能够看到楚中天展现他这样的惊人才华。

　　“喔，楚又来了！”有德国电视台的解说员在看到楚中天连续三次用不同的做法戏耍了马斯切拉诺之后，笑了起来。这一幕他们同样不陌生。

　　※※※

　　穆里尼奥发力了，楚中天也发力，巴塞罗那的防守顿时觉得压力陡增。他们甚至有这么一种感觉——之前交锋了七十多分钟的皇家马德里和如今这只皇家马德里根本不是一支球队……

　　楚中天接到阿隆索的传球之后，似乎停大了，这让马斯切拉诺以为有机可趁，可就在他准备上前防守的时候，却看到旁边一阵风掠过，卡卡冲了上来，凭借速度上的优势抢先一步将足球捅走了！

　　楚中天完全没有回头，而卡卡则是从后面上来的，就好像楚中天知道卡卡的存在一样。这究竟是楚中天故意的还是将错就错，解说员们有不同的看法。

　　卡卡自己是早就启动前插了，打算和楚中天做一个配合，不过在看到楚中天停球停大的刹那，他还以为楚中天失误了呢，正准备减速放弃前插，免得浪费体力，但他丰富的经验和对楚中天的了解，让他突然反应过来就算这是一个失误，也可以被他利用——因为楚中天无意中的“失误”，反而对他来说是一脚妙传……

　　卡卡这样的事情只是楚中天在前场主导皇马进攻的一个例子，他还有很多办法可以让巴塞罗那狼狈不堪，被迫暂时收敛了他们在进攻中的势头，转而投入防守。

　　瓜迪奥拉认为楚中天去做前腰，可以解放梅西和哈维，让巴塞罗那的攻击势头更猛，进球的几率更高。但是他忽略了一个问题——楚中天前提增加了皇家马德里的进攻力量，而皇家马德里在进攻上的增强必然会导致巴塞罗那的防守压力增加，如果不管不顾的话，说不定皇家马德里会比巴塞罗那提前进球……

　　瓜迪奥拉在最需要勇气坚持住的时候，没有选择继续坚持，而是选择了稳妥的做法。但这何尝不是另外一种形式的退避呢？

　　因为瓜迪奥拉的调整，巴塞罗那无法在进攻上继续对皇家马德里形成持续有效的压力之后，皇家马德里的进攻就显得更加肆无忌惮了，楚中天现在完全可以不用考虑身后都是什么情况，就一门心思轰开巴塞罗那的球门了。

　　瓜迪奥拉站在场边，看着换了阿隆索之后皇家马德里所展现出来的新姿态，他就感到心痛——如果巴塞罗那的替补席上也如此强大的话，怎么会让穆里尼奥先发制人？看看自己的替补席，最好的人都在场上了，只有一个佩德罗可以被寄予厚望……

　　但是佩德罗也不是什么打中锋的料，巴塞罗那还是少一个强力中锋啊……看看皇家马德里，在前锋线上有本泽马、伊瓜因和阿德巴约，三个人特点不尽相同，完全可以互补。

　　当然他也可以选择用一名后腰换下比利亚，来加强中场，然后让梅西去当中锋，可是梅西就更不是做中锋的料了，就他那小身板，去做中锋只怕被一撞就飞了。当中锋和当边锋虽然都是“锋”，但对球员的要求完全不同。

　　梅西当前锋的话，他的作用就会被削弱很多，他的所有技术特点都几乎发挥不出来，首先他的身体对抗不行，其次他所擅长的盘带在人员密集的禁区里也无法施展开来，最后让他背对进攻方向，他的射门也无用武之地。

　　瓜迪奥拉现在才深刻体会到皇家马德里银元策略的威力。当一支球队可以挥舞着支票满世界购买自己想要买的球员时，是多么的可怕和可恨！

　　别的球队辛辛苦苦培养出来的人才，让他们花点高价就买来了，完全不需要付出时间去培养，直接组成一支有战斗力的球队。

　　这简直是对巴塞罗那足球哲学的侮辱。

　　这也是为什么两支球队的仇恨会如此深的一个重要原因。

　　※※※

　　最后瓜迪奥拉作出的决定是换下比利亚，换上凯塔，换下比利亚，增加了一名后腰，用来遏制楚中天越发疯狂的进攻，这是一个正确的选择，也是一个迫于形势的无奈选择，因为如果他不这么做的话，皇家马德里很可能就进球了，瓜迪奥拉能够看得出来如今的皇家马德里就像是全体吃了兴奋剂一样。

　　先加强中场，遏制皇家马德里的进攻，等局势稍微稳定下来之后，再考虑换佩德罗，加强进攻。

　　随着时间的流逝，大家都很清楚，现在只需要一个进球就能够结束这场战争了。

　　任何球队进了球，都是对敌人士气的沉重打击。在剩下的寥寥无几的时间里，想要攻破士气大振的对方球门，几乎是不可能的，除非运气真的是好到爆了。

　　双方都很清楚这一点，于是他们在场上的争夺越来越激烈了，已经完全进入了白热化的阶段。

　　虽然大家的体能都已近消耗殆尽，但每个人都清楚如果谁坚持不住先倒下了，谁就将成为对方夺冠登基的垫脚石。

　　为了一个球的争夺，马塞洛和阿尔维斯这两个巴西国家队的队友可以在互相飞铲之后，从地上爬起来继续顶牛，嘴巴里不干不净地指责对方动作过大。

　　而同样是为了一个球，哈维·阿隆索可以毫不犹豫地下脚飞铲自己国家队的队友伊涅斯塔。

　　有解说员调侃道：“为了一个欧冠冠军，有多少国家队要内部分裂啊……”

　　※※※

　　楚中天看着眼前气喘吁吁，但依然不肯放弃的马斯切拉诺。

　　现在的比赛时间已经走到了第八十分钟，距离比赛结束还有十分钟，这个时候进球，巴塞罗那就完蛋了。

　　他知道马斯切拉诺已经被他拖到了崩溃的边缘，现在只要自己再加把力，就能够彻底击溃眼前这个顽强的人。

　　马斯切拉诺的顽强让楚中天想到了以前的自己，最初在温布尔登，除了防守什么都不会的他也是这么防守的。

　　看到马斯切拉诺他就像看到了自己一样。

　　楚中天对这个人非常的敬佩，所以为了以示敬意，他要彻彻底底毫无悬念的击败马斯切拉诺，只有这样才能充分表达自己对马斯切拉诺的尊重。


第八百五十章 阻止反击的最好方法

　　“距离比赛结束还有十分钟了，比分依然是1:1，双方在中场僵持着，谁也不肯相让。我觉得这场比赛只要再进一个球就将结束，不会有什么加时赛和点球了。当然了，如果谁都没有办法进球，也不排除两位主教练打算将比赛拖入加时赛的可能……”

　　“拖入加时赛绝对不是明智的选择，两支球队的体能经过一个赛季的压榨，都已经到了非常危险的境地。打到加时赛双方都没有体力去拼，还不如直接就在九十分钟内结束呢！”

　　“现在是皇家马德里稍稍占据上风，巴塞罗那不得不回收防守——这几年我们很难看到巴塞罗那被迫回收防守，总是他们进攻，别人防守……”

　　“看来皇家马德里在进攻上确实给巴塞罗那制造了很大的麻烦……”

　　解说员们在比赛进入第八十分钟的时候，纷纷评价比赛的发展形势。

　　在他们看来，比赛已经走到了最关键时刻，这个时候就看谁能进球了，谁要是进球，谁就基本上赢了。

　　那么会是谁先进球呢？

　　※※※

　　楚中天看着马斯切拉诺，他有点惊讶这个阿根廷后腰竟然能够坚持十分钟。

　　其实马斯切拉诺真的很辛苦，尤其是刚刚过去的这十分钟，是自己最痛苦的时候，他要想办法更上楚中天的节奏，不被他拖垮，同时还要保护自己身后的后卫线，他已经有些力不从心了。

　　他现在已经完全不去预判楚中天下一步会怎么做了，反正楚中天做什么动作，他就跟着做相应的防守。

　　楚中天要射门，他就用身体去堵抢眼，楚中天要传球，自己就尽量干扰，楚中天要突破，自己就贴上去给他制造麻烦。

　　此时此刻是巴塞罗那在进攻，楚中天并没有跑去回防，而是在中场附近等着反击的机会，马斯切拉诺当然也没有上去，而是守在了楚中天的身旁。如果不是他们两个穿着不同的球衣，真会让人以为马斯切拉诺是楚中天的保镖呢。

　　布茨克斯倒是冲了上去参与进攻，他也很清楚自己球队目前面临着的困境。如果想要扭转这个困境，就必须先进球。他不担心楚中天，反正马斯切拉诺和凯塔都在后面，两个后腰还拦不住一个楚中天吗？

　　不过巴塞罗那的这次进攻并没有对皇马的球门构成威胁。缺少了比利亚，让梅西一个人顶在前面的效果并不怎么样，他被佩佩牢牢限制住了，佩佩动作凶狠，让梅西很难受，甚至连身都无法转。

　　梅西只能把足球传回来，伊涅斯塔接到了球，他本来想尝试一脚远射的，但是哈维喊住了他。哈维的意思是不要急着结束这次进攻，要把足球牢牢控制在自己脚下。只要控球权还在巴塞罗那这边，那么就不担心皇家马德里的进攻，而巴塞罗那也总是能够找到机会的。

　　于是伊涅斯塔将足球传给了哈维，由哈维重新组织进攻。

　　哈维接球之后面对阿隆索的逼抢，他转身把足球传给了布茨克斯。布茨克斯没有人上来逼抢他，他可以从容控球，再决定把足球传给谁。

　　他没有第一时间传球，因为皇家马德里的防守阵型没有乱，非常紧凑，一时半会儿也找不到什么破绽，他决定再观察观察。

　　马斯切拉诺在楚中天旁边守着楚中天，他才不管别人呢，他现在就跟楚中天卯上了，反正凯塔上来了，凯塔可以负责其他人的防守。

　　但是就在他盯着楚中天的时候，突然看到楚中天在向回跑，一开始速度并不快，他连忙跟了上去。

　　楚中天绕了一个圈，然后突然加速扑向了布茨克斯。

　　当楚中天绕圈子的时候，马斯切拉诺以为楚中天的意图是回去协助防守，但是当他看到楚中天直杀布茨克斯的时候，他才反应过来——这是要断球！

　　他连忙追了上去，同时大声呼喊着布茨克斯的名字：“塞尔吉奥！”

　　布茨克斯听到了马斯切拉诺的呼唤声，以为马斯切拉诺要他把足球回传过去呢，他回头看了一眼，被吓了一跳——楚中天杀到了！

　　他脚下连忙把足球拨向了右边，打算利用身体隔开楚中天和足球。

　　楚中天才不管那么多，直接下脚滑铲！

　　他控制的相当精准，铲球脚并没有碰到布茨克斯，而是从布茨克斯的脚边滑过，勾到了足球！

　　楚中天是侧身滑铲，当他碰到足球的时候，身体利用腰腹力量一横，挡在了布茨克斯的前方。布茨克斯把足球拨出去之后，再想要拨球，并没有踢到了足球，而是一脚踹到了楚中天的大腿上，他顺势倒了下去……

　　“犯规！楚就像是伐木一样将布茨克斯伐倒在地！”

　　加泰罗尼亚解说员迫不及待的大声宣布。

　　但他没有听到主裁判的哨音，他还以为在漫天的嘘声中，主裁判的哨音被压住了呢。可再仔细一看，布茨克斯栽倒在地，楚中天却爬了起来。

　　比赛还在继续！

　　瓜迪奥拉对于主裁判的这个判罚很愤怒，他也认为楚中天肯定是犯规，就算他没有铲中布茨克斯那又怎么样？国际足联的最新精神是只要是危险动作就应该被吹犯规，楚中天这是一脚从斜后方的滑铲，还不够危险吗？还够不上吹停比赛吗？南非世界杯的时候国际足联说了要保护梅西这样技术出色的球员，欧足联普拉蒂尼也表示对那些伤害球员的危险动作绝对不能姑息……可是现在，这位执法欧冠决赛的主教练竟然将楚中天的威胁铲球动作放了过去！

　　他挥舞着手臂在场下大声咆哮着，向上面抗议。

　　穆里尼奥则在场边对主裁判作出了一个正确的判罚而鼓掌。

　　在场上，布茨克斯倒在地上，双手捂脸很痛苦地趴在地上。

　　不过他似乎忘记了楚中天就算要铲他也是铲的脚……

　　主裁判没有理会在地上很痛苦的布茨克斯，而是双手平举身向前方，示意比赛继续！

　　楚中天一个铲留球将足球留了下来，然后从地上爬起来，他把足球带了出去！

　　马斯切拉诺看到楚中天铲球成功，就马上横切，打算堵在楚中天前进的路线上。

　　哈维高举双臂向主裁判抗议，但是他看到主裁判没有要停下比赛的意思，连忙往回跑去回防了。

　　楚中天更是完全没有理会在地上看起来很痛苦的布茨克斯，大步趟球往前冲。他很清楚自己有没有铲中布茨克斯，所以他完全不会停下来，除非主裁判干涉吹停了比赛。

　　布茨克斯还在地上趴着呢，不过当他从手指缝中偷瞄了一眼发现主裁判不仅没有给楚中天出示黄牌，而且还示意比赛继续进行的时候，便演不下去了，连忙从地上爬起来，一路狂泵坠向楚中天——一点都看不出来他刚才被楚中天“像伐木一样伐倒在地”。

　　看台上响起了皇家马德里球迷嘲讽的嘘声。

　　“哈哈！”亲皇马的解说员笑了起来。“布茨克斯不是受伤了吗？怎么还能跑得这么快？哦对了，他受伤的是脸，不影响腿脚！”

　　亲皇马的解说员对布茨克斯大加讽刺。

　　加泰罗尼亚的解说员面对布茨克斯直接跳起来打他自己脸的行为只好保持沉默……很明显布茨克斯刚才是诈伤……

　　※※※

　　马斯切拉诺横在了楚中天前进的道路上，布茨克斯在后面紧追不舍，与此同时还有哈维也在回防。

　　楚中天面对马斯切拉诺的防守，没有选择自己带球突破，而是把足球往左边一分，给了卡卡。

　　然后自己绕过马斯切拉诺继续往前冲。

　　卡卡把足球传了过来，两个人打二过一的配合。

　　马斯切拉诺转身回防，依然紧紧跟着楚中天。

　　楚中天稍稍有一个减速，做出了要控球的架势，他抡起了右脚，似乎是要在把足球传给前插的卡卡。

　　横在他前面的凯塔把身体稍稍往那边挪了挪。

　　哪想到楚中天却不是把足球传到左边，他抡起右脚，用外脚背一撮！足球划出一道弧线飞向了右边！

　　他把足球给了厄齐尔！

　　“精彩！”

　　看到厄齐尔拿球，C·罗纳尔多立刻加速斜插，准备接应厄齐尔。

　　厄齐尔在边路带球，面对阿德里亚诺的防守，一个轻巧的急停加拨球，便把阿德里亚诺晃开了，然后他突然内切，斜线往禁区里带去！

　　他的带球吸引了巴塞罗那的防守注意力，中后卫皮奎和普约尔都在往他所在的方向移动，阿德里亚诺也正在快速回防。

　　同时，凯塔也放开了楚中天，跑去封堵厄齐尔。

　　厄齐尔在禁区前沿遭到了巴塞罗那的严防死守，在他面前，巴塞罗那的球员们很快就筑起了一道墙。

　　于是他改为横向盘带。

　　凯塔上来扑抢他，他伸脚便把足球捅开了，想要来个人球分过，凯塔眼看自己已经拦不住对方了，连忙侧身挤向了厄齐尔，瘦弱的厄齐尔在这样得到身体冲撞下当然不可能保持得住平衡，他被直接撞翻在地！

　　主裁判的哨音响了起来。

　　这个哨音让巴塞罗那的球迷们很不爽，他们认为凯塔没有犯规，这只是一次合理冲撞而已。既然楚中天的那脚滑铲都没有吹犯规，那么凯塔的这一次也不应该算作犯规。

　　但主裁判没有理会巴塞罗那球迷们的嘘声和巴塞罗那球员们的抗议，坚持的站在了犯规地点，示意皇家马德里的球员上来主罚任意球。

　　任意球当然是罗纳尔多的了，他跑过来抱起足球，当仁不让地站在了罚球位置。

　　“这里距离球门有二十三米……”屏幕上打出了足球距离球门的直线距离。“二十三米对于罗纳尔多来说有点近吧？”解说员有些疑问，他觉得这球应该让厄齐尔来主罚，厄齐尔的风格适合这种近距离的任意球，他可以利用弧线把人墙绕过，而C·罗纳尔多的任意球则需要足够的距离，让那个足球加速升空，再猛然下坠，距离太近的话，足球刚刚开始下坠，就已经飞过了横梁了。

　　但理论上是这么说，谁能抢走罗纳尔多手中的足球呢？

　　所以大家也只能看着罗纳尔多表演，期待他的足球能够直接飞进球门。

　　巴塞罗那的人墙则磨磨蹭蹭不愿意搭起来，而且他们人墙的距离和足球非常近，不需要测量，肉眼就能看的出来。

　　罗纳尔多向主裁判提出了抗议，主裁判看了看，走过去示意人墙退后，退到足够的距离。

　　罗纳尔多罚任意球不需要掩护，大家都知道这肯是他来打，所以厄齐尔走开了，楚中天也站在了罗纳尔多的身后，准备防止巴塞罗那的反击。万一这个任意球打在人墙上弹回来的话，巴塞罗那完全可以利用这个来进行反击。

　　※※※

　　“皇家马德里获得了一个任意球，距离稍微有些紧，不过巴塞罗那的人墙依然是严阵以待……现在比分是1:1，全场比赛的第八十二分钟，这会成为打破僵局决定胜负的一球吗？”

　　楚中天左右看了看，他的身边没有马斯切拉诺，马斯切拉诺回去排人抢了，现在距离他最近的巴塞罗那球员是梅西，这个顶在最前面单前锋的人并没有回去，而是留在了中圈附近，很明显是在等待反击的机会，梅西有速度有技术，就算只有他一个人也能够给对方的防线造成很大的麻烦。而且现在这种情况要比让他当中锋好得多，他的身后有大片大片的空当，正好可以让他充分发挥自己所擅长的特点。

　　楚中天想如果一会儿巴塞罗那反击的话，自己一定要紧紧跟住梅西，有把握的情况下干脆提前切断一切给他的传球。

　　人墙在和主裁判纠缠了好一会儿之后，终于排好了，他们老老实实退到了九点一五米的距离，但是当主裁判鸣哨，示意罗纳尔多可以踢球的时候，他们又小碎步集体向前移动，缩短了和足球之间的距离……

　　罗纳尔多助跑了一步，就直接一脚轰在了足球上！

　　他射出去的足球并没有向大家所期待的那样绕过人墙，然后急速下坠，最终窜入巴尔德斯把守的球门。

　　他的足球在第一步就遭到了阻拦。他射出去的足球打在了巴塞罗那的人墙上，然后弹了回去！

　　“人墙肯定没退够九点一五米！”亲皇马的解说员大叫道。

　　足球击中人墙往前飞的时候，巴塞罗那的其他球员统统整齐划一的冲了出去，包括人墙中的巴塞罗那球员也是如此。

　　这可是他们打反击的大好机会啊！梅西就在前面，只要让他拿住了球，巴塞罗那就可以直捣黄龙了！

　　梅西侧身，扭头看球，准备接球之后直接往前带。

　　他看到足球往下坠了，但不会直接坠到他的跟前。

　　在足球的落点那里，他看到了一个白色的身影，背后的号码是“10”。

　　“楚！”

　　楚中天仰头看着足球，他没有起跳争顶，也没有准备胸部停球，更没有去管身后的梅西，他就这样仰头望着向他飞来的足球，然后右腿站定，身体略微向右侧倾斜，手臂张开，抬起了左腿。

　　人墙中的马斯切拉诺落地之后也冲了出来，他可不是为了参与进攻，而是冲着楚中天去的，他敏锐的觉察到了楚中天可能会射门，虽然距离很远，但他之前的表现已经证明了他完全不能以常理度之。

　　“楚要大脚解围！”

　　“楚准备长传！”

　　解说员都是这么说的，可惜他们一个都没有猜对。

　　楚中天决定直接抽射！

　　在这里他决定尝试一脚，因为极具突然性，只要自己能够射在门框范围内，进球的几率就很高。

　　足球从空中坠下，直奔楚中天而来，楚中天就站在原地，抡起了左腿，准备直接凌空抽射！

　　马斯切拉诺不顾一起奋力冲上来，他觉得自己从来没有像现在跑的这么快过。按理说在这么远的距离，是不可能直接射门进球的，但是马斯切拉诺就是觉得威胁，直觉让他一定要阻止楚中天的这脚射门……

　　“楚……”

　　足球到了，楚中天转动腰腹，带动左腿，像鞭子一样从地上抽了上去！

　　嘭的一声，足球变向飞了回去。

　　马斯切拉诺纵身一跃，想要用身体挡住足球，可是足球却从他的头顶上方划过，他没有碰到！

　　这一瞬间，解说席上都没有了声音，全场一片寂静，大家都在等着这脚射门的结果。

　　距离球门长达三十五米的一脚远射，能飞进球门吗？

　　足球笔直地飞向了球门，从所有人的头顶上掠过，没有人能够阻挡着这脚射门！

　　巴尔德斯没有料到楚中天会在这个位置直接射门，他反应稍稍有些迟疑，然后再起身扑救，但为时已晚！

　　足球冲破了他的十指关，径直飞入了球门！

　　所有人的激情在这一刻被点绕了！

　　“GOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进了！”

　　“多么伟大的进球！太漂亮了！”

　　“世界波！世界波！绝对的世界波！！”

　　解说席上各种各样的欢呼声响成一片！

　　“巴塞罗那的反击被终止了！这是阻止反击的最好方法！直接将对方的反击打进对方的球门！皇家马德里2:1领先了！！”


第八百五十一章 GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！

　　楚中天在距离球门三十五米的地方直接凌空抽射把足球打进了巴塞罗那球门的镜头被反复播放，各国解说员都用他们声情并茂充满了激情的声音在尽情嘶吼着，为这个精彩绝伦的进球而欢呼不止。

　　最激动的当然是西班牙的电视台了。

　　他们用自己所最擅长的方式表达着对这个进球的敬意，马卡电台的解说员拉长了声音嘶吼着：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！”

　　整整三十二秒，没有换气，一口气喊了下来。

　　在短暂的换了口气之后，他又继续这么吼上了。

　　在他的声音中还能听到其他西班牙电视台解说员的声音，一样在如此大吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOL！GOOOOL！！GOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！！”

　　“楚！楚的进球精彩绝伦！楚！他帮助皇家马德里领先了巴塞罗那！这真是让人感到不可思议的进球！！”

　　看到楚中天把足球射进了巴塞罗那的球门，坐在贵宾包厢中的齐达内站了起来，高举双手欢呼。他仿佛看到了自己在2002年苏格兰汉普顿公园球场的那个球，一样的凌空抽射，不过楚中天这脚球的距离可要比他那会儿远得多了……

　　他旁边的佛罗伦蒂诺和他一样，也起身用力地挥舞着手臂，尽情欢呼。佛罗伦蒂诺是一个喜怒不形于色的人，他很少会在公共场合如此失态。今天这么兴奋有几个原因，一个是楚中天这脚球确实相当漂亮，让他想起了十年前皇家马德里获得第九座欧洲冠军杯的那一幕。另外一个原因则是最后时刻的这个进球让他感到拿下冠军已经十拿九稳了。第三个原因自然是向罗塞尔示威咯，在伊涅斯塔进球之后，罗塞尔说的那些话他不是聋子，可都听到了。现在总算是找到机会狠狠的报复回来了。

　　“令人印象深刻的进球！太漂亮了！”

　　“楚中天！是楚中天！他进球了！无可争议的最佳入球了！这一刻齐达内灵魂附体！天外飞仙！！！”贺平也激动的乱吼起来。

　　球场的大屏幕反复播放着楚中天的这一个进球。球门后方的摄像机、球场中间的摄像机，球场左边的，球场右边的，特写的，拉开的……从各个不同的角度来重放这个进球，让观众们一次看个过瘾。

　　球场现场广播引响起了巨大的呼喊声：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！”

　　全场皇家马德里的球迷都被这一脚打的从座位上跳了起来，然后高举双臂纵情欢呼，仰天长啸。

　　这是他们期待已久的那一刻了，向巴塞罗那的完美复仇，同时捧起他们俱乐部历史上的第十座欧洲冠军！他们将成为世界上第一个十次获得这项欧洲俱乐部顶级荣誉的球队！

　　“这是皇家马德里的光辉时刻！他们在决赛还剩下八分钟的时候2:1领先巴塞罗那！”

　　“难以置信！这是梦幻般的进球！这样的进球只能存在于我们的想象中！在三十五米远的距离，直接凌空抽射，足球精准的命中巴塞罗那的球门！对于这个球，巴尔德斯简直毫无办法！这本来应该是巴塞罗那的反击，但是楚一个人卡在了关隘口，用他的凌空抽射将巴塞罗那的大军全部打了回去！”

　　“在楚进球的过程中，梅西成了陪衬！他只能眼睁睁看着足球飞进自己球队的球门，现在他的球队1:2落后了……他要怎么办呢？”

　　“简直是无与伦比的入球！楚的远射威力十足！”

　　“楚这脚重炮轰碎了巴塞罗那反击的希望，也轰碎了巴塞罗那球迷们的心！”

　　在一大片欢呼声中，加泰罗尼亚电视台的解说员保持了沉默。要他为死敌的进球而欢呼，他做不到，面对巴塞罗那的落后，除了沉默他还能说些什么呢？

　　要真说点什么也得等这段时间大家疯狂欢呼之后。

　　“这是威力加强版的大中华加农炮！地球人的重炮结结实实的击中了宇宙队！这会成为地球保卫战的转折点吗！”

　　※※※

　　进球之后的楚中天张开双臂，不顾一切地狂奔，他的身后跟着狂喜的队友们。

　　梅西站在原地——他刚才准备反击的时候所在的地方，一步都没有挪动过。他亲眼目睹了楚中天是如何在距离球门这么远的地方直接把足球抽进球门的……现在他的球队落后一球，接下来要怎么办？他的大脑产生了非常短暂的短路现象，随后他反应过来，自己得进球，要更拼命的进球，只有这样才能拯救球队。

　　皮奎双手抱头，看着球门里的足球，他无法相信这一幕会变成现实。在国内联赛输给了皇家马德里，他憋足了劲要和皇马在欧冠决赛中决一死战，没想到最后却成就了楚中天这一脚世界波。

　　巴尔德斯坐在地上，有些颓然地看着球门里的足球，他很后悔。如果自己当初不犹豫的话，说不定就把这脚球扑出去了……但足球比赛中没有如果，事后诸葛说白了就是失败者。

　　所有的巴塞罗那球员们都呆若木鸡地站在场上，木然地看着皇家的球员们在他们眼前纵情庆祝和欢呼。

　　马斯切拉诺躺在地上，手臂支着身体，有些呆呆地看着这一幕。愣了一下之后，他突然抱着腿翻滚到地上——他抽筋了。

　　他翻滚了一圈之后便不懂了，只是抱着自己的腿咬紧牙关趴在地上。他不愿意让自己痛的哼出来。

　　除了巴塞罗那的人，没有人还会关注一个抽筋倒地的巴塞罗那球员。

　　全场的焦点都集中在了那个带领着队友们狂奔庆祝的楚中天身上。

　　他的进球帮助皇家马德里取得了领先，而且这么漂亮的进球极大的提升了球队的士气，也打击了对手的士气。

　　皇家马德里的球员们在球场上疯狂庆祝，皇家马德里的球迷们也在场下疯狂庆祝。

　　当然还有一些人并不是皇家马德里的人也在庆祝，他们是楚中天的支持者。

　　“漂亮啊！漂亮！楚这球进的真漂亮！”

　　阿贝尔和身边的人紧紧用抱在了一起，闭着眼睛大喊完了，睁开眼才发现自己抱着的是柯妮丽娅大婶……他赶紧松开，然后有些尴尬。

　　不过柯妮丽娅似乎根本不在乎，她用力拍了一下阿贝尔的肩头，大笑道：“没错！这个球确实漂亮，哈！不愧是我们霍芬海姆出来的！”

　　激动的霍芬海姆球迷们甚至高唱起了霍芬海姆的队歌。

　　不过这并不突兀，整个安联球场到处都是欢呼和歌声，大家都在用自己的方式表达着狂喜和兴奋的心情。

　　在皇家马德里的替补席和教练席上，也是如此。穆里尼奥子啊看到楚中天进球之后，他就径直冲上了球场，高举右臂指向天空，沿着边线从巴塞罗那的教练席和替补席前方跑过，追上了楚中天他们，然后加入了进去。

　　瓜迪奥拉站在教练席前，眼睁睁看着穆里尼奥张开双臂，一脸狂喜地从他面前跑过。他的脸上毫无表情，和穆里尼奥形成了鲜明的反差和对比。

　　他是真没想到楚中天在这样的情况下都能进球……这个进球他觉得是运气。皇家马德里的运气太好了，而巴塞罗那的运气则太糟糕。

　　但正因为这是运气，才更让他觉得郁闷——其他的问题好解决，运气的问题怎么解决？

　　向上帝祈祷吗？

　　安联球场内巨大的欢呼声扑面而来，瓜迪奥拉心想或许就算是现在祈祷，上帝也听不到吧，这里实在是太吵了……

　　他现在应该考虑的是究竟要怎么样才能在剩下的十几分钟内扳平比分。反超他已经不去想了，能够扳平比分，就能将比赛拖入加时，一切就都还有希望。

　　楚中天这个球进的时间要是早晚点，估计巴塞罗那就直接举手投降了。

　　现在算上伤停补时可能还有十五分钟——由于楚中天的昏迷不醒，所以当时耽误的时间较长。这个时间也是要算在伤停补时的，到时候伤停补时可能会长达五六分钟。

　　这是巴塞罗那最后的机会了。

　　瓜迪奥拉决定马上换人，马斯切拉诺已经抽筋了，看样子是不能坚持比赛了。这场比赛他的表现不能说不够出色，在大部分时候他都限制住了楚中天的发挥，但是最关键的两次没有防住，就让皇家马德里得分了。

　　瓜迪奥拉将佩德罗叫到了身边面授机宜，准备做最后一搏。

　　※※※

　　场上疯狂的皇家马德里球员最后在主裁判的干涉下结束了庆祝，他们庆祝的时间太长了，有故意拖延比赛时间的嫌疑，这会引起对手不满的，也有违公平竞赛的体育精神。

　　穆里尼奥在和自己的球员们庆祝完了之后，回到了教练席，然后对助手卡兰卡说：“让迪玛利亚和阿尔比奥尔去热身！”

　　卡兰卡知道这是要做最后的防守了，只要守住了巴塞罗那接下来的攻势，冠军就将属于皇家马德里，他们将拿到自己俱乐部历史上的第十座欧洲冠军杯。

　　※※※

　　庆祝结束之后，比赛即将重新开始，巴塞罗那终于做出了换人，佩德罗上，换下已经抽筋的马斯切拉诺。

　　由于马斯切拉诺早就在场边接受治疗了，所以佩德罗无需等待马斯切拉诺走下场，他直接就跑上了场。

　　“瓜迪奥拉做出了换人调整，他派上了佩德罗，打算做最后一搏。不过佩德罗和梅西都是小个子前锋，特点都是脚下技术细腻，速度快，比较灵活。但是我们完全可以想象到穆里尼奥会做出什么针对性的调整——他只要把楚中天撤回来，组成三后腰，再死守禁区，就足够让佩德罗和梅西哑火了。梅西和佩德罗都不是那种能够攻坚的前锋，瓜迪奥拉需要的不是佩德罗，需要的是一个强力中锋。可惜，现在的巴塞罗那阵中没有这样的人。”解说员分析道。

　　他分析的非常正确，比赛重新开始之后，大家就都发现楚中天回到了后腰的位置上，他和哈维·阿隆索、赫迪拉都在一条线上，这是明显的防守阵型了。

　　穆里尼奥在最适当的时候选择了防守，他已经准备守住这一球优势了。

　　当然了，他的所作所为自然又招致了加泰罗尼亚解说员的大肆抨击：“这种做法简直是懦夫！是足球的耻辱！是现代足球的倒退！他怎么可以这样做呢？”

　　他当然可以这样做，在一球在手，比赛时间又所剩无几的时候，为什么不能够选择收缩防守呢？

　　在加泰罗尼亚解说员的眼中，全世界的球队都必须九十分钟全程和巴塞罗那打对攻，最好连门将都冲上来参与进攻，这样他们的球队才能够不费吹灰之力的击败对手，同时还能尽情炫耀展示他们的控球技巧和巴塞罗那的足球风格。

　　在楚中天冲上去进攻的时候，梅西和哈维都觉得身上的压力一轻。但是好景不长，现在楚中天回来了。

　　楚中天打算向两位打个招呼，于是他先后阻拦了哈维传球，和破坏了梅西的带球。

　　现在就连罗纳尔多都回撤防守了，皇家马德里是打算将这一球优势彻底守到中场了。

　　巴塞罗那则想尽一切办法谋求进球。

　　在狂攻了几分钟之后，瓜迪奥拉发现收效甚微，梅西和佩德罗根本无法冲破皇家马德里肌肉男们所组成的防线，巴塞罗那急需一个中锋……

　　瓜迪奥拉决定内部挖潜，趁着一次死球的机会，他让皮奎冲了上去，从一个中后卫直接变身成了中锋。上赛季欧冠决赛，楚中天临时客串门将巴塞罗那最终饮恨点球决战，瓜迪奥拉是不是也想效仿一下，让皮奎客串前锋，说不定能够给自己带来好运气，没人知道……但这是他最后的手段了。

　　皮奎倒也不是没做过这样的事情以前他也有过类似经历，因此他并不会感到陌生。

　　看到皮奎上去做中锋。穆里尼奥这边也马上做出了自己的换人调整。

　　两给主教练开始了最后的斗智斗勇。

　　穆里尼奥换上了中后卫阿尔比奥，中了个后卫从两个增加到三个，他换下了厄齐尔。厄齐尔踢了几乎全场比赛，已经没什么体力了。

　　所以他下场的时候走的很慢，不少德国当地的球迷们都对厄齐尔本场比赛精彩的发挥报以掌声，只有巴塞罗那的球迷们在嘘他，因为嫌他走得太慢了，认为他这是故意在拖延比赛时间。

　　厄齐尔走下去之后，阿尔比奥尔冲上球场，来到了禁区里。他的上场将可以帮助佩佩和卡瓦略阻击皮奎这个临时客串的高中锋。

　　完成了这次换人，比赛的时间已经走到了第八十七分钟。

　　比赛时间所剩无几，而巴塞罗那依然没有取得进球。

　　不少皇家马德里的球迷已经迫不及待地从座位上站起身，一边鼓掌一边高歌，欢庆胜利了。

　　这是他们俱乐部历史上的第十座欧洲冠军杯。这样的成绩整个欧洲都找不出第二支球队来。

　　他们将成为史无前例的“十冠王”！

　　※※※

　　梅西在拼命的突破，但是却依然无法突破楚中天。

　　他知道有媒体说自己是外星人，但对他来说，眼前的楚中天才是真正的“外星生物”！比赛进行到这个时间段，所有人都疲惫不堪，楚中天却依然精力充沛，不管自己做什么动作他都跟得上，而且气息很均匀，说明他的体力还远没到油尽灯枯的时候。

　　这个人到现在还和他刚上场一样，这才是让人感到恐怖的一点。

　　梅西横向盘带，又碰上了楚中天，楚中天非常迅速的一伸脚，抢在梅西把足球拨开之前捅到了足球。

　　梅西还没有放弃对这个球的争取，他跌跌撞撞地往前冲，还想要继续控制足球。但楚中天也已经踢了上来，利用身体上的优势将他挤开，然后控制住了足球。

　　楚中天没有直接把足球踢出去，而是传给了附近的哈维·阿隆索，然后自己拉开了传球的角度，阿隆索再把足球传给他。楚中天依然不急着把足球往前踢，而是继续和卡卡寻求配合。

　　看他的样子，好像还想进巴塞罗那一个球一样……

　　他这样的姿态引起了巴塞罗那的警惕，一部分球员回防，另外一部风则扑向了楚中天。

　　楚中天马上转身护住了足球，任由凯塔在背后撞击着自己。

　　凯塔想断球，被楚中天用身体隔开了，他在后面伸脚却够不到足球，如果要硬来的话，恐怕就得犯规。

　　凯塔想仗着自己后场上体力充沛，和楚中天拼身体，结果一撞之下，发现对方根本没事，反而还借着他撞击的力量往边路带球了。

　　接着布茨克斯也冲了上来，他从侧面出击，打算和凯塔包夹楚中天，把球断掉，如果能够抢下楚中天的脚下球的话，就能就地打反击，在皇家马德里的半场打反击，而且楚中天还没办法归位，梅西和哈维都将可以发挥出他们的威力来。这个诱惑实在是太大了。

　　他看准足球在楚中天的右侧，准备抢球。

　　楚中天却用右脚把足球往自己身前一拉，接着趁着凯塔从后面撞他的力量，猛地将足球趟了出去，而凯塔则和布茨克斯撞到了一起，楚中天顺利摆脱。

　　他依然没有急着把足球往前送。很明显他在拖延比赛时间，不过他这样的行为无法让主裁判给他黄牌，因为他是在利用自己的技术拖延比赛时间，有本事巴塞罗那球员把足球断下来啊。

　　这就像2002年世界杯巴西国家队和土耳其国家队的半决赛一样，巴西在1:0领先之后，出现了德尼尔森带球却不进攻，吸引了土耳其多名球员之后转向角旗区附近，最终被对方犯规放倒的情况。

　　楚中天控制着足球，就这样等着巴塞罗那的球员再度上来抢他的脚下球。

　　以往都是利用控球来调动对手的巴塞罗那球员什么时候受过这样的侮辱啊，布茨克斯这次可不跟楚中天客气了，上来之后直接将楚中天撞倒在地，虽然犯规了，但也结束了楚中天这种挑衅的行为。

　　虽然被布茨克斯撞翻在地，但是楚中天却一点都不生气，他被卡卡拉起来的时候，脸上还带着笑容。

　　他知道，巴塞罗那这场比赛输定了。

　　事实也是如此，趁着这次死球的机会，穆里尼奥用完了最后一个换人名额，他用迪玛利亚换下了卡卡，让迪玛利亚和罗纳尔多在前面伺机反击，其他人继续严防死守。

　　巴塞罗那面对缩成一团的皇家马德里完全没有办法，再加上还有一个状态达到巅峰的楚中天，巴塞罗那完全无解了。

　　这场比赛的伤停补时长达六分钟，但是巴塞罗那却并没有抓住这六分钟的时间打进扳平比分的一球，就算皮奎冲上来冲锋陷阵，巴塞罗那最后时刻发动了几乎是自杀式的袭击。

　　也无法穿透皇家马德里的层层防线。

　　解说员们在不停地说：“皇家马德里距离他们的第十座欧洲冠军杯越来越近了……还有四分钟……还有三分钟……还有两分钟……还有……不到一分钟！”

　　“巴塞罗那倾巢而出，但依旧无法破门……难道他们要连续两个赛季都只能拿亚军吗？”

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，正是拉莫斯在控球，他猛地趴倒在地上，抱着足球不愿放手。

　　而其他的皇家马德里球员也纷纷举起手臂大声欢呼。

　　他们赢了！

　　“比赛结束——皇家马德里获得了2011—2012赛季的欧冠冠军！！”


第八百五十二章 皇马新传奇

　　“比赛结束！比赛结束！！”

　　电视机屏幕上就看到正在拿球的拉莫斯突然趴倒在地上，双手将足球紧紧抱在怀里，不起来了。

　　接着其他的皇马球员也都纷纷高举双臂跳了起来。

　　在替补席上的皇马替补球员们也纷纷冲上了球场！

　　主教练穆里尼奥更是带头冲入球场，他高举右手，伸出食指指向天空。

　　就像他当初在国际米兰淘汰了巴塞罗那一样，他在自己的死敌前尽情庆祝。

　　这简直就是在对方的伤口上撒盐。

　　“皇家马德里获得了本赛季的欧冠冠军！他们在决赛中击败了自己的死对头巴塞罗那！”

　　“欧洲冠军杯历史上第一个‘十冠王’诞生了！皇家马德里终于获得了他们梦寐以求的第十座欧洲冠军杯！”

　　“皇家马德里是冠军！当之无愧的冠军！”

　　“这是属于所有皇马球迷的时刻，他们坚持不懈地等待了十年，终于收获了第十座冠军奖杯！”

　　除了加泰罗尼亚的解说员，所有的解说员都在祝贺皇家马德里加冕“十冠王”。

　　佛罗伦蒂诺从座位上站起身，高举双臂激动地挥舞着，他终于在自己的任上看到了皇家马德里完成如此辉煌的成就，这下子他对自己，对皇马的会员们，也都有一个交代了……

　　※※※

　　楚中天在主裁判吹响比赛结束哨音的时候，高举双臂站在原地，杨天长啸。

　　他的转会赌博又一次正确了，他成为了继埃托奥之后第二位卫冕欧冠的球员！

　　“恭喜楚中天！恭喜每一个热爱楚中天，热爱中国足球的人！”贺平也激动地说。“当他还在温布尔登竞技的时候，谁能想到他会成为连续两个赛季获得欧冠冠军的球员呢？当他还在梅斯蛰伏的时候，谁又能想到他会在和梅西、哈维的对抗中不处下风，从容淡定呢？当他转会霍芬海姆的时候，谁能想到他从此开创了属于自己的光辉岁月呢！楚中天，是上天献给所有热爱足球的中国球迷的礼物！谢谢你，楚中天！谢谢你让我们还对中国足球有些许期待！”

　　一说到楚中天，就会说到中国足球，贺平动情了。

　　“连续两个赛季都获得了欧洲冠军，楚中天确实很了不起！”张璐也在旁边说。

　　在贵宾包厢中，克林斯曼和拉尔夫·兰尼克也站起来鼓掌，为冠军喝彩。克林斯曼一边鼓掌一边对旁边的兰尼克说：“连续两个赛季都是冠军哟。”

　　兰尼克点点头：“他总是会选择对自己最有利的举动，留在霍芬海姆对他来说真不是什么好的选择。他这样的球员，到哪儿都会获得成功，我一点都不意外。”

　　克林斯曼听到兰尼克的回答之后笑了。

　　弗里茨·阿贝尔和柯妮丽娅肩并肩站在看台的座椅前，他们正在和身边的其他人一样，鼓掌。

　　这是献给冠军皇家马德里的，也是献给冠军楚中天的。

　　※※※

　　当皇家马德里的球员们在疯狂庆祝的时候，巴塞罗那的球员们则不得不独自吞下失败的苦果。

　　瓜迪奥拉走上球场，挨个安慰已经拼到精疲力尽的球员们。

　　他们连续两个赛季闯入欧冠决赛，这是非常了不起的成绩。本来他们还有机会创造更了不起的成绩的，那就是连续两个赛季都拿到欧冠冠军。第一个赛季他们面对的是弱队霍芬海姆，结果造化弄人，他们败在了一个横空出世的楚中天身上。第二个赛季他们的对手是死敌皇家马德里，结果他们依然败在了那个叫做楚中天的家伙上。

　　不知道是不是该说运气不好……

　　本来他们有希望开创一个真正的王朝，结果王朝还未开始便已经结束。

　　瓜迪奥拉心里清楚，输掉了这场欧冠决赛，对巴塞罗那来说意味着什么。哈维已经老了，在这场比赛中他和楚中天的对抗已经表明了这一点，哈维的表现不如楚中天耀眼，他正在走下坡路。

　　而楚中天则在上升期。接下来的几个赛季，皇家马德里肯定会在西班牙国内对巴塞罗那形成压制，就凭借楚中天。

　　当然他们下赛季可以卷土重来，但瓜迪奥拉心里清楚，这支巴塞罗那想要像以前那样轻松的实现对欧洲和西班牙国内的政府，已经不可能了。

　　只要楚中天还在皇家马德里，自己的球队就会一次次和他卯上，然后被他坏了好事。

　　他摸了摸布茨克斯的头，这个球队的节奏掌控者此时此刻正哭丧着脸，沉默不语。

　　离开了布茨克斯，瓜迪奥拉又走到了梅西身边，梅西正一脸茫然地看着欢庆胜利的皇家马德里球员。或许他自己都搞不清楚，为什么他会连续两次输在决赛中，输掉冠军。

　　看到他茫然失落的样子，真叫人心痛。

　　瓜迪奥拉也没有什么好安慰他的，只是拍了拍他的肩膀，对他说：“谢谢，莱昂，你尽力了。”

　　梅西没有对主教练的话做出任何反应。

　　马斯切拉诺站在场边，他双手撑着膝盖，仰头看球场上。他被换下了球场之后拒绝回到替补席上，而是一直站在场边，焦急地注视着比赛，希望能够看到自己的队友们在最后时刻扳平比分，再在加时赛中一鼓作气击败皇家马德里。

　　可惜这样的奇迹没有出现。比赛结束之后他失去了全部的力量，只能用双手撑着膝盖才能够不让自己跪下去。

　　自己努力了那么久，竟然还是无法努力出一个冠军来。自己那么顽强，竟然还是没有能够遏制楚中天……

　　巴塞罗那的球员们已经习惯了不断获得冠军，不管是国内还是在欧洲赛场，他们只要出赛就最后能够捧会一尊冠军奖杯，在国家队层面上，以巴塞罗那球员们为主力组成西班牙国家队也连续获得了欧锦赛的冠军和世界杯的冠军。

　　在很长一段时间里，巴塞罗那的球员们呢已经忘记输掉冠军是什么滋味了……

　　但是现在，连续两个赛季，让他们尝到了痛失欧冠冠军的滋味。

　　失败的苦涩滋味猛然袭来，让不少人都无法接受。

　　※※※

　　“楚中天在他对阵巴塞罗那的交锋记录中又写下了浓墨重彩的一笔——在他和巴塞罗那的六次交锋中，他继续保持不败！”贺平看到电视屏幕中的巴塞罗那球员，想到的并不是安慰这些失败者，而是炫耀楚中天的战绩。

　　画面一转，又来到了胜利者这一边。

　　楚中天只是在比赛结束之后纵情庆祝了一下，然后马上就被众多媒体们给包围了。

　　很明显他将获得本场比赛的最佳球员了，尤其是他的那个进球更是精彩绝伦，将让大家兴致勃勃地讨论上好几天。

　　记者们都想来采访这个连续两次在欧冠决赛中击败巴塞罗那的“巴萨克星”。

　　“首先恭喜你卫冕欧冠冠军，楚！现在能说说连续两次在决赛中击败巴塞罗那的感想吗？”

　　“很美妙，因为我们击败的是最强大的球队！击败这样的球队获得冠军，足够证明我们这个冠军的含金量！”

　　“有媒体称你为‘巴萨克星’，你是否同意这个说法？”

　　楚中天笑了，这个外号他挺喜欢的：“我觉得不错，听起来很酷！不过最好还是别让我连续三次在欧冠决赛中碰到巴塞罗那了，那样我会审美疲劳的……”

　　“在决赛中你的那个入球真是令人印象深刻，请问在射门之前你是怎么想的？你是故意的还是解围失误？”

　　“我是故意的，不过我可没想到就这么一脚便能进门……”楚中天老老实实地回答。

　　※※※

　　楚中天被记者们围住采访，穆里尼奥也同样享受到了这样的待遇。从他冲入球场开始，他的身边就围满了媒体记者。

　　有好几天摄像机专门对着他拍，从各种不同角度展现这个狂人的风采。

　　“在率领皇家马德里获得本赛季的三冠王之后，你是否已经完成了在这个球队的周期，准备离开了？就像当初离开国际米兰一样？”

　　穆里尼奥摇头否认：“不，在合同到期之前，我都会是皇家马德里的主教练。我们只是一个三冠王，还没有彻底摧毁巴塞罗那的统治。”

　　“在楚受伤昏迷之后，他清醒了过来，你们做了什么交流，他就重返球场了？”

　　“他主动要求上场，当然了，出于对他负责的态度我没有同意。但是他问我是否想要这个冠军，然后他就自己上场了。我没有同意，这是他自己的决定。很显然，他做了一个正确的决定。”

　　“你和楚的合作是否非常愉快？”

　　“当然，非常愉快。”

　　“但是之前当楚还没有转会到皇家马德里的时候，传闻你们两个不和……”

　　“当你不够了解某一个人的时候，是会产生一些偏见，不管是对我还是对楚来说都是如此。”

　　穆里尼奥没有继续在这里回答记者们的提问，而是排开众人。“抱歉，我要去和我的球员们庆祝胜利了，借过借过……”

　　皇家马德里的庆祝是疯狂的，当穆里尼奥进入球员们的庆祝圈子中的时候，他被球员们抬了起来，然后高高抛弃，接住。再高高抛起，再接住。

　　球员们用这样的方式来感谢穆里尼奥，这一个赛季，他们在穆里尼奥的带领下经历了梦幻般的九个月。回想穆里尼奥来到这支球队的第一个赛季——他们在联赛中被巴塞罗那死死压制，甚至还出现了在诺坎普0:5惨败给死敌巴塞罗那的耻辱比分，在欧冠半决赛也被巴塞罗那所淘汰；关于穆里尼奥可能夏天离开皇家马德里的传闻从来就没有消失过；他在队内和西班牙帮球员的关系并不太好，因为有人觉得他太偏袒葡萄牙帮的球员了；他和本泽马和拉斯·迪亚拉的关系一度非常紧张，最终迪亚拉走人，本泽马则拼命完成了自我救赎；他曾经批评马塞洛认为他不是自己需要的边后卫；他和卡卡似乎有很多难以说出的矛盾；他在俱乐部高层中受到的支持寥寥无几，他甚至抱怨这是一家狗屎俱乐部，竟然让主教练自己来承担全部压力，坏人他来做，却没人帮他收拾惨剧，给他支持；他和俱乐部的经历巴尔达诺关系不佳，两个人私底下根本没有交流……

　　所有这些，如果换做他的前任们，随便哪一条都足够让他下课走人了。但他坚持了下来，并且一再强调自己执教的球队通常来说第二个赛季都会比第一个赛季表现的好，比如国际米兰。

　　佛罗伦蒂诺顶住压力，将他留了下来，现在他回报给了这位主席先生一个辉煌的不能再辉煌的成就——第十座欧洲冠军杯和三冠王。

　　不过这是否也意味着他们的蜜月期结束了呢？

　　现在还没人知道。

　　在今天这个夜晚，让他们尽情享受胜利所带来的喜悦吧，不管是穆里尼奥，还是佛罗伦蒂诺。

　　※※※

　　当皇家马德里球员们回更衣室换了十冠王纪念T恤出来后，现场的领奖台已经搭建完毕，亚军巴塞罗那先接受银牌。

　　这实在是让巴塞罗那上下十分难堪的一件事情——一年前，他们在温布利球场领了银牌，当时不少人心中发誓第二年一定不要再领这块银牌。

　　哪想到今年他们又拿到了银牌……

　　所有人在领奖的时候都没精打采的，有谁连续做了两年亚军还能高兴起来呢？

　　普拉蒂尼在颁奖的时候安慰瓜迪奥拉：“你们表现的相当完美了，只不过运气差点……”去年他也给这支球队发银牌，他其实心里特别遗憾，这是一支完美的球队，各方面都非常优秀，完全符合他心目中最棒的足球，可惜却连续两年都只能屈居亚军，他担心这种结果会导致巴塞罗那的艺术足球成为绝唱，以后再也没有人会坚持这种极具观赏性的打法了。

　　瓜迪奥拉根本不在乎普拉蒂尼的安慰，他只是礼貌性的表示了感谢，就把银牌抄在手里，走了下去。

　　在亚军颁奖完毕之后，轮到了冠军颁奖。

　　普拉蒂尼其实是很不想给穆里尼奥颁奖的，因为他最讨厌的人就是穆里尼奥。上赛季给霍芬海姆颁奖的时候他心情都没有今天这么糟糕，毕竟霍芬海姆坚持的也是漂亮的攻势足球，可穆里尼奥的足球风格是什么？骨子里就是消极保守的那一套。看看他在领先之后的调整吧，完全是放弃进攻死守了……

　　这样的球队拿到了欧冠冠军，真不知道会对欧洲足球的发展趋势带来什么不好的影响……

　　皇家马德里的球员们一个个兴高采烈的上去领奖，才不管普拉蒂尼心里头是什么想法呢，反正这一刻他们是冠军，他们就应该恣意放纵，不顾一切。

　　当穆里尼奥从普拉蒂尼手中接过了金牌的时候，笑得格外灿烂。他知道普拉蒂尼不喜欢自己，所以这个冠军就像是当面抽了普拉蒂尼一记耳光一样，他心情很好。

　　最后一个走上颁奖台的是球队的队长卡西利亚斯，他从普拉蒂尼的手中结果了欧洲冠军杯，然后将之高高举起。领奖台背后喷出了漫天的白色纸屑，球场的顶棚上也洒下了彩带，现场广播响起了皇后与对的《我们是冠军》。

　　“冠军，皇家马德里！！”

　　满天纸屑和彩带中，卡西利亚斯将银光闪闪的冠军杯高高举起，其他的球员们则簇拥在他的身旁，纷纷伸出手起触碰冠军奖杯。

　　卡西利亚斯上一次亲手捧起这座奖杯已经是十年前的事情了，当皇家马德里上一次夺冠的时候，楚中天还在英国伦敦西南的一个社区中当着他的留学生，简直酒吧酒保呢，当时他连一名业余球员都不算，艾米丽·斯坦正打算去找他，劝说他加入他们自己社区球迷组建的一支名叫温布尔登竞技的业余球队……

　　一切故事从那个时候开始，十年过去了，当年的那个留学生，已经成为了连续两次捧起欧洲冠军杯的当今足坛第一中场。

　　谁能想到呢，他当初只是想让自己的留学生涯不要那么无聊，有些放不下足球而已，没想到却在世界足坛都写下了浓墨重彩的一笔。

　　一个留学生，一个直到二十二岁才第一次踢上职业联赛的球员，却成了皇家马德里十冠王中的关键人物，他的名字将永远被镌刻在皇家马德里的名人堂中。

　　皇马的球员们挨个接过奖杯，然后再高高举起，向全场展示。

　　轮到楚中天了，他从队友卡卡手中接过了奖杯，然后献上深情一吻，再将奖杯举起。

　　他和其他队友们一起张嘴大喊：“是的，我们是冠军！”

　　“这是皇家马德里获得十冠王的最大功臣，楚！他以七千万欧元转会来到皇家马德里，帮助球队获得了三冠王，这七千万佛罗伦蒂诺花的非常值！而这只是他来到皇家马德里的第一年，他和皇家马德里的合同还有四年，他将成为皇家马德里未来的新传奇！！”


第五卷  叶落归根


第八百五十三章 两个不同的故事

　　阿莱·拉塞尔直到现在都还能清晰的记得2011年5月21日这一天。

　　那一天，温布尔登竞技在曼彻斯特的点球决战中击败了卢顿，获得了升级附加赛决赛的胜利，也获得了升入英格兰乙级联赛的资格。

　　自此，温布尔登竞技从一支在英格兰业余联赛打拼的球队变成了英格兰职业联赛的一员，他们正式踏入了职业联赛的门槛。

　　那一天，整个温布尔登万人空巷，大家都聚集在国王牧场球场欢庆球队升级成功。

　　就在九年前的五月份，温布尔登竞技在温布尔登社区成立了，在成立的大会上，俱乐部的首任主席克里斯·斯图尔特就喊出了“让温布尔登去该去的地方，去顶级联赛，重返伦敦西南区”的口号。

　　一直以来，温布尔登竞技都是冲着这个目标在努力的。

　　所以当他们终于打进了职业联赛的时候，可以想象大家是多么的兴奋。

　　现在距离温布尔登完成最终目标，重返顶级联赛只剩下两级联赛了，只要他们能够闯过英甲和英冠联赛，他们就能够完成这个目标。

　　不过事情并不总是一帆风顺的，温布尔登竞技运气已经够好了。2011—2012赛季温布尔登竞技最终成功留在了英乙联赛，完成了保级的计划。

　　2012—2013赛季，温布尔登竞技这次一鼓作气升上了英甲联赛。

　　升上英甲联赛温布尔登竞技又大肆庆祝了一次，升上英甲联赛除了让他们距离顶级联赛更近一步之外，还有一个非常重大的意义——他们的死敌米尔顿—凯恩斯也在英甲，现在他们可以在英甲联赛和米尔顿—凯恩斯决一胜负了。

　　每一次两支球队的碰撞都是火星四射。虽然温布尔登竞技还没有真正回到顶级联赛，但是他们已经拥有了可以纠缠百年的死敌。

　　升上英甲之后，温布尔登竞技前进的步伐稍微有所减缓，2013—2014赛季他们的主要目标是保级，确保能够留在英甲联赛，而不会第一个赛季就被踢回英乙——一直以来温布尔登竞技都是坚持这种策略的，当他们升上新一级联赛的时候，目标肯定是保级，而不会狂妄自大的想要继续升级，完成连跳“壮举”。

　　经过一个赛季来适应这个新的联赛，然后再图谋进取。

　　2014—2015赛季，温布尔登竞技就依靠这种稳扎稳打的策略闯入了升级附加赛，如果他们能够在附加赛中击败对手，获得胜利，就可以升入英冠。

　　温布尔登竞技在最终的升级附加赛中输给了对手，遗憾的继续留在了英甲。

　　但功夫不负有心人，一个赛季之后，温布尔登竞技终于通过附加赛升级英冠！

　　他们距离顶级联赛只剩下最后一步了！

　　2016—2017赛季是温布尔登竞技在英冠中的第一个赛季，这个赛季对于温布尔登竞技来说，过的非常艰苦。

　　虽然获得了很多新的赞助，其中不乏奔驰和茵宝这样的大牌厂商，但他们的财政状况在英冠全部二十四支球队中确实最差的，并不是说温布尔登竞技已经到了破产的边缘，只不过他们坚持优先发展训练场和训练设施以及梯队的策略，将更多的资金都投入到了这里面去，自然缺乏更多的钱来购买球员和用高薪吸引那些有名气有实力的球星加盟了。

　　自从升上了英甲联赛之后，温布尔登竞技就用银行贷款和赞助商们提供的资金在温布尔登社区寻找了一片空地，开始修建他们的训练基地——球队不可能还总是在国王牧场进行训练吧？那里可是他们的比赛场。

　　就算是国王牧场也已经经过了两次扩建，以便这座球场能够满足各级不同联赛的要求——有些级别的联赛对于参赛球队的主场上座数是有要求的，这一点和霍芬海姆当出参加德甲联赛一样。

　　在这些硬件方面花了很多钱，导致温布尔登竞技已经没有多余的钱来构建球队了。现在温布尔登竞技只能努力使用自己梯级队中的年轻球员和从其他球队租借或者寻找那些免费球员加盟，来扩充自己的实力。

　　结果2016—2017赛季温布尔登竞技一度差点降级，联赛进行到一半，俱乐部解雇了带领球队升上英冠的功勋教练特瑞·布朗，让他的助理教练阿莱·拉塞尔临时接任。特瑞·布朗真的是球队的功勋主教练，他在执教球队的时候，带领温布尔登竞技连续升级成功，可以说温布尔登竞技的升级之路几乎就是特瑞·布朗一手缔造的。

　　但是升上英冠之后，由于和俱乐部的高层产生了矛盾，在对俱乐部的经营方面他有不同的意见，双方的矛盾变得不可调和，再加上布朗带领的球队在英冠中的表现确实相当糟糕，他被解雇了。

　　阿莱·拉塞尔是临时主教练，本来之前没有人看好他的，毕竟他很年轻，而且此前从来没有当过一线队主教练的经验。

　　哪想到最终拉塞尔却带领着这支年轻的球队在英冠保级成功，非常惊险，直到最后一场比赛温布尔登竞技才完成了保级大业。

　　这个成绩也让拉塞尔留在了球队中，从临时主教练变成了正式主教练。

　　在英格兰冠军联赛中保级成功之后，拉塞尔开始试图继续留在这个等级的联赛中——升级什么的，拉塞尔最近是不想了，他比较清醒，直到球队在特瑞·布朗的带领下能够一口气冲上英冠已经非常了不起了，如果继续冲超的话，先不说能不能冲的上去，就算他们冲上去了，唯一的结果也是被重新打下来。拉塞尔可不希望自己的球队变成升降机，他打算在英冠联赛中打牢基础，再图谋英超。

　　现在2017—2018赛季已经打了三分之一，球队的成绩始终处于风雨飘摇之中。情况并没有得到根本性的好转。本来拉塞尔希望自己的球队最起码能够稳定在中游，哪想到这个赛季和上个赛季一样，自始至终都还是得为保级而战……

　　英冠联赛和他们之前所经历过的任何一级联赛都完全不同，这个联赛已经基本上接近英超联赛的水准了，甚至在有些地方比英超联赛还难对付，比如在英冠联赛中，球员们的动作都很大，受伤的几率大大提升了。球员们的身体素质也比之前的联赛中的球员要出色许多，在身体对抗上，温布尔登竞技已经不占什么优势了。

　　球队需要新鲜血液，需要那些能够独自一人改变局势的球星。但无奈球队的转会预算和工资预算都很低，实在是缺乏吸引力。能够在英冠踢球的球员，很多甚至都是从英超联赛下来的球星，他们是看不上温布尔登竞技这支升班马的。

　　拉塞尔算是体会到当初布朗的心情了——俱乐部的钱大部分都投入硬件建设去了，因为英超联赛对于参赛俱乐部的硬件设施都有要求，如果不达标的话，就算你升上了超级也通不过联赛注册，还是得降级打英冠。国王牧场球场已经经过了两次扩建，从最初只能容纳四千六百名球迷，而且很多都还是站席。两次扩建之后球队勉强达到了八千人坐席的标准，但是这样小的球场显然不太适合英超联赛的要求。可是国王牧场已经没有扩建的余地了。温布尔登竞技现在得考虑自己修建一座球场，或者去买一个现场的……之前那支温布尔登就曾经搬过一次家——因为他们原来的普劳巷球场座位实在是太少了，达不到英格兰超级联赛的要求，所以温布尔登竞技搬到了谢赫斯特公园球场，和水晶宫共用一座球场，每年给水晶宫俱乐部缴纳租金。

　　如果温布尔登竞技还是用国王牧场球场的话，很显然他们又得搬家。必须说特瑞·布朗带领的温布尔登竞技升级的太疯狂了，球队升级的速度远远超过了球队发展的速度，所以才造成了现在他们缺乏一个足够大球场的问题……

　　这问题曾经也出现在霍芬海姆身上。不过霍芬海姆有一个有钱的老板，他自己掏钱修了一个新球场给俱乐部。温布尔登竞技可没有这么有钱的老板，关于球场的问题还将继续困扰着他们。

　　球队全新的训练基地已经快建设完毕了，现在俱乐部运营的心思都在如何捞钱修一座新球场上。可是钱不是那么容易来的，修一座球场所花费的资金可不比训练基地少——训练基地只需要几块平整的场地，铺上草皮，然后再建几幢二层楼的房子就可以了。

　　※※※

　　阿莱·拉塞尔是2009—2010赛季来到这支他曾经效力过的球队的。

　　自从他受伤离开英国之后，大家已经基本上把他遗忘了，所以当他再次回到球队的时候，那些还认识他的人都很惊讶。

　　他在这里从一个普通的青少年对教练做起，慢慢的成长为整个温布尔登竞技青训营的主管、温布尔登竞技一线队助理教练。到上个赛季中，他接替了球队的功勋主帅特瑞·布朗，成为了温布尔登竞技的主教练。

　　执教球队的首个赛季，或者说是“半个赛季”，他就在不被人看好的情况下最终带领球队保级成功，证明了自己的执教能力。

　　接下来他的目标是让球队稳定的留在英冠联赛。不过这一步却比以前所有的历程加起来都还要艰难，现在他就已经清楚的感受到了。

　　到最后这个赛季他的目标还是保级，不择手段，拼尽全力让球队最后能够留在英冠联赛。

　　他已经决定向俱乐部的主席埃里克·萨缪尔森先生好好谈一下球队的发展之路了，必须要减少对硬件的投资，分一些到一线队身上。就先不说升入英超的事情，单说留在英冠，如果他们想要留在英冠的话，就必须购入够实力的球员，而不能只是依靠青训营出来的年轻人和那些价格便宜实力也很廉价的自由球员，以及和温布尔登竞技不是一路人的租借球员。虽说不升级球场的话，升上英超都没有资格参加英超，但是现在不是能否有资格留在英超的事情，而是能否有实力留在英冠……

　　但现在，他得首先带领球队打好周末和康卡斯特的联赛。这支球队已经在英甲和英冠之间徘徊了好几个赛季，是英冠和英甲联赛的常客。

　　一想到球队的未来，他这个做主教练的就觉得自己肩膀上的压力很大。

　　不过他乐在其中，能够在自己喜欢的球队做着自己喜欢的事情，自己是幸福的人。当初他因为重伤而告别足球的时候，他可没想到自己有朝一日会重新回到温布尔登，并且成为这支球队的主教练。

　　当初他没有能够作为球员为球队的升级而贡献力量，但是现在他可以作为主教练，带领球队来完成自己未竟的事业。

　　他享受这个过程，哪怕压力再大也无所谓。

　　※※※

　　当拉塞尔还在痛并快乐着享受他在温布尔登竞技的执教岁月时，远在西班牙首都马德里——

　　伯纳乌球场内人声鼎沸，正在进行着西班牙足球甲级联赛2017—2018赛季的一场比赛。

　　皇家马德里在自己的主场迎战比利亚雷亚尔。

　　“楚在中场拿球……他尝试往前突破……噢！这真是一脚凶狠的铲断！！”解说员突然惊叫起来。

　　犯规的比利亚雷亚尔球员马上就被皇家马德里的球员给围住了，这是一次恶劣的犯规，他们要找对方讨个说法。

　　比利亚雷亚尔的球员们生怕自己的队友吃亏，也冲上来帮忙。双方就在楚中天旁边纠缠在了一起。

　　主裁判连忙鸣哨示意大家都冷静下来。

　　楚中天瘫在地上，手紧握着自己的右脚脚尖，那里是被铲中的地方，他的脸色煞白，显然非常痛苦。

　　“见鬼！队医！队医！”C·罗纳尔多没有参与冲突，他冲上来看到楚中天的样子，便知道他伤的不清，连忙朝场下做手势大喊。

　　“楚看来是受伤了……队医上去了，担架也上去了……但是他拒绝被抬下场……”

　　楚中天抬起头来看到了队医和站在他身后的担架，边挣扎着从地上爬了起来：“我……我没事。”

　　“不，你肯定有事。”队医摇头不赞同楚中天的说法。

　　“我还能跑，能跳……”楚中天辩解道。

　　“楚……”队医无奈的叹了口气，“你已经快三十四岁了，你还以为你自己是二十七八岁的壮小伙呢？”

　　楚中天也知道自己恐怕是无法坚持比赛了，他得被换下场。不过……“好吧，我跟你下去，但是让这玩意儿先走，我不需要被抬下场。”楚中天指了指跟在队医身后的抬担架的工作人员。“我的职业生涯从来没有那次是被抬下场的，哪怕是在我受伤昏迷不醒的时候。”

　　楚中天这么说的时候脸上的神情非常骄傲，这是他可以为之自豪的事情。一个球员，不管受到多么严重的伤病，从来没有被担架抬下场，倒也确实挺了不起的。和那些什么伤都没受，却佯装自己很痛苦，刚刚被担架抬下场，就活蹦乱跳地重返球场的人比起来，他简直就是硬汉的范本。

　　队医看了看担架，又看了看倔强而骄傲的楚中天，点头同意了。他上前一步，拉起来楚中天的胳膊，让他夹在自己的肩膀上。

　　“扶好，我搀你下去。”

　　楚中天一瘸一拐地跟着队医走下了场，然后就坐在了场边，让队医脱鞋脱袜子检查。

　　一番忙碌下来，队医抬起头：“我觉得可能要去医院拍片，情况不太妙，楚……”

　　“骨折了吗？”楚中天问。

　　“我不知道，我不确定，得去医院拍照……”

　　楚中天点了点头：“我听你的。”

　　随后皇家马德里做出了换人，努瑞·沙欣换下了楚中天。

　　“看样子楚是无法坚持比赛了，他肯定伤的不轻。要知道一般的小伤楚是根本不会下场的，伤病对他来说完全不是问题！不过那确实是一次非常严重的犯规！我觉得主裁判只给了一张黄牌实在是太轻了！”

　　楚中天没在场边呆多久，就被救护车送到了医院去照片子。

　　接下来的比赛他是在医院看完的，皇家马德里凭借努瑞·沙欣和厄齐尔两个人的进球，在主场2:0击败了比利亚雷亚尔，保持了联赛第一的位置。

　　比赛结束后没多久，球队的主教练希丁克和队医一行人来到了医院，他们是来看望楚中天，以及看看拍片子的结果的。

　　“跖骨骨折，不止一处。”拍片的医生指着几张X光图片对一行人说。“这里，这里，还有这里。另外我们顺便检查了一下他的脚踝和膝盖，发现那里也存在磨损伤，他的脚踝和膝盖上的韧带已经被磨损的变形了。”

　　看着这张X光图片，一行人默然无语。

　　情况比他们想象的要严重。自从加盟皇家马德里以来，楚中天受过一些小伤，不过那些伤都不严重，顶多需要休息一两个星期就复出了。哪像现在，三根脚趾的趾骨骨折。其实趾骨骨折很常见，也比较好治愈。让大家最担心的是脚踝和膝盖韧带的磨损。从来没有听说过楚中天脚踝和膝盖有什么问题，但是现在这些X光图却告诉了他们，楚中天的脚踝存在着严重的隐患，这个隐患在三十四岁的时候足以导致他的职业生涯终结了。

　　他这么多年都像是一个铁人一样在球场上战斗不息，不管什么样的困难都难不倒他，三十四了还像年轻人一样和那些年轻球员在场上毫无畏惧的对脚。从来没有人看到他因为伤病而皱一下眉头，就像他坚持不管受到什么伤也绝对不被担架抬下场一样，这是他的骄傲。他是皇家马德里永不放弃精神的最佳写照，甚至有皇马球迷将他称为“二十一世纪的华尼托”，这对他来说可是非常高的礼遇了。

　　但是现在大家都明白了，他如此拼命的背后是早就伤痕累累的身体。一直以来大家都认为楚中天是来自外星球的怪物，他的身体永远都不会退化。不过现在事实摆在大家的面前，神话的面纱被揭去了，他还是一个普通的地球人，他被称之为“怪物”，并非因为他的身体素质，而是因为他的精神坚强如铁。

　　实际上他三十四岁才发现这些隐患，已经算是很了不起了，不少球员在二十多岁的时候就频繁受伤，尤其是像楚中天这样在场上需要不断和对手进行身体接触，被断被侵犯的球员来说，职业生涯几乎就是一部伤病伴随史……

　　主教练希丁克叹了口气：“好吧，现在让我们去把这个消息告诉他……”


第八百五十四章 楚的未来

　　其实希丁克在来到医院之前，觉得楚中天顶多是软组织挫伤一类的，休息几个星期就能够生龙活虎的回到球场上了，就算是趾骨骨折他也没觉得有什么了不起的，贝克汉姆当年也是趾骨骨折，结果还不是光速恢复，赶上了2002世界杯？

　　所以他相信楚中天是能够重回球场的。

　　虽然说在球场上，厄齐尔和沙欣都迅速成长了起来，楚中天在组织进攻方面的作用不再像以前那么突出了，但是他永不放弃的精神永远都在鼓舞着球员们奋勇向前，他就像是球队的旗帜一样，他在球队里，就能够保证球队的战斗力不会减弱……

　　现在希丁克要亲口告诉他这个残酷的事实，不知道楚中天能否接受得了。要知道他可是连被担架抬下场这样稀松平常的事情都接受不了的“骄傲之人”啊……

　　楚中天正在看赛后的晚间新闻，里面有对双方参赛球员的采访。不少皇马的队友在接受采访的时候都提到了他。

　　“我不知道楚的情况怎么样了，不过我希望他没事……”厄齐尔皱着眉头忧心忡忡地说。

　　“放心了！他肯定没事的！”马塞洛凑了过来，挤到摄像机前面笑嘻嘻地说道。“你什么时候见他因为伤病而离开太长时间的？”

　　“我认为那应该是一张红牌！毫无疑问的红牌！”C·罗纳尔多一脸严肃地对记者说。“我的朋友现在在医院，我会为他祈祷的，希望后天就能够在训练场上重新看到他！”

　　“是的，我进了一个球……不过这没什么好高兴的，我更关心楚的伤势，我们全队都希望他能够没事，说真的，当他被铲翻在地趴在地上一动都不动的时候，我真的被吓到了……”努瑞·沙欣这么说。

　　楚中天笑了，他有些得意。自己在球队内的人缘还是很不错的，这个时候就能够看得出来了。

　　接着犯规的比利亚雷亚尔球员蒂亚戈·杜特拉（Tiago Dutra）出现在了镜头前：“我真的不是故意的……我只是冲着球去的，但是他的动作太快，提前把足球拨开了……你知道，在那种情况下，我很难收得住脚……”

　　就在这个时候，病房的门被推开了。

　　进来的人是球队的主教练希丁克。

　　自从穆里尼奥合同到期离开了皇家马德里之后，希丁克就接任了他的职位。

　　本来大家都以为穆里尼奥和皇家马德里合作的那么愉快，他肯定还会和皇家马德里续约，然后继续执教下去的，皇家马德里的球迷和球员们也是这么想的。但是穆里尼奥却突然在合同到期之前宣布不再和俱乐部续约。对他来说，皇家马德里这个超高难度的“副本”，他已经征服了，没有什么挑战性了，他要继续追求刺激了。

　　不过另外一方面皇马俱乐部也不希望和穆里尼奥续约，穆里尼奥在皇家马德里内的权力越来越大，这让佛罗伦蒂诺感觉到了威胁。反正他请穆里尼奥来就是为了拿冠军，压制巴塞罗那，现在目的都完成了。穆里尼奥在他执教皇马的四个赛季中先后为皇家马德里带来了两个欧洲冠军杯，两个联赛冠军，一个西班牙国王杯，两个西班牙超级杯，一个欧洲超级杯，以及一个世界俱乐部杯冠军。成绩辉煌灿烂，但却因为高层的权力斗争，他知道佛罗伦蒂诺不会给自己续约，但是为了避免出现“自己是被皇家马德里拒绝续约”这样的事情发生，他直接先下手为强，宣布了不和皇家马德里续约，这下子在外界看来，就变成了穆里尼奥拒绝和皇家马德里续约。

　　都是走人，后者就比前者走的更潇洒了。

　　于是穆里尼奥就这样潇洒地走了，挥一挥手，留下了九个冠军奖杯，带走了永远的传说。

　　穆里尼奥去曼联执教了，其实他还想带走楚中天的，但是那个时候楚中天已经三十岁了，他在皇马过的挺好的，不想再换球队了，便婉拒了穆里尼奥，留在了皇家马德里。

　　希丁克接手球队之后，执教成绩也还算不错，毕竟皇家马德里的底子在那里摆着呢。现在他已经指教了球队三个多赛季了，拿到了一个联赛冠军，两个国王杯冠军，以及一个西班牙超级杯冠军，一个欧洲超级杯，一个世界俱乐部杯冠军。他和穆里尼奥相比起来唯一差的就是欧洲冠军杯的冠军了。

　　目前他正在朝着这个方向努力。

　　希丁克一个人进来了，其他人的都在外面等候，他担心一下子涌进来太多人会给楚中天造成紧张情绪。他一个人来，尽量用平静的语气给他讲述这个事实，然后期待着楚中天能够平静接受。

　　“结果出来了吗，胡斯？”楚中天将视线从电视机上挪了下来。

　　“嗯……”希丁克点点头，看着楚中天在心中斟酌着用词。

　　“是什么？”楚中天继续问，他也很关心。

　　皇家马德里正在和他的经纪人谈续约的问题，皇家马德里提出的是续约一年，再根据这一年的表现来决定是否续约，如果出场能够打到三十一场，就再自动续约一年。但是楚中天希望直接续约两年，这样两年合同到期之后，他已经快三十七岁，可以直接退役了。

　　“嗯……呃，情况不是很乐观。”希丁克对楚中天说。

　　“骨折？”楚中天问。

　　“如果只是骨折的话倒还好了，骨折不是什么大不了的伤，休息两个月就能够痊愈，关键是……嗯，医生对你的脚踝和膝盖做了检查，发现呃，那里的韧带都有磨损伤，将会成为你未来职业生涯的重大隐患……”希丁克一边说，一边盯着楚中天的脸，想要看出他表情的变化。

　　不过楚中天的表情并没有太明显的变化，只是在听说膝盖和脚踝韧带磨损的时候微微挑了挑眉毛。

　　“所以，嗯，嗯……情况不是很乐观……”

　　楚中天点点头：“我知道了，谢谢你来告诉我这些，胡斯。”

　　※※※

　　当希丁克出来的时候，周围的人都围了上去，询问他怎么样。

　　“他非常平静的接受了这个现实，不过我担心……”希丁克回头看了一眼病房，并没有继续说下去。

　　大家都知道他在担心什么，表面上的平静不意味着内息你的平静，此时此刻的楚中天内心说不定已经翻江倒海了呢。

　　他们纷纷离开了病房周围，免得打扰到楚中天休息。

　　就在他们离开的时候，看到了急匆匆赶过来的艾米丽。艾米丽是直接从家里过来的，她没有去现场看球是因为她得在家照顾刚刚出生一个多月的女儿。这是她和楚中天爱情的结晶，是他们的第一个孩子。

　　她本来想马上赶过来的，但是无奈孩子哭闹个不停，所以废了好大的功夫才把她哄睡着。说来也怪，当楚中天被比列亚雷亚尔的后腰蒂亚戈·杜特拉铲伤的时候，他们的小女儿似乎也有了感应一样，突然哇哇大哭起来。

　　希丁克看到了艾米丽，停住了脚步。

　　艾米丽也看到了皇家马德里的主教练，她放满了脚步，走到希丁克面前，打算问问这位主教练，楚中天的情况怎么样。

　　“嗯……本身伤势不算太严重，恢复只需要两个多月吧，但是他的膝盖和脚踝都有隐患。”希丁克老老实实告诉了她，毕竟她是楚中天的妻子，有资格知道这些。

　　“那么他的职业生涯……”艾米丽皱着眉头问。

　　“他已经快三十四岁了，艾米丽……”希丁克有些无奈地说道。

　　艾米丽知道希丁克是什么意思了，她点点头，谢过了希丁克之后，跑向了医院的接待台，询问楚中天的房间是多少号。在获知号码之后，她又急匆匆的跑了过去。

　　希丁克回头看着艾米丽消失在走廊拐角处。

　　这个夜晚，注定要让这对夫妻承受痛苦了。

　　不知道艾米丽能否稍微宽慰一下楚中天呢？

　　※※※

　　当艾米丽推开病房房门的时候，楚中天正在仰头看电视节目呢。他的脸上一点都没有受伤之后的沮丧申请，也没有获知自己职业生涯存在重大隐患时的痛苦，他的全部注意力都在电视屏幕上，电视上正在播放一档体育谈话类节目，嘉宾们正在唇枪舌剑争论。

　　“亲爱的。”艾米丽唤了一声。

　　楚中天才扭过来看她，看到她之后还有点惊讶：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”艾米丽觉得楚中天这句话问的莫名其妙，让她哭笑不得，之前还有些悲伤的情绪也被这句没头没脑的话够冲淡了不少。

　　“呃……”楚中天随后也意识到自己这话问的不对，他看了看，艾米丽一个人，两手空空。

　　“艾艾呢？”他问。

　　“艾艾”是他们的女儿的名字，大名楚艾艾，小名艾艾。

　　“在家睡觉呢，妈妈在照顾她，你别担心。”如果家里没有其他人的话，艾米丽肯定不敢讲自己的女儿独自留在那么大的家中。自从她怀孕以来，就一直在家中休息静养，楚中天的妈妈也专门从中国飞到西班牙来照顾她。现在孩子出生了，楚中天的妈妈就更是全身心投入到了照顾自己小孙女的工作中宏，有她陪着艾艾，不管是艾米丽还是楚中天都很放心。

　　艾米丽走过来坐在了场边，仔细端详着楚中天，似乎想要从上面看出点什么来。

　　楚中天贝塔看到有些莫名其妙，禁不住笑了起来：“你在找什么？”

　　“我刚才在外面碰到了希丁克，他把你的伤势告诉了我。”艾米丽没有回答楚中天的问题，而是说道。

　　“哦，你都知道了啊？”

　　“你怎么想的，亲爱的？”

　　“我不知道。”楚中天耸耸肩。“先治疗吧。反正医生们都说趾骨骨折两个月多就能完全恢复好。”

　　“脚踝和膝盖韧带呢？”

　　“那只是隐患，不去管它。”楚中天挥了挥手，显然没把“隐患”放在心上。

　　“你想再一次在球场上倒下吗？你知不知道妈妈在电视机前看到你摔倒的时候有多担心，我使劲安慰她这没什么大不了的，是足球比赛中的家常便饭……”艾米丽皱着眉头说，她不喜欢楚中天这中满不在乎的态度。他已经不是二十五六岁，七八岁的壮小伙了，三十四岁在足坛已经算“高龄”了，他现在是一个“老人”。

　　“她总是这样，从我学踢球那会儿就一直这样……”楚中天听到了妈妈的表现之后，嘟囔道。“我以前踢球的时候，她还担心某一天听到我的死讯呢，生怕我再球场上被人踢死了……哈！”

　　“不管怎么说，她现在很担心你。她本来想亲自来的，但是艾艾需要她照顾。”艾米丽对楚中天说。

　　楚中天不吭声了。

　　“你的合同明年六月份到期，你还想继续踢下去吗？”艾米丽问。

　　楚中天点点头，毫不犹豫地说：“我还想继续踢下去。”

　　听到楚中天这么说，又看着他脸上的表情，艾米丽说道：“你知道吗，希丁克还担心你受不了这个打击呢，我觉得他想让我来安慰你，但是现在看到你这么有斗志的样子，我又不知道该说什么了……”

　　楚中天笑了：“我承受不住这样的打击？我说他怎么告诉我这件事情的时候吞吞吐吐的呢，原来是因为这个……他完全不用担心。我已经三十三岁，这个年纪受点伤是很正常的。”

　　艾米丽撇嘴：“你心态倒是挺好的。”她站起身：“好吧，你好好休息，我得回去了。明天我再来，和艾艾，还有妈妈一起来看你。”

　　她不能在这里过夜，因为艾艾半夜要起来吃奶，她必须回家。

　　楚中天勾勾手，示意她过来。

　　“干嘛？”

　　艾米丽俯身靠了过来，然后被楚中天以迅雷不及掩耳之势在脸蛋上亲了一下。“晚安，亲爱的。”

　　艾米丽娇嗔着白了楚中天一眼。不过也还是俯身给了楚中天一个晚安之吻。

　　“睡个好觉，亲爱的。”

　　※※※

　　皇家马德里俱乐部是当天晚上就知道楚中天的具体伤势了，希丁克将楚中天受伤的详细情况向俱乐部的体育经理齐达内做了说明，然后齐达内给主席佛罗伦蒂诺打了个电话。

　　“胡斯在报告中怎么说的？他说楚的职业生涯很有可能就此终止？”佛罗伦蒂诺问齐达内。

　　齐达内回答道：“是的，他是这么对我说的。他说趾骨不是关键，膝盖和脚踝的韧带才是关键。以楚的年纪，他的膝盖和脚踝已经根本承受不住什么太高的压力了。”

　　电话那头的佛罗伦蒂诺沉默了。

　　过了一会儿才说：“好的，我知道了，齐祖，谢谢你。”

　　然后他挂掉了电话。

　　齐达内突然有一种不好的预感。皇家马德里现在正在和楚中天的经纪人詹姆斯·梅里谈续约合同的事情，双方之前一直在续约年限这条上扯皮。皇家马德里给的是一年的短期合同，然后如果这一年他首发上场三十一次，就能够自动获得下一年的续约合同。但是梅里认为这是对楚中天的侮辱，以楚中天的身体状况和状态，一次性获得两年合同那是应该的。

　　双方就这个问题一直坚持不下，现在这件事情也许会改变整个续约的进程。

　　皇家马德里也许会放弃续约。现在楚中天的年薪高达八百五十万欧元，就算续约降薪，也不可能砍掉一半，之前合同里给楚中天的年薪是六百万欧元。谁愿意为一个不知道什么时候膝盖和脚踝就无法承受负荷坏掉的球员白送两年一千两百万欧元？

　　佛罗伦蒂诺是一个精明的商人，这笔帐他完全算得过来。

　　但……足球有些时候真不是一本这么简单的就能算得清楚的帐。

　　当初是齐达内力劝楚中天加盟球队的，而他加盟皇家马德里之后，也是一笔双赢的转会。他在皇家马德里达到了自己职业生涯的巅峰，成为了世界巨星，同时皇家马德里也因为他的加盟第十次拿到了欧洲冠军杯，压制巴塞罗那，重新成为霸主。

　　齐达内是希望楚中天能够在皇家马德里退役的。

　　然后让佛罗伦蒂诺给楚中天一份在俱乐部管理层的工作，不管是行政工作还是教练组的工作，都可以。

　　这是齐达内给楚中天规划好的未来。

　　他将永远彻底的成为皇家马德里俱乐部的一部分。这是一名皇马传奇球员理应获得的尊敬和待遇。

　　可是因为这次受伤，一切可能会和齐达内所期望的不同……

　　※※※

　　当楚中天受伤的时候，詹姆斯·梅里正在电视机前收看这场比赛。他现在人不在西班牙，而是在德国，在处理自己旗下另外几名球员的转会以及续约合同的事情。

　　楚中天和皇家马德里的续约谈判陷入了僵局，楚中天建议梅里暂时冷却一下这件事情，主动暂停续约谈判，把皇家马德里晾上一段时间再来谈，也许效果会好一些。

　　于是他离开了西班牙，去处理其他的事情过了。

　　当他在电视机前看到楚中天受伤这一幕的时候，心里咯噔一下，职业经验让他敏锐地觉得这件事情会和楚中天的续约谈判联系起来……


第八百五十五章 这是最终决定

　　齐达内刚刚到皇马体育城准备开始一天的工作时，他就被佛罗伦蒂诺叫去了俱乐部主席的办公室。

　　“你给楚的经纪人打个电话，告诉他们皇家马德里决定暂时中止续约工作的谈判。”弗洛伦蒂诺对齐达内这么说。

　　齐达内并没有太吃惊，因为这样的结果他已经预料到了，但是他认为佛罗伦蒂诺的做法不合适。

　　“现在楚刚刚受伤，我们就这么做，传出去会怎么样？”齐达内对佛罗伦蒂诺说。“外界媒体会说我们太过无情。”

　　“媒体们总是习惯乱说话……”佛罗伦蒂诺每当回事。

　　“但楚是皇家马德里获得了第十座欧洲冠军杯的重要成员，球迷们也会有意见的……”齐达内想要尽力劝说佛罗伦蒂诺放弃这个想法。

　　这个时候宣布中止和楚中天的续约谈判，真的是非常不明智的做法。

　　球迷们显然比媒体的力量更大，佛罗伦蒂诺沉默了。

　　他考虑了一会儿说：“但我们不可能为一个三十四岁的球员提供两年待遇如此优厚的合同……两年一千两百万欧元的年薪，这个太高了。而且他还受了伤，医生和主教练都说对他未来的职业生涯会有非常严重的影响……这样吧，续约谈判继续，但是他必须接受一年一续约的条件，并且降薪。”

　　齐达内觉得以他对楚中天的了解，降薪他无所谓，但是一年一续约，他是肯定无法接受的。这是一个非常骄傲的人，他对自己很有自信，你在球场上瞧不起他，他都会想尽一切办法来回击，更不要说在续约问题上。楚中天此前一直说他还可以保持好状态踢最少两年高水平的足球，如果皇家马德里只肯给他一年的合同，那就证明皇家马德里根本不相信楚中天所说的话，也不相信楚中天还能保持两年的状态，现在他已经三十三岁了，两年之后三十五岁半，鬼知道他的状态会是什么样子。

　　所以这样的行为无疑是当着大家的面打楚中天的脸，楚中天是无论如何不能接受的。

　　其实楚中天坚持两年合同，并不是说贪那两年一千两百万欧元的年薪，他不差这么点钱，他就是要争着口气。

　　可惜佛罗伦蒂诺不明白。

　　齐达内摇头：“我看他不会接受的，佩雷斯先生……”

　　佛罗伦蒂诺皱眉头：“那就不续约。反正就这两种选择，他必须选一个。另外不和他续约的话，我们可以给他安排一个非常隆重的告别仪式，毕竟她是帮助我们拿到了第十座欧洲冠军杯的球员，我想他配得上这么一个告别仪式。”

　　这事情就这么定了下来，佛罗伦蒂诺说了算。

　　佛罗伦蒂诺是一个支配欲望非常强的人，这一点从他第一次担任皇家马德里俱乐部主席的时候就能够看的出来，任何敢于挑战他权威的人都只能离开俱乐部。如果不是皇家马德里急切的渴望一个欧冠冠军，急切的想要压倒巴塞罗那的话，佛罗伦蒂诺是绝对不会把那么多权力下发给穆里尼奥的。

　　现在当穆里尼奥离开球队之后，他又把这些权力都收了回来。

　　齐达内知道自己说服不了俱乐部主席，只能奉命行事，给詹姆斯·梅里打个电话过去。

　　※※※

　　梅里是在机场等待登机接到齐达内这个电话的。

　　齐达内在电话里向梅里表示希望双方能够尽快开始续约谈判。

　　梅里还有些奇怪——他原本以为皇家马德里方面会借口楚中天受伤情况不明而中止续约谈判呢，没想到确实要尽快开始续约谈判……难道皇家马德里良心发现了？

　　不过接下来齐达内的话却让他的心凉了半截：“俱乐部方面希望楚能够接受一年一续约的条件，同时接受降薪……”

　　梅里几乎是想都没想，就直接对齐达内说：“这是不可能的，齐达内先生。我想经过这么多次的接触，你们应该很明白我们的立场了。一年一续约绝对不行，楚是一名优秀的球员，直到现在他也很优秀，他完全应该享受一份有尊严的合同。”

　　齐达内在电话那头苦笑，佛罗伦蒂诺的决定，却要自己来做恶人，背黑锅。

　　“但是您也知道，梅里先生。楚现在受了伤……”

　　“啊，你们不说这个倒也罢了。你们说这个我就更有话说了。我觉得皇家马德里这完全是趁人之危！楚为你们拿到了多少冠军？只要他参加的决赛皇家马德里就没有输过，需要我给您报报他为皇马争取到的冠军吗？”梅里的语气不太好听起来。

　　楚中天在皇家马德里效力了七个赛季，这是他的第八个赛季，在这七个多赛季中，他总共为皇家马德里的赢得了两座欧洲冠军杯，三个西甲联赛冠军，三个西班国王杯冠军，三个西班牙超级杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，两个世界俱乐部杯冠军。他创下的纪录是只要自己进入了决赛，皇家马德里就肯定是冠军，不管是国王杯，还是欧冠。

　　这样功勋卓著的球员，如今却面对皇家马德里这样的对待，詹姆斯·梅里如果不是心想对面的是齐达内，他早就破口大骂甩脏话了。

　　齐达内面对詹姆斯·梅里的质问无言以对，他确实不知道该怎么说，难道告诉他这都是佛罗伦蒂诺的主意，自己无意如此吗？

　　就在他不知道该说什么的时候，梅里说了：“真抱歉，我该登机了，齐达内先生。我很快就会到西班牙来，我想到时候我们有的是时间坐下来面谈……”

　　说完他狠狠地挂掉了电话。

　　梅里看着登机口排着队的人龙，骂了一句：“该死的！”

　　其实他也不知道应该怎么和皇家马德里谈，他得回去见了楚中天才知道究竟会怎么样。

　　※※※

　　梅里在医院中看到楚中天的时候，他整躺在病床上，逗自己的小女儿玩。满脸笑容的样子，看上去似乎并没有受到伤病的影响。

　　越是看到楚中天这样子，梅里就越是不忍心把皇家马德里的反应告诉他。但如果不告诉他的话，自己的工作也无法继续下去，而且这事情很快就会通过媒体被捅出来，楚中天迟早是要知道的。

　　艾米丽在旁边看着自己的丈夫和女儿玩耍。而楚妈妈则在给楚中天削苹果。

　　他站在门口轻轻咳嗽了一声。

　　大家这才反应过来门口有人。

　　艾米丽看到了詹姆斯，向他打招呼：“嗨，詹姆斯。你好啊。”

　　楚中天也放下了女儿，扭过头来问梅里：“你不是应该在德国吗？”

　　楚妈妈递过苹果问他：“梅里先生，要吃苹果吗？”

　　梅里礼貌地摆了摆手，拒绝了楚妈妈的好意：“谢谢您，我不吃。”然后他又和艾米丽打了声招呼，再走到楚中天面前：“德国的事情总是比不上你的事情的，楚。你可是我旗下的头号球星。”

　　楚中天指了指缠着绷带打了石膏的右脚：“头号受伤球星，哈！”

　　“我在电视上看了那场比赛，马上就订了机票。”

　　楚中天说：“让我猜猜，俱乐部给你打电话了对吧？”

　　梅里有些惊讶，他没打算这么快就告诉楚中天这件事情的。“你怎么知道？”

　　“正常人用脑子想想都知道了，我们之前的续约谈判工作因为一些原因被暂停了，如果皇家马德里想要取得什么突破的话，就得抓住这个事情。”楚中天指了指自己的脑子。

　　梅里心想你倒是看得开啊，但不清楚你知道了齐达内的话之后又会是什么反应呢……他咳嗽了一声：“我今天上午接到了齐达内的电话，他……”

　　他看了看艾米丽，欲言又止。

　　艾米丽从楚中天那儿抱过了女儿楚艾艾，然后叫上楚妈妈：“妈妈，该给艾艾喂奶了。”

　　说着两个人女人抱着小孩子走了出去。

　　艾米丽还没忘记给他们带上门。

　　房间里只剩下两个男人了。

　　“他说了什么？”楚中天问。

　　“嗯……皇家马德里打算和你重新开始续约谈判，不过他们提出的条件还是一年一签约，并且他们还要降薪。”

　　楚中天脸上一点意外的表情都没有展现出来，他甚至还带着微笑在聆听梅里的话。

　　“哦，意料之中了。他们就是不想给我两年一千两百万的合同，否则我们也不会扯到现在还没续约了。”楚中天说。

　　其实皇家马德里俱乐部和楚中天的续约从去年夏天就开始了，到现在一年多了，断断续续谈了好几次都没有能够达成协议。最初楚中天要求的年限还是三年呢，但是皇家马德里放卖弄坚决不能接受这个年限，后来修改成了两年，他们依然坚持要一年一签。年薪什么的也做过几次调整。

　　可直到现在依然没有达成协议，眼看着距离楚中天呃合同到期日子越来越近，过了明年一月一日，按照规则，楚中天就可以自由接触其他的球队了，虽然说到时候已经三十四岁的他实在是没什么好接触的了，但也卡塔尔、美国职业大联盟还是有些球队对他感兴趣的，另外据说他的祖国中超联赛也有球队对他感兴趣，希望他能够回国效力。

　　到时候楚中天要是真走了，皇家马德里将一分钱都捞不到。

　　“你难道不生气？”梅里惊讶于楚中天语气的平静。

　　“有什么好生气的？我们提出我们的条件，他们提出他们的条件，看双方谁能够接受得了，能接受就签约，不能就继续谈。如果谈到合同到期了都无法达成一致，那就只有走人了嘛。”楚中天摊开手。“做生意不就是这样吗？合则来不合则去。”

　　“你倒是看得开哟，楚……”梅里无奈地坐在了楚中天的床边，眼光落在了他打着石膏的脚上：“究竟是什么伤，让皇家马德里这么做？”

　　“嗯，三个脚趾的趾骨骨折。”

　　“嘶——”梅里吸了口冷气，这伤可不轻……但没想到后面还有更厉害的。

　　“另外医生说我脚踝和膝部的韧带磨损的厉害，将无法承受激烈的足球比赛所带来的压力了。换言之，在俱乐部看来，我的职业生涯未来是没有保证的。而且我已经三十四岁了，他们不想给我长约也合情合理，不过嘛……”楚中天笑了。“我也有我自己的坚持。我不会改变我自己想法的，不管他们说什么。”

　　正说着呢，响起了敲门声。楚中天和梅里都以为是医生或者是护士什么的，要不然就是艾米丽和楚妈妈，楚中天喊了一声：“请进。”

　　推门而入的却是齐达内……

　　梅里脸上的笑容没了，有些不友好地看着齐达内。别人当齐达内是大师，尊重得不得了，他可不吃那一套。

　　齐达内没想到楚中天的经纪人也在这里，上午他才刚刚和这个人通了电话，大家有些不欢而散的意思，下午又在病房看到他了，看到他脸上的表情，就知道自己并不受人家欢迎。他有些尴尬得笑了笑，然后将自己受伤的花束递给了楚中天：“希望你早日康复，楚。”

　　梅里不想和齐达内共处一室，他走了出去，逗楚中天的小女儿玩去了。

　　房间中再次只剩下两个男人。

　　齐达内脸上的笑容有些尴尬，同时还有些歉意：“呃，我是来向你道歉的，楚。”

　　楚中天知道他指的是什么，他摆摆手：“你没必要道歉，我知道你只是传话的。”

　　齐达内脸上的表情更尴尬了，一个体育经理连这和一个球员续约的决定都做不了，还要听俱乐部主席的，这确实挺尴尬的。今天这事儿让他觉得自己其实只是一个挂名的塑像而已，就像迪·斯蒂法诺一样，俱乐部平时花钱供着，在需要的时候搬出来展示一番，和那些挂在墙上的皇马名人们没什么本质区别。

　　“我劝了佛罗伦蒂诺很久，但是他有自己的打算。你知道他就是这样一个人……”

　　楚中天点点头：“是的，我知道。”

　　“皇家马德里俱乐部肯定是坚持一年一续约不会改变的，而且还会要求你降薪。我知道你无法接受这样的条件。但是皇家马德里也肯定不会给你两年合同的，楚……要不然我觉得你干脆直接宣布退役吧？这样俱乐部还会给你提供一场隆重的告别仪式……”齐达内想来想去，对于楚中天这个要强的人来说，或许这才是最好的结果，当众既没有失了面子，皇家马德里俱乐部方面也能够接受。

　　楚中天笑了：“就在刚才，我已经做了决定，齐祖。”

　　“啊？”

　　“我不和皇马谈续约了，明年六月三十日一过，我就不再是皇家马德里的球员。但是我也不会退役。”

　　楚中天的话让齐达内十分吃惊。

　　“我觉得我还能再踢两到三年高水准的足球。这一点我之前就说过了，现在就算我受了伤，就算医生说我膝盖和脚踝韧带存在隐患，我也坚持这么认为。我还能继续踢，而且还可以踢的不错。所以我不会退役的。我会另外寻找一家球队……”他看到齐达内欲言又止，知道他要说什么。“你放心，我不会去什么卡塔尔、美国职业大联盟这样的联赛中淘金。我不需要淘金。”

　　齐达内没想到楚中天竟然作出了一个这样的决定，他不知道自己是应该感到松一口气呢，还是感到遗憾。

　　楚中天不续约了，他和皇家马德里扯了一年的皮也就算彻底结束了。但是不再续约，也意味着明年这个时候在伯纳乌将看不到楚中天了。这样对于这位皇家马德里的传奇球员，是否有些太残酷？

　　他想劝楚中天改变这个决定，楚中天却摇头拒绝了。

　　“我很清楚我在做什么，齐祖。我的职业生涯都是我一个人作出的选择，我相信这次选择也是无比正确的。就像我当初选择转会霍芬海姆和皇家马德里一样，无比正确。”

　　齐达内担心楚中天这是为了报复皇家马德里，才故意做出的选择。要知道一个三十四岁高龄的球员，又刚刚收了如此严重的伤，他还能找到什么好的球队。他说自己不会去卡塔尔、美国职业大联盟这样的联赛中效力，那么难道要去西乙、英冠、意乙、荷甲这种联赛中踢球吗？

　　不管是哪一种都不好。

　　不过他没有将自己心中的担心说出来，看着表情认真的楚中天，他真不知道该怎么说了。

　　※※※

　　齐达内告辞之后，梅里才跟着艾米丽他们一起走进病房。

　　“他是来给佛罗伦蒂诺做说客的吧？”梅里问。

　　楚中天摇头：“只是一个老朋友的关心和问候。”

　　梅里哼了一声，他不相信楚中天的话。

　　楚中天也不在意梅里相不相信，他有另外一件事情要告诉梅里。

　　“詹姆斯，明天就打电话通知皇家马德里俱乐部，告诉他们彻底终止续约谈判。”

　　“咦？”梅里没搞明白这是怎么了。

　　“我决定不和皇马进行续约谈判了，合同到期就到期吧。到期了我自由身，另外去找球队。”

　　“哈？”梅里被吓到了。

　　“你是认真的？”艾米丽在旁边也有些惊讶。

　　楚中天点点头。“反正我在这支球队中拿到了一切能拿到的冠军，也没什么好留恋的了，我在皇家马德里的周期也到了该结束的时候。”他看着梅里说，“这是最终决定，詹姆斯，麻烦你了。”

　　梅里知道这就意味着这个问题没什么好商量了，他只需要照着去做就行了。

　　他点点头：“好的，好的，我会通知他们的。不过我其实很期待他们在听到这个消息时的反应……嘿！”


第八百五十六章 这不是退役

　　詹姆斯·梅里直接将电话达到了皇家马德里的俱乐部主席佛罗伦蒂诺那里，然后将楚中天的决定告诉了他。

　　佛罗伦蒂诺确实有些吃惊，他没想到楚中天既没有选择接受俱乐部的要求，也没有选择一个体面的退役，而是选择恢复自由身。

　　这是一个什么样的选择呢？

　　楚中天看来是真的坚信自己还能踢两到三年高水平的足球。可是到时候已经三十四岁的他究竟是否还有球队肯要他吗？他不会是去卡塔尔和美国这种地方踢球吧？

　　不过楚中天做出这个决定，倒也省了他的事情，也给他节省了一千两百万欧元。

　　他是没有理由不同意的。

　　“我们尊重他的意见，不过我们会在联赛的最后一轮为他准备一个告别仪式的……”

　　梅里对于皇家马德里提供的告别仪式不感兴趣。楚中天说过两天他要召开新闻发布会，宣布自己不再和皇家马德里续约的消息。然后梅里就得要去为楚中天寻找愿意接受他的俱乐部。那些中东的俱乐部和美国的球队，他是肯定不会考虑的。

　　他是楚中天的经纪人，他必须为楚中天寻找一家说得过去的俱乐部，哪怕不是皇家马德里这样的超级豪门，也不能太差了。

　　※※※

　　当齐达内回到俱乐部的时候，佛罗伦蒂诺将他叫去问了一番，询问楚中天是不是真的不打算续约了，因为齐达内下午去了医院看望楚中天。

　　齐达内把楚中天对他说的话转告给了佛罗伦蒂诺。他愈发觉得楚中天说的对，自己就是一个传话的……

　　听完了齐达内的转述，佛罗伦蒂诺对齐达内说：“好吧，这也不失为一种结局。不过该给他的还是要给他，准备一个隆重的告别仪式吧。”

　　※※※

　　楚中天的伤情很快就让媒体们知道了，媒体总是有办法搞到这些消息的。

　　“……三根趾骨骨折，楚在那场比赛中看起来伤的不轻。医生说他这个年龄，保险起见，要恢复两个多月。看样子他是赶不上在圣诞节前复出了。我们要是在想看到楚，只能等到冬歇期后……”

　　“楚和皇家马德里的续约谈了一年多，一直没有谈下来，双方存在分歧，这不是什么新闻。而且皇家马德里和楚都一直强调他们有信心将这些分歧抹平，楚的未来一定还是属于皇家马德里的。作为帮主球队拿到第十座、第十一座欧洲冠军杯的功勋球员，相信皇马球迷都希望看到他在皇家马德里退役，就像齐达内那样……但是现在因为受伤，他和皇马续约的前景蒙上了一层阴影……”

　　“我现在有一个更劲爆的消息。楚的职业生涯可能会因为这次受伤而直接结束。在医生拍的片子中，楚不仅三个趾骨骨折，而且他的右脚脚踝和膝盖的韧带还存在着磨损严重的情况……这些情况将成为他职业生涯的隐患，作为一位已经三十四岁高龄的球员来说，任何一次伤病都将是他职业生涯的重大打击……据说皇家马德里已经决定暂时中止和楚进行续约谈判。显然是受到了这次受伤的影响，因此我们推测楚的这次受伤将可能促使他做出就此退役的决定！”

　　这样的消息非常有震撼力，很快就传遍了整个世界。

　　楚中天在皇家马德里的七个赛季，无疑是成功的七个赛季，他也已经成为了世界级的球星。如今他可能退役的消息引起了大家的广泛关注，也是很正常的。

　　这新闻刚刚发表出来没多久，楚中天就收到了C·罗纳尔多的电话：“嘿，哥们儿，我说你要退役吗？”

　　楚中天没看到这新闻，所以他对罗纳尔多的电话感到莫名其妙：“谁说我要退役？”

　　“马卡报说的，很多报纸和新闻上都这么说，我说你这两天没上网看看新闻吗？”罗纳尔多也觉得奇怪。

　　“我没有啊，另外我可不会退役，所有有关我退役的消息都是假的。你放心，我不会退役的，克里斯。”

　　罗纳尔多笑了：“哈！那我就放心了，你知道我已经有点想念你了，我们周中有一场冠军杯的比赛，你要是不在的话，我会寂寞的……”

　　“那你可能得寂寞上两个月了，医生说我要恢复两个月。”

　　结束了罗纳尔多的通话之后，楚中天利用手机上网，查询那些和他有关的新闻。

　　不看不知道，一看吓一跳。现在的媒体上关于他的未来已经有各种各样的猜测了，而且有不少人都是倾向于猜测他要退役的。

　　“……楚已经三十四岁了，在这个年龄退役绝对不算早。况且对于三十四岁的球员来说，任何一次需要恢复两个月以上的伤病都足够成为他们退役的理由……楚跟随皇家马德里在这七个赛季中拿到了无数个冠军，他对于冠军已经没什么追求了。我想不出来他还有什么继续留在球场上的理由……”

　　“……现在在皇家马德里队内，厄齐尔和沙欣完全可以替代他了，他的身体素质不如从前。从这次受伤我们就能够看得出来，如果是二十八岁的他，这样的飞铲只会让他在空中翻滚一周，然后重重摔倒在地，但是他会很快地从地上爬起来，而不是趴在地上一动也不动……”

　　“岁月不饶人，楚已经给感到了该说再见的时候了。我们将永远记住他为皇家马德里带来的那十五个冠军……”这位说的跟遗体告别一样，好像楚中天已经确定要退役了。

　　楚中天被这些使劲煽情的媒体搞得哭笑不得。

　　他还打算说等几天再召开新闻发布会呢，现在看来突然不得不脚上打着石膏去开新闻发布会了。

　　他打电话给马蒂尔德，让她通知媒体，他要开一场新闻发布会，就在医院，非常简短的新闻发布会。

　　马蒂尔德在通知媒体的时候没有告诉媒体们楚中天开这个新闻发布会究竟是为了什么，不过大家一猜测都觉得楚中天将在新闻发布会上宣布退役的消息是八九不离十的了……

　　一时间新闻发布会还没开呢，在网络世界就已经有了结果，不管是国外的微博推特，还是中国国内的各种微博，都流传着一个煞有介事的“重大新闻”：重大新闻！楚中天将要召开新闻发布会宣布他退役的消息！三十四岁的楚中天在皇马效力了七个多赛季，为皇家马德里赢得了十五座冠军奖杯，现在他要永远的告别我们了！

　　下面再配一张楚中天受伤倒地的图片，格外有吸引力。

　　这样的谣言以光速在网络世界中传播着。毫无疑问楚中天是中国体坛的旗帜性人物——他在皇家马德里这样的世界级豪门效力长达八个赛季，为皇马赢得了十五座冠军奖杯，另外在霍芬海姆还赢得了三座冠军奖杯，在梅斯有四座。算上国家队的荣誉，他的职业生涯总共有二十三个冠军头衔。这么成功的球员就算已经三十四岁了，在中国依然备受瞩目和关注。

　　中国不乏那些异军突起，在某一项领域中取得世界冠军的体坛明星，但是他们都有一个通病——很难持久，很难在竞争激烈的运动中保持自己良好的状态和心态，所以冠军往往都是流星一般闪烁耀眼却短暂，很少有像楚中天这样能够持续发挥出色，并且不断给大家献上惊喜，让大家可以放心地将自己的期望和托付都放在他肩膀上的这么一个人。

　　楚中天做到了，从他在梅斯出道以来，十三年来，他始终如一地做到了这一点。

　　所以他才会直到三十四岁了还能收到这么多人的关注关心和喜欢。

　　也正因为是这样，有关他要退役的谣言在网络上传播的才会如此之快，不少球迷在谣言下面泪流满面的留言，挽留楚中天，让他不要退役……

　　幸好这段时间楚中天没空上网，否则不知道他看到了这些热情的留言，又该是什么表情……

　　※※※

　　但谣言总归是谣言，真相出来的时候，谣言就会不攻自破。

　　两天之后，楚中天的新闻发布会在医院召开。

　　虽然是在医院临时搭起来的新闻发布会现场，不过还是做足了功夫的，那些赞助商的名字和标志一个都不少的出现在背后的背景板上。

　　楚中天一个人坐在台子上，桌子上放满了各种各样标志的话筒、录音笔和开着的手机。

　　时间到了之后，楚中天咳嗽了一声，示意新闻发布会就开始了。没有新闻官，一切都要他自己来。

　　“我先说一点，这是新闻发布会，不是记者招待会，所以我只宣布声明，不回答任何提问。我之所以召开这个新闻发布会，完全是因为你们这些人这几天的胡乱猜测实在是太厉害了，我不得不出来说几句话，否则也许明天我就会看到有媒体把我写死了。”

　　楚中天没有准备任何稿子，完全是即兴发言。“接下来是我要说的正事，我要说的正事非常简单——我已经和皇家马德里俱乐部达成了一致意见。”

　　大家听到这里，都竖起了耳朵，还有人满眼放光——达成一致是什么意思，那就是说楚中天和皇家马德里的分歧已经消失了？这是不是就意味着续约已经完成？下个赛季我们还能够看到楚中天身披皇家马德里的十号球衣，继续征战绿茵场？

　　哪想到楚中天接下来的话就像是一盆冷水一样浇在了这些人的头顶：“我已经和皇家马德里俱乐部达成了一致意见，我们都同意不再就双方的续约问题进行谈判。我不会和皇家马德里续约，在明年六月份合同到期之后，我将恢复自由身。但这不是退役，我将寻找另外的球队踢球，我非常喜欢踢球，我想我还没有踢够。事实就是这样，既不是我要和皇家马德里续约，也不是我要退役，希望没有让你们感到失望。谢谢！”

　　楚中天说完之后，起身杵起拐杖，而站在出口的经纪人詹姆斯·梅里赶紧上来扶住他。楚中天挥手向诸位再见，就这样离开了有些乱纷纷的新闻发布会现场。

　　大家都没有想到最后竟然是这个结果——有些人想到了楚中天可能不会和皇家马德里续约，但是没想到他竟然没有选择退役，而是恢复自由身之后继续寻找球队踢球……

　　这个新闻发布会意味着什么？意味着楚中天和皇家马德里长达八个赛季的“婚期”结束了，下个赛季的皇家马德里将是没有楚中天的一个赛季。

　　还有人关心楚中天下个赛季会去哪儿踢球，反应过来想问他才发现他已经走了……

　　“……楚刚才出人意料的宣布了他将不再和皇家马德里续约之后，就离开了……现场的情况就是这样，谢谢！”

　　不少电视记者则赶紧在摄像机前面做现场报道。

　　这绝对是近期皇家马德里最值得关注的新闻事件！

　　※※※

　　几乎是在同时，通过网络，之前的谣言就得到了澄清，楚中天不是要退役，而是要结束和皇家马德里的合同，不再续约……

　　但尽管如此，也依然让不少人感到意外和惊讶——要知道楚中天和皇家马德里的合作一直以来都很顺利默契。皇家马德里让楚中天成为了世界级的巨星，而楚中天则让皇家马德里成功压倒了巴塞罗那，开创了一个属于皇家马德里的新王朝。

　　在场外，楚中天也很喜欢马德里的天气和美食，喜欢马德里的环境，他的女儿已经在马德里出生了。

　　看不出有什么理由他会离开皇家马德里的。

　　大家都以为楚中天肯定会在皇家马德里踢到退役的，甚至还有热在憧憬着到时候楚中天退役的时候，皇家马德里会为他准备一个什么样的欢送仪式，肯定很热闹也很壮观。但是没想到现在却听到了楚中天和皇家马德里不再续约的消息。

　　“为什么不和皇家马德里续约了？是皇家马德里开出的条件不够吸引人？”

　　不少人都有这样的疑问。

　　感谢无孔不入的媒体们，他们很快就挖掘出了这次楚中天突然宣布不再续约背后的新闻。

　　“……在楚受伤之后，佛罗伦蒂诺曾经希望以此来要挟楚，逼他同意皇家马德里提出的一年一签约的续约条件。众所周知，皇家马德里和楚就续约问题扯皮了一年，焦点就集中在楚的续约年限上。之前楚始终坚持要一次性给他两年的续约合同，而皇家马德里则坚持一年一签，如果第一年他首发出场了三十一次，就自动再给他续一年，楚不接受这样的条件。双方一直僵持着。直到现在他受伤了，皇家马德里以为这是逼迫楚就范的好机会。哪想到楚在明知道皇家马德里不可能满足自己的要求之后干脆选择了不续约……恢复自由身的他还宣布重新找东家，三十四岁的他对于一些球队来说当然很有吸引力，所以倒也不怕找不到工作……只可惜了他和皇家马德里的八年冠军岁月……”

　　媒体说楚中天虽然已经三十四岁了，但是不愁找不到下家，是因为自从楚中天宣布不再和皇家马德里续约之后，已经先后有好几家球队对表示了对楚中天的兴趣。

　　但这些球队大都不上档次……

　　还有加泰罗尼亚的媒体恶搞这件事情，称巴塞罗那有意和楚中天接触，和他签约两年，满足他的要求。虽然楚中天在巴塞罗那未必已经有位置了，但是这么做绝对是打击死敌的好方法。

　　如果真的是这样的话，皇家马德里的脸可就真的丢光了。

　　不过这件事情他们做不了主，到时候楚中天真的和皇家马德里合同到期，他成了自由人，他想和谁签约就和谁签约，皇家马德里是管不了的。

　　巴塞罗那这几年来一直都被拥有楚中天的皇家马德里死死压制。如今楚中天和皇家马德里走到了尽头，最高兴的无疑就是加泰罗尼亚人了。他们看到了自己重新崛起的希望，当然了在他们重新崛起之前，也不忘在嘴巴上尽情嘲笑一番皇家马德里。

　　这新闻一披露出来，大家都在一致炮轰皇家马德里，炮轰佛罗伦蒂诺。很显然，皇家马德里再次成了“无情无义”的代名词。

　　“十九年前，佩雷斯·佛罗伦蒂诺抛弃了皇家马德里的英雄雷东多！如今他再次故伎重演，又要抛弃为皇家马德里带来了第十座和第十一座欧冠奖杯的楚！这样的人都能当上皇家马德里的主席，真是皇家马德里全体会员的悲哀！”

　　“你看，我说的一点都没错，皇家马德里这支球队虽然赢得了十一座欧洲冠军杯，虽然是二十世纪的最佳球队，虽然星光灿烂。但她就是无法博得我的喜欢，我想我知道我为什么不喜欢她了——因为白色的她缺乏人情味！”

　　佛罗伦蒂诺成了这个故事中的大反派，被人口诛笔伐，在中国甚至有不少球迷诅咒他的祖宗十八代。


第八百五十七章 下一站是哪里？

　　皇家马德里俱乐部有些没想到楚中天会突然召开一个宣布不再和皇家马德里续约的新闻发布会。虽然皇家马德里也有计划公布这个消息，但是被楚中天给抢了先。这让皇家马德里觉得很被动，一时间他们成了在这次事件中的大反派被口诛笔伐。

　　随后皇家马德里赶紧出了一个新闻，宣称经过和楚中天的友好协商，双方决定不再续约，明年六月三十日之后，楚中天就将以一名自由球员的身份离开球队。

　　新闻中皇家马德里俱乐部还感谢了楚中天在效力八个赛季期间为球队所带来的一切，并称不管楚中天会去哪儿，皇家马德里都永远感谢他，并且欢迎他再次回来……

　　俱乐部希望以这样的方式来冲淡不利影响。

　　要说皇家马德里还是有能量的，很快马德里的媒体就不再讨论楚中天离开背后的东西了，只有加泰罗尼亚媒体还在纠缠不休，但是皇家马德里本来就不鸟加泰罗尼亚媒体的。

　　更多的媒体开始猜测楚中天离开皇家马德里之后会去哪儿。

　　之前有加泰罗尼亚媒体宣布巴塞罗那对楚中天感兴趣，这让皇家马德里不得不以防万一。齐达内再次奉命前来探望楚中天，关照他千万不能和巴塞罗那签约。

　　楚中天笑了：“巴塞罗那不可能对一名三十四岁的球员感兴趣的，齐祖。实际上不会有多少一线豪门对我感兴趣的，我要去的话，肯定是去低一档次的球队了……”

　　齐达内突然觉得楚中天说番话让人感到心酸。

　　曾经皇家马德里的功臣，将自己的名字永远镌刻在皇家马德里荣誉墙上的人，如今已经沦落到了这种地步……

　　他只是要一个有尊严的结束，却连这一点，皇家马德里都不给他……

　　“对不起，楚。”齐达内向楚中天道歉，他觉得这是在代表自己，也是在代表皇家马德里。

　　“我理解你，齐祖。”楚中天坐在病床上，微笑着对齐达内说。“实际上我从来没有后悔来过这支球队，在过去的七个赛季中，我在这里过的都很愉快，这一点你应该知道吧？”

　　齐达内点了点头。

　　“所以啊，我真没觉得这有什么不好的。你们有你们的立场，我也有我的立场，不能要求所有人都必须遵循一个立场。我觉得挺好的，过去七年我很满意，未来是属于我自己的，得有我自己来书写。你不用感到愧疚。”楚中天对齐达内说。“这是真心话，我很满意在皇家马德里的七个赛季，哪怕是这第八个赛季，我也很满意。至于我会去哪儿的问题，我现在也不知道，但我相信我肯定会作出一个最合我心意的选择。”

　　※※※

　　实际上现在确实有几家球队对楚中天感兴趣，包括卡塔尔联赛，以及美国职业大联盟的球队。都希望能够让这位曾经获得过三次世界足球先生的球员去他们那里效力。

　　另外在欧洲足坛也有球队对楚中天感兴趣。

　　楚中天的前东家霍芬海姆也希望楚中天能够在让他成长为世界足球先生的地方退役，霍芬海姆表示愿意提供楚中天两年，甚至是三年的合同，让他在霍芬海姆退役。如今的霍芬海姆已经不归霍普先生管了，这支霍芬海姆是一支自负盈亏的球队。楚中天作为霍芬海姆俱乐部历史上最出名的球星，现在他和皇家马德里的合同即将到期，霍芬海姆当然希望能够让这位传奇人物回到霍芬海姆来咯。

　　霍芬海姆的球迷们也非常希望楚中天能够回到这里来。

　　楚中天对霍芬海姆的邀请倒是有那么一点动心……霍芬海姆在德甲联赛中，虽然不是什么强队，但最起码还是在顶级联赛中，去霍芬海姆效力也不算是没面子。

　　总之，他已经把霍芬海姆列为了备选目标。

　　另外意甲本赛季的升班马那不勒斯也对楚中天表示了兴趣。不过楚中天对那不勒斯不太感兴趣，鬼知道那不勒斯在一个赛季之后还能不能留在意甲呢……过了冬歇期把合同签了，到时候那不勒斯降级了，难道自己要去踢意乙联赛？

　　楚中天并不愿意去踢低级别的联赛。不管怎么说自己也是皇家马德里的球员，是拿过三个欧冠冠军，三次世界足球先生的明星球员，怎么能够去那种低级别的赛事呢？

　　楚中天是一个骄傲的人，否则他也不可能拒绝皇家马德里提出的一年一签的合同了。

　　另外还有些俱乐部虽然对楚中天这样水平的球员很感兴趣，但是他的高薪却成了不少人望而却步的原因。

　　楚中天现在在皇家马德里的年薪是八百五十万欧元，这不是当今世界足坛最高的年薪，考虑到楚中天并不怎么在意薪水的涨幅，所以也能理解。现在如果有球队要签他，当然不能给八百五十万的高薪，可怎么也不能太低了吧？一两百万欧元的年薪是根本拿不出手的。

　　可是对于很多球队来说，四五百万欧元的年薪来说都算是高薪了，他们恐怕都负担不起。能负担得起这样薪水的球队也不需要一个三十四岁的球员了。

　　楚中天现在想要找新东家还真不好找。

　　“楚现在有些高不成低不就的……所以不能排除到最后一家愿意和他签约的球队都没找到，虽然不是退役，却实际上是退役的情况出现……”电视新闻中，主持人正在这么说。

　　楚中天撇撇嘴。

　　※※※

　　“喂，听说了嘛？楚和皇家马德里不再续约了啊！这就意味着他即将成为自由球员！”

　　“是啊，我看了新闻。真是令人意想不到——我以为他肯定会在皇家马德里退役的呢，他和皇马一直都很默契的……怎么会？”

　　“嗨，还不是佛罗伦蒂诺想要趁着楚受伤的手逼迫他接受俱乐部提供的续约合同吗？”

　　这不是在公交车上两个球迷之间的议论，这是在英冠球队温布尔登竞技的训练场上发生的对话。

　　作为从温布尔登竞技走出去的世界级巨星，楚中天始终是温布尔登竞技关注的对象。比如他在比赛中表现出色了啊，第二天就会在球队内成为讨论的话题。楚中天是不少温布尔登竞技球员的偶像和奋斗目标，而温布尔登竞技俱乐部也以培养了楚中天这样的球星而感到自豪。楚中天捧起冠军杯的照片现在还挂在温布尔登竞技的荣誉室墙上呢。按理说荣誉室陈列的应该是俱乐部的荣誉，而不是某一个球员的荣誉，楚中天算是特例了。

　　这次这么大的新闻，自然也逃不了被大家拿出来议论纷纷的命运。

　　阿莱·拉塞尔在旁边监督球员们热身，这些议论声都落入了他的耳朵。球员们并没有要背着主教练讨论的意思。

　　这新闻拉塞尔自然也是看了的。作为自己的朋友，他也是非常关心楚中天的。

　　楚中天和皇家马德里的分手他一开始觉得是件挺普通的事情——球员合同到期之后，和俱乐部分手确实非常普通，难道要强迫自己接受不喜欢的合同吗？不过他没怎么关心楚中天的下一站是哪儿。他觉得这和自己没什么关系，楚中天这种等级和水平的球员还会缺乏要他的球队吗？

　　球员们的议论声继续传来。

　　“哎，不知道他会去哪儿踢球呢？”

　　“听说霍芬海姆在邀请他呢，楚曾经在霍芬海姆拿到过欧洲冠军杯，回去的可能性很大！”

　　“真好啊，如果我们在英超的话，我们肯定也会邀请他回来的吧？毕竟也是我们狂帮出去的人呢……”

　　这几句话突然提醒了拉塞尔——为什么我们不可以邀请楚中天回温布尔登竞技呢？

　　他相信楚中天对温布尔登竞技的感情，直到现在楚中天都还是温布尔登竞技最早一批的会员，并且每年和自己的妻子艾米丽都会一共缴纳一百万英镑的会员费。

　　如果我们拥有了楚的话，在英冠保级还需要如此费事，绞尽脑汁吗？

　　他越想越觉得这是可能的。

　　训练结束之后，他迫不及待地找到了俱乐部主席埃里克·萨缪尔森，把自己的想法对他说了。

　　老头子目瞪口呆地看着拉塞尔，半天才反应过来：“你没吃错药吧，阿莱？”

　　拉塞尔眉头一皱：“我当然没有！”

　　“你怎么会想到让楚来我们这里？你知道吗？我们是英冠球队，楚是皇家马德里的球员，他怎么可能来我们这种球队？另外楚的年薪是八百五十万欧元，就算降薪一半，我们怎么付得起他四百万的年薪？”萨缪尔森确实认为拉塞尔在说胡话，这简直是正常人用脑子一想就能想明白地事情，为什么拉塞尔却如此糊涂呢？

　　“我觉得以我对她的了解，只要我们对他发出邀请，他肯定愿意来！”拉塞尔被萨缪尔森讥讽了，很不服气，他大声反驳。

　　萨缪尔森摇头：“年轻人啊……”然后扔下了拉塞尔走开了。

　　拉塞尔是真的不服气。

　　他和楚中天是很多年前的朋友，他相信自己看人的眼光，他知道楚中天是一个极重感情的人。他觉得不管怎么说，应该试一试。

　　于是他决定自己给楚中天打电话。

　　他以温布尔登竞技主教练的身份邀请楚中天。

　　他想试试自己对楚中天的信任还没有变质，当初的那个楚中天还在不在。

　　※※※

　　楚中天正在上网浏览新闻，自从出了那些谣言之后，楚中天发现自己得密切注意这些新闻媒体们，谁知道他们又拿着什么借口制造幺蛾子呢。如果及时发现了的话，就能马上得到纠正。

　　然后他顺便点进了温布尔登竞技的官方网站。这个网站始终是放在他的浏览器收藏夹中的。

　　就像温布尔登竞技的球员很关系他一样，他也很关心这支自己出道的球队。

　　他主要是通过网络来关注温布尔登竞技，这个最方便快捷。另外温布尔登竞技建立之初就有自己的官方网站，球队从建立到如今的每一步都有详细的记录，详细到俱乐部历史上的第一场比赛的首发阵容和比赛过程，以及谁进的球都写得清清楚楚，现在去查都还能查的到。

　　另外随着温布尔登竞技的步步升级，有关他们的新闻也多了起来，楚中天现在可以非常轻而易举的在英格兰的媒体中了解到温布尔登竞技的新闻。

　　当初温布尔登竞技升上英冠的时候，还曾经被媒体大肆报道过呢。因为他们是一支由球迷们自发组织起来的年轻球队，二十年时间不到就从最底级打到了英冠，非常了不起。他们的前世今生吸引了不少人关注的目光。

　　楚中天对温布尔登竞技的情况很了解。

　　温布尔登竞技目前在英冠联赛中排名倒数第四，距离降级区也就是一步之遥的事情。看样子拉塞尔的球队处境不妙啊……

　　温布尔登竞技前几年将钱都投入到了新训练基地的修建中。其实当初楚中天是不同意俱乐部这么做的，首先球队不是没有训练的地方，所以对于训练基地的要求不是那么迫切。其次，他认为与其先修训练基地，不如修一个新球场，而不是始终在国王牧场上修修补补，打补丁。这个老球场不管花多少钱去修补，也不可能扩建成能够容纳三万名球迷的球场，所以在这座球场上浪费钱是划不来的。但是俱乐部的董事会认为扩建球场花费不多，还能增加座位数，增加门票收入，是一举多得，同时还经济实惠的事情。

　　温布尔登竞技虽然是会员制的俱乐部，但是他们同样有董事会。由会员们投票选出的代表全体会员的机构，会定期召开会议商讨球队的运营方阵，以及其他政策。这比一年一次的全体会员大会有效率多了，也是真正管理球队的机构。

　　楚中天自然也是董事会的一员，不过由于他还身兼皇家马德里球员的身份，所以董事会他一次也没参加过，到时他的妻子，另外一名董事会经常抽空去参加参加。在修建训练基地一事上，艾米丽投地是反对票。不过这没什么用，绝大多数的董事们都被“一个全新的、现代化的、漂亮的训练基地”这样的字眼给吸引了，完全顾不上其他了。这几年，银行贷款和赞助商们的赞助都投进了这项工程，总算是要在明年夏天竣工交付使用了……

　　楚中天觉得这事儿挺讽刺的，球队的主场都还达不到英超联赛的要求呢，这些人竟然不先寻求球场的解决之道，而跑去搞训练场……

　　作为已经拥有了一支球队的他来说，虽然没有战斗在经营俱乐部的第一线，但他多少还是知道一些东西的，没吃过猪肉总见过猪跑不是？

　　他的四川全兴正奋战在中国的甲级足球联赛中，他倒是没给球队定下要多少年冲超的目标，反正每年投入一笔钱，慢慢养这支球队，先从俱乐部的梯级队抓起。这十年的投入已经有了回报，四川全兴的青年队已经为中国的国青队和国奥队输送过好几名优秀苗子了，另外通过他和梅里在欧洲足坛的关系和人脉，优秀的四川全兴年轻人也都纷纷走出了国门，留洋海外，接受欧洲先进的足球文化的熏陶。如果不是温布尔登竞技是英格兰球队，要受劳工证的限制，楚中天真想让两家俱乐部进行合作，将四川全兴的球员送到温布尔登竞技来踢球，锻炼锻炼……

　　不过他从来都不参加董事会的，所以也不好对俱乐部的发展指手画脚什么。

　　温布尔登竞技自从成立之后的发展势头非常迅猛，在功勋教练特瑞·布朗的带领下，球队连续升级成功，如今已经从当初那支第九级别联赛的业余球队变成了英冠联赛的职业球队，这之间的变化可不是简单的用“从第九级到第二级”就能够讲得清地。

　　球队在不断发展变化，思想和理念也在不断发展变化，包括俱乐部的人缘都在不断变化。

　　但总有一条应该是不变的，是所有温布尔登竞技人心目中的终极目标。

　　那就是在球队成立之日时，第一任俱乐部主席克里斯·斯图尔特先生的宣言。

　　所有人都是在为了这一个目标而努力着，不管是球员们，还是俱乐部的管理层，还是普通的球迷们。

　　他突然有些感触——有朝一日这支球队真的重回英超了，那该是什么样的情形呢？国王牧场的人一定都会冲入球场，将球员们高高抛弃欢庆的吧？楚中天看过很多球队升级成功的照片，但他觉得不管是哪一次都无法和重回英超相提并论。

　　就像中国队打入世界杯决赛圈一样，那种场景是楚中天一辈子都无法忘怀的，是所有人永恒的记忆。

　　就在楚中天憧憬着球队升入英超的时候，他的手机响了。

　　接起电话，发现是阿莱·拉塞尔。

　　“阿莱？你可是一个大忙人了啊，我已经很久没有接到你的电话了！”楚中天对于能够接到拉塞尔的电话很高兴。他还在想着是否就是传说中的心灵感应。自己正好在看和温布尔登竞技有关的东西，就接到了温布尔登竞技主教练的电话……

　　简单的寒暄之后，拉塞尔问：“听说你现在的经纪人正在给你寻找你的下一站，是吗，楚？”

　　“是的啊。”

　　“那个……”这句话真的要说出口的时候，拉塞尔反而有些犹豫了。萨缪尔森的不屑在他的脑海中一闪而过，他担心事实真的会像是萨缪尔森这个老头子所说的那样……这么多年过去了，楚中天已经不再是当年连他都比不过的留学生业余球员了，他如今身为世界巨星……如果真的像萨缪尔森所说的那样，自己岂不是很丢脸？

　　“有什么事情吗，阿莱？有你就直接说，我们是朋友。”楚中天觉察到拉塞尔似乎有些难言之隐。

　　“呃，我们是朋友？”拉塞尔问。

　　“你在说什么话，我们当然是朋友。”楚中天越发觉得拉塞尔今天很奇怪。

　　“那么好吧……你就当这是一个好朋友的请求……当然了，如果不行也没什么，我知道这个要求有些冒昧……嗯，是这样的……你是否、是否、呃……是否有兴趣回温布尔登竞技来踢球，楚？”

　　楚中天愣了，他没想到自己会听到这么一句话。


第八百五十八章 叶落归根

　　“……你就当这是一个好朋友的请求……你是否、是否、呃……是否有兴趣回温布尔登竞技来踢球，楚？”

　　楚中天在接到拉塞尔的电话是想过拉塞尔可能是来找他叙叙旧，聊聊天的，也可能是来诉苦的，毕竟温布尔登竞技目前情况不妙。球队已经在英冠呆了一个赛季了，这是第二个赛季，却依然还是只能保级。之前球队在其他级别的联赛中都总是能够很顺利的升级，升级之后的地一个赛季在这个联赛中站稳脚跟，第二个赛季就能够升级成功了。

　　所以他以为拉塞尔一定是被目前球队的困境所烦恼，来找他诉苦的。

　　哪想到他却会说这样的话来。

　　因为没有心理准备，所以楚中天一时间也不知道该说什么好。

　　他的沉默被拉塞尔理解成了另外一种意思。

　　“呃……我就知道这种要求有些过于勉强……嗨，埃里克也说了我这是痴心妄想……本来嘛，你就算和皇家马德里的合同到期了，也还有很多顶级联赛的球队想要你呢，你怎么可能来我们这种小球队呢？算了，就当我没说过……”拉塞尔的语气显得不太自然，很显然他在努力掩饰自己的失望之情。

　　楚中天这才反应过来：“阿莱，我想你是误会我了……我不是拒绝，而是……嗯，这个对我来说有些突然，我乐意接受任何邀请。不过这件事情……我恐怕得和我的经纪人商量商量……嗯，我想如果有什么结果，我会第一时间通知你的。”

　　拉塞尔在挂了电话的时候还是挺高兴的，因为最起码楚中天没有一口回绝，他说自己要时候，就说明还是有希望的——最起码他愿意时候。

　　当然了拉塞尔一定不知道对于中国人来说，很多时候“让我时候”就意味着拒绝。

　　※※※

　　楚中天挂了电话时候，就一直皱着眉头看着电话发呆。

　　妻子艾米丽刚刚喂完了艾艾吃奶，抱着孩子从楼下走下来。艾艾还在衔着她的乳头，无意识地吸吮着。

　　艾米丽看到楚中天这个样子，有些奇怪。

　　“什么事情让你这么烦心，亲爱的？”她在楚中天的身边坐下。

　　楚中天扭头看到是艾米丽，说道：“刚才阿莱给我打了个电话。”

　　“是拉塞尔啊，他最近可是很忙的，怎么有空给你打电话了？”艾米丽对温布尔登竞技的近况也非常了解，毕竟她是俱乐部董事会的一员，只是最近生孩子，才没有去参加球队的董事会。

　　“嗯……艾米，你说我和皇马合同到期之后，去哪儿踢球比较好呢？”楚中天没有回答艾米丽的问题，而是反问道。

　　艾米丽耸耸肩：“我不知道，那是你自己和詹姆斯的事情。怎么？最近的俱乐部都不能让你满意？不是霍芬海姆想让你回去吗？”

　　“其实我都没怎么考虑过我下一站究竟要去哪儿踢的事情，反正有詹姆斯在帮我。不过我刚才接到了阿莱的电话，他以一个温布尔登竞技主教练的身份对我发出了邀请，希望我回去。”

　　艾米丽都吃了一惊：“他想让你去踢英冠？”

　　楚中天点点头。

　　“呃，这……”艾米丽和楚中天刚听到这个消息时的反应是一样的——有些不知所措，不知道说什么好。

　　“我一直在考虑这个问题。”

　　“考虑出一个结果来了吗？”艾米丽问。

　　楚中天摇头：“我不知道，我从来没考虑过这个提议，而且去英冠……你知道，我不愿意和皇家马德里续约，就是因为他们的合同对我很不尊重，他们蔑视我，我想去一支有实力的球队证明给皇家马德里看，他们当初的决定有多错误。但如果我去了英冠，去了温布尔登，这些都成了泡影，我不仅没有证明给任何人看，我反而可能会成为他们的笑柄——他们会以为我没人要了，只能去英冠球队踢球……”

　　楚中天确实有这样的顾虑。虽然他很爱温布尔登竞技，但是爱她并不意味着要去这支球队踢球，自己的职业生涯和对温布尔登竞技的热爱是两码事，并不冲突，也没必要纠缠在一起。

　　他希望去一支能够让自己证明自己的球队，作为对皇家马德里的反击。

　　因此他的下一站标准必须是一支能够参加欧冠的球队。霍芬海姆都没有这个资格，完全是因为曾经在霍芬海姆效力的情谊让他愿意将霍芬海姆列为参考，如果最后实在没有更好的选择了，他才会考虑霍芬海姆。在此之前只要有其他能够参加欧冠的球队，对他感兴趣，他就会优先考虑这些球队。

　　可惜现在距离赛季结束时间还很长，所有人都不知道哪些球队是肯定能够获得欧冠资格的，肯定能够获得欧冠资格的球队对楚中天这样三十四岁的老将又没什么太大的兴趣。

　　这就是所谓的“高不成低不就”啊……

　　艾米丽凑近了楚中天，柔声道：“我知道你的心情，不过亲爱的，我觉得你也许忽略了一个问题……”

　　楚中天抬头看她：“什么问题？”

　　“你根本不需要证明什么，不需要向皇家马德里证明，也不需要向全世界证明。”艾米丽说道。“你是三届世界足球先生的得主，你拿到过三个欧洲冠军杯，你的职业生涯拿到过二十一个重要比赛的冠军，你还需要证明什么？”

　　楚中天被艾米丽反问的哑口无言。

　　“我知道你踢球是为了赢，不是为了输。你的职业生涯几乎都是在不断追求胜利和冠军，不断的满足所有人的期望，不断的证明自己的能力，追求完美……但是你已经快三十四岁了，到了这时候还有必要那么追求完美吗？”

　　“你还想要什么冠军？世界杯吗？你的成绩已经让无数职业球员感到羡慕了。还要拼什么？你还想换支球队在决赛中击败皇家马德里，然后捧起欧洲冠军杯吗？”

　　楚中天还真有过这样的想法……

　　“我觉得拉塞尔的电话来的很及时，我无意干扰你的计划。不过我觉得你可以认真考虑一下他的邀请。”艾米丽说道。“刚才我也认真考虑过了，我就觉得这样也没什么不好的。去英冠联赛怎么了？英冠联赛也不比英超联赛差。而且……你还记得我们这支球队刚刚成立时的事情吗？就在国王牧场球场，有四千多人参加的成立大会上，我们共同的目标。”

　　楚中天怎么可能不记得呢？在那天下午，俱乐部的第一任主席克里斯·斯图尔特高呼：“重返该去的地方，去顶级联赛！回到该去的地方，伦敦西南区！”

　　四千多人和他一起呐喊，在当时还不是温布尔登竞技球迷的楚中天心里留下了非常震撼的印象。

　　楚中天听完艾米丽的话之后问：“你有什么建议吗，艾米？”

　　艾米丽笑了：“想听我说内心话，还是场面话？”

　　“废话，当然是听内心话了。”楚中天说。

　　“那好，我这么想其实挺自私的——我也希望你回温布尔登，去实现我们所有人共同的梦想。我知道你将无法参加欧冠，也将在欧洲足坛的一线中消失，也许一个赛季都不到就不会再有人记得你的名字了。到时候你的商业合同也会受到影响，很多赞助商会打消和你继续合作的计划。你在曝光率会大大降低，你的粉丝也会减少……不过出于我自己的私心，我喜欢你回到温布尔登去。我想……如果是真的，大家都会非常高兴的……”

　　楚中天沉默了。

　　艾米丽发现怀中的女儿不再吸吮乳头了，她低头看了看，艾艾已经睡着了。

　　于是她轻轻起身，抱着女儿往楼上走去，将她放回床上去睡觉。

　　客厅中只留下了楚中天一个人，他低着头在静静地思考着艾米丽的话。

　　重回温布尔登竞技，带领狂帮升上英超吗？

　　这次转会将是他职业生涯的最后一次转会了，所以说这是他职业生涯的最后一个目标了吗？

　　艾米丽说的那些不利因素，对自己根本不构成影响。商业合同什么的，他不在乎，自己踢球早就不是为了钱，否则他就不会到现在年薪还没破千万了。名气什么的，楚中天也不是很在乎，他踢球从来都不是为了某些人，他踢球是为了自己，自己想踢球，喜欢踢球，所以才踢。球迷们的支持是他前进的动力，但并不全是，没有这些球迷，他一个人也能往前走，所以名气降低对他来说毫无影响。

　　参加不了欧冠确实是一个很重要的不利因素，他转会离开皇家马德里，就是希望去一支能够参加欧冠的球队，这样太才能够在欧洲最顶尖的赛场上继续证明自己，向全世界表明自己虽然已经三十四岁了，但依然可以在这么高水平的赛场中展现自己的水平，一点也不必那些二十五六岁、七八岁的球员们差。他的表现完全配得上一份有尊严的合同。

　　如果不能参加欧冠的话，谁知道他是不是真的像他自己说的那样有能力继续踢上两三年高水平的足球呢？别人也许还会以为他在吹牛呢。这些人会说：“皇家马德里不给他两年合同是正确的，你瞧，他现在已经去踢英冠联赛了……”

　　自己到时候能够容忍这样的轻视吗？

　　楚中天是一个很骄傲的人，他不能忍受被别人瞧不起，不管是刚出道那会儿，还是已经三十四岁的现在。

　　如果自己去温布尔登竞技踢球了，一定会听都这样的风言风语。

　　他能忍吗？

　　楚左生从楼上走下来，坐在了楚中天的旁边。

　　“儿子。”他说。

　　“爸？”

　　“你现在有空没？”楚左生问。

　　“我啊……有啊，什么事情？”

　　“我们两个好好聊聊，很久没有和你这样做下来聊聊了。”楚左生摆摆手。“对于未来，你有什么打算？”

　　“我……不知道。刚才一个老朋友打电话过来，想让我去他的球队踢球，可是他的球队却在英冠联赛……”楚中天将自己的困惑说了出来。

　　听了儿子的话，楚左生笑了：“你呀。说一套做一套的。”

　　楚中天觉得莫名其妙，自己怎么就说一套做一套了？

　　“你说过你踢球不是为了谁，只是为了你自己对不对？你不在乎别人的看法对不对？”

　　楚中天点点头。

　　“那么，你怎么又在意起其他人对于你选择去温布尔登竞技的看法了呢？”

　　楚中天被老爸问的哑口无言。

　　“你要是真的不在意的话，你管他们说什么，你只选择你自己喜欢的，你想做什么就做什么，谁又能管得了你吗？当初你拼命想要踢球，你妈妈那么反对的，你不也是坚持去踢了吗？所以这根本没什么好烦恼的，你只要想一想你自己究竟要的是什么就行了，不管是去打欧冠还是去英冠，都只看你想要的是什么而已。”

　　“怎么？成名之后就智商退化了吗？以前的你不是挺聪明的吗？还是说……现在有名也有望了，反而多了很多顾忌？嘿嘿。”

　　楚左生笑着，抬起屁股从沙发上起身，然后双手抄在背后，慢慢走回了楼上。

　　楚中天一个人继续坐在沙发上思考着刚才父亲的话。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里在德国，他已经将之前耽误了的事情都处理完了。现在的任务就是给楚中天找个好东家了。报纸上报道的球队，以及私底下接触的球队，楚中天都不是很满意，他要求自己去的下一家最好能参加下赛季欧冠。可是这个时候，去哪儿找能肯定参加下赛季欧冠的球队嘛……一个漫长的赛季，什么情况都可能发生。你现在觉得这支球队能，签了约之后到了赛季末发现这支球队连欧罗巴联赛都打不了，上哪儿说理去？

　　梅里觉得这事情太难办了……

　　不过作为楚中天的经纪人，他还是得想方设法帮楚中天完成任务。

　　也不是没有那些肯定能参加欧冠的球队，比如每个联赛中那些传统豪门。但这些球队都不会需要一个三十四岁的球员……虽然楚中天说他还能保持水准踢上两三年的高水平足球，可这是他的一面之词，其他人信不信是另外一回事。

　　就在他不知道该怎么办的时候，他接到了楚中天的电话：“詹姆斯，你现在在哪儿呢？”

　　“我在德国，楚。我打算去和霍芬海姆接触一下……”梅里其实本来没这个打算的，被楚中天问起自己所在的地方，才灵机一动这么说。

　　哪想到楚中天却说：“不用了。我要你帮我去一趟英国，詹姆斯。”

　　“去英国？有哪支球队看上你了，楚？”

　　梅里这里掌握的那几支对楚中天感兴趣的球队可都不是能够参加欧冠的球队啊……难道曼联这边有什么动静了？

　　穆里尼奥在曼联，也许他会想要楚去帮他？

　　“嗯，回一趟的你家，詹姆斯。去和温布尔登竞技接触一下……”

　　“你说什么？”詹姆斯·梅里以为他听错了。温布尔登竞技是英冠球队，楚中天再怎么没人要，也不至于沦落到去打英冠的地步吧？

　　“我考虑了一下，决定回温布尔登踢球，我要在那里结束我的职业生涯。”

　　“喂，楚……你别自暴自弃啊……”

　　“这不是自暴自弃。”楚中天就知道梅里会这么说。其实也挺正常的，这是任何一个正常人在听到他的选择之后的正常反应……

　　“你是怎么想的，楚？你为什么要去英冠联赛？”梅里还是不能理解。

　　“不是去英冠联赛，而是去温布尔登竞技。”楚中天纠正道。

　　“这两者有什么区别吗？温布尔登竞技在英冠，而且处在降级区……”

　　“有区别啊。温布尔登竞技不可能一直留在英冠联赛，他们可以升级，到英超去。”

　　楚中天想通了，他一样可以证明自己，去温布尔登竞技踢球，将温布尔登竞技戴上英超联赛，完成他们共同的梦想，同时还能向大家证明自己宝刀未老。

　　“你打算帮助这支球队升级？”梅里问。

　　“不是帮助他们升级，而是完成我自己的一个梦想而已。你知道的，詹姆斯，我曾经是温布尔登竞技的一员。为了追求我自己的职业生涯，我离开了这支球队。现在我已经功成名就，没什么好追求的了，我就想回去了。我们中国有句俗话，叫做‘叶落归根’，就是说叶子从树上落下来，落到了数目的根部。我的足球生涯是在温布尔登竞技起步的，对我这片叶子来说，温布尔登竞技就是我的根。”

　　“可是你选择温布尔登竞技，外界会怎么说……”

　　梅里还是有些担心。

　　“不管他们怎么说，我踢我自己的足球，不需要别人赞赏和同意。”楚中天回答的斩钉截铁。“我已经三十四岁了，在我职业生涯的末期，总要做点我自己想做的事情。这么点权力我还是有的吧？”

　　面对已经作出了决定的楚中天，詹姆斯·梅里还有什么好说的呢？

　　“好吧，我听你地，我去和他们联系……”

　　“谢谢你，詹姆斯。”

　　“别谢我，楚，这是你自己的决定。我希望你日后不会因为这个决定而后悔……”

　　“哈哈！我从不后悔！因为我的选择哪一次错了？”楚中天在电话那边放声大笑。

　　终于做出了决定的他心情很不错，他现在甚至已经开始憧憬当他重新回到国王牧场时的场面了……那一定很美妙！


第八百五十九章 温布尔登竞技的财政问题

　　拉塞尔原本以为这么重要的事情楚中天怎么着也要考虑好几天，所以他已经打算这两天暂时不去想这件事情，免得分心。

　　哪想到才半天时间，他就接到了楚中天打来的电话。

　　“我想我们可以谈谈合同的细节问题，阿莱。”

　　拉塞尔欣喜若狂，他一开始说出去找楚中天加盟这句话的时候是有些冲动的，但是没想到楚中天竟然真的答应了！

　　谈合同的细节当然不可能是楚中天和主教练两个人之间谈了，而是经纪人去和拉塞尔谈。不过他们可以先达成一些共识，比如拉塞尔迫切想要知道楚中天对他的年薪是怎么要求的——这是合同中最重要的一项。

　　楚中天现在在皇家马德里的年薪是八百五十万欧元，如果还是这个标准，温布尔登竞技是无论如何也签不起的……

　　另外合同的年限也要打听打听，楚中天是打算在这里效力一个赛季呢，还是两个赛季？或者是一直到退役？

　　“楚，你的年薪……”拉塞尔问道。

　　“啊，这个你不用担心，我肯定不会要求八百五十万年薪的，哈哈！”楚中天笑了起来。“现在队伍中最高的薪水是多少？”

　　“呃，是凯文·克拉克，一个前锋，周薪六千。他是最高的。”拉塞尔答道。

　　“那我就要七千英镑，保证我是全队最高就行了。”其实比凯文·克拉克高一千英镑并不是楚中天在乎那一千，而是他还是有点虚荣心的，想自己怎么着也要在球队里做一个最高薪的球员嘛，以自己的身份，要一个“全队最高薪”并不过分嘛。

　　拉塞尔也没有觉得楚中天要求拿全队最高薪有什么不好的，七千英镑已经比拉塞尔自己以为的要低的多了。拉塞尔觉得楚中天就算肯来，怎么也要个两三万的周薪吧……

　　哪想到才七千……

　　这么点钱，温布尔登竞技还是出得起的。

　　薪水负担得起，楚中天加盟球队的最大障碍就扫除了。

　　“合同年限呢，楚？”

　　拉塞尔又问。

　　“嗯……我想想，签个四年怎么样？”

　　“四年？”拉塞尔被楚中天的话吓了一跳。

　　明年六月三十日，皇家马德里和楚中天的合同到期，楚中天届时已经年满三十四岁了，到时候签约四年，四年之后就是三十八岁，还有半年就三十九……这么大的岁数，楚中天真的还能在场上踢？要知道英冠的比赛强度可一点都不亚于号称世界上最激烈的足球联赛英超的啊。

　　所以拉塞尔很吃惊。

　　“是的，四年。我觉得自己最起码还能踢四年的高水平足球。”之前楚中天说自己能够踢两到三年，为什么现在又改四年了呢。因为他觉得英冠的水平要低一些，如果踢英冠的话，自己踢个四年一点问题都没有。在这四年里，自己就努力帮助球队升上英超联赛。

　　“可那时候你已经将近三十九岁了啊……”

　　“斯坦利·马休斯四十一岁的时候还曾经获得过欧洲足球先生呢。五十一岁的时候率领自己的家乡球队斯托克城升入甲级联赛。我觉得我最少踢到四十岁不算什么太稀奇的事情吧？”楚中天给拉塞尔举前人的例子。

　　“那个时候的比赛可没有现在这么多……”

　　“喂，阿莱。你究竟要不要我去温布尔登竞技踢球呢？”

　　“啊！要，当然要！我只是担心……”

　　“没什么好担心的，我的身体我自己清楚。就算受了伤，我也不认为会怎么样。你就放心吧。”

　　楚中天都这么说，阿莱·拉塞尔还有什么好说的呢？

　　他当然是巴不得楚中天能够都踢两年呢。

　　“就这么说定了，阿莱。到时候我的经纪人会去找你的。具体的细节，你们商量着来吧，反正大原则就是这个了。”

　　阿莱·拉塞尔挂了电话，满心兴奋。如果楚中天能够加盟球队的话，他觉得最起码球队的保级是没问题了，楚中天这样的全能球员，在场上一个人能顶两个人用。再加上楚中天是那种能够让他的队友们都发挥出高水平的球员，所以他的加盟，也肯定会提升温布尔登竞技的实力。

　　这样的好消息，他已经迫不及待的想要告诉俱乐部的主席埃里克·萨缪尔森了。于是他开始拨俱乐部主席的手机，但那边却提示他拨打的号码正在通话中。

　　又拨了几次，都是在通话中，拉塞尔只能暂时压下心中的兴奋之情，等明天早上再去把这个消息告诉对方了。

　　他现在担心自己会因为太兴奋而睡不着觉……

　　※※※

　　让拉塞尔打了好几次电话都打不通的原因是楚中天正在和埃里克·萨缪尔森通话。

　　在决定加盟温布尔登竞技之后，楚中天打算给自己未来的东家送上一份见面礼……

　　埃里克·萨缪尔森是温布尔登竞技俱乐部的主席，他是这支球队历史上的第二任俱乐部主席。他的前任就是在国王牧场发表了一番慷慨激昂演讲的克里斯·斯图尔特，当时萨缪尔森是球队的财务主管。当了几个赛季的主席之后，斯图尔特从这个位置上退了下来。他对萨缪尔森说：“和俱乐部主席比起来，我更喜欢站在球门后面的看台上为自己的球队加油。”于是他去加油了，萨缪尔森挑起了他留下来的担子。

　　这个前任财政主管非常善用管理经济方面的事务，温布尔登竞技在他的治下，建起了一座新的训练基地，在财政方面也一直都很健康。虽然不富裕，但是不负债。

　　只不过这位俱乐部主席只专注于让球队避免破产，对于球队在竞技方面的支持做的不太够，尤其是在球队升上英冠之后，他几乎就放弃了对竞技方面的支持。连续两个夏天，球队都只能利用自由转会球员或者租借的方式寻找新援，在转会市场上他非常吝于投入。

　　楚中天心想温布尔登竞技是要升入英超的，如果老是这样还怎么升级？球场和训练场可以以后再建，但是只要升上了英超就有办法获得更多的投资和赞助，财政也会更好。

　　所以关键是升级。要升级就必须增加有实力的球员，总靠球队的青训营和自由球员，以及租借球员也不是办法。

　　要买强援就需要钱，买人要钱，但不是光出高价就能吸引那些球星来的。有些时候你在转会费上可以吝啬一些，但是在球员的工资上绝对不能吝啬，因为转会费是给俱乐部的，球员本人得不到，只有薪水才是他们的利益。他们为了获得更多的薪水，会向自己的东家施压，迫使对方俱乐部接受更低的报价。别以为这样买人的俱乐部就占便宜了，根本没有。为了感谢球员的努力，买入球员的俱乐部都会提供一份待遇优厚的合同给这名球员。所以在转会费上节省了的，其实是变相的加入到了薪水中。

　　总之，俱乐部一分钱没赚，球员才是真正的获利者。

　　不管是转会费也好，还是薪水，这些都需要钱。

　　温布尔登竞技目前的财政状况，想要然他们拿出更多的资金来投入转会市场和提高全队的工资标准，是很难的。

　　不过楚中天不缺钱……

　　于是他要送给球队的见面礼就是这个。

　　埃里克·萨缪尔森现在正在头疼去哪儿找那么多钱来修建新的球场——同样的问题，他考虑的角度和主教练完全不一样，拉塞尔认为只要给钱给他，买入更多的有实力的球员，球队就能够升上英超。可是他却认为如果球场不达标，就算升上了英超又怎么样？还不是要因为硬件因素而被打回英冠。

　　他主张先把硬件设施建设好，再谋求升级。反正现在距离英超也就只有一级了，升级之势时间问题。

　　他想尽办法在给球队拉赞助，不过收效甚微。

　　现在球队的主赞助商是英国著名的足球经理游戏制作公司SI。但SI并不是一家财大气粗的游戏公司，他的主要作品只有“足球经理（FM）”系列。虽然在足球经营策略类游戏方面，FM是当之无愧的霸主，不过这个市场也就这么大，SI完全不能和EA、暴雪、KONAMI、世嘉、索尼这类的游戏业巨头相提并论。

　　况且本来就不多的赞助资金还要勇于硬件建设，自从俱乐部决定开启训练基地建设工程之后，那就彻底花钱如流水了……现在训练基地快建设完了，但新球场又被提升了议事日程……

　　很多媒体都认为萨缪尔森完全是疯了——温布尔登竞技这样的小球队却想要修建一座新球场，他们哪儿来的资金和实力？就算是他们的前世温布尔登也是一直在租用水晶宫的主场谢赫斯特公园球场，没有起过要建设一座新球场的念头。

　　他们不知道萨缪尔森的良苦用心。萨缪尔森在反思为什么自己社区球迷一直支持的球队最后却反而会抛弃他们的支持者，跑到其他地方去换个名字从头再来。除了外部资本的介入，或许和球队始终没有一座自己的球场有关。当一支球队有了属于自己的球场之后，他们在这里就会有归属感，他们会合球场所在的土地，以及土地上的人民紧密联系在一起。

　　就像斯坦福桥和切尔西，以及切尔西球迷之间的关系，还有老特拉福德和曼联、曼联球迷之间的关系，安菲尔德和利物浦以及利物浦球迷之间的关系一样。

　　这些球队都是因为各自的球场而荣耀，这些球队的球迷也都将自己的球场视为圣地。但是温布尔登没有，从来没有。他们之前有一个普劳巷，普劳巷太小了，不符合英超联赛的要求，由于无钱修建新球场，也无法扩建，他们只好租用水晶宫的球场进行比赛。长此以往让整支球队从内心对他们的社区失去了感情的寄托。想当初温布尔登还在普劳巷比赛的时候，那是多么的狂热啊，球队和球迷们之间的感情水乳交融，完美无暇。但是后来却变味了。

　　为什么？

　　还不是因为没有一座属于自己的球场吗？

　　为了避免这样的情况再次发生，萨缪尔森决定砸锅卖铁也要修一座完全属于温布尔登竞技自己的球场。这样温布尔登社区才能够和这支球队真正的联系在一起，并且是永远联系在一起，只要这座球场还存在一天，温布尔登竞技和温布尔登之间的关系就存在一天。

　　楚中天在电话那头听了萨缪尔森对于他急于修建球场的解释，他有点理解萨缪尔森的想法了。不过……

　　“球队现在如果不补充球员的话，只怕回降回甲级联赛啊，埃里克。”楚中天也说出了他的担心。“我担心这会让温布尔登竞技因为实力缺乏长期在这种低级别联赛中厮混，甚至成了升降机，不断的升级又降级。这样会磨掉一支球队的气质的——我们现在的机会挺好的，我们有一个坚定的目标，这个目标鼓舞着所有人努力奋斗，如果能够实现这个目标，温布尔登竞技的发展就会进入一个新的阶段，我认为这个目标必须尽快实现。”

　　萨缪尔森在电话那头耸耸肩：“我也担心这个，但是实在是拿不出更多的钱来了……”

　　楚中天笑道：“我想给俱乐部缴纳一笔会员费，现在可以吗？”

　　萨缪尔森有些意外，对于楚中天这个话题的跳跃度没什么心理准备。“啊？你说什么？”

　　“我说我打算缴纳会员费。”

　　萨缪尔森很奇怪：“楚，你今年已经交过会员费了……”

　　自从温布尔登竞技宣布职业化以来，楚中天和艾米丽每个人每年的会员费都是固定的五十万英镑，他们是交会费最多的，没有人比他们还多了。

　　从这里也可以看得出来，会员人数并不多的温布尔登竞技如果只靠会员费的话，连最基本的生存都保证不了。

　　当温布尔登竞技还在业余联赛中的时候，五十万英镑的会员费可以让他们生活的很好，可是到了职业联赛，这点钱就不够用了。

　　楚中天说：“是的，我知道。但是会员章程里似乎没有限制每个会员交会费的次数。”

　　温布尔登竞技的会员章程中确实没有这样的规定，说每个会员每年只能缴纳一次会费——因为这几乎是不需要写进会员章程中大家都知道的规则，有谁会每个月交一次会费吗？会费都是一年收一次的。

　　但楚中天钻了这个空子。

　　萨缪尔森很快就反应过来楚中天这是在变相要给球队增加收入，解决财政问题呢。温布尔登竞技因为是一只小俱乐部，所以会员人数不多，会员中大名鼎鼎的人物更是少，有钱的富豪们就完全是屈指可数了。也就只有楚中天才有这个实力……

　　由于温布尔登竞技是会员制的俱乐部，拒绝接受外界资本的注资，所以温布尔登竞技的资金来源一直很有限，除了门票收入、赞助商和会员费外，就是出售球员的转会费了。在当今足坛，这当然是非常健康的运营方式，但却不是很有竞争力的运营方式。

　　可是温布尔登竞技俱乐部的章程中又限制了俱乐部绝对不允许接受外界的投资，温布尔登竞技的财政状况就可想而知了……如果要帮助球队的话，倒也只能用“交纳会员费”的借口来进行了。

　　可他不愿意每次都让楚来承担这部分压力，要知道他们夫妻俩每年缴纳一百万英镑的会员费，已经是全体会员中最高的了。

　　毕竟楚中天再有钱也是楚中天的钱，温布尔登竞技是所有人的温布尔登竞技，不是楚中天一个人的，没有理由要求楚中天出钱来帮助球队，长此以往这会成为一种很不好的典范，最终会把俱乐部的未来推向资本的一方——以后谁有钱谁就会对球队的发展拥有更多的话语权。这也是为什么当初温布尔登竞技成立的时候规定不管每个会员缴纳多少会员费，每个人也只拥有一张票，在投票表决的时候有钱人手里的一张票也不能当十张票用。

　　“呃，楚你知道的……我们很感谢你对俱乐部的支持，但是没有这个必要。况且你也知道就算你缴纳再多会费，你的权力和其他会员也都一样……”萨缪尔森委婉的提醒楚中天，生怕他产生“我缴纳的钱多所以我在这支球队里就有更多的权力”的想法。

　　“我知道这些，我不算将这支球队变成我自己的私有产物，你放心，埃里克。我只是想为球队尽一点义务。我是球队董事会的一员，但是我却从来没有出席过任何一次董事会会议，我觉得心中有愧，我未来也未必有时间参加董事会，于是我想在经济方面给予球队一些补偿——这样都不行吗？”楚中天并没有把自己要加盟球队的打算告诉对方。

　　萨缪尔森沉默了。

　　其实他现在很矛盾，一方面他不想让楚如此破费，不能说谁有钱谁就应该多给钱，再有钱那也是人家自己的钱，别人没有权力指手画脚要求对方多贡献，否则就不是自愿交纳了，而是强迫，性质变了，味道也变了。另外一方面呢，萨缪尔森也知道如果楚中天愿意出手的话，真的能够帮助到球队。之前拉塞尔已经找他谈过了，要求俱乐部无论如何也要早冬歇期支援他在转会市场上的行动，否则他真的不能保证球队下个赛季还能继续留在英冠联赛中。“我已经尽全力了，但有些时候你知道的，不是我尽全力就能改变的……”拉塞尔是这么说的，听起来情况确实很糟糕。

　　楚中天见电话那边没了声音，知道萨缪尔森一定很矛盾，所以他也不管萨缪尔森是否同意，直接就说：“我打算再缴纳一千万英镑的会员费。”

　　萨缪尔森只觉得自己拿手机的手抖了一抖，心脏都几乎停止了跳动！


第八百六十章 见面礼

　　当楚中天说出“一千万英镑”这个数字的时候，萨缪尔森确实觉得自己的心脏停止了跳动，他的手不由自主地抖了一抖，手机差点掉在地上。

　　他真的被吓到了。

　　之前他不是没想过楚中天会借着缴纳会员费的理由给球队捐多少钱，他想顶多也就是一两百万英镑了不起了。哪想到一开口却是一千万……英镑！

　　一千万英镑是个什么概念呢？

　　温布尔登竞技现在全队的工资预算是每周八万英镑，这个数字在英冠二十四支球队中是最低的。

　　一年下来就是四百一十六万英镑的薪水预算，楚中天一次缴纳的会员费就顶的上球队两个赛季的工资预算了，还有的剩。

　　有了这笔钱，球队就可以修建新球场了……

　　萨缪尔森正在这么想着呢，就听到楚中天说：“不过我要规定用途——这笔钱只能用在且必须用在转会方面。”

　　俱乐部的主席感觉到就像被一盆冷水兜头浇了下来一样……

　　“呃……呵呵，当然，我们肯定不会把这笔钱用在其他什么地方……”被猜透了心事的萨缪尔森只能尴尬的笑着。

　　如果俱乐部是股份制公司的话，楚中天现在已经在俱乐部内占据绝对多数的股份了，他早就是俱乐部主席了。所以萨缪尔森在面对楚中天的时候总会有意无意的处于弱势方……

　　“这笔钱是给俱乐部用来购买新球员，加强实力的。毕竟我们谁也不希望看到这个赛季之后，球队跌入甲级吧？”楚中天说。

　　“是的，我想谁也不希望看到球队降级……”萨缪尔森点头表示赞同。

　　“所以就这么说定咯？”

　　“是……呃，是的，就这么说定了……”

　　“好的，我想最迟三天后，这笔钱就会打到俱乐部的账上了，到时候你们注意一下。”

　　直到挂了楚中天的电话，萨缪尔森还是觉得自己在做梦——今天是什么日子？怎么就突然得到了一千万英镑？

　　有了这一千万英镑，拉塞尔一直苦恼的问题就解决了。同时虽然这笔钱不能被用来建设新球场，但同时缓解了球队的经济困境，也算是间接帮助新球场建设计划嘛……

　　最起码有了这一千万，球队其他方面的收入就可以投入到新球场建设计划中去了。

　　※※※

　　楚中天在给萨缪尔森打了电话之后，朝着艾米丽做了一个“OK”的手势，示意一切都已经谈妥了。

　　“现在就只剩下过了明年一月一日，和温布尔登竞技签合同，然后告知皇家马德里这个消息了……”

　　“你不打算现在对皇家马德里说？”艾米丽问道。

　　楚中天摇头：“太早了，不想说。万一中间有什么变化呢？”

　　他还是比较谨慎的，如果现在就把话都说明了，到时候一旦不成，自己岂不成了笑柄？楚中天可不做这样的事情。

　　艾米丽点头表示同意了楚中天的做法。

　　“你明天去给球队转一千万过去吧，我想球队现在非常需要这笔钱。”楚中天对艾米丽说。

　　艾米丽笑了：“一千万，还是英镑。你可真大方，楚！我想你都可以把这支球队给买下来了吧？”

　　楚中天摇头：“买下来是不可能的，我们是会员制的俱乐部……不过，嗯，你提醒了我，我以后还真打算参选温布尔登竞技的俱乐部主席呢！哈哈！”

　　※※※

　　第二天，拉塞尔带领球队训练的时候有些心不在焉，他心里始终都是楚中天下赛季要加盟球队的消息。一想到这个他就兴奋不已——昨天晚上其实他就没睡好觉。现在看着自己的球队阵容，他已经开始在勾画如果楚中天来了，自己的球队战术和阵容方面要做出哪些调整。球队需要买进哪些人，有哪些人又是球队不再需要的，楚的到来可不是简单的增加一个人而已，他的到来肯定会让有些人失去在球队中的生存空间，尤其是在中场。

　　球队的主力前腰埃尔南多·朱庇特组织进攻能力还不错，但他一直在闹着转会，因为经过了几个赛季，他发现球队连是否能留在英冠都成问题，更不要说什么升入英超了——当初他是冲着这支球队升级势头很猛，觉得加盟这支球队能够圆自己踢英超的梦想，才来的。哪想到一个多赛季过去了，现实是残酷的，不管温布尔登竞技的口号喊得多么诱人，球队依然在降级区举步维艰。他不想继续浪费自己的时间了，如今有利兹联在邀请他，利兹联本赛季成绩很不错，他们很可能在赛季末就升级成功，然后他就可以踢他想踢的英超了。

　　当时拉塞尔还不知道楚中天会加盟球队呢，所以坚决不放朱庇特，这让朱庇特很不满，训练中迟到早退的，而且还炸伤——反正就是想尽一切办法逼俱乐部放他去利兹联。

　　这件事情从夏天的转会窗口一直闹到现在，在夏天是球队胜利了，别看拉塞尔很年轻，三十六岁，但是非常强硬，放话宁肯让朱庇特去预备队踢到他合同结束，也绝对不会让朱庇特离开球队的。朱庇特现在和球队的合同还有三个赛季，要真是那样的话，朱庇特最宝贵的青春就都耽误了。

　　所以最后朱庇特服软了，拉塞尔也很快“尽弃前嫌”，让他继续担纲球队的主力前腰。

　　不过最近他的心思又活跃了起来，眼看距离冬季转会窗口还有两个多月的时间，利兹联就又开始勾引他了。

　　这个人让拉塞尔很头疼，他在场上确实可以帮助球队，但是他在场下的所作所为又很能扰乱军心，破坏更衣室的气氛。球队目前近况不佳，连续两个赛季，都得为保级而战，踢的非常辛苦。朱庇特这么一闹，也有不少人和他一个想法了，想要离开温布尔登竞技，另谋出路。

　　可惜有没有能够替代他的人选，所以只好让朱庇特这么闹腾下去。

　　现在好了，有了楚中天，谁还在乎你朱庇特的位置啊。趁着他现在还能卖点钱，赶紧卖了，为球队缓解一下经济方面的困境——拉塞尔还不知道楚中天已经打算给球队注资一千万英镑了。

　　不过拉塞尔并没有打算马上就找朱庇特谈，让他滚蛋。他还要拖一拖，争取在转会费上能够多捞点，同时也打压一下这个人嚣张的气焰——他折腾了自己这么久，自己怎么可能一点“回礼”都没有呢？

　　上午的训练结束之后，拉塞尔径直去找了萨缪尔森，他忍了一上午，已经迫不及待想要把这个消息告诉俱乐部主席了。萨缪尔森之前说自己想要让楚中天加盟球队是白日做梦，现在轮到他扬眉吐气了，当然要去萨缪尔森面前好好炫耀一番。

　　当他敲开萨缪尔森办公室大门的时候，才发现俱乐部的商业主管伊沃·赫勒（Ivor Heller）也在。

　　赫勒脸上洋溢着灿烂的笑容，简直就像是刚刚转了一百万一样。

　　同样的，脸上带着灿烂笑容的还有俱乐部主席萨缪尔森。

　　拉塞尔奇怪今天这两人怎么这么高兴。平时他们总是愁眉苦脸的，尤其是商业主管赫勒，更是眉头紧皱，不停的唉声叹气，仿佛这支球队明天就要破产了一样。

　　今天怎么突然转性了？

　　他有些莫名其妙，以至于脸上欣喜的表情都因为不知所措而变得僵硬了。

　　萨缪尔森看到进来的人是拉塞尔，很高兴地向他打招呼：“嗨，阿莱。我正要去找你呢。”

　　“找我？”拉塞尔有些奇怪，难道这喜事还和我有关？难道俱乐部打算拿出几百万给自己在冬季转会市场上购买球员了吗？

　　拉塞尔觉得除了这件事情之外，其他任何事情对他来说都不算是喜事。尤其是在他已经知道楚中天打定主意下赛季自由加盟球队之后。

　　“你不是一直想要钱来买人吗？我想现在你有了！”萨缪尔森手舞足蹈地说。

　　楚中天的办事效率非常惊人，就在刚才赫勒撞开了他的办公室大门，几乎是疯狂地冲了进来，告诉了他这个消息——他在俱乐部的账上发现多出来了一千万英镑。他一开始还以为是自己眼花了，后来反复看了好几遍，包括揉揉眼睛，闭目养神休息一会儿再看，那笔钱都赫然在目。

　　他的表情一开始像是见了鬼，后来才是欣喜若狂——先不管这笔钱是怎么来的，最起码现在球队帐面上多了一笔可以支出的资金，而且还是一千万英镑！

　　作为球队的商务主管，赫勒非常清楚这一千万英镑可以做多少事情。

　　于是他跑到萨缪尔森的办公室来告诉他这个喜讯，也是在这里他才知道了这笔钱的来历。

　　他正在和萨缪尔森感叹楚中天的一片赤子之心，身后的门就被拉塞尔敲开了。

　　赫勒兴奋地对拉塞尔说：“我们现在账面上多了一千万英镑！”

　　拉塞尔被这个数字吓了一跳：“多、多少？”

　　“一千万！英镑！”赫勒重复道。

　　拉塞尔也被吓到了：“你们拿了什么去抵押才贷到这么多钱的？”

　　他以为俱乐部一定用了什么抵押从银行贷款的。

　　哪想到主席萨缪尔森告诉他：“根本没有贷款。这是楚给我们的！”

　　“楚？”拉塞尔还没反应过来。

　　“是啊，楚借着要缴纳会员费的借口给球队注资了一千万。而且啊……”萨缪尔森看了一眼拉塞尔。“你非常幸运，楚规定了这笔钱只能用于转会市场。也就是说你现在有钱买人了！”

　　拉塞尔觉得自己好像是被幸福冲昏了头脑，接下来他只看到了俱乐部主席和商业主管的嘴巴在动，却听不到他们的声音。

　　他将获得一千万英镑的转会费，可以用来购买很多他心仪已久却没钱购买的球员？

　　这是真的吗？

　　他觉得昨天听到楚中天打算自由转会加盟自己的球队，已经是天大的好消息了，现在没想到他又获得了一千万英镑的转会费。昨天兴奋过后他还在担心如果这个赛季无法保级，那么楚来了之后，岂不是得踢英甲联赛？这显然是不能接受的，以楚中天这样身份的球员，踢英冠都算是“屈就”了，踢英甲他岂不是要成为全世界的笑柄？

　　为了不让自己的好朋友成为笑柄，拉塞尔决定不管是用什么手段也要让球队留在英冠联赛。

　　只有这样，当下个赛季楚中天来了之后，他才能给楚中天一个交代。

　　但是现在这个问题解决了，有了这一千万英镑，他就可以买入有实力的球员了，这样球队留在英冠联赛便不成问题。

　　他也为这笔钱而感到高兴，三个人凑一起高兴了一阵子之后，萨缪尔森才反应过来问拉塞尔：“对了，阿莱。你来找我有什么事情吗？”

　　拉塞尔这也才想起来自己原来的目的。

　　他对两位说：“嗯，其实也是和楚有关的事情……”

　　“和楚有关？”萨缪尔森觉得奇怪，没这么巧吧？楚成了他们三个人讨论的焦点人物了……

　　“是这样的，昨天晚上我接到了一个电话，是楚打来的。”拉塞尔将昨天楚中天给自己打电话的事情告诉了对面两位。“……他亲口告诉我，他打算自由转会加盟温布尔登竞技！你不是说我邀请楚来是白日做梦吗，埃里克？哈哈！”

　　拉塞尔得意得笑了起来——他来这里的目的可不是简单的告诉萨缪尔森楚中天下个赛季要来，还要好生嘲笑一番当初说了大话的萨缪尔森。

　　萨缪尔森和赫勒都没有显得很兴奋，听了拉塞尔的话之后，他们有些目瞪口呆的看着哈哈大笑的拉塞尔。

　　拉塞尔笑完发现对方的反应没在自己的预料之中，自己的笑得很无趣，于是撇撇嘴：“怎么了？你们？”

　　“这可不是愚人节啊，阿莱……”赫勒喃喃道。

　　“这是真的吗？”萨缪尔森则直接质问拉塞尔。

　　拉塞尔怒道：“这当然是真的！竟然楚都可以给球队提供一千万欧元的站住，他为什么就不能回到温布尔登竞技效力？要知道这里可是他出道的球队！他是这支球队的会员，他对这支球队的爱无人能及，他为什么就不能来这里踢球？”

　　拉塞尔的反问让两个人哑口无言。

　　他们不否认楚中天对这支球队的爱，他们只是觉得就算再爱这支球队也没必要亲自来这支球队踢球啊……毕竟温布尔登竞技和皇家马德里的跨度实在是太大了……

　　“反正事实就是这样，楚下个赛季就要来球队踢球了，他说了会让经纪人和我们联系的。”拉塞尔说道。

　　“等等……”赫勒突然说：“薪水怎么办？他在皇家马德里的年薪可是八百五十万欧元，就算他降薪一半，我们也绝对付不起这笔钱啊……”

　　拉塞尔笑了：“他说了，他的周薪只要七千英镑就行了，反正保证他的薪水是全队最高就可以了。”

　　赫勒长出一口气，如果真的是这样，他就没什么好担心的了。楚中天的到来对他来说反而还是一件好事呢。楚来了球队，必然会提升球队的知名度和形象，同时会有赞助商跟着楚一起来，会增加球队获得赞助的机会和数量。球队的财政状况也会进一步好转。

　　同时楚来了球队之后，也方便俱乐部开展各种商业活动。

　　总之，只有好事，没有坏事。

　　萨缪尔森听拉塞尔解释清楚之后，也觉得楚中天重回温布尔登竞技绝对是一件大好事——大事加好事。

　　首先球队获得了一个强援，有楚中天的加盟，他觉得球队升级应该不成问题了。另外，楚中天的加盟，对于温布尔登竞技的球迷们来说也是一件值得庆贺的事情。作为温布尔登竞技走出去的世界级巨星，楚中天的影响力和名气是毋庸置疑的，现在这么一个伟大的人物再次回到了他起步的地方，为自己最钟爱的球队效力。温布尔登竞技的球迷们会怎么看？

　　他已经在策划着怎么给楚中天准备一场盛大隆重的加盟仪式了。就像当初皇家马德里为楚中天、C·罗纳尔多他们搞的那些仪式一样，一定要体现出俱乐部对楚中天加盟球队的重视程度！

　　他现在已经顾不上被事实打脸的尴尬了，他是真心为楚中天的加盟感到高兴。救险一个人买彩票嘴巴上说不可能中奖，但实际上中了奖还是会很高兴的。

　　他突然想到了昨天楚中天的电话……“嘿，阿莱。昨天你是什么时候接到楚电话的？”

　　“干嘛？”拉塞尔不明白萨缪尔森为什么要问这个问题。

　　拉塞尔回忆了一下：“大概是晚上六点多吧……”

　　萨缪尔森回忆自己接到楚的电话好像是晚上七点过。

　　他明白了。

　　“看样子，楚送给了我们好大一份见面礼啊……”

　　他感慨道。

　　一千万英镑的见面礼，确实很大。

　　※※※

　　艾米丽告诉还躺在床上的楚中天：“钱已经打过去了。”

　　楚中天笑道：“希望他们喜欢这份见面礼。”


第八百六十一章 万事俱备，只欠东风

　　就在温布尔登竞技收到楚中天一千万英镑汇款之后没两天，他们又迎来了另外一位客人——楚中天的经纪人詹姆斯·梅里。

　　梅里对于温布尔登竞技俱乐部并不陌生，当这支球队还默默无闻的时候，他还曾经报道过这支球队呢，他和楚中天的友谊也就是从那个时候开始的。

　　不过这次倒是他时隔十四年之后再次重返温布尔登竞技俱乐部位于国王牧场的总部。

　　他的身份也从一名兼职报道足球的网球记者，变成了楚中天的经纪人。

　　萨缪尔森在自己的办公室里非常热情的招待了梅里，和他愉快的回忆起了当初他第一次采访球队的事情，双方都还记得当初的事情。

　　尽管萨缪尔森知道梅里是来做什么的，但是他没有急于进入正题。

　　双方寒暄一下，有助于增进感情，一会儿谈判的时候才能更顺利。

　　实际上就算不这么寒暄，谈判也会进行的很顺利。楚中天将最可能引起争议的两部分都做了死规定，所以不会有什么争议。

　　实际上也是如此，双方随后的谈判进行的很顺利，而且气氛始终都很友好。楚中天是这支球队的忠实拥趸，为自己热爱的俱乐部效力，这是一件不需要在经济方面过多纠缠的事情。

　　双方就楚中天的周薪、合同年限很快就达成了一致。

　　七千英镑的周薪让温布尔登竞技俱乐部都觉得实在是太低了，完全不符合楚中天的身份和地位。但是梅里坚持要这么多，如果要给多的话，楚中天就不来了。温布尔登竞技这才作罢。

　　合同年限四年也让温布尔登竞技俱乐部很吃惊，四年之后楚中天将年满三十九岁，距离四十岁也就是半年的时间了，到时候他还能踢得动球吗？

　　这是不少人的疑惑。

　　虽然梅里也有这样的疑惑，但是他的任务就是严格执行楚中天的任务，于是他告诉温布尔登竞技俱乐部，四年合同的期限是必须遵守的。至于为什么，梅里没说。

　　反正楚中天薪水也不高，签四年两年的也没什么区别。

　　于是俱乐部也就不再对这个合同年限提出什么异议了。

　　这两个敲定了，剩下的不过都是一些细枝末节。

　　只进行了两个小时的谈判加聊天叙旧，詹姆斯·梅里就和萨缪尔森握了手。

　　这意味着合同已经拟好，现在只等明年一月一日一过，楚中天就能够飞赴英格兰，和温布尔登竞技俱乐部签合同了。

　　很多时候体育新闻中提到的“某某球员和某某俱乐部已经就双方的待遇草拟好了合同”，这就是草拟好的合同，就差最后球员签字了。只要球员不签字，这合同就不生效，所以球员的原东家也没办法据此状告球员和对方俱乐部。

　　※※※

　　在合同条款都草拟好了之后，詹姆斯·梅里给楚中天打了个电话，楚中天已经从医院中搬了出来，回到了自己的家中，静养恢复。

　　梅里将这个消息告诉了楚中天，楚中天显得很高兴。

　　现在他只需要等到了明年就去签字了。反正西甲有冬歇期，他正好可以利用这个时间回一趟英格兰。

　　现在就只剩下把这件事情告诉皇家马德里俱乐部了。但他并不着急，他打算等快到那日子了再说，免得到时候引发一些不必要的猜测。当初贝克汉姆在皇家马德里的合同还有半年就到齐了，皇马不打算和他续约，于是他提前和美国的洛杉矶银河队签约，并且宣布将在合同到期之后转会去美国职业大联盟，这导致了皇家马德里俱乐部方面极大的不满，卡佩罗更是公开宣称“既然他已经不把自己当作这个团队的一员，那么我们也没有必要给他出场的机会了”，打算在接下来的半个赛季中直接封杀贝克汉姆。要不是最后形势所迫的话，贝克汉姆真的有可能在板凳上一直做到赛季结束。

　　楚中天可不想这么折腾。他还是想和皇家马德里好聚好散的，毕竟在一起八年。这是他职业生涯所效力时间最长的球队了，多少还是有点感情在的。

　　※※※

　　詹姆斯·梅里完成了楚中天交待的任务，他又去忙自己的了。楚中天则在家中积蓄静养，他需要休息两个月，然后才能回到球场。

　　到时候已经是冬歇期过后的事情了。

　　而皇家马德里在没有楚中天的这段岁月中，经历短暂的阵痛之后，厄齐尔和沙欣等人重新将皇马带出了困境。

　　有楚中天在的时候，厄齐尔还没办法尽全力发挥。现在楚中天不在了，厄齐尔可以将他在组织进攻方面的能力发挥到极致。

　　同时沙欣和赫迪拉辅佐他。他已经成了皇家马德里队内的头号指挥官。

　　当初穆里尼奥将厄齐尔带到了皇家马德里，一个赛季之后媒体们称赞皇家马德里找到了未来十年的核心。没想到第二个赛季楚中天来了，未来的核心才真正归位，厄齐尔更多的时候其实是被楚中天压制住了的。还曾经有媒体为厄齐尔感到惋惜呢，认为如果不是楚中天的话，他的成就会更大。

　　现在机会来了。

　　厄齐尔正值职业生涯的壮年，他还有上升的空间。

　　“厄齐尔！漂亮的脚后跟助攻！内马尔——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　电视机里的解说员在高声欢呼，进球的巴西前锋内马尔和厄齐尔紧紧抱在了一起。

　　“在楚受伤的最初日子里，我们还有些不适应，但是现在厄齐尔已经让所有人都忘掉了楚！他是皇家马德里的新核心！”

　　楚中天在电视机前笑了。

　　皇家马德里的未来确实是属于厄齐尔、沙欣、内马尔这种年轻人的，C·罗纳尔多都已经抢不过这些年轻人的风头了。

　　在做出了离开皇家马德里的决定之后，他就不在乎皇家马德里是否还需要自己了。

　　艾米丽依偎在他的旁边，轻声问他：“你觉得失落吗？”

　　“嗯……有一点吧。不过这是必然的规律，人总有老去的那一天，球队也总有改朝换代的时候。”楚中天想到了已经在巴西圣保罗养老的前队友卡卡，虽然有自己的加盟，延缓了他走下坡路的时间。但那一天还是不可避免的来到了，当卡卡无法展现他在AC米兰的状态和统治力的时候，他在皇家马德里的路也就走到头了。

　　最终卡卡选择离开了皇家马德里，回到了巴西，就像他的巴西前辈们一样，在欧洲足坛成名，最终回到自己的祖国结束职业生涯。

　　当初在AC米兰的卡卡是多么的厉害，他一个人可以战胜一整支球队，但总归还是敌不过时间和伤病的侵袭，在来了皇马之后个人状态就不如在AC米兰的时候了。依靠速度和爆发力在球场上纵横驰骋的卡卡一旦身体受损，他就再也找不到以前那个辉煌的自己了。

　　当卡卡离开皇家马德里的时候，有些落寞，不过他还是对楚中天表示了感谢，毕竟是楚中天让他重新恢复了些许状态，并且以主力球员的身份再次拿到了欧冠冠军。如果没有楚中天的话，他在皇马的踢球生涯就是彻头彻尾的失败。

　　卡卡离开皇马的时候，他已经不是世界足坛最出色的三名球员之一了，他的位置被楚中天所替代。没有太多媒体关注他的离去。

　　如今，终于也轮到了楚中天。

　　他将从舞台的中央走开，走到一个不起眼的角落，独自一人在黑暗中追寻自己的梦想。

　　但是他依然比卡卡要幸运，因为他总是有一天要重新回到聚光灯下的——当他带领温布尔登竞技重新返回英超联赛的时候。

　　楚中天即将离开皇家马德里，现在C·罗纳尔多也开始慢慢展露这样的迹象了，他也已经三十二岁了，巅峰时期已过，他的速度不再像以前那么快，他的假动作也不再犀利，他的身体素质全面下滑。

　　C·罗纳尔多和皇家马德里的合同还有两年到期，楚中天觉得罗纳尔多不如选择在合同到期之后就退役，皇家马德里肯定也能接受。这样他也有一个体面的告别，不用像自己和卡卡一样。

　　当然了，自己是有新的目标，还有未竟的事业。C·罗纳尔多还有什么追求呢？他已经获得了除了国家队荣誉的一切荣誉，他的触到球队也不需要他去拯救……

　　※※※

　　按照楚中天的要求，温布尔登竞技和楚中天经纪人梅里接触的消息被严格保密。实际上为了避免被狗仔队拍到，梅里都是秘密抵达温布尔登竞技俱乐部的。

　　现在楚中天的下一家是哪家俱乐部一直都是大家关注的焦点，各种各样的传言都很多，梅里作为楚中天的经纪人，自然也是媒体们追逐的焦点。事实上在谈完了合同细节之后，梅里一天还能接到好几个来自媒体的电话，向他求证各种各样的转会传言。

　　梅里就一律用“无可奉告”来搪塞。

　　这样更是增加了大家对楚中天接下来要去哪家俱乐部的猜测。

　　面对各种各样的传言和猜测，楚中天也并不出面辩解和解释，任由大家猜测去。一会儿媒体们说楚中天已经和罗马私底下签定了合同，一会儿又说楚中天有百分之九十五的几率去曼联。还有媒体信誓旦旦的表示楚中天已经和霍芬海姆谈妥了，只等冬歇期，就宣布自己下赛季自由转会加盟霍芬海姆。

　　甚至还有一家俄罗斯的媒体发文称楚中天将回到自己的祖国加盟一支中超球队，在哪里结束自己的职业生涯……

　　每每看到这样的新闻，楚中天就会在心里赞叹一番记者们的想象力和造假的能力。

　　他现在都把这些新闻当作一篇篇有趣的YY小说来看。

　　他觉得这些记者们不去写魔幻小说，而跑来做什么记者，真是太浪费人才了。

　　当然除了记者，也会有一些朋友来询问楚中天他下一步要去哪儿，楚中天一律以“还没想好，一切走着瞧”为借口搪塞掉了。

　　大家猜测的球队有很多，有能够参加欧冠的，也有位于联赛中上游的球队。但就是没有一个人猜测温布尔登竞技这个默默无闻的小球队。

　　楚中天是希望继续如此的，大家都不猜测，他这件事情提前曝光的可能性才最低。

　　温布尔登竞技方面，知道梅里来的人并不多，只有温布尔登竞技俱乐部主席萨缪尔森、商业主管赫勒，以及主教练拉塞尔三个人，当初进行合同谈判的时候也只有这三个人在场。

　　三个人都没有将这一消息告诉给其他人，甚至是他们的亲人都没有说，就是为了保证这条消息不会提前泄露。温布尔登竞技都怕这条消息泄露了之后，导致楚中天加盟球队的事情泡汤，所以在这方面掩饰秘密，嘴巴把关的很严。

　　当然了，这种秘密守的有些辛苦。这么大的好消息，如果换做了平时，他们早就迫不及待的向全体会员和球迷们宣布了。按照赫勒最初的想法，还要召开新闻发布会，通知媒体，告诉全世界楚中天下赛季要来他们球队踢球，方便俱乐部从现在就开始商业攻势，比如他们可以提前开售印有楚中天名字的温布尔登竞技球衣，相信一定可以在很短时间内就一抢而空的……

　　现在他们只需要再等两个月就行了。

　　※※※

　　时间就在楚中天的沉默和媒体们的猜测中过去了。

　　一开始大家还挺来劲的，后来见楚中天和梅里什么都不说，也就慢慢的没了兴致。俱乐部们也是如此，一开始都积极接触梅里，但是后来发现梅里的态度并不热衷之后，便也不再幻想可以免费得到这位前任世界足球先生了。

　　到后来，有关楚中天新东家的新闻越来越少，大家也就完全不关注了。不少人甚至觉得楚中天的伤势和他的隐患让不少球队望而却步，所以已经确定不和皇家马德里续约的楚中天将很可能在下赛季面临无球可踢的困境。

　　别说，还真有中超球队向楚中天抛出了橄榄枝，希望他能够回中超效力。不少中国球员留洋的归宿都是中国国内的联赛，显然他们认为楚中天也会走这条道路。有一家新近更换了老板的俱乐部，他们的新老板是一家房地产商，财大气粗的房地产商老板在中国的媒体上放出了豪言壮语，声称只要楚中天愿意加盟，他给楚中天开一千万欧元的税前年薪，比楚中天在皇家马德里的年薪还要高！

　　这让这家球队在极短的时间里成了媒体们争相报道的焦点，也成了街头巷尾热议的话题。

　　甚至还有媒体跑去采访楚中天，楚中天的回答是：“我不知道这件事情，你们应该去问我的经纪人，我将和俱乐部接触的工作都交给了他，他比我清楚。”楚中天不愿意谈论这件事情的原因是不管他说什么都不好。他明知道对方根本没有诚心，但是拒绝的话说不定会被扣上什么难听的帽子呢。中国的媒体在损人阴人方面一点都比比他们的国外同行差，当初姚明、刘翔这些中国体坛的代表人物都曾经被他们非难过，楚中天因为长时间在国外，所以离他们比较远，还能独善其身，要是成天都在中国呆着，只怕早就被乌烟瘴气的中国媒体界给搞臭了，谁还管他是什么“中国体坛的代表”啊……

　　媒体们又跑去问楚中天的经纪人梅里，梅里对此的回答依然是非常没有创意的“无可奉告”——他也得到了楚中天事先的叮嘱，让他不要回答这个很没意思的问题。

　　其实楚中天和梅里都清楚，这支球队未必是真心想让自己回国踢球，不过是借着自己的名头给他们打个广告，做免费的宣传罢了。后来事实证明了楚中天的判断是正确的，这是一家公关公司的杰作，通过媒体和网络的病毒是传播，迅速将这家房地产商的知名度打开了……当然，这都是后话了。事后，广大球迷们才发现自己都被玩弄了，但他们能上哪儿说理去呢？普通人没有话语权，也只能被这些公关行为强奸了一遍又一遍……

　　现在马德里的媒体们都在为厄齐尔欢呼。媒体们高呼“厄齐尔是完全能够让我们感受到艺术足球之美的最佳人选！”“皇家马德里的王朝还要延续下去的希望全都在厄齐尔身上了！”“厄齐尔成为伯纳乌的新舰长！”“希丁克将厄齐尔打造成新核心！”……

　　楚中天在一个月之后，脚步就已经拆了线，然后开始每天去俱乐部的健身房进行恢复训练。

　　在专业医生的指导下，为重返赛场而努力。但是包括不少俱乐部工作人员在内都觉得楚中天的恢复是毫无意义的，他就算复出了，难道还能抢走厄齐尔的核心位置了吗？在膝盖和脚踝有隐患之后，希丁克肯定不可能再让他担任主力了，他只能打厄齐尔的替补。

　　他真的有必要急着恢复了回去打替补吗？


第八百六十二章 楚中天三十四岁

　　就连皇家马德里的工作人员都想不通楚中天留在皇家马德里剩下的时间还有什么意义。

　　楚中天自己很清楚，他在皇家马德里的最后半个赛季非常有意义。

　　他要用最完美的表现来证明自己的实力，告诉所有人他是多么职业的球员，就算注定下个赛季无法为皇家马德里效力了，他也会站好自己的最后一班岗。

　　他可不会因为反正下赛季不在皇马了，就胡乱混日子，坐在板凳上也有高薪拿。

　　每天都在健身房进行恢复训练的日子是枯燥乏味的，但楚中天并没有感到厌倦。说实话这样的经历他还是第一次——在联赛进行当中因为伤病缺席比赛长达两个多月，将近三个月。

　　在这三个月中他只能看着自己的队友在场上表演。

　　这段时间楚中天能够感觉的出来，采访他的媒体记者明显减少了，以往他作为皇家马德里阵中最重要的一员，每次训练结束之后都会最少接待五家媒体的采访。

　　现在呢，除了中国的媒体还在关注他外，其他的媒体都已经不怎么关心他的恢复情况了。自从他宣布不再和皇家马德里续约之后，他似乎就成了这支球队中的隐形人一样，媒体们对他视而不见。

　　楚中天倒不在乎这一点，他继续自己的恢复训练。心态相当好，每天和工作人员见面打招呼都有说有笑的。

　　自从决定了自己未来的目标之后，楚中天什么都看得开了。

　　经过了一个多月的恢复，楚中天得到了队医做出的“准许进行有球训练”的许可。

　　这是一个非常关键的进步，是楚中天伤后恢复的里程碑。

　　可以进行有球训练，就意味着他将从这枯燥乏味的身体训练中脱离出来，也意味着他距离重返球场的步伐更近了。

　　当楚中天在为了能够早日重回球场而努力的时候，在希丁克的办公室里，也在进行着一场讨论。

　　“……楚的恢复速度比我们预想的要快……我觉得他可能在冬歇期之前就可以重返球场了，而在此之前我们预计的是冬歇期之后。”球队的首席队医弗莱芒对主教练希丁克说，这是他的工作，定期向主教练汇报受伤球员的恢复情况。

　　希丁克现在很头疼，他最怕听到的就是楚中天的伤情恢复快这件事情了。厄齐尔已经被他塑造成了新的球队核心，考虑到楚中天半个赛季之后就不在球队的事实，他也不可能再让楚中天重新做回这个核心了。那么楚中天恢复好了要怎么办呢？让他做替补？可这样的话……有些浪费，年薪八百五十万欧元的替补球员……

　　“可是现在球队中没有他的位置了……”希丁克的助理教练拉尔夫皱眉道。他也清楚球队目前的状况。

　　“只有让他做替补了。厄齐尔现在的状态非常好……”

　　“但也未必，厄齐尔的体能一向不好，随着联赛的进行，下半赛季比赛增多，他的好状态能不能坚持到赛季结束，还不好说呢。我觉得不管怎么样，楚的回归都是一件好事，他能够增强球队的实力，对于我们的冠军杯征程是有利的……”另外一名教练持不同意见。

　　“可以作为轮换阵容的一员考虑。”

　　“我觉得应该减少楚的出场时间了，首先是厄齐尔已经成了新核心，其次他的膝盖和脚踝一直有隐患……谁也不知道什么时候他还会受伤，所以要小心使用他。”

　　大家讨论的非常热烈，希丁克一言不发，只是听。

　　但是最后他必须做一个决定。

　　大家讨论完了，都看着他。

　　他咳嗽了一声，开口说：“嗯……楚下个赛季季就要离开球队了，所以球队的未来是厄齐尔的……”

　　他这么一说，大家就都明白了，这算是给这场讨论下了定论。

　　※※※

　　楚中天并不知道自己下半赛季在皇家马德里的命运就这样被决定了，但就算他知道了他也不在乎的。

　　十二月一日，他在家中和自己的家人一起度过了他三十四岁的生日。没有任何庆祝派对，也没有通知其他的好朋友，就是一个简单的生日晚餐，订了一份蛋糕，妈妈亲自下厨炒了几个楚中天爱吃的川菜，爸爸开了一瓶红酒，就这样和父母，以及艾米丽和小女儿一起过了个简单的生日。

　　吹蜡烛的时候，艾米丽让楚中天许愿。吹完了艾米丽问楚中天许的是什么愿望。

　　“说出来就不灵了，哈！”楚中天拒绝透露。

　　其实他许的特别普通，就是自己和家人可以一起健健康康，快快乐乐地在一起。

　　“儿子，不知不觉你就三十四岁咯。我三十四岁的时候你都十岁了，现在你三十四岁的时候女儿才百天都不到。”楚左生举起酒杯和楚中天干杯。

　　被爸爸这么一说，楚中天才觉得是这样的。自己不知不觉就三十四岁了，他觉得二十七八岁的年纪好像还在昨天一样。

　　平时他不怎么注意自己和身边人的变化，但是今天他抬眼看过去，才看到父母明显要比之前老了很多，爸爸已经六十，妈妈也五十七了，他们的身体大不如从前。如今爸爸已经从大中华餐饮文化有限公司的管理层退了下来，就在家里休息，帮着妈妈照顾艾艾，其他时候种种花什么的，和任何一个普通的中国老人过着一样的生活。

　　自己三十四岁了，自己都老了，父母就更别提了。

　　他很庆幸自己把父母都接到了身边来。

　　中国人讲究孝道，还好自己没有到“子欲养而亲不待”的地步。

　　楚中天再扭头去看自己的妻子，艾米丽比他要大一岁，哪怕她平时保养地再好，现在她的鼻翼和眼角都出现了很明显的皱纹。妻子也老了……虽然她的容颜依然美丽，眼眸中的笑意依然温暖如初，可总归是三十五岁的女人了。人生有几个三十五年？

　　自己在足球领域赢得了很多东西——冠军、金钱和名气。但他觉得这些都没有足球带给他的生活更让他感到幸福。因为足球，他和艾米丽相识，因为足球他们走到了一起，因为足球，他们携手共入婚礼殿堂。

　　但如果要说的更细一点，温布尔登竞技才是这一切的因。

　　所以他现在的目标就是帮助温布尔登竞技实现最初的梦想。

　　温布尔登竞技是他和艾米丽的媒人，作为感谢，他要帮助温布尔登竞技升上英超联赛。

　　※※※

　　楚中天生日这件事情也让他重新上了一趟媒体的版面。

　　中国的媒体纷纷以“楚中天生日快乐”为主题来报道这件事情，他们回顾了楚中天在职业生涯这些年的光辉岁月，点点滴滴。不过最后都落回到了现在的主题上——三十四岁的楚中天职业生涯还有多少年？离开了皇家马德里的他还能去哪支球队继续自己的职业生涯？现在的他是否还像以前那么受欢迎？

　　还有媒体只提及了一句楚中天生日的事情，然后就开始大篇幅分析楚中天的前途，结论中还包括找不到新东家，无奈就此宣布退役的可能……

　　这些个打着祝福旗号的报道最后让楚中天的球迷们看的心里十分不爽。

　　西班牙的媒体也报到了楚中天三十四岁生日的事情，不过篇幅很小，只是提及了一下。西班牙的媒体和中国媒体看法类似，三十四岁的楚中天确实已经很不好找工作了。

　　当初的欧文在连续伤病之后，都只能自己制作简历来推销自己，找工作。有加泰罗尼亚的媒体也跟催效仿欧文，开始给楚中天制作简历，推销他——看起来是好心，实际上是在用这种方式来讽刺楚中天找不到球队踢球的落魄景象。

　　楚中天在皇马踢球的时候，给巴塞罗那球迷们带来了不少痛苦不堪的回忆，最经典的当属连续两个赛季在欧冠决赛中绝杀巴塞罗那，抢走了原本属于巴塞罗那的欧冠奖杯。他每次去诺坎普比赛的时候都会招致一片嘘声，而他自己也专门故意气巴塞罗那的球迷们，在比赛中作出很多让巴塞罗那球迷看不顺眼的事情出来，比如故意侵犯巴塞罗那的球员之后，还不伸出手拉起来以示友好啊，比如在进球之后做出非常狂野和挑衅的庆祝动作啊……

　　总之，看到楚中天现在无人问津，半天找不到下家，巴塞罗那球迷们非常高兴，加泰罗尼亚媒体也很开心。

　　楚中天对于加泰罗尼亚媒体的冷嘲热讽充耳不闻，找美找到下家不是他们说了算的，自己心里清楚，就没必要和对方浪费口水了。

　　※※※

　　刚进入十二月份，度过了自己的三十四岁生日，同时他还获得了一份“生日礼物”——他获得了可以和全队一起合练的允许，这样他距离出场比赛就只剩一步之遥了。

　　队友们对于楚中天能够回来都很高兴，虽然他下赛季已经不会为球队效力了。不过也挺正常的。都三十四岁了，这个岁数搁在其他球员身上早就退役了。齐达内就是三十四岁退役的。

　　楚中天也觉察到更衣室的细微变化。

　　他不再是更衣室的中心了，厄齐尔和沙欣，以及内马尔这些年轻人成了最活跃的人物。

　　改朝换代的时候到了。不过当着他的面改朝换代，楚中天还是有点小不爽的。

　　作为球队之前八年的核心，他觉得有必要捍卫一下他的尊严。

　　当然了，这种捍卫不是通过在更衣室里拉帮结派，排挤他人来实现的，而是通过自己在球场上的表现。

　　他更加努力的训练，以便做好随时返回球场的准备。

　　※※※

　　本来楚中天的身体状况是能够让他在冬歇期前重返球场的，但是希丁克却表示还是要谨慎点，于是楚中天的复出日期被推迟到了冬歇期后。

　　这个理由无懈可击——楚中天已经三十四岁了，他的身体经过医院检查，还存在隐患，希丁克谨慎行事也无可厚非。

　　所以没有觉得希丁克在对待楚中天上态度已经发生了变化。

　　楚中天也没有表达什么不满，他很职业地在等待着自己的机会。就像当初的贝克汉姆一样。

　　冬歇期一到，楚中天就离开了马德里，他和詹姆斯·梅里两个人很低调地飞到了英格兰，没有媒体知道这件事情。

　　在温布尔登竞技俱乐部，他见到了拉塞尔和俱乐部的主席萨缪尔森。

　　“直到这一刻我都还觉得我在做梦，楚。”萨缪尔森满脸笑容地对楚中天说。“我不敢相信你还会回到这里，而且是以球员的身份！”

　　“这里是我的家，我肯定要回来的。”

　　由于是非常秘密的签字仪式，所以现场没有记者采访，也没有安排球迷们在球场看台上欢迎楚中天。

　　一行人直接就在俱乐部的更衣室里完成了签字仪式。

　　楚中天草草扫了一遍合同，就提笔在上面签下了自己的中文名字。

　　萨缪尔森有些激动，对于温布尔登竞技俱乐部来说，这是历史性的一刻。

　　在楚中天将他的名字写在了合同上的时候，这份合同就将在明年的七月一日正式生效了。到时候，在未来四年里，楚中天都将属于温布尔登竞技。

　　这位温布尔登竞技俱乐部历史上最伟大的球员，终于要叶落归根了！

　　※※※

　　为了避免让狗仔队发现，在和温布尔登竞技签了合同之后，楚中天就马上飞回了西班牙。

　　这个假期，他依然不会闲着。在他家中的健身房，他每天依然进行着训练。已经三十四岁的他并不打算就此向岁月低头认输，他还要踢四年的职业足球呢，身体不锻炼好怎么成？

　　临近年关了，媒体们也重新关注起楚中天的下一站了。因为按照规矩，到了明年一月一日，楚中天和皇家马德里的合同还剩下半年时间，他已经可以自由接触其他俱乐部，并且和他们签约了，皇家马德里完全无法阻拦这件事情。

　　基本上只要楚中天的经纪人不是废物，这个时候也可以看出来楚中天最终的选择是哪儿了。

　　楚中天一天之内接了七个电话，想要他谈谈目前有哪些球队对他感兴趣，或者求证某某球队对他感兴趣这消息是真是假。

　　楚中天也觉得差不多该到了要公布自己选择的时候了。

　　他没有回答记者，他只是在推特和新浪微薄上写了同一条微博。

　　“一月二日，我将宣布我下一站是在哪儿。”

　　这条微薄一出来，就引起了轰动。不少人都以为楚中天现在已经没球队敢要了，所以楚中天和梅里这几个月来才一直对楚中天的去向默不做声，不是他们想保守秘密，而是他们根本不知道要去哪儿……现在楚中天这么一说，倒像是他们早就确定了要去哪儿一样。

　　既然如此，楚中天下一站究竟是哪儿呢？

　　新浪微博还推出了一个活动，就是在微博中留言猜测或者YY楚中天下个赛季会在哪支球队踢球。不少球队的球迷们都希望楚中天去他们所支持的球队，但很显然这都是一厢情愿的，甚至还有巴塞罗那的球迷猜测楚中天会自由转会加盟巴塞罗那……这太无厘头了。

　　在微博和推特上公布了自己的计划之后，楚中天让马蒂尔德帮他联系媒体们，他要在一月二日当天召开一个新闻发布会，宣布自己的去向。

　　当然了在此之前，他还得先和皇家马德里俱乐部通个气。

　　于是他打通了俱乐部主席佛罗伦蒂诺的手机。

　　“嗨，楚。我一直在等你的电话。”佛罗伦蒂诺对于楚中天给他打电话一点都不意外。

　　“是因为我要去哪儿的事情吗？”

　　“呵，是的。我想你不可能找不到下一支球队的。但是你和经纪人保守秘密做的非常好。”毕竟是一支豪门的俱乐部主席，不可能像那些媒体记者们一样没脑子。他不相信楚中天真的是没人要了。

　　“我打电话来就是打算通知你这件事情的，主席先生。我已经决定去哪儿了。”既然佛罗伦蒂诺已经有了心理准备，这件事情就好办多了，楚中天也不绕弯子了，直接开门见山地说出了自己的目的。

　　“我已经决定去温布尔登竞技结束自己的职业生涯。”他说道。

　　佛罗伦蒂诺做好了准备，一旦楚中天说出了这家俱乐部的名字，自己就恭喜恭喜他，也算不失风度。但当楚中天说出这个名字的时候，他脑袋里一片空白，以至于连想好的恭喜都没说出来，脱口而出：“那是什么球队？”

　　这话说出来他就意识到了失态，想要试图解释，却不知道该说什么好——因为这支球队他确实没听说过。

　　楚中天笑了：“这是我出道的球队，当初还只是一支第九级别联赛的业余球队，如今他们升上了英冠。我知道这是我的最后一次转会，所以我想去一支我希望为其效力的球队结束自己的生涯，没有什么比在自己喜欢和热爱的球队中达成这一目标更好的了。”

　　“你已经和他们签约了？”佛罗伦蒂诺问道。

　　楚中天实话实说：“前两天签字了。”

　　“那我也只能祝你在新的俱乐部好运了，楚。”佛罗伦蒂诺说。

　　“谢谢您，主席先生。”

　　楚中天挂了电话。

　　当初在他转会皇家马德里之后，第一次见到佛罗伦蒂诺的那一幕自己还依稀记得，佛罗伦蒂诺亲自来欢迎他加盟，如今自己要离开了，两个人只是在电话中交流了一下这件事情，就此结束。

　　在通知了皇家马德里俱乐部之后，楚中天已经办好了所有的事情——来东家这边有了交代，自己现在就只剩下召开新闻发布会来宣布这个消息了。


第八百六十三章 冷嘲热讽

　　一月一日，对于不少中国的体育新闻媒体从业者来说，过的有些没味道——他们的心思都在一天之后的新闻发布会上，至于新年什么的，反正年年都有，没什么好稀罕的。

　　楚中天的私人助理马蒂尔德通知的新闻发布会时间时一月二日上午十点，地点就在楚中天自己家的院子里。

　　不少记者在八九点钟的时候就已经赶到了楚中天的家门口候着。

　　他们透过围墙眺望里面，还有些记者迫不及待地拿出了摄像机好照相机在对着里面进行拍摄——尽管里面根本没什么好拍的。

　　这次新闻发布会，所有常住在西班牙马德里的中国媒体全部蜂拥而来，还有一些是从其他国家赶过来的中国媒体。中国人对自己的球星的重视程度可见一斑。虽然马蒂尔德只是通知大家来参加新闻发布会，没有说发布会上会发布什么内容，但是大家都猜得出来楚中天一定是要宣布他离开皇家马德里之后的下一支球队是什么，这是大家猜测了两个多月的谜，如今谜底终于要揭晓了。

　　除了中国的记者之外，马德里的媒体也都悉数到场，另外还有两家加泰罗尼亚的媒体，以及来自法国、英国和德国、意大利等国家的体育媒体。

　　作为曾经三获世界足球先生，三夺欧洲冠军杯的巨星，楚中天的号召力和影响力还是十分巨大的。

　　九点过的时候，有工作人员开始在院子里搭建进行新闻发布会所需要的台子、桌子和贴满了赞助商标志的背景板，这些搭建完了之后，在桌子前摆放了几十把椅子，供记者们休息。

　　随着时间的临近，楚中天家附近的记者也越来越多，各种车辆停满了路边的临时停车带。大家在互相交流着对这次新闻发布会的看法，一时间有些喧闹。幸好周边住的都是皇家马德里的球员，这个假期他们都已经离开了马德里，自行度假去了，所以没有吵到他们。

　　九点四十五的时候，院子的大门开启，记者们被准许入场。

　　因为这次新闻发布会是在自家院子里举行，所以为了确保自己家人的安全，楚中天还请了专门的安保公司来负责安保工作。

　　当记者们入场之后，十点钟，楚中天准时出现在了大家的面前。

　　“感谢大家百忙之中还能来参加我的这个新闻发布会。”楚中天在台子上坐下之后，首先感谢了这些记者。虽然有些时候他不怎么喜欢他们，但是另外一些时候他还是非常需要这些记者的。

　　简单的开场白之后，楚中天咳嗽了一声，开始进入正题。

　　“我相信大家都已经知道这次新闻发布会的目的了，那么我也不拐弯抹角了。是的，之前我宣布了不合皇家马德里续约的消息，在今年夏天我就要离开球队了，那么今天我要宣布我将去那支球队效力。”

　　下面记者们并没有太惊讶，因为这个结果已经是大家都猜得出来的了。否则楚中天这个时候召开新闻发布会做什么？难道是把大家召集起来问候一下新年快乐？楚中天还没有无聊到这个地步。

　　“我知道过去几个月关于我将和那支球队续约有很多传闻，有些热心的媒体帮我安排了很多下家，也有一些热心过度的媒体宣称我已经没人要了。我始终保持沉默的原因不是说我真的没找到下一家球队，而是我和球队之间有保密协议，在我们约定的日子之前，彼此不宣布这件事情。”

　　如此保密和谨慎，看样子楚中天这次签的肯定还是大球队咯！不少记者们心中这么想着，都有些兴奋。只是不知道究竟是哪支豪门呢？

　　不少人已经开始在台下窃窃私语，交头接耳了。

　　※※※

　　就在楚中天在马德里举行新闻发布会的时候，与此同时，在英国伦敦西南区的温布尔登，一辆货车停在了位于国王牧场球场外的温布尔登竞技周边专卖店门口，工作人员正在把货物从车上卸下来，然后一件一件往商店里搬运。

　　温布尔登竞技俱乐部的主席萨缪尔森站在门口，监督着工人们。

　　球队的商业主管赫勒在里里外外地忙碌着。

　　这些货物是新到的球衣，按理说到了新球衣是没有必要让俱乐部的主席和商业主管都来到商店里候着上架的。但是今天这批球衣与以往的普通球衣都不同，所以俱乐部的高管们才会如此重视。

　　第一批进来的货被拆开来，纸箱子打开了露出了里面用塑料布包裹好的新球衣。

　　赫勒抽出一件，将外包装拆开，然后抖开来。

　　蓝黄色的温布尔登竞技队球衣看上去和商店里的其他温布尔登竞技球衣没什么两样，从正面看完全看不出为什么这些球衣和普通球衣不同，值得俱乐部主席和商业主管两个人都在这里迎接。

　　赫勒将球衣翻转过来，答案揭晓——球衣背后并没有像其他球员的球衣那样印着号码，而是只印了这件球衣所属主人的名字。

　　“CHU”这三个字母已经足够说明一切了。

　　赫拉看着这三个字母笑了起来，他们两个多月以来忍的是多么辛苦啊，如今终于可以开怀笑了。

　　萨缪尔森也拿起一件球衣，仔细端详着背后印上去的名字。

　　两个人都有些爱不释手。

　　“第一批总共五千件——我估计我们把这个消息放出去之后，这五千件要不了多久就得被抢光，啊哈！”萨缪尔森高兴得说道。

　　赫勒手里拿着计算器在计算着他们还需要加印多少。“我觉得可能还得加印五千件！”

　　楚中天还没加盟，给这支球队带来的经济效应就已经开始慢慢展现出来了。

　　现在萨缪尔森更期待着楚中天正式加盟那一天的来临了。

　　赫勒出去指挥着工人们将一张张印着楚中天照片的海报贴在商店的玻璃橱窗上，海报上面什么文字都没有，就是楚中天穿着温布尔登竞技的球衣站在中央。

　　不需要任何文字，只是这幅照片对于温布尔登竞技的球迷们来说，便足够了。

　　※※※

　　在马德里。

　　“是的，我已经决定好了要加盟哪支球队。这支球队是我职业生涯以来最大的梦想，能够在自己职业生涯的最后阶段为这支球队效力，是我的荣幸。”

　　记者们看着在台上真情表白的楚中天，有些糊涂——有些采访了楚中天十几年的记者，也没听说楚中天有什么职业生涯以来最大的梦想想要加盟的球队。不管是加盟梅斯、加盟霍芬海姆，还是转会来到了皇家马德里，他从来没有在新闻发布会上对着记者们说过“能够在××××球队效力是我从小以来的梦想”这样的话。这种话很多球员都说，但是他们中的大多数人都只是在放屁，在作秀而已。

　　楚中天却从来没有这么做过，今天他却如此说了，显然这支球队对他来说非常重要。

　　如此反常的情况引起了大家的注意，所有人都在屏气凝神，洗耳恭听，等待着楚中天公布答案。

　　楚中天顿了一下，看了看下面坐着的记者们，他们一个个伸长了脖子，侧着身子，想要听的更清楚一些。

　　“在离开皇家马德里之后，我将去……温布尔登竞技踢球，我已经和他们签了四年的合同，我将在这支球队结束我的职业生涯。”

　　下面一片寂静。

　　记者们一时之间都没有反应过来，现在他们满脑子都是问号——温布尔登竞技？那是什么球队？它在哪儿？

　　很快有一些记者反应了过来——这不是楚中天在正式开始职业生涯之前所效力的第一支球队吗？！

　　英国的记者们最先发出了惊叹声。他们很清楚，温布尔登竞技可是在英冠联赛里啊。难道楚中天抛弃了在世界级豪门皇家马德里的一切，就是为了去英冠联赛踢球？

　　“英冠？”其他的记者们也纷纷反应过来。他们不是真的不知道温布尔登竞技是哪支球队，在哪儿。他们只是一时间被这个名字吓到了，脑子没转过来。

　　“上帝！楚竟然要去低级别联赛踢球？”

　　“他疯了吗！不是说有很多顶级联赛的球队对他感兴趣吗？怎么可能……”

　　“哈！这证明了那些传闻都是谣言，楚却是没有球队可去了，才会选择去这么一支英冠球队！”

　　记者们议论纷纷，有些人惊讶，有些人茫然，有些人则一脸幸灾乐祸。

　　楚中天看到了这些记者们的反应，他并没有做出进一步的解释，只是宣布新闻发布会到此结束。

　　“谢谢大家来参加这个新闻发布会，再见！”

　　说完他趁着记者们还没有反应过来的时候，离开了现场。而等这些记者们反应过来要问问题的时候，他们面对的已经是一群表情严肃训练有素的保安了……

　　※※※

　　楚中天的新闻发布会结束之后，在温布尔登竞技和楚中天的个人官方网站上同时发布了一条新闻，宣布楚中天已经和温布尔登晋级签约，他和皇家马德里的合同到期之后，就将自由转会加盟温布尔登竞技。

　　温布尔登竞技的官网用“传奇回家”来给这条新闻做标题。

　　而楚中天的个人官网用的标题则是“叶落归根”。

　　两个标题都表达了同一个意思。

　　那就是——回归。

　　“喂，喂！约翰大叔！快来看！”在温布尔人酒吧里，一名年轻人正在向约翰老板挥手，他之前在用手机上网，桌子上放着一杯金黄色的啤酒。

　　当他抬头看到约翰老板没有理会他，而是继续擦拭他的杯子时，他干脆自己起身向约翰老板走去。

　　“瞧瞧，这才对嘛。你是一个年轻人，罗里克，你不能让我这个老头子跋山涉水地去你那儿嘛。”约翰老板抬起头来，看着向他走来的年轻人笑了。

　　年轻人却一点都没有要和约翰老板开玩笑的意思，他急匆匆地冲到了吧台前，然后将手机屏幕伸到了约翰老板面前。

　　约翰老板眯起了眼睛：“那上面是什么？一群蚂蚁？我老眼昏花了，罗里克。”

　　年轻人收回了手机，然后将上面的消息年给了约翰老板听。

　　“……楚已经和温布尔登竞技签约，他将在今年七月一日开始为温布尔登竞技这支英冠球队效力四年！！约翰大叔！四年嘢！楚和我们签约了！！”罗里克兴奋得高声叫道。

　　约翰老板则愣在了那儿。他完全没想到自己会听到这样的新闻。

　　之前楚中天宣布和皇家马德里不再续约的时候，有关他下赛季要去哪儿的猜测有很多，自己和酒吧里德伙计们也都很关心，也猜测了不少地方，但是谁都没有想到楚中天竟然会回到温布尔登竞技……并不是没有人说过这个可能，但是就连说出来的人自己都很快否决了，可见这是多么不靠谱的事情……

　　但是没想到，楚中天竟然真的回来了！

　　他简直不敢相信这是现实。

　　酒吧里的其他人都被罗里克的高声叫喊给吸引了注意力，他们纷纷离开了自己的位置，凑了上来。

　　“是真的吗？楚要回来了？”

　　“楚真的和我们签约了？”

　　“这简直太不可思议了啊……太不可思议了！”

　　“楚回来了？那我们还担心什么保级啊！我们要升级！要重回英超！！”

　　“嘿，罗里克，你确定这不是类似洋葱新闻的那种假新闻吗？”

　　“我该说什么好？我要把这个好消息告诉我的朋友们，哈哈！”

　　“今天真是快乐的一天！”

　　……

　　每个人都脸带笑意，显得很高兴。

　　约翰老板则依然在愣神。

　　他一下子回到了十四年前，自己还不像现在这么老，酒吧焕然一新，楚在自己这里打工，然后艾米丽推门进来，所有的故事就从这一刻开始了。

　　当楚中天离开温布尔登，去追寻他的职业足球梦想的时候，约翰老板从没想过有朝一日楚中天会以球员的身份回到这里来。

　　在他心中，楚中天应该是属于那些豪门球队的，他理应有一个更宽广的舞台，让更多的人知道他有多厉害。

　　但是现在他却重新回到了温布尔登……真像是在做梦一样。一个在外地获取了无数荣耀的游子，带着他的荣光回到了他当初起步的地方。

　　就像一个巨大的惊喜一样，一下子让他无法回过神来。

　　罗里克伸手在他眼前晃了晃：“约翰大叔？约翰老板？”

　　见约翰始终没反应，他喃喃道：“这下好了，我的酒钱省了……”

　　“罗里克，你刚才说什么来着？”冷不防，约翰老板说话了，他板着脸，盯着罗里克，将罗里克盯得心头发毛。

　　“啊？啊……我什么都没说……”看到罗里克狼狈的样子，大家都大笑了起来，就连刚才板着脸的约翰老板都憋不住笑了起来。

　　“好了，看在你给我们带来了这么大的好消息的份上，今天你的酒钱就全都免了！”

　　※※※

　　“……我简直不敢相信这个消息……是的，艾瑞克，当时我在现场，当我听到楚说出他要加盟温布尔登竞技的时候，我还以为自己出现了幻听——温布尔登竞技是哪支球队？我相信不少电视观众对这个名字一定很陌生，这是理所当然的。因为这支球队在英格兰联赛中效力于第二级别的联赛，而且现在正为了保级而战，也就是说下个赛季他们很有可能降入英格兰甲级联赛，那可是第三级别的联赛！这个意味着什么大家知道吗？一个拿到了三个世界足球先生，口口声声说他还能踢出高水平的足球两三年，却取了一支很可能要降入英甲的球队，英甲相当于我们的丙级联赛啊，观众朋友们！这就是楚所说的高水平足球吗？”

　　在意大利的电视台节目中，现场记者是这么给后方的新闻主持人做播报的。

　　但这绝对不是他一个人才这么说，和他持相同看法的人可并不少。

　　第二天，报纸们全面上市的时候，有很多媒体头提到了楚中天的最终选择，并且都做出了自己的评价。

　　中国媒体显然对于楚中天的选择很失望，他们还以为楚中天哪怕没有去一支顶级豪门，也还能在一流球队中找到自己的位置，最起码可以继续留在中国球迷的视野中——英格兰冠军联赛显然不在中国电视观众的视野内，更不要说下赛季温布尔登还有可能去英甲联赛呢……

　　当然也有人对楚中天的选择表示理解，毕竟中国人很讲究这种叶落归根的思想。但这种人是极少数的，总的来说就是巨大的失望笼罩着整个中国的体坛媒体界，所有人都没想到楚中天会做出如此极端的选择，各种各样的猜测开始重新浮出水面，楚中天的新闻发布会不仅没有澄清过去的种种猜测，反而还让楚中天陷入了更多的猜测中。

　　至于其他国家的媒体，那就是嘲讽与不可思议并重了。什么声音都有，但就是没有什么好听的声音，几乎所有人都在讥讽楚中天成天吹嘘他还能保持高水品踢上两到三年的比赛，怎么现在却缩卵缩到英格兰第二级别联赛去了？

　　打不成欧冠，打不成欧战，连顶级联赛都参加不了，他又要怎么证明自己还能踢出高水平的足球来呢？


第八百六十四章 周薪

　　在楚中天宣布了他要转会去温布尔登竞技之后，媒体中关于楚中天选择的质疑和冷嘲热讽在一段时间内达到了高潮，所有人都在讨论楚中天的这个选择。实际上那些世界级球星功成名就，或者状态下滑之后返回自己出道的球队踢球养老无可厚非，也不是什么新鲜事。但是这些球星去的球队好歹都是在各自国家的顶级联赛中的，很少有去低级别联赛的，那些去了什么美国职业大联盟或者卡塔尔联赛的，也都是为了淘金去的，虽然他们嘴巴上说的都很好听，但目的就是钱。这样的倒也目的明确。

　　但楚中天去温布尔登竞技是为了什么呢？温布尔登竞技能给他每年八百五十万欧元的年薪吗？有记者正在深挖这个话题，打算通过各种渠道获知楚中天和温布尔登竞技签的思念合同，周薪是多少。但是目前不管是温布尔登竞技俱乐部还是楚中天，双方都没有谈合同的细节问题，而且知道这个合同，看过这份合同的人都非常少。狗仔队们就算再神通广大，除非他们买通温布尔登竞技俱乐部的主席、商业主管和主教练，或者楚中天的经纪人以及楚中天本人。

　　于是各种各样版本的谣言出炉了。有人说楚中天自愿降薪一半加盟温布尔登竞技，就算这样温布尔登竞技也是用新训练基地作抵押向银行贷款才能够签下楚中天的。萨缪尔森如果真的这样做的话，绝对是温布尔登竞技俱乐部经营策略上的巨大失误——温布尔登竞技俱乐部能够从一支完全有球迷们自发组织发起建立起来的俱乐部变成英冠的职业俱乐部，和萨缪尔森小心谨慎的财政经营策略不无关系。现在他把整个训练基地都压在了楚中天的身上，他打算靠什么来回本呢？楚中天的带来能帮助温布尔登竞技多买几件球衣吗？这根本不现实，靠卖球衣可是赚不到一千二百多万欧元的啊。到时候楚中天的四年合同到期，他带走了这一千两百万欧元的薪水，温布尔登竞技的经济却跨了，将陷入万劫不复的境地。换句话来说，萨缪尔森现在图一时轰动性将楚中天签下，实际上是给年轻的温布尔登竞技埋下了一枚非常危险的定时炸弹，爆炸的时间就是楚中天合同到期退役的日子。

　　还有人说楚中天自愿降薪是事实，但他并没有要温布尔登竞技出这笔钱——他知道温布尔登竞技俱乐部根本出不起这笔钱，所以这笔薪水其实是从他自己的账户上出的。说白了就是他自己给自己开工资，然后换来能够在温布尔登踢球的资格，否则光是他的天价年薪，就不是温布尔登竞技能够支付得起的。这正好说明了楚中天对温布尔登竞技的爱有多深，为了能够表达这种爱，他不惜花自己的钱……这是多么伟大的爱啊！

　　类似这样的谣言满天飞，结果让读者观众们看的不知所谓，不明白该相信哪个版本的谣言了。

　　最后还是楚中天自己公布了谜底。在接受中国一家媒体的采访时，他谈到了自己在温布尔登竞技的周薪是多少。“七千英镑一个星期。”

　　这位采访楚中天的中国记者被吓住了，他在准备这个问题的时候设想过很多种可能，比如现在流传较广影响较深的“降薪一半说”，楚中天的年薪应该是四百万欧元，也想过可能没有这么多，而是两百万欧元。

　　但就是没想过会这么少……一个星期七千英镑，一年五十二个星期，年薪是三十六万四千英镑！

　　这样的薪水是一个前世界足球先生应该享受的吗？

　　记者愣住了，甚至忘了问下面的问题。

　　楚中天看这位记者的样子，就知道他为什么发愣了，他笑了：“怎么？觉得太少了？”

　　这位记者反应过来之后有些艰难的点了点头：“是的……完全不能想象……”

　　“我觉得挺正常的吧，我现在踢球又不是为了钱。”

　　后来这位记者在采访手札中是这么写的：“楚董一句话就秒杀了我这样的凡人——当我们觉得踢球是要尽量都赚钱，因为这毕竟是一个吃青春饭的工作。楚董却已经跳出了三界外，不在五行中了。人家已经不为了钱而踢球，纯粹为了兴趣和爱踢球了。这样的人没法比啊，也不能拿我们普通人的思维去衡量揣度……”

　　七千英镑的周薪很让人震惊，随后几天的媒体都在炒作这个话题——楚中天的周薪简直低的让人发指，很多人在看到这个新闻的时候根本不相信，甚至认为这是在造谣。

　　很快温布尔登竞技俱乐部也证实了楚中天的话，他们向媒体透露，楚中天的周薪确实是七千英镑，不过他的合同里增加了一条：“必须保证楚中天的工资是全队最高的”。也就是说这七千英镑未必就是一成不变的，因为随着球队新球员的加入，或者有其他球员修订合同的时候，薪水肯定会出现变化。如果到时候有人的新合同里的薪水高于每周七千英镑，那么楚中天的工资就要跟着作出调整，以保证他的“全队最高薪”的地位。

　　但不管怎么调整，相信楚中天的薪水都肯定恢复不到几百万欧元的档次了……

　　不过楚中天真的有钱，他是金钱如粪土，别人也不好非议什么，只能感慨一句：“真你妈有钱！”

　　※※※

　　全世界都在炒作楚中天将在下个赛季加盟球队的事情，不过不少人都有同样的担心——那就是温布尔登竞技现在还在保级，升上英冠两个赛季了，次次都是保级，万一这个赛季他们最终降级了，楚中天难道要去打英甲联赛不成？

　　于是还有媒体信誓旦旦地表示大家不用担心，楚中天和温布尔登竞技俱乐部的合同里有一条特殊款项，那就是一旦球队降级，这份合同就将不再生效。到时候楚中天可以另寻他处，温布尔登绝对不会阻拦。

　　这个说法还有不少人相信——因为他们觉得这是最符合常理的解释了。

　　可惜的是，这也是一个谣言。

　　其实这个问题，当初温布尔登竞技俱乐部的主席萨缪尔森也曾经担心过，并且为了让楚中天放心，他确实是主动表示要在合同中增加这么一条。楚中天拒绝了。他表示就算温布尔登降级，他也会加盟球队的。

　　“降级有什么？我们再升级就是了。”这是当时楚中天的原话。

　　话是这么说的，萨缪尔森却知道这不是简单的降级再升级的问题。楚中天如此信任球队，决定加盟，如果到时候球队却降级了，要怎么给楚中天交代呢？全世界都知道楚中天要加盟温布尔登竞技，但半年之后他加盟的是一支甲级联赛的球队，温布尔登竞技岂不是成了全世界的笑话？

　　他想要让温布尔登竞技借着这次楚中天加盟的机会，在国际上树立起俱乐部的形象来。因此无论如何，球队都必须保级，这就是温布尔登竞技树立自己形象的最佳时机。

　　他给拉塞尔下了死命令——如论如何，必须保证球队下个赛季还能继续留在英冠联赛中。

　　拉塞尔也是这个想法，绝对不能让球队降级。反正现在球队获得了楚中天提供的一千万英镑的赞助之后，有钱有底气在转会市场上搜刮自己想要的球员了。其实拉塞尔早就看好了几个，但都是因为没钱，而没办法买来，现在好了，球队拥有了楚中天这个最佳形象代言人，也有了钱，还怕找不来高水平的球员为球队效力吗？要知道能够和楚中天同队效力，可是不少球员的理想呢？谁不愿意和世界巨星做队友呢？说出去都倍儿有面子。

　　实际上温布尔登竞技的球员们也都有这个意识——绝对不能让球队降级，不能将一支降级球队交给他们的偶像。

　　根本不需要拉塞尔做什么动员，大家都拼命训练，希望能够成功保级。

　　之前一直闹着要走的朱庇特对于楚中天要来的消息感到十分意外，他完全没想过这种更衣室里的YY会变成现实。他也很清楚如果楚中天来了，谁会是第一个倒霉的人——肯定是自己，谁让自己的位置和作用都和楚中天重合了呢？主教练肯定会用楚中天，而不会用自己的。

　　自己要么留下来和楚中天竞争位置，这注定了一场失败的战争，不管他自己是否认为他比三十四岁的楚中天厉害，主教练会偏向谁他很清楚。还有一条路就是转会离开，这个想法他早就有了，但无奈主教练就是不放人。现在不用担心主教练不放人了，楚中天来了，拉塞尔自然也就不需要他了。

　　朱庇特知道如果自己一定要离开球的话，他这次肯定是能走成的。

　　拉塞尔知道朱庇特在想什么，他找到了朱庇特，进行了一次交流。

　　拉塞尔告诉朱庇特，他并不在自己下赛季的计划中，但是到这个赛季结束的时候，他还是球队重要的一员，自己绝对不会在一月份将他放走。不过他允许朱庇特的经纪人去和其它球队接触，这个赛季结束，只要对方俱乐部能够出得起让他感到满意的价钱，他就会放朱庇特走人。

　　作为交换条件，朱庇特必须在这剩下的半个赛季里一心一意为球队效力，而不要总是想着闹转会。如果朱庇特不答应的话，那么他就将在温布尔登竞技一直做替补做到他合同到期。

　　“……相信经过去年夏天的事情，你一定知道我是有这个能力的吧？”拉塞尔笑眯眯的对这位不服管教的球员说。三十五岁的他按照年龄来说，顶多也就是做二十五岁的朱庇特的哥哥，但是身为主教练他却展现出了应有的威严和手段，让朱庇特完全忘记了拉塞尔不过只比他大八岁而已……

　　经过了这次谈话，在队友们的眼睛中，一直都是更衣室的刺头的朱庇特突然老实了。

　　拉塞尔对萨缪尔森说：“更衣室已经被扫平了，现在全队就只有一个目标——那就是保级！你放心，球队下个赛季肯定会继续留在冠军联赛里！”

　　※※※

　　温布尔登竞技在一月份中四处出击，搜寻他们看上的球员，挥舞着支票本向他们心仪的球员开出合同，吸引这些球员来投。

　　另外一方面，楚中天将那些还没消停的议论声全部都屏蔽了起来，哪怕是在假期也都没有忘记进行身体力量的训练。

　　西甲联赛即将重燃战火，而他要做好准备。

　　这最后半个赛季，有人想将他牢牢地按在板凳席上，这个他很清楚，而他所要做的就是从板凳席上重新站起来，并且告诉所有等着看他笑话的人——哥还没有老到让你们嘲笑的地步！

　　※※※

　　一月四日，西甲联赛的下半程全面打响，楚中天却没有进入大名单。对此希丁克的解释是他才伤愈复出没多久，保险起见，还是让他休息休息比较好。

　　媒体们显然不相信希丁克的鬼话，楚中天在冬歇期前救已经伤愈复出了，他已经跟随全队训练了这么久了，怎么可能还要谨慎？这个借口在圣诞节前已经用过一次了，再用就没什么新意了。

　　中国的媒体为楚中天鸣不平，加泰罗尼亚的媒体则在大肆渲染皇家马德里内部楚中天和主教练希丁克的“将帅不和”。对于巴塞罗那来说，内讧的皇家马德里就是好的皇家马德里。

　　而马德里媒体则保持了沉默，他们没有将注意力集中在楚中天为什么没有进入大名单这件事情上，而是只谈论在比赛中出场了的球员们。

　　楚中天呢？他没有谈论这件事情，非常职业的继续等待属于他的机会。

　　在训练中，他的态度无可挑剔，在更衣室里，他也没有对希丁克的安排表达不过不满，或者迁怒于沙欣和厄齐尔。他显得很积极乐观，乐于和自己的队友分享他和温布尔登竞技的缘分，向大家反复解释七千英镑周薪的事情。

　　一切就像以前一样。

　　但是整个一月份他没有为球队获得一分钟的出场时间，所有的比赛，包括国王杯这样的赛事，主场比赛的时候他只能坐在伯纳乌的包厢中和艾米丽、自己的小女儿一起做个看客，客场的比赛就是坐在家中看电视直播。

　　在皇家马德里进球的时候，转播的镜头会对准他，他也会起身为球队的进球而欢呼鼓掌，也会为球队的落后而感到焦急，就像是一个普通的球迷一样。

　　如果想要从这个表面上看出来楚中天和皇家马德里存在什么问题的话，那是痴心妄想。

　　有一家西班牙媒体对此的评价是“楚不愧有一个影后老婆，他的演技无可挑剔。”

　　显然他们觉得楚中天的内心绝对不像他外表所表现出来的那么平静。

　　不过他们猜错了，楚中天确实很平静。这种平静不是说楚中天已经认命了，就打算这样在观众席上坐半个赛季了。他的平静是自己并不为这种事情而感到愤怒，也不急躁自己究竟什么时候才能够出场比赛，他只是做好自己的分内事，然后平静地等待着机会。

　　欧冠联赛的淘汰赛阶段即将开始，楚中天知道不管是沙欣还是厄齐尔都无法独自一个人应付如此密集的赛程，到时候自己肯定有出场的机会。

　　※※※

　　希丁克远远地看着还在加练的楚中天，叹了口气。

　　这个月以来，他觉得自己备受煎熬。

　　一方面受到了来自俱乐部高层的压力，佛罗伦蒂诺他们已经确定要彻底扶正厄齐尔了，这就必须减少楚中天的出场时间。自从穆里尼奥走了之后，佛罗伦蒂诺重新获得了掌控球队的权力，自己这个主教练在很多问题上都没有发言权，齐达内这个体育经理也看上去像是一个摆设。

　　另外一方面则来自媒体的压力，每次比赛完之后回答“为什么楚这场比赛又没有进入大名单”已经成了他的固定程序了，是必须经历的，一开始他还绞尽脑汁想办法去找借口，后来他干脆就拒绝谈论这个问题：“我只谈和这场比赛有关的球员”。这样的回答让媒体产生了“希丁克和楚矛盾日深”的传闻，他却不知道该怎么回应。

　　最后一方面的压力自然是来自楚中天的。他一开始还觉得自己这么对待楚中天的话，楚中天肯定会找他大闹一番，这样的话大家撕破了脸皮还好点，他可以干脆将楚中天打入冷宫，还心安理得一些。但楚中天没有这么做，他没有在媒体前面发出任何不和谐的音符，也没有在更衣室里干扰气氛，他就像以前一样在训练中兢兢业业，甚至还在训练结束之后给自己进行加练。他越是这样沉默的职业的对待这份工作，就越让希丁克感觉到压力很大——面对这样无可挑剔的楚中天，他完全不知道自己应该怎么办了……

　　看了一会儿楚中天的加练之后，他摇着头离开了训练场。

　　也许下个月等欧冠淘汰赛重新开始之后，这个难题可以得到解决吧……

　　他现在突然很希望楚中天、沙欣和厄齐尔三个人中间有一个人能够受伤，不管是谁都好，这样就不存在任何问题了……


第八百六十五章 廉颇老，尚能饭

　　希丁克所期望的楚中天、沙欣和厄齐尔三个人中有人受伤的情况终于还是没有出现，倒是欧冠联赛已经重燃战火了。

　　在十六分之一决赛中，厄齐尔依然担任首发，楚中天还是连大名单都没有进入。

　　很多人都认为肯定是楚中天大张旗鼓召开新闻发布会宣布自己将离开皇家马德里，去一支英冠球队，触怒了皇家马德里俱乐部，皇马在内部对他下达了封杀令，接下来半个赛季楚中天都将在观众席上度过了。

　　“楚反复强调他还能踢出高水平的足球，以此来证明自己理应获得一份两年的合同，但是皇家马德里完全不给他证明自己的机会，他连一分钟的球都踢不上，还谈什么高水平不高水平呢？”

　　解说员在解说皇马比赛的时候抽空谈到楚中天的问题。

　　“皇马球迷总是喜新厌旧的，他们已经在为厄齐尔欢呼了，看看厄齐尔在比赛中所表现出来的东西，简直令人目眩神迷！”

　　当厄齐尔完成了一脚脚后跟妙传之后，伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声。当然了以前厄齐尔的表现也会赢得欢呼，但是更多的时候这欢呼声是属于楚中天的。

　　以前楚中天是球队的核心，不管是厄齐尔，还是卡卡，或者是迪马利亚等人，都是楚中天的搭档，核心不能动，搭档可以轮换。他们谁的出场时间都没有楚中天多。

　　如今厄齐尔终于被扶正了。

　　楚中天也理应退出历史舞台了。

　　比赛结束之后媒体们都觉得楚中天在皇家马德里的职业生涯实际上已经结束了，他很可能不会再获得什么出场机会了。

　　但情况很快就出现了变化。

　　打完欧冠之后，联赛中楚中天却破天荒地进入了大名单！虽然不是首发，却意味着他可以在比赛中替补出场了。

　　对此希丁克的解释是：“我对阵容进行了轮换，周中参加了欧冠的球员需要休息。”

　　这个解释合情合理，没有什么值得挑刺的地方。

　　不过却基本上算是向外界传递了这么一个信息——在皇家马德里，楚中天已经是厄齐尔的替补了，厄齐尔才是这支球队的主力核心。

　　楚中天进入了这场比赛的大名单，最后却并没有获得出场的机会，希丁克一直在让楚中天热身，却就是不让他出场，在用完了三个换人名额之后，他就将楚中天从热身区域叫了回来，坐在板凳上看比赛。

　　赛后有记者采访楚中天，想要听听他的感想，对于进入了大名单却没有能够替补出场是否很不满。楚中天耸耸肩：“谁说了进了大名单的就一定要出场比赛的？我们有七名替补球员，但是正式比赛的换人名额只有三个，那么剩下那四个人是否都应该有所不满？我听主教练的，我想每一个换人他肯定都有自己的想法，我是球员，我无权决定自己是否能够替补出场。”

　　有人赞叹楚中天真是职业球员的典范，态度没的说，有人怒其太软弱，有人则感慨楚中天已经没了争强好胜的上进心，还有中国媒体特别煽情地问楚中天：“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　楚中天统统充耳不闻，他依然每天认真刻苦的训练，并且在训练结束之后还留下来给自己加练，就算是在假期，他也在自己家的健身房中训练体能。

　　有马德里媒体终于受不了了，在报纸上呼吁：“……我认为楚是受到了不公正的待遇，但似乎从来没有人敢于承认这一点。楚的实力还在，他的伤也痊愈了，为什么他却不能出场比赛？厄齐尔和沙欣状态好？这没有问题，最起码楚也应该能够获得替补出场的时间吧？难道真的像有些媒体所说的那样，在皇家马德里内部，已经封杀了这么一个球员？只因为他不和皇马续约，而选择去一支在英格兰冠军联赛中的球队踢球？皇家马德里不能这样对待一个为他们带来了两座欧洲冠军杯的功勋球员！

　　不管怎么说这都是楚在皇马的最后半个赛季了，我们希望他能够毫无遗憾和怨言的离开。看看他在平时训练中的表现吧，再看看他在面对媒体时的态度吧，无可挑剔，你完全找不出任何毛病来，这样的职业球员，希丁克有什么理由不将他放在眼里？不给他出场的机会？

　　我们同意厄齐尔理应是未来皇家马德里的核心这一点，但这是楚在皇马的最后半个赛季，皇马就不能对这位传奇球员表达出一丝敬意吗？在穆里尼奥时代，他和厄齐尔都能够共存，为什么到了希丁克手里，却非要牺牲一个人？”

　　一直以来，马德里的媒体就像是得到了某种警告一样，对于楚中天的事情一直三缄其口，并不怎么主动谈论。倒是加泰罗尼亚媒体炒作的很来劲，成天都在寻找着皇家马德里内讧的新证据。

　　现在，终于有人打破了这种不正常的静默，以炮轰的方式向皇家马德里俱乐部和希丁克开炮了。

　　在皇家马德里每周三的例行新闻发布会上，甚至还有马德里的记者直接用略带讽刺的语气问希丁克：“请问希丁克教练，楚的伤势是否还没有痊愈？”

　　或许是媒体们的质问起到了作用，又或许是希丁克自己想通了，还或许是皇家马德里高层的压力有所减轻，更或许和以上这些都没关系，纯粹只是因为厄齐尔的体力消耗殆尽了……

　　总之在皇家马德里客场挑战塞维利亚的联赛中，楚中天获得了二十分钟的替补登场时间。他换下的是筋疲力尽的厄齐尔。

　　塞维利亚在自己的主场利用他们的身体优势不断挤压厄齐尔的生存空间，厄齐尔应付的非常痛苦，他一次次摔倒在地上，由于是塞维利亚的主场，所以主裁判对塞维利亚的这种动作也选择了默许的态度。

　　厄齐尔在这样的野蛮防守下，根本无法正常的组织进攻。他所有的体力都用在了和对方拼身体上，这样下去，他哪还有精力去组织进攻呢？

　　如果不是依靠着C·罗纳尔多的一个直接任意球的话，皇家马德里是不可能在客场一球领先塞维利亚的。

　　随着比赛结束的临近，塞维利亚的反扑非常疯狂，他们的防守动作也越发粗鲁起来。厄齐尔一次次被放倒在地，皇家马德里的进攻几乎无法流畅的进行，这个时候希丁克只好将厄齐尔换了下来。然后换上了楚中天。

　　实际上希丁克这个换人有些阴险的，如果楚中天在塞维利亚粗野的防守中再次受伤的话，萦绕在他耳边几个月的争论就可以告一段落了，楚中天又受伤了，自己不让他上场，就不会有什么人再指手画脚的了。

　　这一招借刀杀人非常巧妙，而且所有人都看不出来。毕竟球队现在的情况还很危急，一球领先并不能保证球队赢得比赛。厄齐尔又无法发挥威力，所以只好换上楚中天了，利用他的经验来控球，稳住局面。所以这个换人是说得通的，毫无问题。

　　至于楚中天真的在比赛中受伤了的话，那只是一次意外，谁也不会怪到他这个主教练身上，就连楚中天自己都不会这么想的。

　　如果楚中天没有受伤的话，也不会再有人问希丁克为什么不让楚中天出场这样的问题了，因为楚中天已经出场了……

　　※※※

　　当楚中天跑上球场地时候，电视解说员高呼：“楚终于上场了！这是他自从受伤之后的首次登场！欢迎回来，楚！”

　　在遭受到不公正待遇的时候，楚中天用他绝对职业化的态度赢得了大多数人的尊重和喜欢，所以解说员才会用这样的语气来欢迎楚中天的回归，尽管他并不是楚中天的支持者。

　　楚中天很清楚自己上场的目的是什么，他的人物一点都不轻松，这绝对不是那种给你十几分钟让你慢慢适应比赛节奏的替补出场，他需要迅速进入比赛状态，并且扭转球队在中场被动挨打的局面，如果可以的话，最好还能帮助球队进个球什么的，拉开比分差距，扩大领先优势，这样一来塞维利亚自然也就没斗志了。

　　这样的问题对楚中天来说不是什么难题，这么多年来，他所负责的一直都是类似这样的工作。

　　实际上在替补席上坐着的时候，他就已经在脑子里不断演习着，思考如果这种情况换成自己要怎么做才好。不单单是这一场比赛，之前所有比赛，只要他没有出场，不管是在伯纳乌的贵宾包厢中还是在自家电视机前，他都会不断在自己的脑子中推演。

　　他之所以能够成为当今世界足坛最出色的中场指挥官，正是因为他背后付出了几倍于普通球员的努力。

　　塞维利亚仗着他们的身体和主场优势，在比赛中不断使用各种近乎于犯规的防守动作，还有很多小动作，以此来阻止皇家马德里的进攻。

　　楚中天认为首先就要狠狠打击一下塞利维亚的这种气焰，让他们知道换上来的自己和厄齐尔不一样，自己可不惧怕他们的身体冲撞。

　　实际上塞维利亚的球员在看到楚中天被换上场的时候，都认为自己的希望来了——现在距离比赛结束还有二十分钟，这个时间足够他们扳平比分再反超了。

　　厄齐尔正值壮年，都抵挡不住他们的身体攻势，更不要说已经三十四岁的楚中天了，他刚刚受过伤，身体肯定还没有完全恢复，另外有传言说他的脚踝和膝盖都有隐患……这些因素综合起来，难道他还能和我们相抗衡吗？

　　C·罗纳尔多看到楚中天上场显得非常高兴，他把足球传给了楚中天。

　　紧跟着塞维利亚的球员冲了上来，他打算利用自己的身体撞开楚中天，然后把足球断下来，直接打皇家马德里的反击，杀对方一个措手不及！

　　“小心！”有人情不自禁地高声叫了出来。

　　楚中天当然看到了冲上来的对方球员，不过他并没有马上把足球传出去，而是将足球停下来，然后等着对方撞上来。

　　他不是不可以直接传球，但如果真的是这样的话，会让塞维利亚的球员以为他怕了他们，他们会更加猖狂。就起不到打击他们气焰的效果了。

　　楚中天决定要让对方用他们最引以为豪的东西来和自己比拼，从这上面直接击溃对方的信心。

　　所以他护住了足球没有动。

　　当双方毫无悬念的撞在一起的时候，有些人忍不住闭上了眼睛，他们的脑海中已经勾勒出了楚中天被撞翻在地，然后足球被对方抢走的样子了。甚至还有人觉得这次绝对不是合理冲撞，而应该吹犯规的。

　　但他们没有听到裁判的哨音。

　　“哦……噢！！楚！漂亮！”他们听到了解说员的惊呼。

　　塞维利亚的球员撞上来之后，楚中天纹丝不动，足球也没有丢，还在他的脚下呢。

　　“我觉得拉普洛夫肯定觉得自己撞上了一堵墙！”

　　“瞧他呲牙咧嘴的样子，哈哈！”

　　就连皇家马德里的球员们都没想到楚中天尽然能够在和塞维利亚球员拉普洛夫的身体对抗中占尽优势！要知道这个俄罗斯中场本场比赛非常活跃，厄齐尔正是多次在他脚下吃亏的。

　　楚中天在承受住了拉普洛夫的冲击之后，将足球往前带去。拉普洛夫的反应也快，马上跟了上来，手脚并用想要拉倒楚中天，但不管他怎么用力，楚中天依然在往前冲，并没有被他所困。倒是拉普洛夫自己因为太专注于如何放倒楚中天，让自己的节奏乱了套，本来是打算伸脚绊楚中天的，却没想到踢到了楚中天的小腿上之后，自己失去了重心，一头栽倒在地！

　　“噢噢噢噢！拉普洛夫对楚的犯规没有成功，反而让他自己摔倒在地！”

　　“太精彩了！哈哈！太精彩了！能在这场比赛中看到拉普洛夫的狼狈样可真是太好了！”

　　“真是令人难以置信！三十四岁的楚在和二十四岁的拉普洛夫的较量中占尽上风！他就像是一棵参天大树一样，根本无法撼动！”

　　楚中天甩开了拉普洛夫之后，迅速带球前插，他的速度不如以往快了，但是他的带球技术非常合理，让人根本找不到能够轻易下脚断球的机会。

　　拉普洛夫虽然摔倒了，但是塞维利亚的前锋内格雷多从前面高速跑了回来，想要从后面阻止楚中天继续带球。

　　楚中天没有回头，就像是早就知道后面有这么一个高速靠近的人物一样，他在带球中突然一个急停，身体后仰。

　　内格雷多一头撞了上来，竟然被撞得后退了两步……如果他不后退的话，就会一屁股坐倒在地。

　　撞开了内格雷多之后，楚中天继续带球，进一步逼近了塞维利亚的防线！

　　这下，也不管是中场还是后卫了，塞维利亚球员一窝蜂地向楚中天涌来。他们顾不上自己冲上来之后会留下什么空当，所有人心中都只有一个念头，那就是——拦住这个人！

　　楚中天受伤前的形象突然浮现在他们的心中，他们这才发现那个让他们最头疼，曾经被前巴塞罗那主教练瓜迪奥拉称为“BUG”的人物又回来了！虽然他已经三十四岁了，但是他依然可以让他们感到恐惧！

　　“别让他射门！！”塞维利亚的门将塞萨尔高喊道。

　　看到塞维利亚的球员们正在向他靠拢，想要将他包饺子，楚中天抡起了右脚。

　　“大中华加农炮又要鸣响了吗！”有解说员兴奋地期待着。

　　横在楚中天正前方的塞维利亚中后卫连忙上跨一步，打算用身体封堵楚中天的这脚射门，他完全不知道正是自己这上前的一步，反而露出了空当，给了楚中天传球的录下。

　　楚中天的脚抡下来并不是抽射，而是一脚捅传！

　　足球从塞维利亚后卫之间钻了过去了，滚到了内马尔的脚下。

　　这位巴西球星带球突入禁区，在完全没有人干扰的情况下直接面对门将塞萨尔。

　　接下来的事情对于他来说就简单的不能再简单了。

　　他做出了要直接射门的假动作，骗到了塞萨尔之后，盘过对方在推射空门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进了！球进了！！”

　　“皇家马德里在客场2:0领先塞维利亚！他们拿下了这个最艰苦的客场！”

　　“这只是楚上场之后的第一次参与进攻，一系列让人眼花缭乱的表演！内马尔做需要做的事情非常简单，就是把足球送进球门！”

　　“楚曾今说过他还能踢出高水平的足球，曾经我认为他在说胡话，但是现在我相信了！他确实还能踢出高水平的足球！他在身体对抗中完全不落下风，他的传球技术依然精湛，他的意识无人能敌！”

　　“我想楚的这个助攻在让塞维利亚球员头疼的同时，一定也让希丁克头疼不已吧？哈哈！大家都以为楚要将核心位置拱手相让了，但是现在他用一个助攻告诉了希丁克，自己还没老呢！”

　　要说最兴奋的莫过于中央电视台的主持人贺平了，如今他已经是央视最顶尖的足球解说员了，对他来说，楚中天宣布不和皇家马德里续约，而是去英冠联赛这是一件非常伤感的事情，因为他已经解说了楚中天八个赛季的比赛，如今却要眼睁睁看着他消失在自己的视野内。

　　也正因此，在之前一窝蜂对楚中天的质疑声中，他觉得很憋屈，迫切想要反驳一下那些胡说八道。但语言怎么能够比实际行动更有力呢？

　　看到楚中天用一个助攻击碎了一切质疑，他兴奋得手舞足蹈：“有人问廉颇老矣，尚能饭否。我说——能！三十四岁的楚中天，依然展现出了不输给二十五岁年轻人的状态！令人敬佩！”


第八百六十六章 两个等待相交的故事

　　“……楚的表演真是顶级的！谁能相信他已经三十四岁了？我现在想，看到楚现在表现的最高兴的人恐怕就是温布尔登竞技的主教练阿莱·拉塞尔了吧？”

　　阿莱·拉塞尔就坐在电视机前，看着皇家马德里和塞维利亚的比赛直播，他自然也听到了解说员的话。

　　他确实很高兴，楚中天有这样的表现说明他的状态很好。这样的状态来到了温布尔登竞技之后，会给球队带来多么大的帮助啊！

　　只要球队这个赛季不降级，拉塞尔完全有信心在下个赛季，带领球队重返英超！

　　就因为有楚中天！

　　看来楚中天在皇家马德里找到了自己的位置，那么自己也要努力了，绝对不能让楚中天来了温布尔登竞技之后，发现他还得去打英格兰甲级联赛……

　　因为楚中天注定要成为球队下赛季的球员，所以拉塞尔从现在就开始跟踪关注楚中天的表现。温布尔登竞技不是什么大球队，不会拥有很多球探，可以让他给派到西班牙去跟踪观察楚中天，俱乐部可没有这么多钱，折腾不起。

　　最简单的办法，也是最省钱的办法就是跟着看电视直播了。可惜之前一个月，楚中天全都坐在了观众席上，看电视直播只能在给贵宾包厢的镜头里看到他。这对于拉塞尔来说毫无意义。

　　拉塞尔并没有就此放弃，不管楚中天是否出场，他每场比赛都会收看，就算看不到直播，也会想办法看比赛的录播。

　　现在终于让他等到了机会。

　　看到楚中天刚刚上场就助攻了一个进球，拉塞尔知道这一次是真的得到了一个强援！

　　※※※

　　楚中天的精彩表现让媒体们又对他赞不绝口，而对厄齐尔则进行了批评。

　　甚至有人说厄齐尔想要做核心，等楚中天走了吧。所幸楚中天还有半个赛季都不到，就要离开皇家马德里了。

　　但不管怎么说希丁克就是认准了厄齐尔，在接下来的比赛中依然让厄齐尔首发。楚中天这个助攻对他命运的改变就是他可以经常进入大名单了，有机会替补出场。

　　在另外一边，温布尔登竞技也在为了他们能够保级成功而努力着。

　　这个一月份，拉塞尔买来了几名他早就看上了的球员，这些球员中有经常在英冠联赛混的实力派，也有在英甲踢球的潜力新星，甚至还有在英超混不下去了，年纪大了只能来英冠养老的。如果是之前，这些球员未必会来，但楚中天是一个绝好的宣传材料。拉塞尔就对这些人说，你们来了就能够和楚在一起踢球，你们愿不愿意来？

　　能够和如此辉煌的球员一起踢球，有谁不愿意的呢？

　　况且温布尔登竞技开出的合同都还不错，所以他们都来了。

　　两个故事在各自不同的轨迹上发展着，向前延伸，期待着交汇的那一天。

　　两个人也在为了各自的目标而努力着……

　　“凯文·克拉克！！漂亮的进球！来自朱庇特的助攻！温布尔登竞技在客场1:0领先水晶宫！”

　　“楚……楚！楚——GOOOOOOOOOOOOL！他本赛季的第七个进球！也是他伤愈复出之后的第一个进球！看他的远射依然有力量，充满了爆炸力！你能相信他已经三十四岁了吗？温布尔登竞技这支默默无闻的球队可是见了一个大便宜！”

　　“温布尔登竞技赢下了这场比赛！他们的联赛排名上升了一位，距离脱离降级区还剩下三分，联赛还有十七轮，从温布尔登竞技目前的势头来看，这三分根本不是什么问题！”

　　“楚再一次替补出场！他得帮助厄齐尔解决厄齐尔所不能解决的问题……这已经成了希丁克的固定调整策略了——一旦厄齐尔无法解决问题的时候，就让楚上场，利用他的经验和传球来改变局面……”

　　“喔！！漂亮！这是楚本赛季的第八个进球！到目前为止，在联赛中他已经有八个进球，十二个助攻了！你能想象这是属于一个三十四岁的老将的数据吗？现在我完全理解为什么当初楚坚持要让皇家马德里给他一份两年的合同，而不接受一年一签的合同。因为他的状态确实配得上这份合同，一年一签对他来说简直就是侮辱！”

　　“楚和皇家马德里的每一个球员配合的都很默契，我想佛罗伦蒂诺是否后悔放走了楚呢？最起码不少媒体都已经开始后悔了——在楚决定不和皇马续约的时候，这些媒体还觉得没什么大不了的呢。但是现在，看看他的表现吧！你们放走了一个多么厉害的人物！”

　　“温布尔登竞技遭遇了他们本赛季下半程的第一场失败——在此之前，这支球队气势如虹，连续获胜，他们本来已经脱离了降级圈，但是这场失败又见他们给打了回去。但是我已经不担心这支球队下赛季是否还能留在冠军联赛了，因为这支球队展现出来的素质，已经让这个问题失去了悬念——他们下赛季肯定还能继续踢冠军联赛！”

　　“我想肯定是楚要加盟的消息激励了全队，一想到楚加盟之后球队的光明前景，他们就充满了斗志。但是我们也不要忘记了，拉塞尔是一个多么优秀的年轻主帅，他才三十五岁，却已经把这支球队捏合成型了——如今的欧洲足坛流行年轻主帅，前有穆里尼奥、德尚、布兰科这些四十岁出头的主帅，后有博阿斯和拉塞尔这样三十岁就出道了的主教练……我想，也许很快我们就能看到二十多岁就已经让整个欧洲都知晓他大名的主教练了吧？”

　　“我必须指出的是，皇家马德里在本赛季欧冠半决赛中折戟沉沙的主要原因就是希丁克给楚中天留下的时间太少了！就算楚中天是神，你也得让他有足够的时间控球吧？给了楚中天十三分钟，这够什么？当楚中天上场的时候皇家马德里大势已去，希丁克如果早十分钟换人的话，皇家马德里还有一线生机！可是现在……”

　　“皇家马德里的欧冠半决赛失利，应该让希丁克认识到在重要比赛中，他的球队依然离不开楚。但很可惜，下个赛季开始球队就要永远失去楚了。我甚至可以毫不夸张地说，楚的离开，将标志着皇家马德里王朝的结束，一个全新的时代即将来临。巴塞罗那人一定最高兴了，皇马的衰败，也就是他们崛起的最佳时期！”

　　“我觉得楚真的没有必要为了这场比赛的失败而感到沮丧和不甘，他已经尽全力了，但输球的原因不是他。我现在想如果当初佛罗伦蒂诺肯定楚绝对的信任，那么皇家马德里说不定还能再拿到一座欧洲冠军杯呢……”

　　“温布尔登竞技已经和降级区拉开了五分的差距！保持这个势头，他们就将顺利保级！”

　　“楚在接受采访的时候说，在欧冠出局的现在，必须力争保住联赛冠军，这是全队最后的目标了。‘无论如何，不能让巴塞罗那将冠军夺去’，这是他的原话。但这肯定不轻松，巴塞罗那受到了皇马从欧冠被淘汰出局，以及楚即将离开球队的刺激，他们的表现非常优异，紧紧咬住了皇家马德里！很显然，他们想要把改朝换代的日子提前一点！”

　　……

　　※※※

　　本来佛罗伦蒂诺还给齐达内说，要在联赛的最后一个主场比赛给楚中天安排一个盛大的告别仪式，用以感谢他八个赛季来为球队奉献的一切，以及帮助球队所拿到的那么多冠军奖杯。

　　但是现在球队的联赛夺冠之路并不平坦，巴塞罗那追的很紧，稍不注意，就可能在最后时刻丢掉联赛冠军。

　　所以什么盛大的告别仪式，也顾不上了。

　　“厄齐尔的体能已经跟不上了……”在星期一的例行教练组会议上，体能教练对希丁克回报球队全体的体能状况。“连续打了这么多场比赛，他的体能消耗的非常快，这连续几个星期我们都是一周双赛的密度。”

　　“他的体能一直都是他的短板……”助理教练有些无奈。他觉得正是体能遏制了厄齐尔上升的空间。楚中天为什么能够成为世界上最顶尖的中场球员，在他三十四岁的时候还能拿出八个进球和十二次助攻的惊人数据，如果没有充沛的体能，他绝对做不到这些。

　　“沙欣的伤还要三个星期才可能恢复。”队医组长向希丁克汇报全队的伤病情况。目前全队受伤的人有沙欣、内马尔、拉莫斯和加雷斯·贝尔。这些人都是球队的主力，看到了这份伤病名单，应该就不难理解皇家马德里的夺冠形势有多艰险了。

　　“内马尔还要最少一个月，拉莫斯恢复的快一些，再过一个星期他就能够随队训练了，贝尔还处在术后恢复期，我们这个赛季是指望不上他了。”

　　希丁克皱着眉头听手下汇报球队的情况，听来听去，就一个感受——不容乐观。

　　“我决定了。”他听完了所有人的汇报，终于开口发表自己的意见了。“接下来的比赛，一直到赛季结束，全队都将以楚作为核心。”

　　大家面面相觑，有些惊讶。一直以来他们都认为希丁克一定和楚中天有仇呢……他的这个决定就意味着皇家马德里将重新恢复以前的秩序，楚中天是球队的指挥官，他将带领球队向这个赛季最后一项锦标发起冲击。

　　体能教练笑了起来：“我支持这个决定，因为楚的体能一点问题都没有。”

　　队医组长也跟着点头：“虽然说他的脚踝和膝盖有隐患，但毕竟是隐患。我觉得他的身体完全不像是一个三十四岁球员所应该拥有的身体……”

　　助理教练皱着眉头有些担心：“厄齐尔那边……”

　　“他自己也会要求休息的，这段时间他太累了。”希丁克说。

　　“主席先生……”助理教练又问。

　　“我想他也不希望看见本赛季一个冠军也拿不到吧？”

　　助理教练摊手：“那我没有问题了。”

　　于是，在皇家马德里主场迎战巴伦西亚的比赛中，所有人都看到楚中天出现在了首发名单中！

　　“这是楚中天自从受伤之后，第一次首发出场！这意味着什么？这代表着什么？！”贺平激动地叫道。

　　“楚的首发！让我们听听伯纳乌的欢呼声吧！”

　　当现场广播报出楚中天的名字时，全场数万名球迷齐声呐喊高呼，那声势一点也不弱于从前。

　　楚中天已经用他自己的表现赢得了所有人的尊重，就算是那些曾经因为楚中天三十四岁了就觉得他理应为厄齐尔让路的球迷，也都改变了自己的想法。

　　出场时走在楚中天前面的C·罗纳尔多扭过头来对楚中天挤挤眼睛：“欢迎回到首发阵容，楚！”

　　※※※

　　“首发出场的楚完全统治了比赛，在伯纳乌球迷们的欢呼声中，皇家马德里向巴伦西亚发动了一波接一波的攻势。罗纳尔多也显得非常活跃。最终皇家马德里在自己的主场3:1完胜巴伦西亚也就不是什么新闻了。”

　　“看起来楚在这场比赛中没有助攻，也没有进球，但对于我来说这才是我所希望看到的楚，因为他用跑动和传球来控制全队的进攻节奏和方向，他虽然没有助攻和进球，但是皇家马德里的三个进球每个进球都有他的参与……要我说，在皇家马德里最后一个赛季的楚和刚刚加盟皇家马德里时的楚几乎没有区别。岁月在他身上留下了什么痕迹呢？或许只是更多的冠军……”

　　比赛结束之后，楚中天在混合区被记者们团团围住，大家都要他谈谈重回首发阵容感觉如何。

　　“感觉不错，很好。但这没什么值得高兴的，和首发不首发相比，我更关心我们的联赛冠军。不管是让我做首发还是替补，只要球队能够获得最终的冠军，那就是我们所有人的胜利！”

　　“佛罗伦蒂诺曾经说要给你一个盛大的告别仪式……”

　　“感谢主席先生的好意，但实际上没有必要。能够帮助球队拿到了本赛季的联赛冠军，就是我最好的告别了。我来到皇家马德里的第一个赛季，为球队拿到了四个冠军，我希望我在皇家马德里的最后一个赛季，也还能拿到冠军。用冠军向所有支持我的人告别，谢谢他们八个赛季来的支持和关心……”

　　佛罗伦蒂诺看着报纸上楚中天的这番话，久久不语。过了很久，他轻轻叹了口气，将报纸放在了一边。

　　※※※

　　“我很清楚这一点，在楚受伤的时候我就能够预料到这一个结局了。”穆里尼奥在接受采访的时候也力挺楚中天。“他就是这么一个球员。不管遇到什么困难，他绝对不会放弃。他有一颗坚强的心，这也是为什么他可以获得那么多冠军的原因。希丁克让他做核心是正确的，因为只有这样皇家马德里才能够走向胜利。可惜……如果早一点这么做的话，皇家马德里还有希望竞争本赛季的三冠王的……”

　　“他绝对是我带过的所有球员中最特殊的那一个，我给你们说过他曾经给我上战术课这件事情吧？哈哈！从来没有球员给我上过战术课，他做到了。我们现在都还有联系，我们是好朋友。在我离开皇家马德里的时候，我曾经打算把他带到曼联去，但他更喜欢马德里，这是我最大的遗憾，我相信这也是曼联的遗憾，因为曼联已经追求了他很久了……”

　　“下赛季他加盟英冠球队？我觉得这没什么好大惊小怪的。每个人都有他的选择，楚是我见过最有主见的球员，既然他已经决定了，那就说明肯定是有道理的。至于有什么道理，我们就不要在这里猜测了，耐心看着就好了。”

　　※※※

　　“皇家马德里输掉了这场比赛，这让巴塞罗那迎头赶了上来……实在是太意外了，谁也没想到最后时刻对手比利亚雷亚尔能够获得这么一个关键的点球……在双方都是平局的情况下，主裁判判罚这个点球真的需要勇气……”

　　“这场失利会给皇家马德里的争冠形势带来什么影响呢？让我们看看在赛后激动的皇家马德里球员就清楚了。他们都清楚客场输给比利亚雷亚尔是多么重大的挫折……”

　　“楚在这场比赛也无法力挽狂澜，说明他不是万能的神灵……”

　　“楚曾经有机会在比赛中提前结束比赛的，但是他的单刀球却打在了门柱上……他错失了这个得分良机，却很可能让皇家马德里陷入一定要和巴塞罗那决一死战的境地……”

　　“一场比赛的失利就让西班牙的媒体开始抨击楚中天，这些媒体的墙头草风格被展露无遗！西班牙媒体批评楚中天错失了那个单刀球，可他们都忘记了应该得分的是前锋，不是楚中天！”

　　“尽管在和比利亚雷亚尔的比赛中，楚的表现受到一些媒体的批评，但是希丁克依然让他在接下来的比赛中继续首发。看来他是要把皇家马德里联赛冠军的希望全都寄托在这位三十四岁的老将身上了！”

　　如果是寄托在其他什么三十四岁的老将身上，他一定会被人痛斥脑子坏掉了。

　　但是现在，并没有太多人表示反对。因为大家都知道，对于楚中天来说，他的职业生涯一直在遵循一个定律，那就是——他从不会让人失望。


第八百六十七章 最后一场国家德比

　　“又是和巴塞罗那争夺联赛冠军……”在更衣室里，有皇马的球员在抱怨总是碰上巴塞罗那。

　　“整个西甲联赛也只有我们好巴塞罗那算是豪门，所以当然总会碰到他们了嘛。正常正常。”

　　“嘿，楚，我突然想到了你来到球队的第一个赛季。”C·罗纳尔多凑上来对楚中天说。“不过呢，这个赛季和那个赛季还是不一样，那个赛季我们和巴塞罗那的分差很近，这赛季要好很多。”

　　这个赛季，排名联赛第一的皇家马德里领先巴塞罗那四分，这四分也就是两场比赛的差距，但是对于两支豪门来首也许就会成为天堑。因为在西甲联赛中，能够对这两支超级豪门构成威胁的球队实在是太少了，所以指望其他球队来击败这两支豪门中的一支，给另外一支球队提供机会这太不靠谱了。

　　基本上冠军的归属也就是之后两支球队的直接交锋战绩决定的。

　　皇家马德里如果能够在主场击败巴塞罗那的话，他们就基本上拿到冠军了，虽然距离联赛结束还有六轮之多。

　　而如果巴塞罗那能够在客场击败皇家马德里，双方的积分差距就只剩下一分了。同时这场在伯纳乌的胜利将刺激巴塞罗那的士气，对皇马来说也是一次沉重的打击。这种打击绝对可以影响到这之后的比赛。只有一分的差距，皇家马德里哪怕稍稍不小心来场平局，都得被巴塞罗那超越。

　　现在距离那产比赛还有三轮，备战已经开始了。

　　※※※

　　皇家马德里在积极备战和巴塞罗那的比赛，温布尔登竞技也还在为了保级而努力着。随着联赛进入了末期，球队的体能出现了问题，伤病也频繁出现。这些都让拉塞尔十分头疼。现在好不容易才脱离了降级区，却还没有到可以放心的时候，因为联赛还有十几轮呢，他们完全有可能在接下来的联赛中遭遇连败，重新跌回降级区。

　　有些比赛，明知道赢不了，拉塞尔也要尽量保证球队不会输球，哪怕平局都比输球好——拿一分总好过一分不拿吧？

　　现在球队的联赛排名很不稳定，就像是波涛汹涌的大海中的一叶扁舟一样，极可能被推上巅峰，但也完全可能被紧跟着打入谷底。

　　这不是拉塞尔保级的第一个赛季了，上赛季他也带领球队最终获得了保级。但这个赛季的保级压力却前所未有的大。

　　球队的伤病情况越来越频繁，很多时候他甚至凑不齐大名单上需要的人数。他的球队不需要多线作战，在确定了这个赛季的目标是保级，静待楚中天之后，他就主动放弃了足总杯。可是英格兰冠军联赛的参赛球队多达二十四支，一个赛季一支球队要踢四十六场联赛，还有联赛杯和足总杯，有不少时候是一周双赛甚至是一周三赛的密度，再加上英冠联赛的拼抢激烈程度强度都要比其他联赛大，球员的体能消耗过快，并且受伤的几率非常高。

　　英冠联赛的艰难程度一点都不亚于英超联赛。

　　经过了一个多赛季，对于这一点，拉塞尔是深有体会。

　　在这时候，他只能尽量利用现有球员组合出最佳阵容，同时对球员们进行心理上的鼓动，让他们咬牙坚持。

　　他用楚中天和球队的故事来激励这些球员。

　　“……还在第九级业余联赛中的温布尔登竞技都能够击败强大的切尔西，为什么现在的我们却不能够留在冠军联赛？”

　　“……想一想楚，他是因为什么能够成为世界上最出色的球员的？不是因为他的技术真的有多好，而是因为他有一颗永不放弃的心脏！这是他前进的动力，我希望这也成为你们前进的动力！”

　　“为了能够确保保级，每一场比赛我们都要尽量争取胜利！每一场比赛都是如此！”

　　※※※

　　距离和巴塞罗那的国家德比还有一个半星期的时候，楚中天被希丁克带到了例行新闻发布会上，记者们有很多问题想问这个在最后时刻临危受命，重新成为皇家马德里核心的球员。

　　“和巴塞罗那争夺联赛冠军，是否让你感觉到了压力？”

　　楚中天笑了：“打巴塞罗那，我从来没有压力。我们已经交手过很多次了，互相非常了解。说老实话，可能球迷们会觉得紧张，但是我没有。我非常平静。”

　　“这很有可能是你职业生涯的最后一次国家德比了，你有什么打算吗？”

　　“击败他们，获得联赛冠军，以作纪念。”

　　“在自己的主场作战，是否会让你们更有信心击败巴塞罗那？”

　　“主场客场都一样，我们也不是没在客场击败过他们。当然了，我们在主场会得到数万名热情球迷的支持，我认为这也很重要。皇家马德里的足球就是在赢得冠军的同时取悦球迷。”

　　“重新返回球队核心的感觉怎么样？”

　　“我从来没有认为自己重返球队核心，我只是球队的一员，我的所有努力都只是为了帮助球队取胜，谁做核心不重要，重要的是我们能够赢球。”

　　“这个赛季结束之后楚就要离开皇家马德里了，但是看看他现在的状态，你是否感到有些可惜？”有记者去问希丁克。

　　希丁克耸耸肩：“我当然会感到可惜，但做出这些决定的并不是我。我只能说一支球队总是要更新换代的，这很正常。”

　　这位记者有用同样的问题去问楚中天，问他对于离开皇家马德里这个能够获得很多荣誉的集体，去一支还不知道是否能够保级成功的英冠球队，是否会感到可惜。

　　“我的职业生涯做出了很多决定，这些决定都是我自己独立做出的，我从来没有对这些决定感觉到后悔或者可惜，这一次也不例外。”

　　※※※

　　和巴塞罗那的比赛前，媒体们对楚中天广泛的炒作和关注，让他成了当之无愧的大明星。

　　由于这是他的最后一次国家德比，所以媒体们细数他所参加的每一场国家德比。

　　几乎在所有他参加过的国家德比中，他有出色的发挥。八年时间他参加了二十三次国家德比，其中联赛中十五次，西班牙超级杯两次，欧冠三次，国王杯三次。

　　虽然不是目前双方现役球员中参加国家德比次数最多的球员，却是在国家德比中进球最多的皇家马德里球员。楚中天是一个中场球员，进球并不是他的首要目标，但是每当关键大赛，他却能够爆发出惊人的得分能量。二十三次参加国家德比，他总共打进了十粒进球。

　　同时他参加的国家德比，皇家马德里的胜率也非常惊人。二十三次国家德比，他所在的皇家马德里取得了十二胜八平三负的骄人战绩。

　　这也不能解释为什么这几年巴塞罗那被皇家马德里牢牢压制了。

　　所有的皇马球迷们都相信这么一个事实。那就是有楚中天在，和巴塞罗那比赛的时候就没什么好担心的。媒体都将“巴萨克星”这个绰号正式送给了楚中天。

　　但这是楚中天这个“巴萨克星”却将是最后一次为皇家马德里效力，最后一次参加国家德比。没有了他这个克星的压制，下赛季的国家德比将呈现出一种什么样的面貌来，谁也不知道。

　　“还记得他在皇家马德里第一个赛季的五场国家德比吗？那真是令人惊艳的一个赛季，当时皇家马德里可不像现在这么强势，能够牢牢压制巴塞罗那。完全是因为楚的加入，皇家马德里才扭转了这种形势的……”

　　“随着楚的离去，巴塞罗那势必会反扑皇家马德里。两大豪门的恩怨将会进入一个全新的阶段……”

　　※※※

　　伯纳乌球场内人声鼎沸，所有人都在拼命将自己所能想到的赞誉送给楚中天。

　　楚中天则在和他的队友们一起享受球迷们送上来的欢呼。

　　他进球了。在和巴塞罗那的最后一场国家德比中，他又进球了。

　　比赛才开始了二十九分钟，楚中天就为皇家马德里先拔头筹。

　　他在禁区外突施冷箭，足球贴着草皮以飞快的速度窜进了球门。

　　“楚！噢——楚！他依然如此犀利！三十四岁的他还是巴萨克星！本场比赛是他的第二十四次国家德比，他在自己的第二十四次国家德比中打进了他的第十一个进球！”

　　“楚帮助皇家马德里在自己的主场取得了领先！在争夺联赛冠军的道路上，皇家马德里始终将主动权牢牢攥在自己的手中！”

　　“八个赛季过去了，巴塞罗那换了三任主教练，但不管是谁，对于这个被瓜迪奥拉称为‘BUG’的人，他们依然没有办法……”

　　“楚的远射非常漂亮！这样的表现让人完全不敢相信他已经三十四岁了！他说他还能保持这个水平踢上两到三年的足球，要我说他完全可以继续踢到四十岁！”

　　解说员也纷纷将溢美之词送给楚中天。

　　这个三十四岁的男人用他的实际行动证明了自己的价值，也狠狠的回击了之前所有对他的质疑。

　　还有皇马球迷在看台上打出了针对佛罗伦蒂诺的横幅：“瞧瞧你放走了一个什么样的人物！”

　　他们至今还对因为佛罗伦蒂诺不肯满足楚中天的续约要求导致楚中天离开，而耿耿于怀呢。

　　厄齐尔坐在场下的替补席上，看着楚中天，他不得不承认这个人比自己更厉害……

　　※※※

　　在楚中天的带动下，皇家马德里在领先之后打的更加游刃有余。本来他们就是主场，再加上这些年皇家马德里在和巴塞罗那的较量中占据绝对优势，所以皇马的球员们心态是比较放松的。

　　倒是巴塞罗那的球员在丢球之后显得有些放不开。

　　先进攻又怕继续丢球，想防守又不甘心就这样落后。

　　全场比赛的第五十五分钟，楚中天帮他们解决了这个问题，他用一脚犀利的直传，助攻C·罗纳尔多打进一球，皇家马德里在自己的主场2:0领先巴塞罗那。

　　巴塞罗那再也不用左右摇摆了，他们现在除了压出来进攻，别无他法。

　　但是压出来进攻，却正好符合皇家马德里的要求。楚中天可以充分发挥他长传球精准的特点，打巴塞罗那的反击。

　　虽然最后巴塞罗那打进了挽回面子的一球，但还是没有能够改变在伯纳乌落败的结局。

　　希丁克在第八十九分钟的时候，将楚中天换下。最后一场国家德比，希丁克打算让楚中天在主场接受球迷们的欢呼和致敬。

　　当楚中天走下场的时候，看台上的皇家马德里球迷们全都起立，为他鼓掌。

　　楚中天也高举双臂，鼓掌感谢球迷们的支持。

　　“最后一场国家德比的最后一分钟，楚离开了球场。他在本场比赛中的表现是大师级的！而我们再也无法在国家德比中欣赏到如此大师级的表演了！”

　　“一个进球，一个助攻，还有什么比这更棒的纪念呢？二十四场国家德比，他留下了十一个进球，十三胜八平三负的骄人战绩。这样的纪录，也许在很长一段时间里都没有人能够打破了……”

　　“让我们为大师致敬！楚是当之无愧的中场大师！他是这个时代最棒的，哪怕现在天才辈出，但谁也无法超越他。三十四岁的他还能打出这样的数据，仅凭这一点便可以傲视群雄了！”

　　解说员们也一个接一个的煽情。

　　楚中天走下了球场，和替补他登场的厄齐尔击掌交接。在他的前面，等候着伸出了手的希丁克，他上前和主教练完成了握手，接着便走回了替补席，和周围相邻的队友们击掌相庆这场比赛的胜利。

　　这场比赛一赢，基本上皇家马德里的联赛冠军也就没什么悬念了。

　　“比赛结束！皇家马德里在自己的主场2:1击败了前来挑战的巴塞罗那！本赛季的国家德比他们保持对巴塞罗那的不败纪录！”

　　“皇家马德里在争夺联赛冠军的道路上取得了一场至关重要的比赛胜利！”

　　“楚最后的一场国家德比，胜利是最好的结局！在这个时候我只想说谢谢你楚，谢谢你给我们带来了那么多美好的有关国家德比的回忆。”

　　在比赛结束之后，梅西找上了正在庆祝胜利的楚中天，想要和他交换球衣。

　　“最后一次在国家德比中交手，或者也是最后一次交手。”梅西脱下球衣递给了楚中天，“想要你一件球衣留个纪念。”

　　虽然和楚中天是八个赛季的对手，但梅西从来没有在比赛结束之后找楚中天交换过球衣，始终将楚中天当做了最大的敌人，怎么能够向敌人示好呢？

　　但是现在不存在这个问题了。

　　他们已经不再是敌人。

　　楚中天听到梅西的话之后，也将身上的球衣递了下来。

　　眼前的这个人已经是三十一岁了，正式迈入了“老将”的行列。想当初楚中天还在霍芬海姆和巴塞罗那第一次交锋的时候，梅西还是一个年亲人，却已经是实际上最出色的球员了。

　　如今他也三十一岁了，当初引以为豪的速度不再，灵巧也大不如从前，但是技术和意识都在，依然还是巴塞罗那的当家球星。

　　看着梅西这样当初的追风少年都老了，想想自己，也已经三十四岁了，楚中天就暗叹时光真是一把杀猪刀啊……

　　和梅西交换过球衣，两个人又握了握手。

　　“很抱歉又抢了你们的冠军。”敌人的本能让他还是没忘了损梅西一句。

　　梅西先是一愣，随后反应过来回击：“距离联赛结束还有六轮呢。”

　　楚中天露出了胜利者的微笑，在他看来皇家马德里肯定将是这场争夺战的胜利者，他们将笑到最后，笑得最好。

　　梅西没有继续和楚中天吵嘴，他转身离开了楚中天，回到了自己的队伍中去。在输掉了这场国家德比之后，巴塞罗那的球员们显得有些沮丧，但总的来说精神状态还可以，没有如丧考妣的感觉。

　　梅西想起来当初皇家马德里和巴塞罗那的国家德比，拼抢之激烈，大家对胜负看得都特别重要。输掉了一场国家德比就跟输掉了一个冠军一样，输了比赛的那一方在比赛之后绝对会因为无法接受比赛的失败而做出很多过激的事情来。

　　哪像现在都很平静了。

　　穆里尼奥走了，瓜迪奥拉也走了，两支球队的对抗情绪不如从前那么浓，国家德比自然也少了点味道。再加上巴塞罗那这几年一直被皇家马德里压制，面对皇家马德里的时候也就提不起劲来。

　　时代变了吧？

　　不过梅西相信，要不了多少年，双方的这种对抗又会重新激烈起来。因为西甲联赛就是皇家马德里和巴塞罗那两大豪门之间不断的交锋对抗，这种对抗有波峰也有波谷。

　　楚中天这个具有统治力的球员离开了这个舞台，还会有其他球员加入的。自己迟早也会离开这个舞台，但是不管换了多少球员，这个舞台总是在的，因为各种各样球员的加入，让这个舞台不断焕发出新的生命活力。

　　这就是国家德比，一百多年前就存在了，一百年后还会存在。不管是自己也好，还是楚中天，都只是这个舞台一段时间的主角而已。


第八百六十八章 一个故事的结束意味着一个故事的开始

　　虽然距离联赛结束还有六轮，但是国家德比之后，媒体们都认为皇家马德里获得本赛季的联赛冠军，已经不存在什么悬念了。

　　巴塞罗那和皇家马德里的积分差距被拉大到了七分，这七分对于皇家马德里和巴塞罗那这样的球队来说，哪怕剩下六轮，也基本上是不可逾越的天堑了。

　　皇家马德里不可能在接下来的联赛中连输三场，给巴塞罗那完成逆转的机会。

　　所以已经有马德里媒体迫不及待的宣布皇家马德里是本赛季的联赛冠军了——他们连续四个赛季获得了这一殊荣。

　　楚中天在国家德比中的表现获得了一致赞扬，但这不能改变他将要离开球队的现实，反倒是让大家更觉得可惜——这么优秀的一名球员，就这样因为皇家马德里的吝啬而放走了！

　　皇家马德里俱乐部每年宣布他们又盈利了多少多少钱，皇马球迷们却觉得既然这么有钱，为什么连一份两年的合同都不肯给楚中天，以至于楚中天会选择不和皇家马德里续约，跑到一支英冠球队去？

　　他们笃定楚中天原来是打算在皇家马德里退役的，是佛罗伦蒂诺剥夺了楚中天的这个权力。

　　楚中天其实但不在乎这些了，他现在只要一想到自己要回到温布尔登竞技去踢球，就觉得很兴奋，至于是否还能留在皇家马德里，他不以为意。

　　佛罗伦蒂诺在公开场合则一点也没有为自己当初的决定感到后悔，他在国家德比之后称赞了楚中天的表现，但是也认为一支球队不可能总是依靠一个三十四岁的老将，这是不正常的，皇家马德里迟早都要更新换代，现在球队里拥有很多实力出众的球员，他们未必就不如楚中天。

　　所以楚中天走了也没什么大不了的，佛罗伦蒂诺觉得球队依然可以保持相当高的水准。

　　至于楚中天给球队带来了那么多冠军，就这么让他离开，是否会有些亏欠他这个问题，佛罗伦蒂诺承诺会在联赛最后一轮主场比赛的时候给楚中天安排一个告别仪式。

　　佛罗伦蒂诺的这番言论当然会激起不少中国球迷对他的不满，认为他简直太没有人情味了！两次入主“白宫”，第一次赶走了球队的队长雷东多和主力后腰马克莱莱，第二次赶走了楚中天。

　　他似乎天生和后腰有仇……

　　※※※

　　就在皇家马德里逐步确定他们夺冠事实的时候，在英格兰，温布尔登竞技也距离他们的保级越来越近了。

　　在联赛还剩下八轮的时候，温布尔登竞技距离降级区的球队已经有七分的差距了，这个分差虽然不能保证他们下个赛季肯定还会留在英冠，但是却已经比之前的情况好很多了，只要球队不犯错，那么留在英冠的可能性非常大。

　　拉塞尔对球队的表现非常满意，要知道这样的成绩是在球队遭遇频繁伤病的情况下取得的。

　　联赛第四十轮，温布尔登竞技在自己的主场4:1大胜唐卡斯特，保级成功！

　　比赛结束之后，球迷们纷纷涌进了球场，将保级的英雄们一个个抛了起来，还有球迷想要抢夺球员们身上穿的球衣。场面一度有些混乱，但保级成功的喜悦却荡漾在每个人的心里。

　　保级成功之后，拉塞尔兴奋地给楚中天打电话，告诉他这个好消息。

　　“楚！你下赛季不用参加甲级联赛了！”

　　“我知道了，阿莱。我可是有看比赛直播的。”

　　“哈哈！这太好了，下赛季让我们重头再来，这次一定不会为了保级而战！”

　　“是的，我们要为了升级而战！”楚中天答道。

　　“升级？”拉塞尔愣了一下。从保级到升级，这个跨度似乎有些大……

　　“是啊，升级。难道我来了之后，球队还要满足于只留在英冠联赛吗？阿莱，我和球队的合同是四个赛季，我可还想多踢几个赛季的英超呢。”

　　“哈？哈！说的是，说的是，下赛季我们要升级！”

　　拉塞尔挂了电话之后，还在回味楚中天的话。

　　下个赛季如果要升级的话，只靠现在球队的这些人是不行的，这个夏天少不了是一番大清洗，大换血。

　　他又皱眉头了。这些都需要钱，自己还得去向萨缪尔森那个老吝啬鬼要钱。

　　同时，如果球队升级成功了，现有主场肯定无法满足英超公司的要求，球队到时候面临着是自己新建一个球场，还是租用别人球场的选择。不管是新建球场还是租用他队球场，这些都需要钱。

　　他现在才觉得球队的升级步子是不是迈的太大了点？

　　竞技成绩达到了，经济基础却还没达标……

　　※※※

　　温布尔登竞技保级成功的消息让楚中天很高兴，虽然他不介意下个赛季去打英甲联赛，但是能够少浪费一年时间对他来说依然是很重要的，他为拉塞尔的成绩感到高兴。

　　媒体们也知道了温布尔登竞技保级成功的消息。

　　中国媒体长出一口气——最起码下个赛季楚中天不用去英甲联赛了。如果真是那样的话，实在是太丢人了……前世界足球先生，三次获得欧冠的明星球员却沦落到了去打第三级别联赛的地步……

　　加泰罗尼亚媒体则略带失望地讥讽：“楚可以松口气了，他堕落的还不算太深……”

　　马德里媒体则祝福楚中天好运。

　　英格兰媒体已经开始期待着温布尔登竞技下赛季的表现了：“……随着楚的加盟，我们完全有理由相信温布尔登竞技将从一直降级热门球队，变成升级热门。这个夏天他们会在转会市场上有什么动作，下赛季又有什么表现呢？让我们拭目以待！”

　　楚中天在皇家马德里的最后一场比赛，佛罗伦蒂诺确实依照诺言给他安排了一个告别仪式。

　　在比赛开始之前，球场中央摆放着所有楚中天为皇家马德里所带来的奖杯——两座欧洲冠军杯，三座西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯，三座西班牙国王杯，三座西班牙超级杯，两座欧洲超级杯，两座世界俱乐部杯。

　　总共十五座冠军奖杯被静静地放在球场中圈里。

　　然后双方的出场球员在通道外列队等候楚中天的出场。

　　当楚中天从球员通道中走出来的时候，全场球迷都起立为他鼓掌，列队欢迎他的队友和对手们也纷纷向楚中天鼓掌致意。

　　“他是最成功的中国球员，他在皇家马德里所创下的一系列纪录和荣耀，恐怕在日后也很难会有哪位球员能够破了。他至今为止还保持着只要参加决赛，皇家马德里就绝对不会输球的惊人纪录。这样的球员，哪怕他已经三十四岁了，也依然是传奇！”伯纳乌现场的广播煽情地介绍道。

　　“他被皇马球迷们称为‘华尼托二世’，这是最高的礼遇！他永不放弃的拼搏精神是皇家马德里这八个赛季来能够在西甲称霸的原因，我想这样的精神也是皇家马德里的财富，希望在他离开球队之后，皇家马德里能够将这种精神发扬光大……”

　　“这是楚中天在皇家马德里的最后一场比赛！感谢他这八年来为我们奉献的一切，感谢他将中国人的名字镌刻在了这世界最佳豪门的荣誉墙上……”

　　佛罗伦蒂诺站在中圈手持话筒，等候着楚中天过来。

　　在他刚刚出场的时候，看台上还响起了一阵零星的嘘声，显然有球迷对他很不满。

　　当楚中天走到中圈的时候，佛罗伦蒂诺指着他说：“八年前，我做出了一个无比正确的决定，用七千万欧元将他从霍芬海姆带到伯纳乌。当时不少人都觉得我脑子有问题，现在再也没有人这么说了，七千万欧元和这些奖杯比起来，是多么的微不足道！”他指了指那十五座闪闪发光的冠军奖杯。

　　“现在楚要去追求他自己的新目标，作为他的朋友，我祝福他好运。谢谢你，楚，谢谢你给皇家马德里所带来的一切！”

　　在雷鸣般的掌声中，他将话筒交给了楚中天，还和楚中天拥抱了一下。不管他们私底下对彼此是什么看法，有过什么龃龉。最起码面子功夫要做到。

　　和佛罗伦蒂诺拥抱之后，楚中天拿起话筒。

　　看台上的球迷们全部站立着，没有一个人坐下来，大家都在等着他说话。

　　“我的职业生涯做出过很多次选择，包括转会皇家马德里的这一次。我从来没有为自己的选择感到过后悔，包括转会皇家马德里的这一次。我很高兴能够来到这个伟大的团体中。”他指了指在球场边的队友们。“我感谢所有关心帮助支持过我的人，我是这个伟大集体的一部分，哪怕没有我，这个集体也可以获得这么多冠军。”他又指了指那些冠军奖杯。

　　“我知道离开不是什么开心的时刻，但中国有句古话叫‘天下没有不散的筵席’，总有分别的那一天。我很高兴的是在离开球队的时候依然能够获得一个联赛冠军，我想这是最好的分别礼物。总之我很感谢在这里度过的八个赛季，我很享受在这里的每一场比赛。谢谢你们，没有你们，就没有伟大的皇家马德里！”楚中天向看台上的球迷们挥了挥手。“HALA MADRID！！”

　　他得到了热烈的回应，整个伯纳乌球场都响起了山呼海啸般的“HALA MADRID”。

　　离别总是伤感的，楚中天却并不。对于他来说，他的职业生涯经历了太多的这种离别，离开温布尔登竞技，离开梅斯，离开霍芬海姆，离开皇家马德里……这就像是一条链般，一环一环下来，到了今天，水到渠成。他不觉得离别是伤感的，他觉得离别很正常，总要有离别，既然如此与其哭哭啼啼的告别，不如高高兴兴的离开。

　　再说了，他离开皇家马德里，是要回到温布尔登竞技，去他自己钟爱的球队效力，为了一个已经在他心中深埋了十六年之久的梦想而努力。

　　他充满了斗志和对未来的憧憬，怎么会为了离别而伤悲呢？

　　他看得开，皇家马德里的球迷们可未必看得开。

　　看台上不少球迷高举着楚中天的画像和球衣，用这样朴素的方式来证明着他们对楚中天的热爱。还有一些极端球迷举着丑化佛罗伦蒂诺的漫画，来表达对这位俱乐部主席的不满。

　　“佛罗伦蒂诺注定是一个毁誉参半的主席，在他的第二任任期内，皇家马德里获得了巨大的成功和辉煌，不管是在竞技领域还是在商业领域。但同时他的独断专行也给皇马带来了负面影响……”

　　※※※

　　告别仪式很短暂，毕竟联赛最后一轮按照规定是必须同时开球的，所以在楚中天感谢完球迷们之后，告别仪式就结束了，工作人员上来迅速将那些将被搬下去，而楚中天则在球场上等待着和对方队长挑边——为了感谢楚中天这八个赛季以来对球队的贡献，虽然他不是队长，却在这最后一场比赛中接替拉莫斯，戴上了队长袖标。

　　皇家马德里的队长是以在球队效力的时间长短来决定的，楚中天虽然在皇家马德里效力了八个赛季，但是在目前这支球队里，比他效力时间长的球员还有好几个，所以轮不到他当第二队长、第三队长什么的。

　　今天是他第一次戴上皇家马德里的队长袖标，同时也是最后一次。

　　这是皇家马德里给他的荣誉，以及对他的感谢。

　　比赛进行的很顺利，皇家马德里早在两轮之前，就已经提前获得了联赛冠军，这场比赛没有什么意义，对手马洛卡也不需要为了保级而战。

　　楚中天在地八十九分钟的时候被换了下来，他将队长袖标交还给了拉莫斯，然后独自一人走下了球场。

　　全场球迷再次起立鼓掌，为楚中天送行。

　　“这是他在皇家马德里的最后一次亮相，谢谢你，楚！”马卡电台的解说员向楚中天告别。“我想，皇家马德里的历史上将永远留有你的位置！”

　　“这位给皇家马德里带来了第十座欧冠奖杯的男人，即将离开皇家马德里，皇马球迷们起立鼓掌，可以说明他在皇马球迷心中的地位！”

　　“虽然他选择去英冠联赛的决定到现在也让我觉得无法理解，但是我依然祝福他好运，因为他给皇家马德里带来了那么多冠军奖杯……”

　　“莫愁前路无知已，天下谁人不识君？去了英冠联赛有怎么样呢？英冠联赛和英超联赛也不过只是一级而已，我相信楚中天不管去哪儿，都一样会成为最光辉夺目的那颗明珠的！”贺平说道。

　　※※※

　　当比赛结束之后，楚中天重新出场，一个人在球场中感谢那些依然没有离开的球迷们。

　　不少球迷们手拿他的球衣，向他致敬。

　　对于楚中天来说，伯纳乌是一个巨大的舞台，他在这里效力长达八个赛季，是他效力时间最长的一支球队。

　　要说一点感情都没有，那是假的。

　　楚中天的返场也让看台上的球迷们高兴不已，他们迟迟没有离开，就是希望再看楚中天一眼。

　　这么一个球员从他来到球队的那一天起，就赢得了不少球迷的支持，因为他曾经在欧冠决赛中击败过巴塞罗那。在皇家马德里被巴塞罗那牢牢压制的那几个赛季，不少皇家马德里的球迷们只能一次次忍受巴塞罗那的挑衅和侮辱，是楚中天的到来改变了这一切。

　　如果没有楚中天，也许他们真的需要等到哈维退役了才可能逆转这种局面。

　　就冲着楚中天给皇家马德里带来的那十五座冠军奖杯，他们就应该喜欢这个中国球员。当初工作人员在布置楚中天告别仪式的时候，那一座座奖杯被搬出来放在中圈的时候，确实相当壮观。十五座冠军奖杯啊……八个赛季中获得这么多奖杯，真的很难有哪个球员能够做到这一点。

　　而且这十五座冠军奖杯，楚中天几乎都是关键人物，他可不是那种跟随球队打酱油都能获得冠军金牌的那种球员。每一个冠军奖杯背后都有楚中天的精彩发挥，所有皇马球迷都能够给你细数楚中天在这些关键战役中的精彩表现，他的每一个进球每一次助攻，都是皇家马德里获胜的原因所在。

　　现在他即将离开皇家马德里了，他和皇家马德里的八年故事走到了最后一步。

　　皇马的球迷们当然要陪他走完这最后一程咯，怎么可能比赛一结束就离开呢？

　　“谢谢你，楚！”

　　“谢谢！谢谢你，中国楚！”

　　感谢是球迷们喊的最多的话。

　　当然也有人还徒劳地想要让他留下：“我们不嫌你老！楚！！”他们暗讽佛罗伦蒂诺认为楚中天三十四岁太老了，不愿意给出让两年的合同。

　　楚中天独自一个人绕场一周，高举双手，鼓掌感谢留下来的球迷们。

　　“一个时代结束了……”有西班牙记者在记者席上看到这一幕，感叹道。

　　他说出了不少人的心声，对于他们来说，楚中天告别了皇家马德里，也告别了欧洲足坛的最核心区域，他选择去一支第二级别联赛的球队里踢球，其实和退役也没什么两样了。一个赛季之后，谁还会记得他呢？当今足坛更新换代是如此的快，每一天都有新的天才在冒出来，每一天都会有一个“××××的传人”或者“×××二世”横空出世。

　　一个已经连顶级联赛都打不了的球员，又有什么理由能够让人对他持续关注呢？

　　所以对他们来说，楚中天的时代结束了。

　　但楚中天并不会这么看。

　　对他自己来说，这是在皇家马德里的故事结束了，但他的故事还远未结束呢……


第八百六十九章 重返国王牧场

　　在皇家马德里打完了最后一场比赛，楚中天在皇家马德里的生涯也就正式结束了。

　　球队获得了联赛冠军的庆典早就举办过了，联赛结束之后，球队就宣布放假解散了。

　　离开马德里的准备工作楚中天早就做好了，他的房子不会转卖，也不会出租，而是会留在这里，定期叫人来打扫一下，也许以后度假的时候他还会来这里住呢。

　　他非常喜欢马德里的气候，打算以后还要带家人来这里住。

　　房子空置着，汽车则卖掉了。

　　艾米丽和父母早就带着孩子去伦敦打前站了，楚中天打算就住在温布尔登，他可不要住什么豪宅社区，他就打算在温布尔登社区里找个可以的房子，买下来。

　　其实他一直都忽略了这一点的，当他非常有钱的时候，可以满世界买房子的时候，他却忘了在温布尔登买一套房子。

　　不过现在买也不算太迟。

　　艾米丽和自己的父母提前一个月过去找房子，现在房子已经买好了，距离约翰老板他们的酒吧非常近。实际上这个房子就是艾米丽托老约翰帮他们找的。

　　约翰出于私心，当然要把楚中天的家安的距离自己近一些了。

　　楚中天对于这样的安排也没什么异议，实际上他也想和老朋友们离得近一些。

　　他在温布尔登可不仅仅只待四个赛季呢。

　　西甲联赛一结束，楚中天就离开了马德里。

　　他离去的时候非常低调，在半夜乘坐飞机飞往伦敦。并没有媒体去机场“送行”，甚至都没有人知道他什么时候离开了马德里，直到几天之后楚中天在温布尔登竞技主场露面的新闻见诸报端，大家才发现原来楚中天已经早就离开了西班牙。

　　楚中天在温布尔登竞技的主场露面是临时安排的，本来楚中天和温布尔登竞技方面都没有这个计划的。

　　当楚中天抵达温布尔登的时候，英格兰足球冠军联赛的赛季还没有结束，温布尔登竞技还有几轮联赛要打。楚中天决定去现场看看温布尔登竞技的比赛，他已经有非常长的时间没有这么做过了——他上一次在现场看温布尔登竞技的比赛还是在被租借到梅斯的那一个赛季，圣诞节回到了伦敦，在看台上观看了一场温布尔登竞技的比赛。那个时候他只是温布尔登竞技球迷们对阵切尔西的英雄，除此之外，他在职业足坛没有一点名声。

　　但是现在不一样了，他已经是备受瞩目的大明星了。哪怕已经从皇家马德里离开了，他依然吸引着不少人，就连皇马俱乐部的高层里，都有人向媒体坦言放走楚中天是球队的一个重大失误。

　　楚中天不想给球员、拉塞尔们带来太多的困扰，这毕竟是联赛中，他可不想现在就太出风头，所以他谁也没告诉，就连温布尔登竞技俱乐部方面也没有通知，自己和艾米丽两个人乔装打扮一番，来到了国王牧场看球。

　　哪想到两个人的打扮在比赛的中场休息时被揭穿了。

　　楚中天本来想离开座位去买杯饮料，但是他的前路被人挡住了。本来为了避免暴露身份，他在看球的时候从不激动的挥舞手臂，或者大嚷大叫，就是因为怕动作大了，被人认出了。但是现在他不出声也没办法了，因为前面这个人太胖了，将本来能容纳两个人并排通行的路给堵死了，不得已，他只好出声提醒对方：“对不起，请让一让……”

　　对方回头看了看这个叫自己让路的家伙。棒球帽的帽檐压的很低，还戴着一副墨镜，这种打扮来看球的人他们也不是没见过，但更多的时候不是应该出现在温布利、老特拉福德、酋长球场和斯坦福桥的贵宾席上嘛？国王牧场没有包厢，球队里没有大牌明星，更不可能吸引什么社会名流前来看球，在这里看球的都是温布尔登社区的草根们。

　　又有谁会在大阴天的带着棒球帽和墨镜来看球的呢？

　　他觉得奇怪。

　　要说来这里看球的大明星也许只会有一个人了……他的脑子里冒出一个名字来。

　　当这个奇怪的人从他的身边走过去的时候，他试探的叫了一声：“楚？”

　　楚中天条件反射般的停住了脚步。

　　几乎是在同时，他以为自己被认出来了。哪想到对方只是试探性的，现在看到他停下来，便肯定是他了！

　　“哈！真的是你！真的是……”这位老兄在激动之余突然想起来应该把这个好消息告诉大家，便手舞足蹈地大喊了起来：“大家快看！看看是谁来了！是楚！是我们的楚！！！”

　　这位老兄非常胖，嗓门也大的出奇，被他这么一喊，周边的球迷们都注意到了楚中天和艾米丽，接着再通过他们传播到了更远的地方……

　　“楚来了！”这个消息迅速传遍了整个球场，也传到了球场的广播室里。

　　本来正在播放音乐的广播突然中断了正常的播出，然后响起了播音员兴奋的声音：“特别通知，特别通知！有一个好消息要告诉所有来看球的温布尔人们！我们的偶像，温布尔登竞技永远的骄傲——楚！中——天——来了！！”

　　几乎所有人都在朝这边涌来，想要亲眼看看楚中天。

　　这样子当然是不行的，看台的设计容量都是有限制的，如果大量的人往一处看台拥挤，就可能回发生一些事故。就像当初的希斯堡惨案一样。

　　广播员也发现了这一个问题——如果大家都挤过去的话，这国王牧场的看台肯定危险……于是他在广播里提醒大家注意秩序，不要拥挤，以免发生危险。

　　楚中天和艾米丽被围在了球迷中央，大家都很高兴的向他们打招呼：“欢迎你回来，楚！欢迎！”

　　“好久不见了，楚，哈哈！”

　　“怎么想起来到现场看球了呢？还这么不声不响的？”

　　“这是艾米丽？哈，艾米丽，我们的公主！”

　　楚中天和艾米丽一边应付着热情的球迷，一边也在担心危险。楚中天对艾米丽说：“干脆我们在球场里和大家打招呼吧，在看台上太拥挤了……”

　　艾米丽笑道：“是你下去，可不是我下去。”

　　楚中天一愣：“怎么？你和我不是一起的……”

　　“你是温布尔登竞技的英雄，我可不是。”艾米丽笑嘻嘻地推了推楚中天。

　　※※※

　　球场看台上的骚动也引起了俱乐部高层的注意。俱乐部主席萨缪尔森本来是在球场的主席台上看比赛的，发现在左前方的看台上突然变得拥挤起来他还在奇怪发生了什么，最担心的就是出现了有球迷摔倒，然后后面的人不知道情况，还往前挤，造成踩踏这样的情况。如果真发生了这样的事情，可是非常严重的事情。

　　萨缪尔森一想到这种可能，后背就马上出了一身汗。

　　好在这个时候，现场广播拯救了他。

　　楚来了？

　　听到这个消息的时候，萨缪尔森也觉得很吃惊——他甚至在想是不是球迷们认错人了。

　　他觉得如果楚中天想要来这里看比赛的话，怎么可能会不给他通知一声呢？由他来安排，不是比直接来球场看球更好吗？到时候安排到和自己坐在一起，还能顺便炒作炒作呢……

　　直到他看到球场的通道处走出来一个人，他才发现来的人真的是楚中天！

　　楚中天摘掉了自己的棒球帽和墨镜，穿着一身休闲T恤和牛仔裤，走上了球场。

　　他还在向看台上的球迷们挥手！

　　“喔！！是楚！看呐，是楚！！”

　　球迷们指着球场中走出来的楚中天，兴奋的跳了起来。

　　楚中天走到球门后方的看台下，向看台上的球迷们挥手致意。基本上球门后方的看台都是最铁杆的球迷们聚集的地方。

　　球迷们大声呼喊着楚中天的名字，表达着内心的喜悦：“楚！谢谢你！谢谢你，楚！”

　　“楚！楚！！”

　　“楚——！！！”

　　约翰老板他们也在其中，他们也没想到楚中天竟然会亲自跑来看球，而且事先谁也没有通知他们。

　　“哈，这是给我们的惊喜吗？”

　　不知道是谁先起头，看台上响起了给楚中天的赞歌：“Its My CHU——”

　　七千名球迷们很快就跟着齐声高唱。

　　整个球场全是歌声。

　　楚中天在歌声中，绕场一周，不断向球迷们挥手致意。

　　现场的记者们也来了精神——由于温布尔登竞技在这场比赛之前就已经提前保级成功了，所以这场比赛不是什么备受关注的比赛，来采访报道这场比赛的记者们人数不多，电视台方面也没有安排直播。

　　哪想到现在却让他们抢到了一条非常重要的新闻……楚中天提前来到温布尔登竞技的主场观看比赛，他显然是想要近距离观察一下自己下个赛季即将加盟的球队，究竟是什么样的。

　　这是大新闻，这绝对是大新闻。已经确定加盟温布尔登竞技的楚中天肯定将是这个夏天，加盟英冠联赛中最大牌的球星了。虽然英冠联赛是不少英国球星们养老的选择，但过去那么多人谁的名头都没有楚中天的大。所以当初楚中天宣布加盟温布尔登竞技之后，几乎全世界都不理解，都在讥讽和质疑楚中天的选择，只有这些负责报道英冠联赛的媒体记者们感到最高兴，因为从下个赛季开始，他们的工作有乐趣多了。

　　“哈！明天什么新闻也比不上今天这一条！”

　　楚中天绕场一周之后，接受了所有球迷们的欢呼，便在保安们的保护下重新回到了看台上。萨缪尔森想要邀请他来主席台，却被艾米丽和楚中天一起谢绝了。他们本身也是温布尔登竞技的球迷，就在普通看台上看球，也没什么不好的。

　　萨缪尔森担心他们的安全，以及如果他们继续在那里看球，会让球迷们过于激动。

　　楚中天却对他说：“这种情况是不可能的，我向球迷们打了招呼，球迷们也向我打了招呼，这就行了。等到比赛开始的时候，所有人的注意力还是在比赛中的。”

　　见楚中天坚持要在看台上看完比赛，萨缪尔森也没有办法了，只是问他在别赛结束之后还有什么安排没有。要不要在比赛结束之后去更衣室里和拉塞尔，以及他未来的队友们打个招呼什么的。

　　楚中天拒绝了这个提议，他现在毕竟还不算正式加盟呢，合同生效的时间是七月一日，严格来说，他现在还是皇家马德里的球员，因为他和皇马的合同直到六月三十日才到期。

　　他也不想过于出风头，他知道更衣室是很神圣的，他没事摆出一副视察的样子去更衣室，并不会让未来的队友们感觉到高兴，也许反而会产生一些厌烦的情绪。

　　这个时候还是低调一些好。

　　※※※

　　楚中天在温布尔登竞技的主场出现的消息，球员们在中场休息的时候也知道了，但是拉塞尔并没有表现出很高兴的情绪来，他甚至板起脸不许兴奋的球员们讨论楚中天。

　　“现在还是在比赛中，先生们。”他敲了敲战术板，让大家把注意力重新放在这上面。

　　“别去管楚的事情，要知道，你们有机会做整整四个赛季的队友呢……”

　　大家都笑了，这个事实真是让温布尔登竞技的球员们觉得开心。

　　或许是楚中天的到来激励了温布尔登竞技球员们的士气斗志，上半场双方还是0:0平的，结果下半场，温布尔登竞技像是集体打了兴奋剂一样，连入三球，最终以3:0的比分击败了来犯之地。也算是在未来的队友面前露了露面，充分展现了球队的实力。

　　在比赛结束之后，媒体们还打算堵住楚中天进行采访呢，楚中天却在约翰老板他们的掩护下迅速离开了球场。

　　没有堵到楚中天的记者们有些失望，不过并没有太沮丧，他们都知道，来日方长，等下个赛季开始之后，他们有很多机会光明正大地采访楚中天，而不用像现在这样抓贼般围堵楚中天了。

　　“他只是低调地来看一场比赛，就引得国王牧场这么轰动。等下赛季他出现在球场上的时候，那又将是什么养的一番景象呢？”有记者后来在新闻报道中如此感叹道。

　　※※※

　　楚中天出现在国王牧场看球的消息很快就通过新闻媒体传播开来。

　　有专家分析认为这是一个信号，楚中天在温布尔登竞技的影响力已经通过这个信号准确无误的传达给所有人了。

　　下个赛季的英冠联赛将因为他的加入，而十分值得期待。

　　“对于英冠联赛来说，这绝对是个好消息！”

　　英冠联赛本来是英甲联赛，但因为英超联赛在头上压制着，英甲联赛一直不温不火的，缺乏赞助商的青睐，后来随着买了英冠联赛转播权的ITV电视数字台的破产，英甲联赛整个陷入了经济危机中。为了拯救这个联赛，后来英格兰足总将这个联赛的冠名权卖给了可口可乐公司，为了和英超竞争，这个联赛也随之改名为一个更加响亮的“英格兰足球冠军联赛”，简称“英冠联赛”。

　　在改了名字之后的第一个赛季，英冠联赛的发展还是很红火的，他们吸引了九百八十八万球迷入场观看比赛，在欧洲排名第四位最受欢迎的足球联赛，仅次于同属英格兰的英超联赛、西班牙的西甲联赛和德国的德甲联赛，压过了曾经有“小世界杯”之称的意甲联赛和法甲联赛。

　　但追求更多的球星，以及提升联赛的竞争力和质量是英格兰足球联赛委员会的目标，所以楚中天来了，有助于进一步扩大联赛的影响力和质量。

　　联赛委员会已经在着手准备下赛季的英冠联赛宣传片了，楚中天被确定成为这支宣传片中绝对的主角，其他人都是他的陪衬，他的镜头最多时间最长。

　　※※※

　　五月底，本赛季的英冠联赛全部结束。温布尔登竞技收获了一个最好的结果，那就是他们继续留在了英冠联赛中。

　　对于球员们来说，假期到了，但对于主教练好经理们来说，新赛季已经开始了。

　　这个夏天对于拉塞尔来说将会非常忙碌，为了下赛季温布尔登竞技能够具备一定的竞争力，他必须投入更多的精力在转会市场上。

　　当然了，也需要投入更多的金钱。

　　只不过这事情他说了不算，还是要去找萨缪尔森，请他高抬贵手，多省点钱给他的球队买人……随着楚中天的加盟，升级英超的希望大增，萨缪尔森又在动新建球场的心思了，如果真是要新建球场的话，少不了又是一笔大钱。可温布尔登竞技还能去哪儿搞这笔钱呢？

　　银行贷款还在还利息，还没还完呢。赞助商？有哪家赞助商可以出资修建一个新球场？阿联酋的大财阀们有这样的实力，但他们肯定会首先收购球队，温布尔登竞技是属于球迷的球队，是绝对不会将之出售给这样的财团的。

　　拉塞尔一想到钱，就觉得头疼，他决定暂时不去想了，这种事情让萨缪尔森和赫勒头疼就够了。


第八百七十章 新球场计划

　　往年的夏天，资金的问题确实会让萨缪尔森感到头疼，但是今年没有。因为还没等到他头疼呢，楚中天就又送来了一张一千万英镑的支票。

　　“这是……”萨缪尔森看着对面的楚中天，有些吃惊。

　　“球队需要补充实力，没钱可不行。”楚中天神色如常地说道。

　　“我们还有钱，你去年给的那一千万冬歇期可用不完，我们还剩了点……”萨缪尔森解释道，他觉得楚中天的礼包太大了，让他不敢接。

　　“远远不够，一支球队如果拥有雄心壮志的话，没有资金投入是不行的。”楚中天想到了霍芬海姆，如果当初霍芬海姆没有霍普的话，这支球队绝对无法迅速崛起。而一旦霍普决定减少对霍芬海姆的投资，霍芬海姆的成绩就马上出现了下滑，简直比股市里的反应都更明显。

　　如果当初不是欧足联的新政影响了霍普的决心的话，霍普继续投资下去，霍芬海姆未必不能成为和拜仁慕尼黑并驾齐驱的新豪门，毕竟在硬件设施上，霍芬海姆已经拥有了可以和拜仁慕尼黑媲美的条件，在整个德国都是顶尖的。

　　那样的话，楚中天也未必会愿意离开已经非常熟悉了的霍芬海姆，转投皇家马德里。

　　正因为有这样的经历，所以楚中天很清楚资金对一支现代的足球俱乐部来说意味着什么。

　　有人说霍普是以经营公司的想法在经营俱乐部，这句话是带有讽刺意味的，但楚中天不觉得这有什么不好的。现在已经是二十一世纪了，可是很多足球俱乐部的经营理念还停留在上世纪六十年代。

　　温布尔登竞技如果想要有大发展，就却不了钱。有了钱，什么都会有，没钱什么都没有。

　　既然自己有钱，那为什么不能多帮助帮助这支球队呢？

　　他在四川全兴身上都投入六个亿的人民币了，在温布尔登竞技投入两亿人民币对他来说完全不算什么，毫无压力。

　　反正钱多到某种程度也就变成了数字，与其让钱作为一种数字而毫无意义地存在着，不如用来做很有意义的事情。

　　“可是你已经投入两千万了……”

　　“没什么，这笔钱不是银行贷款，也不是赞助商的赞助，就是我的会费。”楚中天告诉萨缪尔森，你不用担心过两年我要你还钱。

　　“但，你投入这么多……俱乐部不能让你一个人出这么多钱……”

　　“这有什么不行的？我喜欢温布尔登竞技，我愿意为它出多少钱都可以。能者多劳嘛。另外，埃里克，我觉得我们可以讨论讨论有关新球场的问题了……”

　　萨缪尔森愣了，如果说楚中天今天跑来又给了球队注资一千万英镑已经让他很吃惊了，现在楚中天的话就彻底让他的大脑短路了。

　　“……是这样的，我也认为如果球队升上英超之后，如果还是需要租借其他球队的主场进行比赛，实在是不太好。一支球队没有属于自己的主场，就像是无根浮萍一样。俱乐部要发展，硬件设施是不可少的。俱乐部经济困难我也知道，所以我觉得我们是不是可以商量商量，由我的公司投资建设一个新球场？”楚中天把自己的计划告诉了萨缪尔森。

　　但这一次他可绝对不是完全出自对球队的热爱才愿意出资修建球场的。

　　进军房地产是楚中天一直都想做的事情，现在如果能够借着修建新球场这个契机，进入房地产领域的话，倒也是两全其美的好事。

　　如果萨缪尔森同意这个提议，他就马上成立一家房地产公司，相关地法律手续他早就已经准备好了。

　　以温布尔登经俱乐部的名义出面购地，除了用来修建球场之外，还要修建一片商业社区，以球场为中心向四周扩散开来。

　　这片商业中心才是楚中天赚钱的计划。

　　“……不需要俱乐部出一分钱，只要你们出一个名分而已。建成之后，球场归你们，商业社区我拥有五十年的经营权，五十年之后交还给俱乐部。”

　　萨缪尔森觉得这个计划对温布尔登竞技来说没什么坏处，不需要楚一分钱，只需要付出未来五十年商业社区的收入就行了。人家花了这么多钱来修建球场什么的，付钱给楚中天也是应该的。早说了，五十年之后这商业社区都归俱乐部所有了，温布尔登竞技就等于有了大片的产业，有了这些产业在，还用担心温布尔登竞技在以后陷入经济危机吗？

　　想想皇家马德里是怎么发家的？佛罗伦蒂诺一上来就买了老的训练基地，又将伯纳乌附近的商业角高价租了出去，筹集了大笔的资金，瞬间就摆脱了负债。

　　温布尔登竞技也可以这么做。

　　现在温布尔登竞技已经拥有了一个以国王牧场为中心的训练基地，这是温布尔登竞技的财产，如果在拥有一块球场和一个商业社区，温布尔登竞技的底子就更厚了。

　　萨缪尔森对楚中天说：“温布尔登竞技俱乐部方面肯定是没有什么异议的……”

　　楚中天就知道萨缪尔森不可能拒绝自己的提议，因为这实在是太诱人了，解决了温布尔登竞技最大的问题，同时还让他们在五十年之后白得了一个发展成熟的商业社区。

　　楚中天拍拍手：“既然没什么异议，那就好了。我想过几天，会有专门的人来和你们谈这方面合作事项的，埃里克。”

　　“咦，不是你本人吗？”萨缪尔森奇怪得问道。

　　“我首先还是球员啊……”楚中天摊开手。

　　萨缪尔森拍了拍额头，反应过来。

　　有些时候楚中天真的会让他搞糊涂——这个人究竟是一个成功的商人呢？还是出手阔绰对球队无比热爱的俱乐部董事？又或者是一名在职业生涯取得了无数成功的球员？哦对了，拉塞尔昨天还在说要让楚担任球队的助理教练，和他一起管理球队……

　　他有很多标签，萨缪尔森觉得在未来的岁月里，他得努力适应楚中天的这么多标签。也许每周，他刚刚在俱乐部的董事会上看到他西装革履的出现，接着又在训练场上看到他挥洒汗水，在周末的时候他又在球场中看到他挥舞着拳头庆祝进球……

　　※※※

　　拉塞尔确实提议给楚中天一个助理教练的职务做，绝对不是因为看上了楚中天这一千万英镑的投入，虽然在俱乐部里，就数楚中天这个董事贡献最大，他每年固定给俱乐部一百万英镑的会费，去年又增加了一千万英镑的投入，现在更是再追加了一千万英镑。

　　但拉塞尔看重的是楚中天的专业素养，在对球员的了解方面，对球队的了解方面，他有自己独到的一面。穆里尼奥都曾经说过楚中天是他的好助手，拉塞尔为什么不能用这个穆里尼奥的好助手呢？

　　他已经和楚中天商量过这件事情了，楚中天对于担任球队的助理教练没有表示反对。在霍芬海姆的时候，他就曾经长期担任球队教练一职，所以对做这种事情并不陌生。

　　现在楚中天就在和拉塞尔泡在一起，研究球队下赛季应该引进哪些球员。

　　实际上就算拉塞尔不给他这么一个名分，他也会非常频繁的参与到球队的管理事务中。他的年龄只比拉塞尔小一岁，是球员当中年龄最大的，他的经验丰富，又先后和多位优秀的主教练合作过，再加上他是一位非常善于学习的人，因此在这方面算是有些想法的。拉塞尔让他参与到球队的管理层中，他非常乐意。

　　楚中天和拉塞尔首先要确立球队的打法更个。这是楚中天职业生涯中最大的体会之一，任何球队都要有自己的风格。如果总是一年一个风格，今年流行防守反击，所以他们就学防守反击，明年流行巴塞罗那的控球攻势打法，他们就学巴塞罗那，那么到头来只会是一事无成。为了满足这种多变的风格，球队得不停的买入球员，再卖出球员。这样对球队的财政来说将是非常巨大的负担。

　　典型的例子就是皇家马德里，在博斯克离开之后，皇家马德里就失去了固定的风格，一开始他们依靠银河战舰一期的巨星们的个人发挥，但是已经行不通了，后来在巨星们相继退役或者离开之后，球队的打法就更混乱了，卡佩罗的消极保守，舒斯特尔的攻势足球，以及更多的让人完全说不出名字来的风格混杂在一起，非常混乱。

　　这样的皇家马德里怎么可能取得好成绩呢？他们还拿到了两个赛季的联赛冠军，真是得谢天谢地了。

　　结束这一混乱情况的人是穆里尼奥，他来到了球队之后第一步就是确立球队的风格——在谨慎防守的基础上，充分发挥球队速度快的特点，利用简单快速的打法来冲击对手的防线，皇家马德里在进球之前的传递是最少的，但却是最致命的。在西甲和巴塞罗那形成了一种截然不同的风格，这种风格在楚中天来了之后被发扬光大，完全成熟，最终压制了巴塞罗那，成就了皇家马德里这八个赛季的霸业。

　　不光是在皇家马德里，楚中天职业生涯所效力的每一支球队都有非常鲜明的属于自己的风格。在梅斯，是让·费尔南德斯冲上的那种华丽的攻势足球，类似于巴塞罗那。在霍芬海姆则是将快发挥到极致极具冲击力的攻势足球。

　　不管是华丽还是简单直接，都是攻势足球。

　　所以楚中天觉得温布尔登竞技也应该走攻势足球这条路，只不过手段要有些变化。

　　“实际上，‘狂帮’从来都不是一直保守消极的球队，他们敢于和强大的利物浦较量，就能够说明这一点了。”拉塞尔也同意这一点。

　　温布尔登竞技是“狂帮”的继承者，自然也要继承狂帮的精神咯，如果成天缩在禁区里，消极保守，还算什么狂帮？狂帮是一种精神，是一种勇往五千，即使面对最强大的敌人也绝不言败决不退缩的态度。

　　进攻是最能体现这种态度的东西了。

　　在确立了要以进攻为主之后，要用什么手段来进攻呢？

　　英冠联赛是非常讲究身体对抗的，身体对抗的激烈程度甚至超过了英超——在英超还有阿森纳、曼联这样的技术流存在，在英冠联赛基本上就是身体流的天下。

　　玩技术会在这里死的非常惨，因为你的技术再好，身体不行，被对方一撞就飞了有什么用呢？

　　所以楚中天觉得不应该在英冠强调巴塞罗那那样的技术流。他觉得应该借鉴穆里尼奥在皇家马德里所搞的那一套，强调身体和速度，皇家马德里球员的身体对抗能力是非常出色的，而也正因为他们的身体素质出色，才能够压制住巴塞罗那。

　　在身体素质出众的基础上，再以速度取胜，强调快速直接的球风。

　　楚中天认为这套风格非常适合“狂帮”精神，狂帮就不适合做艺术家，到挺适合做这种一往无前，不回头的疯子的。

　　“进攻！进攻，不停的进攻，飞快的进攻，用尽一切办法把足球送进对方的球门！我觉得这挺适合狂帮精神的，哈哈！”楚中天笑道。

　　拉塞尔也觉得这想法不错，但是他考虑的不是是否符合狂帮精神，而是从更实际的角度出发。球队里不是没有速度快的球员，但是这种速度只能被球员个人所用，也就是说要打快速，也是球员一个人快，很难形成系统的战斗力。个人快，但整体不快的结果就是进攻容易脱节，让球员陷入一个人单打独斗的局面，这样的话，面对弱队还好说，可以靠个人能力打开局面，碰上稍微强点，尤其强在整体的球队时，就傻了。

　　有了楚中天，打快速进攻的做法就行得通了。楚中天是球队的组织者、指挥官、司令塔，他可以调动球队打出所需要地速度来。换了朱庇特可不行，朱庇特没有这样的能力，实际上全队都找不出一个有这样能力的人。实际上在掌控球队节奏方面，并且论随心所欲控制球队的能力，全世界都找不出能比楚中天更好的人，所以朱庇特不如楚中天并不是刻意贬低这个年轻人。

　　球队的风格确定了之后，就是根据这种风格对球队进行重建了。这个夏天必然会有很多球员离开球队，有很多球员进来。

　　实际上在要升级的赛季，突然涌进来这么多新球员是一件很冒险的事情，但楚中天和拉塞尔都不得不选择冒这个险，因为楚中天和温布尔登竞技的合同只有四年，四年之后谁也不知道他们还能否续约。

　　拉塞尔给球队制定的计划是拿半个赛季来互相磨合，这半个赛季不追求成绩太靠前了，只要能够稳定在中游就可以了，等到圣诞节之后再开始发力。还剩下半个赛季，追到第六名完全是有可能的，只要能够打入升级附加赛，就有希望升级了。

　　楚中天对拉塞尔的计划没有异议，他也是这么想的。

　　不过要加快球队的磨合，最辛苦的不是拉塞尔，而是楚中天，作为球队的指挥官，“场上的主教练”，他必须尽快熟悉每一个新球员的特点，从而在比赛中能够让他们发挥出最高水平来。作为一个球队的组织核心，不熟悉队友可是不行的。

　　为了尽快熟悉这些新队友的特点，因此引援工作楚中天也必须全程参与，他要和拉塞尔一起观看很多盘目标球员的比赛录像，收集他们的资料，了解他们的特点，甚至出面和他们的经纪人侃价。

　　这个夏天，他将无比忙碌。

　　※※※

　　两天之后，萨缪尔森在俱乐部的办公室里和楚中天派来的人签了合同，就在这一天之前，一家新的地产公司成立了。

　　温布尔登竞技俱乐部的新球场修建计划正式拉开了大幕。

　　但这种经济层面上的事情和球队还有些远，大家都只关注这个夏天，建了一个大便宜的温布尔登竞技还会引进什么人来充实他们的实力，毕竟要配得上楚中天的球员可不能随便找一些阿猫阿狗来。

　　甚至因为楚中天的加盟，温布尔登竞技对于一些英超的球员也具备了一定的吸引力——那些在英超球队踢预备队的球员，在一线队打不上比赛，不如去第一级别的球队踢球。温布尔登竞技和其他的英冠球队比起来有什么吸引力呢？当然是因为楚中天了，作为曾经三次获得世界足球先生的巨星，楚中天和不少优秀的球员都合作过，他们也希望自己能够像那些优秀球员一样，和楚中天并肩作战。

　　另外据说温布尔登竞技打算在这个夏天投入转会市场投入大量资金，谁也不会以为这支球队花这么多钱的目标只是为了保级吧？

　　之前大家都还以为楚中天只是来这支球队养老的，但是目前所看，这支球队所图不小。


第八百七十一章 回到该去的地方！

　　“温布尔登竞技为了能够补充实力，在转会市场上决定投入大量资金……”晚上的足球新闻正在介绍夏季转会市场的最新动态。“据称俱乐部又追加了一千万给拉塞尔，让他在转会市场上购入自己心仪的球员……”

　　“……目前温布尔登竞技感兴趣的球员有多名是来自英超的球员……从这份球员名单中我们可以看得出来温布尔登竞技本赛季的目标绝对不仅仅只是保级……”

　　屏幕中打出了这份名单，其中确实有几名来自英超球队的球员。

　　比如埃杜·塞舍尔，来自切尔西预备队的一名非裔英籍球员，他既可以打左边锋也能打左边前卫，速度快，爆发力出众是他的特点，但是他的带球较差，意识也有所欠缺，因此尽管他刚刚出到的时候曾经被认为是天才球员，被切尔西花钱买下培养，但是几年之后事实证明这个黑人小子除了只知道埋头往前冲刺之外，其他什么都不懂。这样的人理所当然的被放到了预备队中去，而且最近有消息说切尔西打算彻底放弃埃杜·塞舍尔了，只要有球队能够出价一百万英镑，他们就卖。当初买来塞舍尔花了俱乐部五十万英镑，这么算下来，他们还算是没赔多少……

　　另外这份名单中还有来自西汉姆联预备队的杰克·杨，一名既能打右后卫也能打右中卫的球员，身体素质出色，比较全能。但是全能的另外一种意思也就是说全面平庸，他在西汉姆联的一线队中极少能打的上比赛，虽然已经二十五岁了，但是目前为止只有十次代表一线队出战的纪录，要知道他可是从青年队时期就在西汉姆联队了。他的身价也不算高，但满足不了英超球队的需求，满足英冠联赛的要求还是没问题的。

　　第三位是来自米德尔斯堡预备队的亚当·杰克逊，中后卫，人高马大的，防高空球很出色，但是转身速度慢，这是他的弱点。不过在英冠这样的联赛中，能够防空就足够打上主力了。

　　第四位是来自狼队预备队的库哈蒙斯，这是一名防守凶悍的后腰，但是经常犯规让他成了主教练十分头疼的人物。他过于凶悍，脾气暴躁，在场上仿佛一个一点就着的火药桶，这样的球员，相信没有哪个主教练敢用的。所以他毫无悬念的被按死在了预备队中，就算是在预备队，他也是打替补的……

　　最后一名英超球员是来自埃弗顿的基兰·阿加德。一名速度飞快的前锋球员，他的速度是他最大的武器。在埃弗顿偶尔也还能替补出场什么的，不过大多数时候他都在预备队中。目前总共代表埃弗顿一队出场二十四次，打进两球。这是他在英超联赛中的全部记录。二十八岁的他还是只能打预备队，他当然不会如此甘心。实际上他曾经离开过埃弗顿，但是在外面漂泊了几年，也打过英冠联赛，却都混的不怎么好，最后又回到了埃弗顿，还是只能打预备队的比赛。

　　拉塞尔和楚中天却都看中了他速度快的特点，而且比赛态度非常认真。这样的球员好管理，也好用。要买下它，应该可能会花费一百五十万欧元。

　　至于其他来自英冠联赛和英甲联赛的球员，这份名单上也列了出来。

　　主持人并没有详细解读这份名单，只是将名单展现给电视观众们看看，让他们知道有这么一回事。

　　很少会有人从中读出温布尔登竞技的计划。

　　※※※

　　七月一日，温布尔登竞技俱乐部在国王牧场给楚中天举行了一个盛大的加盟仪式。

　　经过扩建可以容纳七千人的国王牧场球场座无虚席，七千多名球迷们填满了整个球场，除此之外，在外面还有大约一千多名球迷因为无法入场，而在外面守候。

　　楚中天先是在新闻发布会现场当着记者们的面，和萨缪尔森在合同上签下了自己的名字。然后他从萨缪尔森手中接过了印着他名字和号码的球衣，在镜头前展示。闪光灯下，他的笑容没有任何变化。经历过大风大浪，什么场面没见过？

　　这次他的加盟仪式，来了诸多记者，有很多是从中国远道而来的。此前在英冠联赛的历史上从来没有哪个球员的加盟可以吸引这么多媒体的关注，楚中天是第一人。

　　在接受记者提问的时候，有记者问他来到温布尔登竞技究竟是为了什么，其实这也是不少人心中最想问的问题——一个三次获得世界足球先生的球员，只要他愿意，顶级联赛中有太多的球队可供他选择，为什么他偏偏要来温布尔登竞技？除了因为温布尔登竞技是他所效力的第一支球队之外，是否还有其他什么的理由？

　　“因为我是狂帮弟子，所以我选择回来。另外我也希望回来帮助温布尔登竞技重回英超，这是我最大的心愿，也是我职业生涯最后的目标了！”楚中天这么的回答了大家的疑问。

　　“那么你认为有你之后的温布尔登竞技是否具备升级的实力了呢？”虽然楚中天的实力和名气都要比球队里的其他人高，但如果楚中天承认这一点的话，就等于是变相承认他的队友实力不够，这实在挑拨更衣室的关心，楚中天怎么可能连这么简单的陷阱都看不出来呢？

　　“只靠我一个人是不可能完成这个目标的，但是我们可以一起向着这个目标努力。”楚中天的回答滴水不漏。

　　想要从他嘴巴里制造什么噱头的人会非常失望的，楚中天这么多年来应付记者也很有一套。

　　“听说最近俱乐部又打算增加一千万英镑到转会市场中来，请问这笔钱是否与你有关？”

　　“不，和我没有关系，但是我很高兴俱乐部愿意拿出更多的钱来购买球员，这有助于提升我们的实力。”楚中天一口否认。

　　“这个问题是问主教练拉塞尔的。您曾经和楚是队友，两个人一起在当时还是业余球队的温布尔登竞技中效力，如今您已经是球队的主教练，而楚则是你的球员，请问对于这种身份的转换，您有什么感受？”

　　拉塞尔看了一眼旁边的楚中天，楚中天正在含笑看着他。

　　他想到了自己在医院中因为手上无法继续踢球时的悲伤，想到了楚中天来看望他，想到了自己把“成为职业球员”的梦想都寄托在了这个“不打不相识”的朋友身上……

　　“我此前从没想过会有这么一天。但我现在感觉不错，我们又可以重新聚在一起为了同一个目标前进了，我觉得这挺好的。”他答道。

　　楚中天凑过来说：“是的，我也觉得很好，我和阿莱的合作没有任何问题！我们彼此非常熟悉，是老朋友了，哈哈！”

　　记者们也跟着笑了起来。

　　主教练和球队里的核心关系融洽，这支球队就会很有希望，如果将帅不和的话，球星再多再大牌也没用。

　　目前来看，这支球队的气氛值得期待。

　　※※※

　　新闻发布会之后，楚中天在萨缪尔森和拉塞尔的陪伴下，走向球场，准备和那些等待已久的球迷们见面。

　　在路上萨缪尔森询问楚中天为什么要否认自己和那一千万英镑有关的事情。

　　楚中天告诉他自己只想踢球，做和足球有关的事情，他可不想让大家都把注意力放到他有很多钱上面去……

　　来到了球场中，等候的球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声，他们在高呼着楚中天的名字，还有人唱起了楚中天的赞歌。

　　一切就像是那天在国王牧场看球时一样。

　　在温布尔登竞技的球迷见面会和他加盟皇家马德里那么隆重正式不太一样，更像是一场老朋友之间的大派对。

　　俱乐部主席萨缪尔森没有说什么场面话，只是拿着话筒向大家宣布：“温布尔登的孩子！狂帮的骄傲……楚回来了！！”

　　看台上顿时响起了火山爆发般的欢呼。

　　然后楚中天从主席萨缪尔森手里接过了话筒，看到他要讲话，欢呼声渐稀，到最后所有人都安静了下来。

　　楚中天向大家挥了挥手，打招呼。“大家好，我很高兴我们能够在这样的场合，以这样的身份重新见面。是的，我这次来不再只是当一名看客，看一场比赛就离开，我将在这里和你们一起共度非常长的一段时间……”

　　球迷们再次发出了欢呼声，打断了楚中天的话。

　　楚中天只得停下来，等待这波欢呼声过去。

　　大约一分钟之后，欢呼声在彻底平息下去。

　　他继续说：“能够重新加盟温布尔登竞技，让我非常高兴，能够回到这支我曾经效力的第一支球队，还能够看到你们，就让我想到了十五六年前的时光。那时候我还是一个无名小卒，但是在这里，我感受到了足球所能带给我的所有快乐，直到现在我都还记得自己所参加的温布尔登竞技的第一场比赛，记得我们在斯坦福桥……”

　　他说到这里，在一次被已经迫不及待想要欢呼的球迷们给打断了，大家都知道他要说什么，那也是温布尔登竞技第一次大放光彩的时候，至今还让无数人津津乐道呢。

　　“是的！我们也记得！！”约翰大叔和其他的球迷们一起高声回应。

　　“这些都是很美好的回忆，我来到这里，也是想继续和大家一起创造非常美好的回忆！”楚中天摆了摆手，本来想要欢呼的球迷们都闭上了嘴巴，听他继续往下说。

　　“我还记得这支球队成立之初的日子，那一天下午，太阳很毒，但是国王牧场依然是座无虚席的，我们的第一任主席斯图尔特先生就站在这里发表演讲！”他指了指自己的脚下。“令我印象深刻。”

　　当时斯图尔特确实是站在这里讲话，而他们这些球员则站在对面。他也在其中。

　　“在我宣布加盟温布尔登竞技之后，外界对于我的选择有很多猜测、不解和嘲笑，但是我知道，你们……”他指了指看台上的温布尔登竞技球迷们。“你们是绝对不会感到疑惑和不解的，对吧？”

　　“对！！！”所有人齐声回答。

　　“我回到这里来的原因非常明确，我相信你们也和我有着一样的目标，对不对？！”楚中天提高了音量问。

　　“对！！！！”回答他的声音也更大了。

　　楚中天举起手臂，指向天空，大声喊道：“这支球队从诞生之日起目标就很明确了……重返该去的地方——”

　　“重返该去的地方！！”看台上的球迷们齐声合着他。

　　“去顶级联赛——”

　　“去顶级联赛！！”

　　“回到该去的地方——”

　　“回到该去的地方！！”

　　“伦敦——西南区！！！”

　　“伦敦西南区！！！”

　　七千多人的球场爆发出了不亚于任何一个英超主场的声威，而且不光是这七千多人，当他们的声音传到外面的时候，在场外候着的那一千多人也跟着的一起高声呐喊。

　　不少人喊得热泪盈眶，嘶哑着嗓子都还在喊。

　　不少人脸上洋溢着充满了希望的笑容，挥舞着手臂在喊。

　　“重返该去的地方！去顶级联赛！！回到该去的地方！伦敦西南区！！”

　　这样的呐喊声响彻整个国王牧场的上空，从金斯顿传到了温布尔登，也必将传播到更远的地方去。

　　在现场采访报道这场欢迎仪式的记者为之色变。

　　“……之前还以为他只是选择一家自己喜欢的球队养老……现在看来，他和这支球队一样野心不小！”有记者感叹道。

　　“看来新赛季温布尔登竞技的目标肯定就是升级了，前两个赛季才在英冠联赛里保级的球队，现在竟然喊出了要升级的口号。楚的到来真是让他们士气大振啊！”

　　“喔——这可是我见过最酷地球迷见面仪式了！这样的场面真的很震撼！”

　　“楚的加盟可不仅仅只是让温布尔登竞技多了一名世界级水准的球员，恐怕他们还因此找到了内心的灵魂……”

　　“温布尔登竞技一直以‘狂帮’的正统传人自居，现在最能代表‘狂帮精神’的人回来了，我现在迫不及待希望新赛季英冠联赛赶紧开始吧，哈！”

　　在数千人的不断呐喊声中，楚中天站在球场中央，高举手臂，指向天空。

　　温布尔登竞技的崛起从这个时候正式提速！

　　在许多年以后，这一幕成了温布尔登竞技俱乐部历史上的一个里程碑，楚中天站在球场中央单手指天，四周是座无虚席群情激昂的看台的照片也成了一个经典画面。

　　※※※

　　楚中天的球迷见面仪式无疑是成功的，甚至还可以说是非常成功的。

　　他充分展现了自己在温布尔登竞技球迷心目中的号召力。甚至已经有球迷在官方网站上说这个赛季的“球队最受球迷欢迎球员”就别选了，最后的结果肯定是楚，他要提前给楚投票。

　　“……我觉得有了楚之后，这项评选就变得毫无意义了！有谁会不选楚呢？论球技，他如此优秀，就算三十四岁了，也依然是世界首屈一指的中场大师！论知名度，他是三届世界足球先生的得主！论在我们心中的地位，有人比得了吗？他可是这支球队刚刚建立时的第一批球员啊！当初那些球员，现在一个也不在队中了！”

　　他的帖子马上得到了众多球迷们的热顶，大家都表示赞同，虽然新赛季还没有开始踢，但是大家都相信楚中天肯定就是本赛季最受球迷欢迎的球员了。

　　甚至在他退役之前，都找不到另外一个能够和楚相提并论的，哪怕是球队的最佳射手，上赛季球队最受球迷欢迎的球员凯文·克拉克也不行。

　　媒体们也纷纷用大版面报道了这次见面仪式，如此关注一支英冠球队的球员亮相，实属罕见。

　　这全都是因为楚中天。

　　万里之遥的中国也因为楚中天，对温布尔登竞技变得关注起来。除了报道这次的亮相仪式之外，还有很多媒体已经决定派遣记者常驻温布尔登，跟踪报道楚中天在这支球队的表现了。国内的电视台没有哪家有英冠联赛转播权的，因此国内的球迷们想要了解楚中天的情况就只有靠这些媒体了。另外在楚中天的亮相仪式上，球队已经毫不掩饰他们本赛季的目标就是升级，如果温布尔登竞技真的升级成功了的话，这可就是英超级别的球队了，现在先打好基础，等他们真的升级了之后，在新闻战中也能保证抢到好的素材，这是国内媒体们打的如意算盘。

　　国内一家门户网站的体育版用这样的标题配上那张楚中天站在球场中央指挥全场球迷齐声呐喊的照片——“英雄的归来”。

　　这一点也不肉麻，一点也不夸张，一点也不捧杀，一点也不让人觉得害臊。对于温布尔登竞技球迷们来说，楚中天就是他们的英雄，这个英雄在漂泊了十几年之后，终于回到了他当初踏上征程的地方，但他不是打算解甲归田，他要重新启程，创造新的传奇！


第八百七十二章 夏季集训

　　楚中天加盟球队是温布尔登竞技本赛季的第一签，但是这个签因为太早就公布了，所以大家都在潜意识里将之不当做是温布尔登竞技本赛季的签约了，大家都觉得那应该是上个赛季就签好了的。

　　因此当库哈蒙斯加盟球队的时候，媒体们纷纷表示这是温布尔登竞技今年夏天的第一笔签约。

　　狼队的库哈蒙斯是一名后腰，他的防守凶狠，脾气暴躁，是令所有人都头疼的人物。但是楚中天却认为不妨买来一用。温布尔登竞技就是需要一名狠角色，可以震慑敌人，库哈蒙斯在场上的气势让他想到了自己以前的老搭档洛里克·萨纳。当初的“马赛杀人机器”如今早就已经退役了。

　　库哈蒙斯才二十五岁，楚中天打算将他培养成第二个“杀人机器”。他不认为脾气暴躁是什么缺点，如果一定要说这事毛病的话，那也是主教练的责任。主教练从一开始就没有很好的引导哈蒙斯，告诉他应该如何控制自己的脾气。

　　现在这工作就得落到楚中天的肩膀上。楚中天作为球队的新任队长，以及助理教练，同时作为一个经验丰富的后腰，他有义务和能力教哈蒙斯如何在比赛中控制自己的脾气，把那种气势发挥到正确的地方。

　　先签了楚中天，接着首先敲定的是库哈蒙斯的转会，而不是其他位置上的人，这和楚中天与拉塞尔的思路有关。中场是现代足球非常重要的区域，必须首先把这里建设好。

　　只有中场稳定了，球队的其他环节才可能发挥出应有的威力。

　　楚中天需要一个强有力的搭档，现在队内的中场都无法胜任这一点，因此球队花了一百五十万英镑从狼队带来了库哈蒙斯。

　　库哈蒙斯也很乐意转会到温布尔登竞技来，除了这里许诺个会得到主力位置之外，还能够和后腰中的传奇人物楚中天一起并肩作战，这让他很兴奋。

　　作为一个后腰，楚中天的故事他是耳熟能详的，楚中天最初是一个只会防守什么都不会的后腰，但是后来却一步步的成长为了一个攻防全能的组织核心，这样的转身对于后腰球员来说可谓华丽。

　　哈蒙斯希望能够跟着楚中天学到很多对他有用的东西。实际上他自己也对有时候无法控制自己的脾气而苦恼，现在在楚中天身边踢球，他希望能够帮助自己控制一下脾气。

　　在转会加盟温布尔登竞技之后，他在记者们面前表达了对楚中天的仰慕之情。

　　“我已经迫不及待想要和楚一起训练了！你知道，不是所有人都有机会和他一起踢球的……我在狼队的那些伙计们知道我要来温布尔登竞技，都很羡慕，他们说：‘天哪！你要去和那个人一起踢球？！’哈哈！他们可以继续踢他们的英超，但是我不会羡慕他们，因为我可以和楚一起踢球，而且……我们也有机会升上英超！”

　　※※※

　　“这些是资料上不会说的。哈蒙斯其实是一个非常开朗的人——这也就不难解释为什么他的脾气有些时候控制不住了。外向的人过于活跃了……”楚中天看了哈蒙斯接受记者采访的视频之后，对拉塞尔说。“人不坏。只要人不坏就没问题。”

　　拉塞尔笑道：“人家可是很崇拜你的哟，楚。接下来就看你的了！哈哈！”

　　楚中天翻了个白眼，拉塞尔在调侃他他怎么会听不出来呢。

　　对方崇拜自己这一点也是资料中没有的，这倒是一个很好利用的因素。哈蒙斯对自己有好感，这有助于自己帮助他改正控制不了脾气的坏毛病。崇拜自己，就会对自己言听计从，这会省却很多麻烦。

　　楚中天仔细研究过哈蒙斯的比赛录像，他的比赛录像其实不多，而且大多数都还是青年队的比赛录像，就算是在预备队，他的出场机会都屈指可数。

　　从这些比赛录像中可以看得出来，哈蒙斯的防守水平是有的，但就是犯规过多，作为一名后腰来说，不犯规是不可能的，但是犯规太多了也是一件坏事，这会导致送给对手太多在危险地方的任意球，甚至是点球。

　　如果他能够改正自己的问题，光说防守方面的能力，楚中天认为哈蒙斯能够在英冠联赛中排进前三——楚中天的预计是非常准确的，实际上如果不是犯规过多的原因，哈蒙斯的防守能力可以让他稳进英超球队狼队的一线队阵容，担任主力或者主力替补。

　　像哈蒙斯这样的球员就像是一个出厂就有些瑕疵的产品，其他地方都很好，但就是在一个关键的地方出了点毛病，要是能修好，温布尔登竞技就白捡了一个大便宜。

　　※※※

　　库哈蒙斯加盟球队之后，将是楚中天在后腰的搭档。

　　他的到来也宣布朱庇特失去了最后一线生机，不过他本来也就想要离开球队了，早在楚中天宣布和温布尔登竞技签约之后，他就想要离开的，是拉塞尔用“夏天肯定放你走”作为条件，让他在球队又踢了半个赛季。不得不说朱庇特还是挺守信的，他在这半个赛季里表现的非常出色，竭尽全力帮助球队保级。

　　当然了，这种表现也有助于提升他自己的身价，不管去了哪支球队，他都会受到重视，在薪金待遇方面肯定不会差。

　　事实上也确实有很多英冠的球队对朱庇特感兴趣，其中就包括一直对他感兴趣的利兹联。利兹联最终还是没有能够升级成功，而是栽在了升级附加赛上。

　　但是他们的实力依然很雄厚，有希望在这个赛季中继续冲击超级联赛。

　　在朱庇特表现出色之后，拉塞尔也信守诺言，对外宣布朱庇特并不在球队下赛季的计划中，这名球员可以离开球队，如果有哪些俱乐部对他感兴趣的话，尽可以前来报价，只要价钱合适，他们就会放朱庇特离开。

　　这个消息一出去，就有四家俱乐部向温布尔登竞技报价。

　　当初朱庇特花了球队两百万英镑，是那个时候球队身价最高的球员了。拉塞尔说的“价钱合适”肯定不能让俱乐部亏钱，所以最起码不能低于两百万英镑。

　　朱庇特本身的实力并不弱，只是和楚中天比起来差太多了，再加上他始终不愿意继续留在温布尔登竞技，成天都想着离开球队，对球队内部的气氛带来了非常不好的影响。因此拉塞尔才会想要将他甩卖。如果没有楚中天加盟球队这档子事，拉塞尔是无论如何都要留下朱庇特的。

　　有实力的朱庇特不愁卖，很快拉塞尔就同意了两支报价的球队，他们的开价都搞过了两百万英镑，至于朱庇特究竟会去哪家，那就是朱庇特自己的选择了。

　　最终朱庇特还是和青睐他许久的利兹联队打成了协议，他拒绝了考文垂的合同。

　　七月六日，温布尔登竞技和利兹联官方同时宣布完成交易，朱庇特以两百四十万英镑的价钱转会离开温布尔登竞技，效力利兹联，他和利兹联签定了四年的合同。

　　温布尔登竞技的球迷们对于朱庇特的离开都感到高兴，要知道温布尔登竞技的球迷都是非常热爱球队的，他们无条件支持球队，钟情于球员们。但就算如此，他们也依然在上赛季向朱庇特送上了无情的嘘声。朱庇特屡次发表要离开球队的宣言，搅乱更衣室的气氛，让温布尔登竞技的球迷们非常不爽。去年夏天就有球迷要求朱庇特滚蛋了：“狂帮不需要那些不热爱狂帮的混蛋！”

　　现在拖了一年他终于滚蛋了，球迷们欢欣鼓舞——更衣室里最大的一枚炸弹终于消失了。

　　卖掉了朱庇特之后，温布尔登竞技还要继续清洗。球队中有一些球员是达不到要求的，哪怕他们已经跟随球队多年了，但这个时候是球队需要全力往上冲的时候，就算再有人情味，也不能让这些人继续占据球队的主力位置。对于这些球员，拉塞尔的处理方法是如果有球队愿意接收，他们也愿意去，那就转会，如果不行就租借。最起码不能留在队伍中，让球队阵容变得臃肿不勘。

　　穆里尼奥始终强调一线队只需要二十三名到二十五名球员就足够了，楚中天在皇家马德里深受穆里尼奥的影响，也认为一线队人员不宜过多，现在温布尔登竞技一线队已经拥有了三十名球员，超过了五到七人，这些人必须被清洗，好给之后的转会腾出位置来。

　　清洗名单拉塞尔早就拟定出来了，和楚中天商量之后，最终确定了下来。

　　有多达十名球员不在球队的计划中。这些人能卖的起价钱的尽量转会，卖不起价的就租借出去，熬到合同到期不再续约。

　　比起买人来说，卖人更困难。毕竟这些人中有一些都是在球队效力了四个赛季以上的老人了，他们跟随球队从业余联赛一路冲杀到了职业联赛，如今球队有更高的追求了，就不要他们了——搁谁身上都不好受吧？

　　但是为了球队的未来，这些清洗都是必须的。一个人如果不抛下多余的包袱，怎么能够轻装前进呢？球队也一样。

　　※※※

　　在接下来的日子里，温布尔登竞技买人和卖人一起进行。楚中天只参与买人前的评估，具体的转会操作他就不管了。

　　但这并不意味着他可以休息休息了，他不仅休息不了，他会更加忙碌。因为球队的夏季集训开始了。

　　作为球队的助理教练，作为曾经在霍芬海姆参与制定球队训练计划的教练，楚中天也要理所当然的参与到温布尔登竞技的夏季训练计划的制定中来。

　　英冠联赛是八月初开始，所以七月刚刚来到，球队的训练就正式开始了。

　　当球员们归队的时候，第一次近距离接触到楚中天的时候，都很激动。

　　不少球员甚至准备了相机，或者用手机在更衣室里和楚中天合影。

　　楚中天给这些球员们的印象就是——一点大牌球星的架子都没有，他的脸上总是带着微笑，主动和人打招呼，一点架子都没有。

　　最让这些人惊讶的是，楚中天应该算得上是第一次和他们见面，却能将每个人的名字准确无误的叫出来。

　　他们当然不知道楚中天为了尽快融入球队，担负起领袖的责任来，专门下功夫将自己队友的名字和每一张脸对上号的。这是他的小聪明，却很管用。

　　第一次见面就给所有人都留下了一个非常完美的印象。那些人见楚中天可以张嘴就叫出他们的名字来，都感觉到自己得到了楚中天这样的大人物的重视。

　　人都有这样的心理，如果一个大人物大明星知道自己的名字，那可是很值得炫耀的事情，如果这个人还和自己是同伴的话，那好像自己也成了一个大人物一样。

　　温布尔登竞技夏季集训的第一天，大家的主要目的就是追星。

　　有人甚至还打了一大包的东西来到更衣室，然后打开来请求楚中天逐一签名……

　　“……这是给家里儿子带的，这是给女儿的，这个是……呃，是邻居孩子的，这些是他父母的……啊，还有我儿子的同学。我的老爸也是你的忠实球迷啊，楚。对了对了，这些是从外地寄给我的明信片，他们希望你能签个字，然后我再寄还给他们……”

　　看到他拿出这么多东西，挨个挨个给楚中天介绍，旁边的队友都忍不住笑了起来。

　　“嘿，斯蒂夫！你想累死楚吗？”

　　“你简直太夸张了，哈哈！”

　　楚中天只是惊讶了一下，然后就开始老老实实的牵起了名字。

　　对于球迷们的要求，他总是尽可能都满足的。因为他也是从球迷走过来的，他很清楚那些盼望着能够和自己的偶像建立联系的球迷们的心情。

　　反正只是签字而已，知道为什么明星们签字总是像画鬼画符一样，手转几圈就把名签了，并且根本没有几个人看得懂写的是什么吗？人家专门这么设计的，就是为了在签名的时候省点力和时间，要是都一笔一划的去签，既不好看，也耽误时间，签的少还好说，如果签的多，估计要不了多久都手腕酸痛拿不起笔了吧……

　　※※※

　　第一次和大明星一起训练，什么都是新鲜的。

　　楚中天在训练中所展现出来的东西也让他的队友们啧啧赞叹。

　　因为刚刚从假期中回来，所以拉塞尔安排的训练并没有什么技战术方面的内容，只是体能恢复，要让球员们先把假期中长出来的脂肪减下去。

　　只是简单的体能训练，楚中天就展现出来了他的优势——本来大家都以为三十四岁的楚中天在体能方面肯定会不如年轻人，但是跑下来之后，其他人都累得不行，楚中天只是脸色发红，气息微喘而已！

　　这让不少比楚中天年轻很多的球员目瞪口呆……

　　他们凑在一起议论纷纷：“这简直就是怪物啊……”

　　“是啊是啊！三十四岁了，还有这样的体力，真不知道他平时是怎么锻炼的……”

　　“难怪人家敢说自己还能再踢几年高水平的足球呢，有这样的体能作保证，什么足球踢不出来？”

　　拉塞尔也笑了，他对自己的助理教练说：“知道我想起了什么吗？”

　　“不知道……”助手摇摇头。

　　“我想到了我还是球员的时候，发现了楚是跑步前往这里来训练的……那个时候这两地的距离可是有超过五英里呢。他就这样在烈日下跑上五英里，然后完成高强度的训练，接着再跑五英里回到自己的住所。从那个时候我就知道这小子不是人类了。所以我对他现在还有这么充沛的体能一点都不奇怪，哈！这样也好，我可以用楚来刺激那群小子了，让他们看看，一个三十四岁的‘老将’都有这样的体能，他们还好意思在训练中偷懒吗！”

　　※※※

　　楚中天并不知道拉塞尔把他树立成了榜样，不过他也确实有这样的想法，身为队长，他必须以身作则，在训练中拿出最端正的态度来，才能让别人信服他这个新任队长。虽然说只凭名气和实力，他就足够做队长了，但这不是楚中天所希望的，他要用自己的实际行动来征服队友，让他们发自内心的接受自己这个队长。

　　他已经有八年没有做过队长了，在皇家马德里轮不到她来做队长，哪怕是第三队长也没做过。

　　但他对如何做好一个队长并不陌生，毕竟他是天生的领袖。

　　※※※

　　新鲜感总是会过去的，很快球员们就习惯了和楚中天一起训练的感觉，他们不再把更多的精力放到和楚中天合影，以及找楚中天要签名中来了。球队的训练量也在一天天增加着，让他们无暇去想其他的事情了……

　　英冠球队的备战期要比其他联赛的备战期多，所以上量也要上的快，不能按照西甲那一套，先花十几天来慢慢恢复，同时找找球感，接着八月份频繁安排各种热身赛，给球员们找找比赛的状态，如果有机会的话，还能找点商业比赛赚赚钱。

　　英冠联赛的球队只有七月份一个月的准备期，八月六日，他们的新赛季第一轮比赛可就要开始了……


第八百七十三章 热身赛能说明什么？

　　在随后的一个月里，拉塞尔安排的训练强度很大，但是大家都能承受，因为他们已经习惯了这样的训练计划——拉塞尔可不是因为楚中天来了才把大家的训练强度提高的，从他担任特瑞·布朗的助理教练开始起，就已经在给球队制定这种训练计划了。

　　楚中天一开始担心训练强度太大了，会导致球员联赛还没开始踢呢，先频繁受伤——当初穆里尼奥刚刚来到皇家马德里的那一个赛季，对球队的训练抓的非常严，训练强度很大。他是想要治一治皇家马德里这些明星们的“贵族病”，这个出发点事很好的，但哪想到却导致球队在赛季前就频繁出现了伤病情况，甚至损失了几乎整条后防线。后来第二个赛季穆里尼奥就吸取了教训，以比较平缓的体能恢复开场，没有急着上量，这才避免了联赛还没有开始就多名球员受伤的情况出现……

　　楚中天有类似的担心是正常地，但是拉塞尔告诉他自己的球员们已经习惯了这样的训练强度，而且不仅是他的球队，所有英冠球队的训练计划几乎都是这样的，留给他们的时间太短暂了，只有一个月，如果不抓紧时间的话，是来不及的。

　　训练在继续，转会活动也在继续。

　　七月八日，温布尔登竞技又搞定了切尔西预备队的左边前卫埃杜·塞舍尔，他以一百万英镑的身价加盟球队。

　　同一天，有两名球员转会离开了温布尔登竞技，给俱乐部带来了总计六十万英镑的转会收入。

　　一天之后，温布尔登竞技和西汉姆联队同时宣布，完成了对杰克·杨的交易。温布尔登竞技花费了一百万英镑将他从西汉姆联的预备队中将他带来。

　　但是温布尔登竞技在对中后卫亚当·约翰逊的争夺中败下阵来，米德尔斯堡要价太高，除非温布尔登竞技出三百五十万英镑，否则不买。这大大超出了拉塞尔的打算，他一开始只打算最多出到一百三十万英镑的。

　　哪想到对方却狮子大开口，一张嘴就是三百五十万英镑。

　　在和楚中天商量了之后，拉塞尔决定放弃引进亚当·约翰逊的计划。这个夏天，由于楚中天的加盟，温布尔登竞技四处出击，为了能够组建一支满足楚中天要求的球队，他们可不想给其他球队留下一个温布尔登竞技是凯子的印象，对于那些乱要价的行为一定要坚决打击，绝对不能姑息纵容！

　　温布尔登竞技坚持报价一百万英镑，多一英镑都不干。

　　最后这笔交易没有谈成。但是拉塞尔有其他的候选目标，所以失去了亚当·约翰逊，球队也没有感到惋惜，他们甚至觉得应该感到惋惜的是亚当·约翰逊和米德尔斯堡。

　　很快拉塞尔从同为英冠球队的诺丁汉森林中带来了两名后卫，填补了亚当·约翰逊不能来所留下来的空当，他们分别是能够打左后卫也能打中后卫的杰克·安德鲁斯，以及中后卫贾马尔·拉塞雷斯。这两位可不再是预备队的成员了，他们都是诺丁汉森林的主力球员。

　　诺丁汉森林前几年曾经成功冲超，但是在财力不济，只在英超联赛呆了两个赛季就又退了下来，曾经那些英超水准的球员早就被瓜分一空了，留下来的都是诺丁汉森林自己培养出来的球员，杰克·安德鲁斯和贾马尔·拉塞雷斯就是其中的两位。

　　杰克·安德鲁斯身高一米八三，今年二十四岁，正式开始成熟的年龄，抢断和头球方面很出色，身体素质很棒，是一名出色的防守者，不过作为边后卫的话，他的助攻能力有些差。

　　中后卫贾马尔·拉塞雷斯也是森林队的主力，他的防守非常凶狠，但是脾气并不暴躁……身高一米九五，却还有不错的弹跳，让他在防高空球方面的水准很高。

　　由于诺丁汉森林缺钱，所以这两名球员得以以总共三百二十万英镑的身价转会温布尔登竞技。

　　如果坚持要买亚当·约翰逊的话，花的钱比这个还要多，但是只能买来一名球员，现在三百二十万英镑带来了两名有实力的球员，楚中天觉得这反而更好呢。

　　在引进球员的同时，清洗工作也在继续进行，截止到七月二十日，有四名球员先后离开了温布尔登竞技，其中一名以三十万英镑的价钱转会离开，另外一名则是经过了协商之后和俱乐部解约，另外两名则是租借到了其他的球队中去。

　　※※※

　　在这期间，温布尔登竞技进行了三场热身赛，这三场比赛楚中天全都踢满了全场比赛，有一场是不对外公开的，另外两场对外公开，结果这两场比赛被热心的温布尔登竞技球迷们挤了个水泄不通。

　　大家争相目睹楚中天穿着温布尔登竞技球衣踢比赛的英姿。

　　拉塞尔安排热身赛的对手都不算太强，主要是让球队磨合的，这个夏天球队引进了很多名新球员，这些新球员还基本上都是打主力的，之前完全没有在一起配合过，需要磨合磨合。

　　楚中天的热身赛也吸引了不少媒体们的关注。楚中天说他来球队的目的就是帮助球队升级的，显然他对于自己的实力很有自信，认为自己一来，温布尔登竞技的实力就提升了一个档次——不管楚中天是否表达过这样的意思，媒体们就是这么理解的，楚中天身为一个皇家马德里的主力核心，直接来到了温布尔登竞技，难道还不能帮助温布尔登竞技提升实力吗？

　　所以从热身赛中可以看得出来楚中天是否真的提升了球队的实力，他是否真的能够带领球队升级成功，要知道英冠联赛升级的竞争是非常激烈的。

　　第一场比赛楚中天的表现看起来似乎挺平淡的，没有进球，也没有直接的助攻。在外人看来，他就是不停地跑，从前跑到后，又从后跑到前，从左跑到右，又从右跑到左，几乎所有位置都能够看到他，接球传球，或者自己带球，偶尔来一脚远射什么的。

　　大家的第一感觉非常一致，都是：“哇！楚的体力真好啊……”

　　然后就没了。

　　要让他们说出楚中天这场比赛是否有什么精彩表现，得仔细回想一下，似乎真的有那么几次，但大多数时候他只是在跑。

　　“没有进球，没有助攻，也没有什么连过数人的好戏。只有能跑，很能跑。这就是楚留给我们的全部印象了……这样的表现当然不能让人感到满意了。”

　　“好吧，最起码体能好是一个好的基础，要知道现代足球中，体能可是非常重要的……”有人只能这么安慰自己。

　　“……楚似乎还没有找到和球队配合的方法，这场热身赛他的表现很积极，但谈不上优秀。”

　　“楚还需要和新球队进行磨合，他才来到球队一个月都不到，要他现在就打出在皇家马德里的那种水准，实在是强人所难了……”

　　媒体们都在赛后如此评价楚中天在热身赛中的表现。

　　还有人则担心楚中天的表现出现滑坡，三十四岁的人了，谁也不知道他的状态还能保持多久。别看上赛季后半段他在皇家马的表现非常神勇，但鬼知道是不是回光返照呢？

　　也有媒体在采访的时候询问楚中天第一场热身赛他的表现，楚中天答道：“一场热身而已，我觉得没有必要太大惊小怪。”

　　记者们又去问他的队友，以及主教练拉塞尔。

　　“我觉得这挺正常的……”被采访问道的凯文·克拉克耸耸肩。“楚在训练中的表现非常出色，可惜你们看不到。”他露出了一个坏笑。被剥夺了第一队长的他并没有心生不满，相反还非常乐意卸下这个担子——他自己其实本身不太喜欢当队长的，现在有楚来，他当然乐得放手。

　　之前还曾经有媒体打算看温布尔登竞技更衣室里的内斗呢，结果自然是媒体们大失所望了。

　　温布尔登竞技的主教练拉塞尔也在接受采访的时候表示第一场热身赛提成这个样子完全在他的预计中，和球队融合的过程要一步步来，急不得。“就算楚再厉害，他也不可能完全没有适应期，他顶多是适应期要比一般球员短一些而已。就像他在皇家马德里时所做的那样……”

　　主教练都这么说了，媒体们还有什么好说的呢？

　　现在大家都将目光聚焦在了第二场比赛中，似乎两场比赛楚中天就能完成翻天覆地的变化一样，仿佛一场比赛就能让楚中天和他的新队友们配合默契起来好像在一起踢了二十年秋一样……

　　但实际上呢，楚中天绝对不是唯一一个和队友们配合不够默契的球员，那些新加盟球队的球员们，也或多或少表现出了这样的问题。但谁让楚中天是球队中名气最大的球员呢？大家的目光都聚焦在了他的身上，完全忽略了其他人。

　　不过这样也挺好的，楚中天帮埃杜·塞舍尔、库哈蒙斯、杰克·杨，以及杰克·安德鲁斯和贾马尔·拉塞雷斯减轻了压力，让他们得以在压力较小的环境中慢慢融入这个集体。

　　反正楚中天本人是不怕压力的。

　　楚中天并不在乎媒体们是怎么看他的，他依然在按照自己的计划一步步融入球队中。

　　第二场热身赛，依然备受瞩目，但是楚中天还是没有表现出大家想要看到的东西，他依然在满场跑，不断尝试和队友们配合，队友们也很配合的把足球传给他，但不是每一次配合都能传到位的。要么就是跑位的问题，要么是接球的问题，要么就是传球的问题……

　　总之，看了这场比赛的人都有些失望。

　　已经两场比赛了，楚中天依然没有表现出那种统治力来，不得不让球迷们感到一丝担心了。

　　但是所有人都在担心中忽略了楚中天才和球队磨合了三场比赛的事实，要知道这个星球上只用一场热身赛就能和新队友们配合无间的球员还不存在呢……

　　楚中天依然没有为自己辩解，不管外界的传言是什么，他只是埋头训练，和平常一样。

　　融入球队的问题他丝毫都不担心，他所感觉到的是在每一天他都有变化和进步，他和队友们的配合越来越好了，只不过外界没有看到而已。

　　为了增进大家的感情，以便培养默契，楚中天还专门搞了一个派对，邀请所有球队的球员，以及教练组的成员们参加。

　　大家在一起很开心的玩了一个晚上，有美味的烧烤和中国美食，当然也少不了美酒。虽然职业球员不应该喝酒，规矩是这么说的，但不是每个人都能非常严格的做到。

　　就连楚中天这样以职业态度闻名的球员，都还是会喝点酒的。更何况英国的球队球员，有几个人不喝酒的？对于不少英国球员来说，酒就是最好的运动功能饮料。在温格到来之前的阿森纳可是在更衣室里常备啤酒的，就是方便球员们在中场休息的时候喝酒解渴的……

　　酒是英格兰足坛的文化之一，尽管很多人同时也认为这是糟粕，不过作为英国的文化之一，这种“糟粕”恐怕是很难在英格兰足坛被根除了……

　　大家喝的很开心了，感情增进的自然也就快了，这一点和中国社会倒有些类似，什么都是“酒桌上好办事”。

　　温布尔登竞技队内的感情却是需要增进一下了，虽然楚中天一直表现得很容易亲近，但是大家都把他当做偶像来看，存在着某种程度的“敬畏”，这不利于球队气氛的形成。另外新加盟的球员们和老球员们关系还不太熟，也需要通过这次派对来搅和搅和。

　　到最后库哈蒙斯就已经开始搂着凯文·克拉克的脖子说悄悄话去了，而和楚中天开玩笑的人也越来越多。

　　这场派对开的宾主尽欢。

　　也完成了既定的目标。

　　派对之后的训练气氛，大家可以非常明显的感觉到和之前不太一样了。

　　※※※

　　在媒体们对楚中天在热身赛中所展现出来的状态感到担忧的同时，温布尔登竞技依然在转会市场上追求着他们心仪的球员。

　　前锋基兰·阿加德是拉塞尔下一个目标，他的速度很快，这是拉塞尔和楚中天都看上了的特点。

　　不过埃弗顿要价三百五十万英镑，否则免谈。

　　平心而论，一个二十八岁，正处在成熟期的球员三百五十万英镑倒不能说是贵……

　　上赛季楚中天曾经给了俱乐部一千万英镑，用来在冬季转会窗口开启的时候进行引援，不过拉塞尔是穷日子过惯了，就算拿到了那么多钱，也没有大肆挥霍，而是在仔细计算着每一个球员的性价比，最后还剩了将近五百万。

　　算上这个夏天楚中天又增加的一千万，实际上温布尔登竞技本赛季的转会预算是一千五百万英镑。

　　如今引进了五名球员，总共花费了六百七十万欧元，还有将近一千万欧元的余额，这笔钱用来买一个基兰·阿加德是肯定够了。

　　只不过拉塞尔节省惯了，一听到三百多万英镑的身价，就条件反射地觉得贵，打起了退堂鼓，不想买了。

　　楚中天倒是觉得这个价钱对于一名还能在英超联赛中露露面的阿加德来说不算太贵，属于可以接受的范畴，为什么拉塞尔突然就对阿加德不感兴趣了呢？

　　他找到了拉塞尔问清楚了原因。

　　“你嫌贵啊？”楚中天笑了。“不贵不贵，还行吧。没事，只要人家愿意来，我们就出钱买。”

　　“可是那样我们只剩下五百多万了，而且这笔钱还要用来做球员们的工资预算……”

　　楚中天满不在乎的挥了挥手：“放心好了，我突然想起来，艾米丽的会员费还没给呢。”

　　“不会吧？她不是和你一起给的吗？”拉塞尔觉得奇怪，楚中天已经交过了五十万英镑的会费，艾米丽怎么可能没给？

　　“我说的是一千万英镑的，不是五十万的。”楚中天说的拉塞尔翻了翻白眼。

　　“你是真的有钱没处花了吗！”

　　楚中天嘿嘿一乐：“尽管用，接着买，转会市场上有什么你感兴趣的球员，你告诉我，我给你钱。只要是能够增加球队实力的，就买！”

　　楚中天一副暴发户的“嘴脸”，但是拉塞尔的内心却是很感激楚中天这种“暴发户”的。

　　如果没有楚中天的话，球队绝对不会有今天的气象。一下子来了很多以前他只能看着流口水的优秀球员，他们都穿上了温布尔登竞技的球衣，为了温布尔登竞技的目标而努力。

　　拉塞尔喜欢这个朝气蓬勃，每天都在发生新故事，每天都有新希望的温布尔登竞技。

　　这支球队让他觉得存在无限可能。谁说上赛季还在为了保级而苦苦挣扎，这个赛季就不能升级的？

　　在温布尔登竞技……不，是在“狂帮”的字典里，永远没有“不可能”！


第八百七十四章 你们要有自信

　　虽然楚中天是一名球员，但同时他也是温布尔登竞技董事会的一员，所以按照规定，他是有资格参加董事会会议的。不过楚中天从不参加，当他在马德里的时候，他因为太远了来不了，当他来到温布尔登之后，他则因为不想浪费时间，所以从不参加。

　　萨缪尔森也默认了这种状态，反正楚给球队出了那么多钱，也没必要强行要求楚中天还参加什么会议了。董事会会议真没什么好参加的，都是一群人在那里闲聊上半个小时，然后就散了。

　　不过这一次，情况有点不一样。

　　楚中天在晚上接到了萨缪尔森的电话：“明天的董事会议，你最好来一下，楚。”

　　楚中天觉得奇怪，以前萨缪尔森可是从来没有提出过这样的提议。

　　“可是我要训练，埃里克。”楚中天打算拒绝这个邀请。

　　“就耽误你半个小时……呃，不，或许是四十五分钟……”

　　楚中天还是不明白有什么必要让他去参加这么一个走过场的会议。“埃里克，球队现在正在为了新战术而努力训练，我必须去，因为我是核心……”

　　“是这样的，楚。”萨缪尔森向楚中天解释道。“董事会对于球队的情况有些担心……”

　　“是热身赛表现的问题吗？告诉他们，不用担心，这是磨合期的正常现象，我们本来也就计划花上半个赛季来调整磨合的……”

　　“不不，不是这个。是另外一件事情。董事会对于球队过多的购入外面的球员感觉到了一些担忧……”

　　“哈？”楚中天的脑子有些没转过弯来。“他们担心资金不够？放心，不用他们出，我自己一个人出的，不会要俱乐部掏一个英镑。”

　　他以为是这些董事担心买人太多，损害了俱乐部的经济状况。

　　“这个……和钱没关系，楚。和……嗯，和‘狂帮’的血统有关系。”

　　“血统？”楚中天还是没搞清楚究竟是什么意思。

　　“总之，就是他们担心过多外来球员的涌入，会稀释狂帮的血统，会让这支球队变得不再像是温布尔登球迷们自己所组建的那支球队了——你懂得，楚。你能指望埃杜·塞舍尔、库哈蒙斯、杰克·杨、杰克·安德鲁斯、贾马尔·拉塞雷斯……这些人理解‘狂帮’和‘狂帮’所代表的精神，以及我们这支球队的背景信念和决心吗？”

　　楚中天听了萨缪尔森的话之后，没有生气，反而笑了起来：“哈！就是这事情？好的，好的，明天我回去出席董事会，然后给你们解释清楚的。这下你放心了吧，埃里克？”

　　挂了电话，艾米丽凑过来问他怎么了。

　　“嗯，俱乐部董事会有些担心。”楚中天把情况解释给了艾米丽听。

　　“他们有担心也是正常的。”艾米丽听完之后也笑了。“毕竟是大家一英镑一英镑凑起来才组建的这支球队，温布尔登竞技的纯洁性也不少球迷都引以为豪的一点，他们最担心的就是有一天这支球队变得和其他球队没什么两样。上一支‘狂帮’的故事直到现在在不少球迷心中还想噩梦一样呢。”

　　楚中天点了点头：“我知道啊，所以我得去和他们解释清楚。”

　　※※※

　　第二天，楚中天穿着球衣直接去了俱乐部的会议室，他的打扮在一群西装革履的董事会成员中显得特别醒目扎眼。

　　“不好意思，因为我还要赶去参加训练，所以……”他指了指自己身上的球衣，这么解释道。

　　萨缪尔森也知道楚中天的意思，所以他直接对大家说：“既然大家对那个问题有所担忧，那么我就让楚来亲自给大家说明……”

　　楚中天站在作为前，环视了一番会议室内的董事们。这些人大多数他都不熟悉，本来嘛，温布尔登竞技的球迷们这么多，怎么可能个个他都认识？董事中有赞助商的代表，也有顿斯基金会的代表，剩下来的多是球迷。

　　他们有一定的社会地位，也有一定的时间可以担任这项职务，否则你让一个成天要为生计忙碌的工人来做董事，人家也不愿意做啊……

　　“我已经充分了解了大家的担心，所以我今天专门来向大家解释解释。我很理解大家对于想让温布尔登竞技保持纯洁性的希望。但是老实说，我觉得，嗯，大家的担心有些过头了……”他顿了顿，观察了一下诸位董事的表情，没发现什么异常。

　　实际上这次并不是所有董事都在担心外来球员过多会导致球队变得不纯洁，最起码那些赞助商的代表们就不这么看，他们才不管这支球队是否纯洁，只要这支球队成绩还可以，能够体现出他们赞助的价值来，那就行了。

　　楚中天的到来是他们乐见其成的，紧跟着球队买了好几名来自英超的球员，这些赞助商也很高兴。他们看到温布尔登竞技正在一步步变强，越来越引发媒体的关注了，这样一来，他们的赞助也就能收到回报了。

　　这些人对于这次董事会毫无兴趣，不过他们只是少数派，董事会中还是真心热爱球队的董事居多。

　　就连萨缪尔森都有这样的担心，所以他对于董事们要求对这个问题解释清楚的时候，他并没有反对，而是很干脆的找上了楚中天。

　　实际上这个问题或许应该由主教练拉塞尔进行解释，但谁让楚中天也是董事之一呢？同时他还是球队的助理教练，是球队转会策略的直接参与和制定者，他比拉塞尔更有资格来向这些忧心忡忡的董事们解释清楚他们即将面临什么。

　　“是这样的，为什么我会说你们担心过头了呢？当温布尔登竞技还在低级别联赛，尤其是业余联赛的时候，竞争不算太强，我们可以尽情启用我们自己的球员，也没有问题。但是现在，情况变了，先生们。”他环顾四周，摊开了手。“我们在英格兰足球冠军联赛，距离英超只有一步之遥，这里的竞争非常激烈，我想经过了两个赛季，你们应该充分体会到了这一点。如果不补充新人，不补充那些有足够实力的球员，我们怎么能够完成当初的目标呢？”

　　楚中天用这个目标来做说辞，是很能打动人的。

　　这些人都是温布尔登竞技的忠实支持者，他们当然知道球队的目标是什么，这不仅仅是球队的目标，也是他们的愿望。

　　“之前两个赛季，拉塞尔教练依靠着大部分是我们自己培养出来的年轻人，只能勉强保级，这个赛季还要这样吗？”

　　“可是，楚！”有人举起了手，“我们有了你，不是吗？”

　　楚中天笑了：“感谢你对我地信任，先生。但足球是十一个人的运动，我一个人能做什么？如果没有好的队友，我什么也做不了。”他回答完了这位董事的问题，继续解释：“从前两个赛季来看，我们必须增强我们的实力，才能够有可能升级，否则还是保级，这有什么意义呢？我可不想让球队成为一支只能在英冠联赛和英甲联赛之间来回徘徊的球队。”

　　“想要增强球队的实力，只靠我们自己的球员是不可能的，就算是巴塞罗那这样青训实力强大的球队，他们也需要花高价去购买其他地方的球员。更何况我们的青训水平还不算是太出色。”

　　楚中天耸耸肩：“青训是很漫长的，也许需要很久才能够看到结果，但是我们需要现在就升级。”

　　“外来球员多了，当然会影响到球队的纯洁性。这一点我非常认同各位的看法，但是……皇家马德里拥有那么多外来球员，我也其中之一，有人质疑皇家马德里不再是皇家马德里了吗？没有，倒是每一个走进皇家马德里的球员都被教育要了解皇家马德里的传统，明白自己身上所传的这身球衣究竟代表着什么，意味着什么。我也接受过这样的教育，由当时的队长卡西利亚斯教给我的——这就是我想说的，我们完全没必要担心外来球员过多会影响到球队的纯洁性，让球队失去她的特点，变得平庸。我们比很多球队都有优势，在于我们已经拥有了我们的精神——‘狂帮’。这是我们球队的气质，任何进入这支球队的球员都必须了解知道和融入这种精神气质中。我们要让他们以身穿温布尔登竞技的球衣踢球而感到骄傲，我么要让他们乐意成为一个真正的‘狂帮’一份子，而不是第二个朱庇特。为什么朱庇特在我们球队呆不下去？因为他不认为自己是狂帮的一份子，所以他最终也是要离开的。这支球队有着如此强烈的气质，不符合这气质的人其实是呆不下去的，能够留下来的一定都是真正的‘狂帮’球员。”

　　“我相信库哈蒙斯他们会成为一名合格的狂帮球员的。先生们。我只在这支球队踢过两个赛季的球，但是我一辈子都烙上了狂帮的印记，所以诸位，你们应该对自己的球队有信心，她是不会轻易被外界所左右，她的内心有自己的坚持和原则，这种气质的力量是非常强大的，可以影响每一个接近她的人。在我开始在这里踢球的时候，我并不是狂帮的球迷，但是现在呢？我不仅是这支球队的球迷，我还是这支球队的董事，是这支球队的球员，抛弃了很多回到这里，就只是因为我喜欢。这支球队曾经一度被更名搬家，消失于职业联赛，但是如今我们又让她重新回来了，为什么？就是因为她强大的精神传承，所有人都认同这一点——我们是狂帮的一份子。所以这支球队才能够起死回生。”

　　“就算这支球队以后升上了超级联赛，也还是温布尔登竞技，而不会是其他什么。因此，大家应该对这支球队更有信心，对狂帮精神更有信心。我说完了，诸位先生你们，很抱歉，我还要去训练了，我已经迟到了……”楚中天看了看表，“二十分钟，抱歉。”

　　说完，他直接转身告辞了，留下了一屋子的人，还在回味和思考他刚才所说的那些话。

　　※※※

　　回到球队中的楚中天迟到了。

　　对于温布尔登竞技的球员们来说，这是很罕见的，他们从来没见过楚中天训练迟到。实际上在楚中天的整个职业生涯中，他紧紧迟到过两次，第一次是在霍芬海姆，第二次就是在温布尔登竞技。

　　拉塞尔是知道他为什么会迟到的——昨天楚中天在和萨缪尔森通完话之后就给他打了电话，告诉他自己要先去参加一场董事会会议，可能迟到半个小时。

　　现在他只迟到了二十多分钟，拉塞尔都觉得挺快的了。

　　“训练去吧。”拉塞尔挥了挥手，示意楚中天上场去。但是楚中天却摆手拒绝了。

　　“迟到的处罚是什么？”他问。

　　“咦？”

　　“迟到总有些处罚吧？”

　　“你这是特殊情况……”

　　“不管是什么情况，我就是迟到了，必须接受处罚。”楚中天态度很坚决。

　　拉塞尔看了看他，然后败下阵来：“好吧，迟到第一次罚款五百英镑，罚跑五圈。钱直接冲入球员基金账户里……”

　　“我是队长，罚款一千，罚跑十圈。”楚中天说完就往球场上跑，“钱训练我直接打账上，到时候告诉我账号！”

　　拉塞尔看着他的背影摇了摇头。

　　※※※

　　在楚中天向董事们解释过之后，温布尔登竞技在七月二十八日拿下了基兰·阿加德这名前锋，耗资三百五十万英镑。他将和凯文·克拉克组成锋线搭档，凯文·克拉克是一个典型的英式中锋，头球出色，身体强壮，身材高大，有很强的背身拿球能力，头球是他的主要得分手段，上赛季他总共打进了十七个球，是球队的头号射手，其中有十个都是用头打进的。

　　阿加德的情况和克拉克正相反，他身材不高，身体也谈不上强壮，但是速度飞快，是突击好手。

　　一高一快的组合不新鲜，但只要用好了却威力无限。

　　阿加德的到来，宣布温布尔登竞技的引援工作结束，他们的清洗工作也基本上完成了。这个夏天，温布尔登竞技总共花费了一千零二十万英镑，引进了七名球员，其中身价最高的是阿加德，花了俱乐部三百五十万英镑，身价最低的是楚中天，自由转会零身价。

　　在卖出方面，截止到七月二十九日，温布尔登竞技成功清洗了八名球员，包括转会和租借，总共为球队带来了五百万英镑的收入，另外还有两名球员没有能够找到下家，虽然俱乐部依然在努力为他们寻找，但是很有可能就此留在了球队中了。

　　这倒没所谓，就算多了两个人，对球队的影响也没有多十个人时那么大了。

　　本赛季英冠联赛的第一轮是在八月六日进行，距离这场比赛还有一个星期，温布尔登竞技的训练进入了最后的冲刺阶段。

　　冲刺阶段并不像大家想象的那样就是上量。如果一个教练员只会上量的话，那么这绝对不是一个合格的教练。

　　拉塞尔不仅没有商量，反而降低了训练的强度，这样球员们会有更多的精力来进行技战术方面的训练了，尤其是战术演练。由于这个赛季换一个核心，楚中天接替了朱庇特，他和朱庇特的风格不一样，球队必须重新适应。所以其实整个赛季前的训练，战术训练中适应楚中天始终都是训练的重点。

　　这也是为什么楚中天在几场热身赛中表现不佳的原因之一——球队需要适应他，他也需要适应球队。这种适应可不单单只是培养默契那么简单，还包括全队适应一种新战术。

　　温布尔登竞技新赛季的战术以速度为主，所以要求每个球员在场上的反应都要快，接球要快，跑位要快，传球要快，总之什么都要快。

　　这可不是一个月就能够练成的。当初霍芬海姆练了多久？温布尔登竞技球员们的整体素质肯定是不如霍芬海姆的。

　　所以理所当然的，赛季前的几场热身赛里，楚中天和球队的表现都很一般。

　　一开始媒体们以为两三场热身得赛之后应该有所好转了，哪想到一直到赛季前最后一场热身赛，楚中天和温布尔登竞技依然没有什么明显的变化。

　　温布尔登竞技的球迷们也发现如今的温布尔登竞技打着一种他们自己都很陌生的足球，这是他们此前从未见过的。

　　对于球队在热身比赛中的表现，媒体们也纷纷提出了批评：“……这支球队的目标可是要升级的，但如果看他们在热身赛中的表现的话，我觉得能够保级就不错了……”

　　“我觉得拉塞尔肯定是疯了，我预计在走了朱庇特，来了楚之后，拉塞尔只需要对球队进行微调就行了，让楚来接替朱庇特之前所做的工作，这样温布尔登竞技还是有希望升上超级联赛的。但是他竟然完全打乱了重来……”

　　“只有一个月的时间，拉塞尔觉得他的球队能够练成什么样子？任何一个理智的主教练都不会做出这种赌博的！”

　　“我觉得拉塞尔的执教风格是比较保守谨慎的，他不应该做出这样的事情来啊……”

　　……

　　“这位记者显然是看错了，哈哈！”楚中天指着报纸上的文章调侃着坐在他对面的拉塞尔：“你可是一个赌徒！”

　　拉塞尔瞪了楚中天一眼：“那也是跟你学的，你这个职业赌徒。这次硬币哪面朝上？”当初两个人还同在温布尔登竞技踢球的时候，拉塞尔就知道楚中天猜硬币特别准。

　　“字。”楚中天摊开手掌，一英镑硬币的字面朝上。

　　至于温布尔登竞技的未来前景这枚硬币，还在楚中天的脑海中翻腾着，没有落下来呢……


第八百七十五章 联赛开战日

　　紧张充实又忙碌的赛季前集训终于结束了，八月六日是英冠联赛的首轮，在这天之前，拉塞尔给全队放了一天假——经历了一个月高强度的训练，还是应该好好放松一下的，否则太严厉了，恐怕会有人受伤。

　　结束了短暂的假期之后，球队在主场集结，将迎来他们新赛季的第一个对手——伯恩利。

　　这场比赛不是本赛季英冠联赛的揭幕战，但是这场比赛却受到了大量媒体们的关注，来报道这场比赛的人数甚至超过了揭幕战。这样的现实让英格兰足球联赛委员会有那么一点尴尬——花了大量资金和精力宣传的揭幕战，如此轻易就被楚中天抢去了所有风头。

　　其实他们也没办法，谁让联赛的赛程早就安排好了呢？想把这场比赛作为揭幕战都来不及了。

　　从大清早开始，国王牧场周边就聚集了不少媒体，球场外的停车场停了好几辆转播车。虽然不是揭幕战，但这场比赛被电视转播机构临时选入了面向全国直播的场次。

　　自从楚中天加盟温布尔登竞技之后，这支球队在英格兰内的人气急增。本来温布尔登竞技的故事就足够传奇了，现在又来了另外一个传奇楚中天，双重噱头，实在是非常好炒作。

　　约翰老板打开了自己家酒吧的大门，等候在外面的人们纷纷涌了进来。他们都穿着温布尔登竞技的主场球衣，脖子上系着温布尔登竞技的围巾。

　　“你们真早啊！”约翰老板看到他们之后，笑了起来。

　　“这可是新赛季的第一场比赛！”

　　“也是楚回来的第一场正式比赛！”

　　“我们已经迫不及待想要看到比赛了……”

　　“楚的比赛耶！你知道我从好几天前就开始在等这个时候了吗？”杰克逊趴到了约翰老板面前。“虽然以前也经常看楚的比赛，但是楚穿着我们温布尔登竞技球衣的比赛，还是已经有十几年没有看到过了啊！”

　　约翰老板一边接啤酒一边点头：“是了是了，我知道。”

　　“我还记得当初他在温布尔登竞技踢球时的样子，一脸青涩……”杰克逊没有急着喝酒，而是趴在了吧台上开始了回忆。“……每天都能在这个后面看到楚那张青春的脸，而不是约翰老板你现在这张布满了沟壑的脸……”

　　“多谢夸奖。”约翰老板面无表情地将一杯啤酒放到了他的面前。

　　“那个时候真是不能想象啊，一个除了防守什么都不会的球员竟然可以达到今天的高度……看他现在踢的足球和他当初在温布尔登竞技踢的完全就是两种足球嘛……”

　　“谁说不是呢？我记得那个时候楚连进球都很困难呢……他甚至在比赛中从不射门。”有人凑了上来搭腔。

　　“那个时候温布尔登竞技刚刚建立，谁也没有想到我们能够这么快就升上第二级别联赛……”杰克逊转身靠在吧台上，环顾着这间熟悉无比的小酒馆。

　　“现在楚世界足球先生都拿了三次，我们也都老咯。”

　　从门口走进来两个人，一个白发苍苍，身形佝偻，他旁边一个年轻人正搀扶着他，小心翼翼地迈进了门。

　　“本特！老伙计！”约翰老板看到进来的人，连忙扔下了手中的活计，张开双臂从吧台后面挪了出来。

　　“哈……老约翰……”年迈的本特看到了约翰老板，也停下脚步，挺起胸膛，张开了双臂。

　　两个老人用抱在了一起。

　　“你可是稀客，我记得你很久都没有来过这里了……”约翰老板松开了自己的老朋友，问道。

　　“是呀，自从我得了病之后……身体不如从前了，医生要我戒酒……”本特说话的声音已经不如从前，颤巍巍的，显得力气不足。

　　“别听医生瞎说，我告诉你酒是灵丹妙药！什么病啊，一喝酒就全都好了！”

　　本特哈哈笑了起来，不过笑了没多久就被咳嗽声打断了。

　　约翰连忙让了一个位置给他，让他坐下来休息休息。

　　其他人也纷纷上来和本特打招呼，常年在这间酒吧里喝酒的人都是老相识了，对于老本特也并不陌生。

　　“想要喝点什么？啤酒还是威士忌？”约翰老板凑上来问他。

　　老本特张嘴就想要啤酒，但突然意识到身边还有人，于是看了看身边的年轻女子一眼。

　　这位年轻的女子是老本特的孙女，她已经十八岁了。“爷爷，医生说了……”

　　“就一小杯。”本特竖起了手指，“就一小杯，一小杯……你知道，我已经很久没喝过酒了……”

　　约翰老板也在旁边帮腔：“是啊是啊，萝薇娜，今天不一样，今天有喜事，喝杯酒没什么的……”

　　“对了，楚回来了，总要是庆祝一下的吧？”

　　“平时戒酒没关系，但是今天总是要喝一杯的……”

　　萝薇娜看着这群人，无奈的摇了摇头：“好吧，就一小杯！一小杯！”

　　老本特和大家都笑了。

　　“当然就一小杯！”

　　约翰老板乐呵呵地撅着屁股挪动到了吧台后面，给老本特准备酒去了。

　　杰克逊端着酒杯凑了过来，坐在老本特旁边：“我刚才说我们都老了，你就来了，老本特！”

　　本特撇撇嘴：“楚都老了，我们怎么会不老呢？”

　　三十四岁的楚中天在足球世界绝对可以称得上是“老将”了。很多球员到了他这个岁数，都直接退役了。

　　“哈哈！”杰克逊笑了起来。

　　约翰逊将酒杯端了过来，放在了老本特的手边。确实是一小杯——不过是针对于平时大家喝的大杯子来说的。

　　老本特端起酒杯，先是小小地抿了一口，感受着酒液被他口腔包括的美妙滋味，然后再缓缓咽下。

　　“啊……”他舒缓的呻吟出了声。

　　“真棒！”他笑了。

　　旁边的孙女翻了一个白眼，自己这个爷爷啊，就是嗜酒如命，如果不是生病的话，这酒还真的很不好戒呢。

　　“老伙计，今天要去看球吧？”约翰老板坐下来问他。

　　本特点了点头：“这是当然，要不然我来做什么？就是要去看球的！”

　　“嘿嘿，知道你要去。在这里的人可是都要去的！”

　　※※※

　　出于节省成本的原因，或者还有一些保持着原本传统的考虑，温布尔登竞技在主场比赛之前并不安排大家集体住酒店，而是各住各家，然后到了比赛的那天上午，再集合到一起吃午饭，午休之后，准备下午的比赛。

　　球队集合的地点就是位于国王牧场旁边的训练基地，然后在这里的餐厅中用过了午餐之后，再去球场进行比赛。

　　当楚中天开车抵达的时候，球场外面已经围满了不少记者和迫不及待的球迷们。

　　他没有直接将车子开进国王牧场的停车场，而是绕了一圈，进了训练基地。

　　今天是新赛季的第一场比赛，是一段漫长征途的地步。楚中天将车停在了停车场里，没有急着下去，而是坐在车中休息。

　　第一场比赛会踢成什么样子，他现在还不知道。也许会很好，也许会很差，也许不好也不坏。

　　一个夏天的训练什么时候才能够开花结果呢？

　　楚中天也不知道答案，但是他觉得只要每一天都朝着这个目标努力，全队一起，就有希望尽快达成这个目标。

　　热身赛的成绩不够理想，这是否会影响到队友们的信心？当比赛中一旦球队遇到了问题，队友们是否会不自觉的重新走上老路？面对媒体们的压力和球迷的期望，球队全体又要怎么办？

　　这些问题在楚中天的脑海中盘旋。他不像大多数人那样，只是期待着比赛的来临，他想的问题还很多，就像是一个球队的主教练一样。

　　有人也许会觉得楚中天这样太累了，但是楚中天享受的就是这么一个过程。

　　※※※

　　“中国人讲究开门红，如果第一场比赛能够取得胜利的话，也许会预兆着一个美好的赛季……”在国王牧场前面，来自中国的媒体正在录制着特别节目。虽然没有一家中国电视机构获得了英冠联赛的转播权，但最起码他们可以用自己的方式来报道这场比赛。

　　“我们可以看得出来，现场有很多温布尔登竞技的球迷，他们都举着印有楚中天头像的海报……我们甚至还能看到中文，在球迷中有一些黄皮肤黑头发的面孔，他们也许是当地的中国留学生……楚中天在温布尔登竞技球迷心目中的地位相当高……”

　　有球迷们看到了这些中国的报道机构，纷纷凑上来对这摄像机镜头大喊：“I——LOVE CHU！！！”

　　还有人用非常生疏的汉语对着镜头讲：“你好！再见！”

　　楚中天在温布尔登竞技球迷心目中的地位非同一般，也导致了一些温布尔登竞技的球迷对中国这个国家产生了兴趣，甚至萌发了学习中文的念头。因此才有了眼前这一幕。

　　马上就有中国媒体趁机上前采访这些看起来挺友好的温布尔登竞技球迷，询问他们对于楚中天加盟球队是什么看法，对于温布尔登竞技前段时间热身赛的表现又是什么看法。

　　大多数球迷们的回答都还算是积极正面的。不少人都觉得热身赛说明不了问题，热身赛就是让球队犯错误的，只要能够找到错误改正错误热身赛就起到了作用。

　　对于楚中天的表现，大家也都给予了宽容：“他才刚刚来到这支球队一个月，他还需要寻找和球队配合的默契，我觉得这是正常的。”

　　“楚的表现很好了，他很努力，不过我们应该给他时间……我看了那些媒体对他的批评，这是不公平的！”

　　和球迷们的宽容和支持理解不同，中国的记者们去采访他们的同行，不少英国的记者们都对温布尔登竞技的联赛开局之路不看好。

　　“从热身赛中我们实在是难以对温布尔登竞技的第一场比赛抱有太大的期待……”

　　“我觉得最起码前半个赛季，这支球队的表现肯定不会稳定。”

　　“我觉得楚是一名高水准的球员，但是他需要适应球队，另外拉塞尔作为球队的主教练，脑子有点不清楚……哈！”

　　“温布尔登竞技这个夏天花了九百多万英镑买了七名球员，这个烧钱程度在英冠联赛的二十四支球队里排名前五，但是他们在热身赛中的表现却一塌糊涂。我觉得主教练拉塞尔应该负主要责任，如果在花了这么多钱还无法取得好成绩的话，那么温布尔登竞技俱乐部可能就会考虑换帅了。就像楚所说的那样，他们是来升级的，不是来保级的……”

　　英国的同行们都不怎么看好温布尔登竞技，觉得这支球队的前途不甚光明。

　　一开始温布尔登竞技在热身赛中表现不佳的时候，媒体们倒是大惊小怪的，好像温布尔登竞技不应该表现不佳一样。

　　现在经过了一个月的热身赛，媒体们已经习惯了球队就是这个表现。温布尔登竞技的足球显得很混乱，所以媒体们也不再期待他们第一场联赛就能有什么良好的表现了。

　　※※※

　　用过午餐之后，温布尔登竞技的球员们就在训练基地里休息。而与此同时，顶着烈日，出现在国王牧场周围的球迷们也越来越多。

　　比赛是在下午的四点半开始。来这么早还是因为这是新赛季第一场联赛的缘故，大家都想早点来，不想错过这么棒的一个时刻。

　　下午三点半的时候，客队的大巴车抵达了国王牧场，与此同时，温布尔登竞技的球员们也从训练基地来到了国王牧场的主队更衣室里。

　　球场开始检票，让球迷们入场。

　　那些等候多时的球迷们依然充满了激情，并没有因为近台南太阳毒辣，温度高就没精打采的，不少球迷们赤裸着上半身，高唱着各种歌曲，跟随大部队走进了球场。

　　距离比赛开始还有四十分钟的时候，球员们开始出去热身。

　　当第一个温布尔登竞技球员出现在场边的时候，看台上正忙着寻找座位的球迷们发出了第一波欢呼声。

　　“出来了！”

　　当楚中天出现的时候，欢呼声达到了最高潮。

　　现场的中国记者们就直接感受到了楚中天在这里的人气。

　　那一刻，他们甚至以为自己来到了英超赛场，欢呼声响彻云霄，实在是太震撼了。

　　现场的广播所播放的劲爆音乐也全都被欢呼声盖下去了。

　　“这就是楚中天啊……”有中国记者感叹道。

　　“看到这样的场面，我多少能够理解他当初为什么选择回温布尔登竞技的心情了……”

　　楚中天在场上热身，他的每一次触球都能引起看台上球迷们的欢呼。

　　记者们则瞪大了眼睛，想要从热身中看出楚中天的状态究竟如何。

　　观察他的射门，观察他的传球，观察他的表情……从他身上一切可以看得到的细节中揣测他今天的状态怎么样。

　　楚中天不知道记者们都在用放大镜观察着自己，实际上他也在用热身的机会来检验自己的状态。

　　拿到球之后首先尝试了一脚远射，看看射门的脚感。

　　足球犹如出膛炮弹一样，呼啸着飞进了球门。

　　温布尔登竞技的门将罗塞克对于这样的射门已经不陌生了，虽然在热身赛中楚中天一脚远射都没有打出来过，但是在日常训练中，他可是早就见识过楚中天的远射水准了。

　　真难以想象这个人当初在温布尔登竞技踢球的时候不会射门得分……

　　“喔！远射一如既往犀利啊！”有记者发出了惊叹。在热身赛中，楚中天不仅没有得分，甚至连远射都没有，这也一度让记者们十分不解——楚中天的远射又不是什么秘密武器，用不着在联赛前保密啊……

　　他们不知道楚中天不远射只是他想要多和队友们配合，而不愿意选择用个人英雄主义的方式来解决战斗。

　　楚中天的热身也吸引了对方球员和教练的关注，毕竟楚中天顶着三个世界足球先生的头衔，同时又刚刚从皇家马德里过来，是这个赛季英冠联赛中的头号球星，就算去英超都能打主力的。伯恩利不得不对这个人格外注意。

　　之前的热身中，楚中天的表现不怎么样，但是伯恩利的教练组不敢大意，谁都知道小看楚中天是要倒霉的，皇家马德里就是小看了楚中天，结果白白放走了这么一个中场核心。

　　伯恩利的教练希望通过现场观看楚中天的热身，来进行估计，看看楚中天的状态究竟怎么样。

　　从这一脚远射来看，他的射门感觉应该还不错……

　　伯恩利的球员们也在议论纷纷：“这就是楚啊？”

　　“真不敢相信他竟然会出现在我们的联赛里……”

　　“远射很棒。”

　　“废话，他的远射可是他的招牌得分武器呢！”

　　大家都只顾着欣赏这位英冠联赛最大牌球星的风采了，却忘记了热身，搞得伯恩利的助理教练冲他们直嚷嚷：“看什么看！热身啊！！”

　　一群人连忙缩回头来，继续热身。

　　看着这些人的样子，伯恩利的助理教练摇头叹了口气。


第八百七十六章 磨合中的狂帮

　　来自中国的楚中天认为第一场比赛总是有特殊意义的，但是拉塞尔并不觉得这场比赛有什么不同之处，他还是按照原计划让球员们尽量打出在训练中的学到的东西，但并没有强求成绩要怎么怎么样。

　　既然已经制定了计划，前半个赛季就是为了磨合球队，那么就按照这个计划走。

　　这支球队新人太多了，他不想给球队太大的压力。

　　楚中天不这么想，他觉得千里之行始于足下，这是新赛季的第一场比赛，还是主场，如果新赛季第一场主场比赛就输了球的话，对球队的士气肯定是一个打击。

　　所以必须赢球，至于怎么赢……他当然希望通过全队的配合和努力，取得球队的胜利啊。但如果实在不行，他也不介意亲自出手帮助球队锁定胜局，同时检测一下他的个人实力在英冠联赛中究竟有多大的威力。

　　他决定把自己的想法告诉自己的队友们。

　　不过首先，他得先完成入场仪式和挑边。

　　当他跟着主裁判，带领着全队再次步入球场的时候，国王牧场的看台上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“楚！楚！楚！！”的呼喊声不绝于耳，山呼海啸般向他袭来。

　　不少球迷甚至激动的流下了热泪——十四年了，终于又一次看到楚中天穿着温布尔登竞技的蓝黄色球衣，打表温布尔登竞技参加正式的联赛……

　　这一刻他们此前可是连想都不敢想的——楚中天是大明星，他怎么可能来温布尔登竞技这样的低级别联赛的小球队踢球呢？他肯定势要在皇家马德里退役的了……他是温布尔登竞技走出去的巨星，但却是皇家马德里的传奇。

　　但没想到，生活就是这么奇妙，如今他们心目中的偶像，竟然真的成为了温布尔登竞技的一员。

　　从楚中天开始，每一位出场的温布尔登竞技球员们都得到了球迷们最热烈的欢呼，就连那些刚刚加盟球队不久的新球员们也不例外。

　　只是一个入场就掀起了本场比赛的第一个高潮，媒体们不得不感叹楚中天在温布尔登竞技的影响力了。

　　入场之后，是挑边，这是楚中天最擅长的。在皇家马德里八个赛季，因为他不是队长，所以他没什么机会展示他在这方面的能力，只在最后一场比赛做了一次队长。

　　国王牧场并不算一个多好的球场，建设的时候也没有考虑到阳光对比赛的影响。所以在这个阳光灿烂的下午，国王牧场是一半阴凉一半炙热的阴阳场。

　　在炙热这边半场球门后面看台上的球迷们甚至需要戴着墨镜，或者手搭凉棚来遮挡阳光，才能够看清楚比赛。

　　在挑边的时候当然要把这个问题考虑进去了，否则万一自己的球队抽到了迎光这面的话，整个上半场会踢的非常辛苦，尤其是后卫和门将，在面对高球的时候几乎不敢直视天空，更不要说去防高空球了。

　　考虑到挑边的重要性，开球权也就不怎么在意了，他选择了赢得猜硬币，获得优先挑边权。

　　结果是毫无悬念的，楚中天赢得了挑边权，他毫不犹豫地指向了阴凉这半场，在这里，提起球来所消耗的体力都要比对方少很多。

　　伯恩利的队长诺沃克本来也是在打这块半场主意的，不过他输给了楚中天，这下只能忍受那刺眼的阳光直射了……

　　在挑边结束之后，楚中天回到了队伍中，他示意大家都上来，他有话要对大家说。

　　队友们跑了上来围成了一个圈，哪怕是门将也没有例外。

　　“温布尔登竞技在比赛开始前围成了一个圈……这在之前他们的比赛中可没看到过，看来楚这个新任队长有话要说……”

　　楚中天看了看围在他两侧和前方的队友们，说道：“我知道我们热身赛打的不怎么样，让外界有很多批评的声音。拉塞尔主教练也一直在说热身赛打得不好是应该的，毕竟我们这支球队有很多新人，而且还一直都在演练新战术，你们需要适应，我也需要适应。但这是针对热身赛来说的，现在可是联赛，是正式的比赛了。这是我们新赛季的首场比赛，我希望我们能够获胜……不，是一定要获胜！在我们的主场，有这么多热情洋溢的球迷……你们刚才听到那些欢呼声了吗？都是送给你们的，你们好意思不赢球吗？”

　　“我知道我们的战术还没有完成，我们知道我们还在磨合期，我知道我们还有很多问题和缺点，但这不是我们放弃追求胜利的理由。埃杜、库特、杨、安德鲁斯还有贾马尔和基兰，欢迎你们加入温布尔登竞技，但是在温布尔登竞技踢球可不只是一个球队继续踢球这么简单。要知道这里是狂帮，狂帮是什么？狂帮是一种精神，伙计们。狂帮的精神就是不管‘基于常理’是什么，不管‘一般来说’应该怎么样，也不管‘根据经验’会发生什么，狂帮精神就是打破以上一切，追求我们想要的！从现在开始，我希望各位能够时刻铭记这一点，记得自己是一名狂帮的球员，我们要给全英格兰一个惊喜，以后我们还要给全欧洲一个惊喜！所以不管是什么情况，不管有什么理由，胜利都是我们狂帮唯一的追求！”

　　“我说了这么多，大家都明白这场比赛应该做什么了吧？”楚中天问。

　　“胜利！”大家回应他。

　　老实说楚中天这番话说的不像是一个球员，到更像是一个主教练。但一方面他的年纪很大，就比主教练小一岁，另外一方面他的经验资历名气都在那儿摆着呢，他说这番话有说服力，大家都信。要是换成上赛季球队的队长凯文·克拉克来说恐怕就没这效果了。

　　※※※

　　伯恩利的主教练斯文森当然也在热身中看到了楚中天射门的那一下，不过他还是心存幻想的，认为温布尔登竞技全队的状态如果不好的话，是会大大拖累楚中天表现的。

　　楚中天的表现是什么？

　　热身赛没有射门，没有助攻，什么都没有，除了能跑，他完全体现不出自己作为皇家马德里前核心的能耐来。有人说楚中天老了，斯文森不这么看，楚中天要是真的老了，也不会是这个时候，要知道就在一个月前他还帮助皇家马德里甩开巴塞罗那，拿到了联赛冠军呢。这是一个能够让梅西都心悦诚服的人，他会老的这么快吗？

　　他认为是温布尔登竞技拖累了楚中天的表现，如果换一支球队，哪怕换成升级大热门利兹联队，楚中天的表现都不会这么惨不忍睹。

　　所以只要温布尔登竞技表现不佳，楚中天的表现应该也不会有多好。

　　热身的时候他只看了楚中天这一脚射门，就跑去关注其他人了。

　　温布尔登竞技的状态不好这是在热身赛中可以看得出来的，热身赛就是让大家看状态的，几乎不存在在热身赛表现得一塌糊涂，结果正式比赛了神挡杀神，佛阻杀佛的情况。

　　反正斯文森是不相信温布尔登竞技能够在第一场联赛就完成这么华丽的转身。

　　伯恩利还是又希望在客场拿下联赛首轮对手的。

　　大家都在说楚中天加盟之后，温布尔登竞技的水准会提升一个档次，他是没看到这个提升在什么地方——也许是让他们的球票票价提升了一个档次？

　　他在赛前没有做出什么改变，让球队坚持既定战术去打。

　　因为有了楚中天，和购买了大量来自英超预备队的球员，温布尔登经本来是大家都公认的升级热门，但是在热身赛中连续糟糕的表现，又让大家觉得这支球队前途暗淡了。

　　伯恩利打算趁此机会拿下温布尔登竞技。

　　※※※

　　比赛开始之后和之前的热身赛场面没什么不同，楚中天依然满场飞奔，让解说员不住赞叹他的体能是多么出色。但是这样的场面似曾相识，完全无助于球队解决问题啊……

　　“我们可以看得出来，楚在尽力求快，这是他踢球风格。不管是在霍芬海姆还是在皇家马德里，快速都是这两支球队的特点，作为球队的组织核心，快自然也是楚最擅长的了。但问题是这不是霍芬海姆，更不是皇家马德里，他想快，他的队友快不起来啊……看看这个传球，楚刚刚接到球就马上把足球传了出去，但是接球的左边锋路易斯·坦纳尔根本没有想到楚会这么快把足球传过来，他的启动晚了，结果就是让足球直接飞出了边线……”

　　解说员在给大家分析着温布尔登竞技的问题所在。

　　对于坦纳尔他的分析是正确的，对于楚中天和球队的分析，他可就错了。不是楚中天不顾球队的实力，一味要求快，而是必须快，这是主教练拉塞尔要求的，全队必须跟上楚中天的速度，否则的话，温布尔登竞技就失去了竞争力，变成了只靠楚中天一个人打天下，其他人打酱油的情况。一旦楚中天受伤——他都三十四岁了，膝盖和脚踝还存在隐患，受伤也不是什么不可能的事情——或者是被停赛啊，状态低迷啊，温布尔登竞技就完蛋了。

　　因此必须要让球队适应这种打法，这样的话温布尔登竞技的得分点好歹比较多。一旦球队适应了这种战术体系，虽然球队还是要依赖楚中天这个核心，但最起码不用依赖楚中天直接得分了。

　　楚中天的速度确实快，不是说他跑得快，而是他想的快，很多地方别人看都没看到呢，他已经把足球传过去了。这也是为什么花了一个月，温布尔登竞技和楚中天的磨合依然不够理想的原因——一直以来能够和成熟期的楚中天配合的都是皇家马德里的那些球星们，能够在皇家马德里效力，本身就比一般球员要更优秀，但温布尔登竞技不是皇家马德里。

　　楚中天的思路，他的新队友们未必能够理解得了。

　　这些需要时间慢慢适应。这也是为什么拉塞尔和楚中天都预计前半个赛季球队主要将是磨合的原因。

　　看到坦纳尔没有接到球，楚中天无奈的摊了摊手。坦纳尔则马上向表示歉意，他举起了手，竖起大拇指，示意楚中天这是一脚好球，没接到绝对不怪楚中天传快传早传大了，而是因为自己没想到。

　　拉塞尔在场下也看的直摇头，在训练中他一直反复强调要和楚中天配合，就绝对要改掉看到足球被传出来，或者有传球意向的时候再跑空当——对于楚中天来说，那个时候就已经来不及了，他们必须提前跑，只有这样才能接到楚中天的球。不要去揣测楚中天会不会传球，只要他们看到了前面有空当，就得毫不犹豫的插进去。也许他们会白跑一趟，因为楚中天把足球传给了其他人，甚至干脆就自己带求突破来了一脚“大中华加农炮”。

　　但最起码他们的前插给其他队友包括楚中天在内提供了机会。

　　这样的足球说实话对体能的要求非常高，对球员的跑动能力也有很高的要求。如果你跟不上这种节奏的话，跑不了多久就累得走不动了，那是不行的。

　　当楚中天在皇家马德里做核心的时候，不管是穆里尼奥还是希丁克，都狠抓球队的体能。正是因为他们都非常清楚这一点。

　　球队的体能跟不上，球队最大的特点就发挥不出来。

　　不过还好，温布尔登竞技球员们的体能都还不错，英格兰足坛出来的球员技术怎么样不敢说，但是身体素质绝对没问题。

　　有了这样的基础，拉塞尔和楚中天才敢让球队改变战术，尝试更快更直接的攻击。

　　※※※

　　楚中天还是希望尽量和球队打配合，利用团队力量进球，而不是什么都不管不顾，一上来就直接重炮轰门，这样的话还要配合做什么呢？

　　就算队友们没有能够接住他的球，他也依然不断的传球传球再传球，希望能够将温布尔登竞技全队带动起来。

　　好像想要让一辆老爷车重新焕发青春一样。

　　这可得费点功夫了。

　　结果整个上半场都是这样——当温布尔登竞技进攻的时候，楚中天和其他的队友们总是配合不上，更多的时候温布尔登竞技只能收缩防守，因为进攻没效果，防守的压力自然就大了。

　　伯恩利是憋足了劲想要在上半场领先。

　　楚中天总算是让媒体们看到他的价值——尽管只是一方面的。在防守中，楚中天带领队友们严防死守，愣是防住了伯恩利一波接一波的攻势。

　　楚中天的防守水平非常高超，只不过因为他在进攻方面的作用更大，所以总是被人有意无意地忽视了。

　　面对楚中天的防守，一对一的话，伯恩利没有一个球员能够从他面前带球突破的，除非他们传球。想要和楚中天单挑，就连巅峰时期的梅西都不行，更不要说他们这些英冠球员了。之前也有不长眼的伯恩利球员想要单挑这个英冠联赛最大牌的球员，结果刚一照面，就被楚中天一脚稳准狠的抢断把足球捞了过来，甚至还让楚中天趁机打了一次反击，如果不是队友没有停好的长传球的话，可能温布尔登竞技都领先了。

　　除了一对一的防守，在协防方面，楚中天也做的很到位，他良好的大局观让他总能够提前察觉出对方的意图，从而在关键时刻出现在关键位置，作出关键性的防守。好几次都是他杀回来，破坏了伯恩利球员的球。而且看起来他就好像是捡漏了一样，可专家们才知道如果没有良好的意识和丰富的经验，想要做出这样的防守几乎是不可能的。

　　三十四岁的楚中天在弹跳方面已经不如从前了，但是凭借着极其出色的预判和卡位，以及经验，在防空方面，他的作用也很明显。他不再像以前能够凭借自己超强的弹跳能力争得头球了，他现在更多的都是靠位置和经验，往往跳的不如对方高，但也能够把足球顶出去。虽然身体素质都出现了一些滑坡，但是楚中天丰富的经验和超强的意识，依然让他像是个BUG。

　　上半场温布尔登竞技在自己的主场和伯恩利打了一个平局，0:0，谁也没有进球。但是从场面上来看，客队伯恩利已经占据了上风，比赛统计也支持这一点。伯恩利的射门次数遥遥领先温布尔登竞技，他们在控球率上也比温布尔的竞技多了五个百分点。

　　大家都觉得如果不是上半场结束的哨音响起的话，再踢下去，可能伯恩利就要先拔头筹了。

　　“这可不行……楚的第一场联赛比赛绝对不能输！”在看台上，有球迷皱着眉头忧心忡忡地说。

　　“是呀是呀，如果输了的话……我简直比不敢去想象了！”

　　温布尔登竞技的球迷们有些担心，但也有些人依然充满了信心。

　　“只要有楚在，他总能找到办法的！”温布尔人酒吧里的球迷助威团就都抱着这样的想法。

　　“历史经验证明，楚从来都没有让人失望过！”


第八百七十七章 合法兴奋剂

　　中场修修的时候拉塞尔给球员们讲要怎么配合楚中天，这一点在平时的训练，和热身赛之后他已经讲了无数遍了，几乎每个人都能背下来了。所以这其实不是讲的问题，而是做的问题。

　　讲有什么好讲的呢？无非就是“你们要积极跑动”“你们要跟上楚的节奏”“你们要寻找到空当并且主动坚决地插进去”“你们传完球之后不要站着，要继续往前跑，寻找空当”……这类的。

　　这些画的道理其实很简单，但是要向全都做到可不容易。尤其是要跟上楚中天这么一个快节奏的传球手就更难了。

　　很多时候你的大脑稍微反应慢了一点，机会就失去了。

　　之前拉塞尔也曾经觉得楚中天的速度太快了，要让温布尔登竞技这些打英冠、英甲的球员跟上他的节奏实在是太难了，楚中天应该放慢自己的节奏，稍稍改变一下自己的踢球方式，来适应球队。

　　但是楚中天坚决反对这么做：“……我们又不是说升上超级联赛就算完了的？还是说你觉得只要升级成功，球队接下来怎么样都可以吗？我们不仅要升上超级，还要留在超级，那么多升班马为什么有能力升级，却没能力保级？升级没什么了不起，的要留在超级联赛才是最重要的。但对我们来说，留在超级联赛只是第一步，我们不仅要在超级联赛活下去，而且还要活得很好，我还希望以后球队能够参加欧洲赛事呢。所以我们有必要从现在就开始坚持一个标准，这个标准就是——欧洲赛事的标准。我这样的传球速度在欧冠里根本不算快，他们必须适应这个速度。我不相信他们做不到，他们是职业球员，他们不比谁差多少。”

　　在这样的情况下，拉塞尔也只能一味要求球队里的其他人跟上这种的节奏。

　　不过他也清楚，一旦球队能够适应这种节奏了的话，升级对他们来说或许真的不再是什么难题了……

　　在拉塞尔讲完之后，楚中天站了起来，身为队长，在球队上半场表现不力的情况下他必须说点什么。

　　“我要说的很简单，那就是……”他看了看大家，“请记住，我们是狂帮！”

　　※※※

　　下半场比赛刚刚开始，楚中天突然在前场来了一脚远射！

　　当时他在中路拿球，看起来像是要传球，所以伯恩利的球员稍稍退了一步，准备回防，哪想到楚中天在距离球门三十米的地方没有助跑，直接来了一脚远射……

　　足球有如出膛炮弹一样飞向了球门，伯恩利的门将飞身扑救却没有碰到足球。就在大家都以为这球会飞进球门的时候，足球却稍稍高出了横梁。

　　虽然没有进球，却给伯恩利的球员敲响了警钟。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！！楚的远射！非常漂亮！要知道这可是他加盟温布尔登竞技以来，我们能够在比赛中看到的他第一脚远射啊！”

　　“我就说嘛，他肯定是对球队整体的表现不满了，想要通过自己的射门来赢得比赛……”

　　这位解说员的说法也是不少人的想法。看到球队上半场依然没有找到进攻的方向和节奏，不少球迷在中场休息的时候都在想：“管他什么配合还是整体的呢，只要能够进球就行了，既然这样不如干脆让楚来担任主攻手，由他射门得分，赢得这场比赛好了……”

　　所以从这一脚远射开始，看台上就不断响起“楚！楚！楚！”的呼喊声，球迷们的意思很明显，就是要让球队的头号球星发挥出他的作用——不要总是给其他人传球了，我们就像看你带球突破，想看你远射破门……

　　伯恩利也将防守重心转移到了防楚中天的射门和突破上。

　　楚中天却从中看到了更多的东西，当伯恩利将防守重心都转移到防他的远射和突破上的时候，温布尔登竞技球员们所面对的空当更多了。现在就看这些人能不能想到，已经坚决前插了，就像这一个月一直训练的那样……

　　为了坚定伯恩利防守自己的决心，楚中天从中路强行突破，最终被伯恩利的球员用犯规给放倒在地。

　　他的突破和远射都引得看台上的球迷们阵阵喝彩，看到他被人绊倒，看台上还响起了整齐划一的嘘声，不少人竖起中指怒骂犯规的伯恩利球员。

　　中国记者们也兴奋起来，这一脚远射和突破才有那个皇家马德里的十号的影子嘛……早该这么踢了！

　　中国记者们是不会相信楚中天老了，或者楚中天状态低迷这样的屁话的，他们觉得这是楚中天为了迁就球队，或者是被主教练下了某种命令，才表现低迷的。如果他能够抛开枷锁，他的表现就足够解决比赛了。

　　任意球不是楚中天的特长，不过他打算继续加深伯恩利对他远射的恐惧，于是他拉着任意球主罚手，左后卫约翰·琼斯，对他说：“一会儿不要直接射门，把球横着传给我。”

　　楚中天在球队中的威信和地位都很高，他的话，没有人敢反驳，约翰·琼斯这个才二十二岁的小子就更不敢提出什么异议了，楚中天说什么，他直观点头答应下来就是了。

　　当伯恩利将人墙搭好之后，约翰·琼斯开始助跑，他果然没有直接射门，而是猛地把足球横着传到了禁区前沿，就看到楚中天斜线跑来，迎着足球和仓促上来阻拦的伯恩利球员，抡起右脚就是一脚大力抽射！

　　“楚——”解说员拉长了声音准备紧跟着高吼一声“GOAL”。

　　足球并没有飞进球门，而是轰在了伯恩利球员的身上，变向弹出了底线。尽管如此，也依然让伯恩利的球员们吓出了一身冷汗，尤其是门将——这脚球他根本反应不过来，是站在小禁区线上的队友把足球挡出去的，如果没有挡这一下的话，足球就直接飞进球门了，毫无悬念。

　　楚中天向给他传球的约翰·琼斯竖起了大拇指，表示他这球传的好。

　　琼斯挠头笑了笑。能够得到偶像的夸奖，可是一件很值得高兴的事情。

　　紧跟着的角球，楚中天又挤到了门前去争顶，虽然没有形成射门，但还是给伯恩利的球门造成了很大的威胁。

　　楚中天觉得自己已经给对方带来了足够的心理压力，只要自己拿球，对方想得肯定是“阻止他的射门”“阻止他的突破”这类的念头，对于其他的温布尔登竞技球员们倒不那么上心了……

　　他要的就是这个效果！

　　当温布尔登竞技进攻的时候，楚中天再次举起手来要球。伯恩利也马上对他加强了防守，他们想的是绝对不能让楚中天舒舒服服的拿球再传球，要给他施加压力，让他无法好好的传球，就像上半场那样频繁把足球传丢一样——他们觉得是他们的防守起到了作用……

　　拿球的人是左边锋埃杜·塞舍尔，他本来是打算把足球传给楚中天的，但是看到楚中天身边有两名伯恩利的球员一前一后，他又犹豫了。

　　楚中天知道塞舍尔在犹豫什么，所以他使劲挥了挥手，示意塞舍尔把足球传给他。

　　队长在要球的话，塞舍尔似乎没有什么理由能够拒绝，他只好把足球传了过去。

　　足球向他滚来的同时，伯恩利的一名防守球员也贴了上来，他打算贴住楚中天，不让他转身。

　　哪想到楚中天没有停球，而是直接用脚后跟把足球向后一磕，同时顺势转身，就这样绕了过去！

　　这还没完！在后面，还有另外一名伯恩利的球员，他之前就在比较靠后的地方，和自己的队友形成了一个防守纵深，作用就是一旦自己的队友被对方突破，他还能迅速补上来，对楚中天形成第二道封锁线，如果能断球就直接断，不能断球就想方设法拖住楚中天，给自己的队友回防帮助自己提供时间。

　　在楚中天把足球磕过去之后，他有机会上来防守了。

　　楚中天转过身去就看到了正冲上来的对方球员，他必须尽快控制住足球，否则就会被对方抢走了。

　　楚中天一个大步跨了上去，用右脚的外脚背把足球挡了下来，对方也同时扑了上来，被楚中天这么一挡，他扑空了，不过他的反应速度，相当快，马上又扑向了足球。

　　楚中天没有在这里和他纠缠，他的脑海中已经“看”到了整个场上的局势，他知道现在出现了空当，但是自己的队友们是否看到了，并且坚决的插上去了呢？

　　他这就不知道了，他所要做的很简单，就是……抡起右脚把，抢在对方防守球员上来之前一脚把足球斜传了过去！

　　足球从扑上来的伯恩利球员面前飞过，除了眼睁睁看着，他什么也做不了。等他断球的脚落下来的时候，哪还有足球呢？只有一片被楚中天踢起的草屑……

　　足球从空中坠落，落到了边路没有人的区域，看上去这似乎又是一脚传丢了的球……

　　但就在足球即将出界的时候，一只脚将它堪堪够了回来……

　　“路易斯·坦纳尔！！”解说员有些意外地高呼道。

　　拼命把足球捞回来的坦纳尔有些踉跄，他的步伐和身形都有些乱，但因为这个空当足够大，周围都没有伯恩利的球员，所以他有充分的时间进行调整。他很快调整好了自己的重心和步伐，然后调整了一下足球的方向，从边路斜线往禁区里插去！

　　“漂亮！楚的这脚传球非常突然，而且提前量似乎有些大，但坦纳尔依然接到了球！”

　　楚中天看到坦纳尔接到球之后，攥了一下拳头，他没有振臂高呼，而是直接冲到了前面，准备形成接应点。

　　拉塞尔则激动的从座位上站了起来——这个进攻配合看起来其实挺简单的，但只有温布尔登竞技的教练组和球员们清楚那意味着什么。一直在强调快传快跑，简单直接足球风格的训练终于看到了成功的希望……坦纳尔如果不是提前理解到了楚中天的意图，以及看到了那个可能出现的空当的话，然后提前做出决策冲上去，他是绝对接不到那个球的。

　　要知道就算是这样他也只是堪堪接到球，如果晚一秒钟，足球就只能再次飞出边线了……

　　坦纳尔的带求突破彻底打乱了伯恩利的防守不熟，后卫们纷纷冲向了这位带球直杀禁区的温布尔登竞技球员，要知道如果不防守他的话，他将直接面对门将！

　　谁让楚中天这脚传球实在是太刁了呢？直接刺穿了伯恩利的防线……

　　他们都去防守坦纳尔了，禁区中央自然就空了……坦纳尔也不是白痴，他抬头看了一眼，发现伯恩利的门前竟然空的吓人，后卫们全都冲着来了，就知道该怎么办了。

　　他直接把足球传到了中路去！

　　这一下是致命的，在中路几乎没有伯恩利的防守球员了——尽管在此之前他们可能会想到有这样的可能，但是拿球球员才是最有威胁的这一点牢牢占据了伯恩利球员的脑海，再加上楚中天的传球太过突然，完全没有给伯恩利的球员思考的时间，场上局势往往在电光火石之间就变化了，他们也只能听从身体的本能行动。

　　跟上的凯尔呢·克拉克面对这个传球，所要做的非常简单，他在跑动中一个急停，然后倚住了唯一一个还在中路的伯恩利后卫，接着抡脚扫射！

　　足球从门将的腋下滚入了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“球进了！球进了！温布尔登竞技领先！”

　　“凯文·克拉克！他打进了球队新赛季的第一个进球！真是一次漂亮的配合！”

　　“楚展示了他作为中场指挥家的才华，他的传球直接撕破了伯恩利的防线……”

　　“我们又看到了最熟悉的那一幕，楚将对方的防守完全掌握在自己的手上，玩弄于鼓掌之间！”

　　国王牧场爆发出了巨大的欢呼声，为进球欢呼，为这个进球前的配合而欢呼。

　　进球的凯文·克拉克也显得很兴奋，他转过身看到了楚中天，便冲上去和他拥抱。楚中天则搂住了他之后向传球的坦纳尔伸手，示意他过来一起庆祝进球。

　　这个赛季球队来了很多新球员，他必须要让大家都团结起来，成为一个不可分割的整体。

　　其他的队友们也纷纷涌了上来，虽然上半场踢得很辛苦，一度让人觉得他们会落后，但是现在先进球的却是他们，他们在自己的主场领先了！

　　楚中天在进球的时候还没忘记向大家展示这种足球风格的重要性：“路易斯是最关键的！他的接应很及时！干得漂亮，路易斯！”

　　坦纳尔嘿嘿一笑，年轻的他能够得到偶像的赞扬和肯定，是非常骄傲的事情。

　　“伙计们，我们就得这么踢！这就是我们应该追求的足球！在中场快速过度，快传快跑，用速度和传递来搅乱对方的防线！路易斯的表现证明了我们是能够做到的！”

　　“记住，我们是狂帮！狂帮没有‘不可能’和‘我不行’！”

　　※※※

　　在场下，拉塞尔看到足球飞进网窝的时候，激动地高举双臂蹦了起来。这个进球无疑是给全队增强了信心，告诉他们坚持这么踢下去是可以成功的。这种风格不再像是空中楼阁一样虚无缥缈，而是实实在在让他们感受得到的了……

　　※※※

　　仿佛是开了窍一样，接下来的温布尔登竞技表现和之前完全不一样，每个人都奋勇争先，楚中天在中场指挥调度，传球没人接的情况越来越少了。

　　大家好像一下子都理解了楚中天的意图，知道他要怎么做。

　　整支球队就好像生锈的机器，加了润滑油一样，在慢慢开启。吱吱嘎嘎的，一点点挣脱着舒服着它的枷锁。

　　逐渐展现出拉塞尔心目中的那副样子。

　　这正是他看上楚中天的原因，楚中天是一个能够带动周围球员，能够让整支球队改头换面，爆发出百分之二百能量的人，有他在，就等于全队拥有了“合法兴奋剂”！

　　拉塞尔看着这样的球队，脸上带着骄傲的笑容。

　　一个月的努力总算是有所收获了，哪怕很微小，也是值得的。

　　楚中天带领着温布尔登竞技乘胜追击。第七十七分钟的时候，他直接助攻了基兰·阿加德打进了他加盟温布尔登竞技之后的第一个球，温布尔登竞技在主场锁定了胜局。

　　拿下伯恩利已经毫无悬念了。

　　看台上响起了温布尔登竞技球迷们的歌声。虽然热身赛中温布尔登竞技没有给球迷们带来什么欢乐，但是到了真刀真枪的联赛中，温布尔登竞技的表现还是没有让他们失望的。

　　为这样的一支球队歌唱，他们心甘情愿。

　　“前进！我们是狂帮！前进！！”

　　还有人唱起了给楚中天的赞歌，楚中天这场比赛虽然没有进球，但是他策动了第一个进球，还直接助攻了第二个进球，他是球队获胜的最大功臣，配得上享受这样的待遇。


第八百七十八章 危机

　　温布尔登竞技在主场拿下了联赛的首轮比赛，他们以2:0的比分击败了伯恩利。

　　这场比赛之后，楚中天成了媒体报道的焦点，虽然他没有进球，但谁叫他是这个联赛中最大牌的球星呢？况且他的表现也确实出色，策动一个进球，助攻第二个进球。

　　“……虽然上半场温布尔登竞技表现的一塌糊涂，延续了他们在热身赛中糟糕的表现。但是下半场，这支球队就像是变了支球队一样，在楚的带领下，向伯恩利发起了一波接一波的攻势，可怜的伯恩利上半场还能压着温布尔登竞技打，下半场连招架之功都没有，净吞两弹，输的干脆利落……”

　　“下半场的温布尔登竞技表现出了他们强大的实力——前两个赛季如果他们有这样的表现，说不定已经升级了，哪还用得着年年保级呢？”

　　“关键就是楚。我们都很清楚，楚对于一支球队会有什么样的组作用——他去了霍芬海姆，霍芬海姆马上成为了一支能够获得级的联赛冠军和欧洲冠军的球队。他又去了皇家马德里，这支西甲豪门第一个赛季就终结了巴塞罗那的统治。现在他来到了温布尔登竞技，尽管他已经三十四岁了，但是我想让这支球队成为英冠联赛中的强队还是没有问题的……”

　　“楚中天参加的第一场英冠联赛，让能够容纳七千人的国王牧场座无虚席，同时还有三十家媒体前来现场采访。这就是楚中天的影响力！而他在比赛中的表现也没有让这么多人和记者们失望，在下半场他带领温布尔登竞技连入两球，赢下了比赛！”

　　……

　　媒体们对楚中天的表现欢呼雀跃，球迷们也感到高兴。楚中天的到来，让他们看到了升级的希望。

　　在赛后的酒吧里，每个人都在热情洋溢的谈论着刚刚结束的比赛，以及比赛中楚中天的发挥。

　　“我就说了嘛，只要有楚在，一切都不是问题！”

　　“楚从来不会让我们失望的！”

　　“为了温布尔登，为了楚！干杯——”

　　※※※

　　在球队内部，也对这场比赛的胜利刚到高兴，这场比赛的胜利给球队争取了宝贵的时间，他们可以继续他们的尝试。

　　在恢复训练之后的第一堂训练课上，拉塞尔给全队放比赛录像，然后由楚中天在战术上课就着比赛录像给大家讲解分析下半场。

　　楚中天是分析比赛录像的老手了，因为从在霍芬海姆踢球开始，他就经常没事一个人看比赛录像，分析他的对手。

　　楚中天只给大家分析下半场，是因为下半场最值得分析。上半场的比赛大家已经在热身赛中踢过好多次了，用不着说。下半场是球队踢的最好的一个四十五分钟，同时也是到目前为止，他们所踢出来的最接近教练组最期望的那种足球。

　　虽然依然有很多失望，还有很多不足，但是最起码雏形有了。

　　楚中天就借着这些个雏形给大家分析，在以后的比赛中遇到了这样或者那样的情况，应该怎么做。

　　他不断重放慢放这些比赛录像，务必要让每个人都清楚他们应该怎么做。

　　当然了，光靠这一盘比赛录像时不可能达到那个效果的，但最起码可以在每个球员的心目中留下了那么一点印象。这就像是在他们的心中埋下了种子一样，只要定期施肥浇水，照料着，灌溉着，总有一天，种子就会生根发芽，在所有人心中长成一棵参天大树。

　　楚中天的这堂战术课上了足足两个小时，所以今天上午球队没有安排任何室外训练，就是让大家看比赛录像。

　　最后，拉塞尔出场，对大家说：“我想通过这场比赛的下半场，大家都已经感受到了新足球风格所带给大家的好处了吧？我们推进的速度更快，我们获得的进攻机会更多，我们的射门次数也就变多了，射门次数多了，进球的几率也就增多，几率增多了进球自然会变得多起来。只要我们坚持这么打下去，赢得更多的胜利完全不是问题！”

　　拉塞尔必须要让球员们相信这么做是有前途的，这场比赛的胜利来的很及时。所以他才会在进球之后显得那么激动。

　　要知道热身赛中表现的一塌糊涂，球员们可不是没想法的，他们也是人，也有自己的脑子。有些球员对于这样的训练感到疑惑和不解，虽然没有直接说出来，却表现在了训练中。拉塞尔都看在眼里，他并没有直接去呵斥这些球员。

　　语言是没有说服力的，只有用胜利让他们看看实际效果。

　　这场胜利让不少人都打消了心中的疑虑，对于球队接下来的工作展开要方便很多了。

　　“你们都看过楚在皇家马德里的比赛吧？你们觉得怎么样？快速直接简单高效，有很多进球，进攻行云流水，酣畅淋漓。很棒吧？这就是我们未来所追求的足球！”

　　“恭喜大家赢得了联赛的首轮比赛，但是这只是第一步，这个赛季我们的目标是升级，所以在接下来的比赛中，所有人还是要想第一场比赛这样努力，我们的表现还要越来好。伙计们，新赛季已经正式开始了，我希望一个赛季之后，我们能够出现在顶级联赛！”

　　※※※

　　温布尔登竞技从此开始了他们的升级之路，这条路并不好走，前途有很多艰难险阻，他们自身也还有很多问题没有解决。

　　球队在不断磨合中往前走，最后能够走到哪一步，连他们自己都不知道。

　　“……温布尔登竞技在开局取得了胜利之后，接下来联赛第二轮，他们就客场输球了……楚虽然在比赛中打进了一球，但是依然无法挽回败局……”

　　“温布尔登竞技在惊艳了四十五分钟之后，就重新回到了热身赛的老路上去了……”

　　“我已经完全看不懂温布尔登竞技的比赛了……联赛第一轮他们打了一个漂亮的四十五分钟，结果第二轮就熟的干净彻底，等到了第三轮呢？他们又赢了！这三场比赛之间几乎毫无联系！第三场比赛完全是楚的个人表演赛，他在比赛中打独进两球，帮助球队2:1击败了唐卡斯特……”

　　“已经一个月过去了，在这一个月里，温布尔登竞技打了五场联赛，取得了两胜一平两负的成绩。球队的表现起伏不定，一会儿好一会儿坏的，在球队表现不佳的时候，是楚站了出来，他在这五场比赛中打进了三个球，另外还有两次助攻，当选本月英冠联赛最佳球员毫无悬念……”

　　“看，我说对了吧？温布尔登竞技最终还是得走上这条路——全力依靠楚的发挥，楚的进球将是温布尔登竞技能偶取胜的唯一理由……”

　　“温布尔登竞技的主教练在接受采访的时候承认自己的球队在试验新战术，所以他认为比赛成绩起伏不定这是正常的，他希望媒体给他的球队更多的时间，不要急着现在就下结论，联赛还有四十一轮呢……”

　　……

　　“……九月份的联赛全部结束了，温布尔登竞技在这个月的表现和上个月一样，甚至还不如……他们的联赛排名已经下滑到了第十五位了……赛季前温布尔登竞技俱乐部表示他们的目标是升级，但要我说如果就靠这个表现的话，他们首先应该考虑的不是升级，而是保级……”

　　“据说萨缪尔森在考虑更换主教练了，拉塞尔主教练现在的帅位岌岌可危……”

　　“拉塞尔将很有可能成为新赛季英冠联赛中第一个下课的主教练，谁会是他的接班人呢？”

　　……

　　过去的两个月对于拉塞尔来说疲惫不堪，他为了调教球队，几乎耗尽了心力，但是媒体们显然不愿意放过他，各种有关他要离开球队的传闻层出不穷。

　　无风不起浪，这些媒体也不是在瞎猜，萨缪尔森确实找他谈过话。虽然没有谈及要更换主教练的事情，但是也委婉的告诉了他董事会对球队目前的表现不太满意，这个夏天球队花了一千万英镑来满足拉塞尔的要求，如果不能够拿出让大家信服的成绩的话，董事会难免会有微词。

　　拉塞尔对他解释了球队前半个赛季的计划。但是萨缪尔森对于他的说法根本不同意：“要花整整半个赛季去磨合？这样我们还有机会在这个赛季升级吗？”

　　拉塞尔向他进一步解释磨合不等于说成绩就会一塌糊涂，实际上球队现在的排名也没有到媒体们说的那个地步，位列中游，和前面几支球队的积分差距都非常小，一场胜负就能够一口气升好几位呢。

　　萨缪尔森不管那么多，他只知道董事会压力巨大，球队的成绩必须要好转。

　　在和诺丁汉森林的比赛结束之后，拉塞尔在赛后新闻发布会现场被记者问道：“球队目前的表现是否正常？”

　　他的回来引来了一片讥讽：“是的，一切正常，我们正走在非常正确的道路上！”

　　媒体们如此嘲笑着他：“阿莱·拉塞尔是我所看到的第一个在输了球之后还能大言不惭地表示球队在正确轨道上的主教练……”

　　“他究竟知不知道自己在说什么呢？温布尔登竞技现在已经在十一轮联赛中输掉了五场比赛，打平了两场，只赢了四场。请问这叫‘在非常正确的道路’上吗？”

　　……

　　※※※

　　楚中天安慰着自己的老朋友：“别理那些媒体的瞎叫唤，我们的球队表现确实是在变好，和森林队的比赛我们运气太差了……”

　　他说的不错，和森林队的比赛，平心而论，确实是温布尔登竞技的运气实在太差了，两脚射门打在了门柱上，另外还有一个几乎是必进的球被对方门将从门线上捞了出来……但是媒体们看不到这些，他们表示：“如果温布尔登竞技真的有实力，早就结束比赛悬念了，哪还用得着把希望寄托在了两脚门柱上？”

　　楚中天为了帮自己的老朋友，在比赛中非常拼命，三十四岁了还能和对方的年轻球员毫不犹豫的相撞，现在脚上还裹着冰袋消肿呢。

　　联赛进行了十一轮，他打进了六个进球，是温布尔登竞技目前队内的头号射手。很多媒体都说如果不是楚中天在拼命进球的话，温布尔登竞技绝对不可能还留在联赛中游，早就降到降级区去了。

　　现在他在和森林队的比赛中受了伤，可能要缺席一场联赛，这让拉塞尔的眉头皱的更紧了。

　　拉塞尔苦笑着摇头，媒体们可不都是在瞎说，尤其是他们掌握着话语权，有很深的舆论影响力，他们可以影响俱乐部董事作出一些决定。

　　下一场客场打利兹联，这是一场非常艰苦的比赛。利兹联是目前英冠联赛的榜首球队，是本赛季升超大热门，而且很有故事，在媒体中的人缘也不错。

　　而温布尔登竞技呢，楚中天可能缺阵，这让拉塞尔感到头疼，如果输给利兹联的话，这将是球队本赛季的首次三连败……

　　到时候自己这个主教练的压力会更大，搞不好自己会因此而下课呢……

　　楚中天知道拉塞尔在担心什么，不过现在安慰什么的也没用，只要球队成绩没有明显改善，他的压力就会依然存在。

　　所以要真想让拉塞尔安心，就得赢球，尤其是赢得和利兹联的比赛。

　　赛季已经进入到了十月份，球队的排名不够理想，长期以往对球队的士气也是打击。楚中天现在反思之前的想法，觉得拿前半个赛季来磨合，后半个赛季只要发挥出色，一样可以升级太理想化，太理论化，完全没有考虑到队友们的士气因素。

　　他当然不希望拉塞尔离开了，他和拉塞尔的合作非常愉快，拉塞尔能够理解他的想法，他也支持拉塞尔的做法。如果换了一个主教练来，谁知道是不是还能和自己配合得如此完美了……

　　必须要保住拉塞尔的帅位，这也就等于保住了温布尔登竞技的前途。

　　※※※

　　“楚在和诺丁汉森林的比赛中受伤，下场的时候他的脚踝上被迅速裹上了冰袋，相信那里伤的不轻……”

　　“有报道指出楚将有很大的可能无法出场和利兹联的关键比赛。目前利兹联队排名联赛第一，温布尔登竞技则位列第十五……”

　　“如果楚不能出赛，对于拉塞尔的球队来说是一个非常沉重的打击，过去这十一轮联赛以来，楚一直都是球队的中流砥柱……有消息说如果再输下去的话，拉塞尔可能会被董事会解职，因此和里兹联队的比赛将直接关系到拉塞尔的命运……”

　　媒体们在这场比赛之前大肆报道对温布尔登竞技不利的消息，让每一个温布尔登竞技的球迷们也跟着忧心忡忡的。

　　拉塞尔和温布尔登竞技的渊源非常深厚，温布尔登竞技的球迷们对他的感情也很深厚，实际上他们对于球队目前的表现并没有埋怨主教练的意思，他们是希望拉塞尔能够继续留在球队里的，毕竟拉塞尔是一个纯粹的“狂帮”人。他曾经在以前那只温布尔登的青年队中效力，后来也成了温布尔登竞技的第一批球员，接着成为温布尔登竞技青少年队的教练，一线队助理教练，直到现在的主教练，他对狂帮的爱毋庸置疑，他才是最符合温布尔登竞技球迷心目中主教练人选的那位。

　　已经有不少球迷打算制作横幅去现场支持拉塞尔了。

　　在外界对于拉塞尔的去留闹的沸沸扬扬的时候，楚中天正在俱乐部理疗床上。

　　“怎么样？”他问理疗师罗德·瑞恩。

　　“嗯……”瑞恩皱着眉头半天没说话。

　　“你就直接告诉我，行不行吧？”楚中天又问。

　　“这个，我觉得应该谨慎一点，楚。你毕竟已经……”

　　楚中天点了点头：“我知道了。不过我自己的身体我清楚，打一场比赛还是没有问题的。”

　　“你的脚踝还没有消肿呢……”

　　“但也没什么影响。”

　　楚中天从理疗床上下来，穿上了鞋子。

　　“就这么决定了，罗德。后天的比赛我一定上，你去和阿莱说一声吧，就说你批准了。”

　　“我可没批准……”

　　“那我去给他说，就说你已经同意了。你看他信不信我？”楚中天笑道。

　　“嘿，楚……”罗德·瑞恩不知道该说什么了。

　　楚中天上来搂他的脖子：“你放心好了，罗德。不会有任何问题的……我向你保证，嗯？”他看着罗德·瑞恩，罗德·瑞恩也看着他。

　　“和利兹联的比赛而已，又不是欧冠决赛，没有这么夸张，我的这点小伤完全不会影响到比赛。”

　　楚中天说动了理疗师瑞恩，他无奈点了点头：“好吧，我真心希望你是对的，楚。”

　　“谢谢你，罗德，你真是我的好朋友！”楚中天给了他一个大大的拥抱。“后天的比赛，如果我进球了，我一定献给你，哈哈！”


第八百七十九章 你以为我老了吗？

　　拉塞尔现在很头疼，楚中天有很大的可能无法出场，球队的士气因此变得低迷了起来。要知道在之前球队表现不好的情况，完全是靠楚中天在撑着的。

　　现在楚中天如果无法出场的话，对阵联赛排名榜首的利兹联岂不是输定了？

　　有人说这场比赛再输的话，拉塞尔就要被解职了。那些这个夏天转会来到温布尔登竞技的球员们是最担心这一点的——他们能来这支球队，很显然都是因为拉塞尔，是拉塞尔向他们许诺了主力位置等等，一旦拉塞尔离开了球队，换一个主教练来，还用不用他们真不好说。所谓一朝天子一朝臣，他们都很清楚这一点。

　　就在这个时候，楚中天找上门来了。

　　他笑容满面的推开了门：“我拿到了罗德的许可证，阿莱！”

　　拉塞尔疑惑地看着他。

　　“什么许可证？”

　　“出场许可证，哈！”楚中天坐了下来。

　　“出场？”

　　“我可以在和利兹联队的比赛中出场了！”楚中天对拉塞尔说到。

　　拉塞尔被吓了一跳。昨天罗德·瑞恩还在对他说楚中天的脚踝没有消肿，想要出战和利兹联队的比赛可能性极低，怎么今天他就开许可证了？

　　“你开玩笑的吧，楚？”他不敢相信。

　　“千真万确，你去给罗德打个电话，他会亲口告诉你的。”

　　拉塞尔并没有真的打电话，这样做的话就是摆明了不信任楚中天，对于他们的友情来说这个举动也许会造成无法挽回的裂痕。

　　反正究竟是不是，罗德·瑞恩之后都会来找他的。楚中天如果真的能够参加和利兹联队的比赛，这么好的消息瑞恩怎么可能不通知自己呢？而如果楚中天不能参加比赛，瑞恩也一样会给自己打招呼的。

　　“我相信你，楚。如果你能够出战的话，那绝对是好消息。”

　　楚中天见他表情并不激动，就知道他不相信自己。所以撇了撇嘴：“反正现在说什么你肯定不会信，明天你就知道了。”

　　※※※

　　楚中天和拉塞尔寒暄了一会儿，就起身走了。他走了没多久，罗德·瑞恩找到了拉塞尔。

　　他把今天楚中天找他的事情原原本本地告诉了拉塞尔，包括楚中天擅自决定出场的事情也说了。

　　“……事情就是这样了，楚一定要出场，我也没办法，但是我希望你知道这个决定绝对不是我做出的。我劝告过他，可是不管用……你也知道，楚是一个非常有主见的人……”

　　拉塞尔听完之后没有表态，只是点点头表示自己知道了：“谢谢你，罗德。谢谢你专门来通知我这件事情。”

　　他并没有表态要怎么做，是让楚中天上场呢，还是不让他上场？

　　他当然不希望自己的老友冒着再次受伤的风险参加这场比赛，毕竟在马德里的医生说他的脚踝和膝盖有隐患。但另外一方面他也知道如果没有楚中天的话，如今这支温布尔登竞技面对气势如虹的利兹联队，恐怕凶多吉少。

　　上个赛季温布尔登竞技和利兹联交手两次，两战皆负，根本没有胜绩。

　　如今里兹联队刚刚取得了一个五连胜，球队上下士气正旺呢，温布尔登竞技恐怕在他们眼里就是送到嘴边的肥肉。

　　外面的传言并没有得到董事会的证实。可萨缪尔森没有说过这件事情并不等于这件事情就不存在。反正拉塞尔是相信如果自己再输下去，俱乐部董事会肯定会找自己麻烦的。

　　他希望赢得这场比赛，却又不希望楚中天冒着风险上场。

　　※※※

　　训练场上的楚中天显得很来劲，他的训练项目完成的一丝不苟，非常认真。而且只看这个根本看不出他的脚踝像是还没消肿的样子。队友们也觉得很吃惊——前天媒体都还在说楚中天肯定无法参加和利兹联队的比赛了，但是看看队长的这精神头，不相识无法参加和利兹联比赛的样子啊……

　　说老实话，如果队长真的不能参加，他们这些人心中可是一点底都没有。上赛季打利兹联，连主场都没有讨得便宜，不要说客场了。

　　反正大家都觉得此去凶多吉少，在训练中都一个个提不起精神来。

　　“打起精神来！”楚中天大声喊道。“别给我这么蔫儿！你们是狂帮的球员！狂帮的人不允许有这种表情！”

　　他的声音吸引了所有人的目光。

　　“利兹联队是第一又怎么样？五连胜又怎么样？他们还是不一样要输球，还是只能派上十一个人和我们比赛，这有什么好担心的？他们的主场怕什么？难道他们的主场主裁判就能直接宣布他们获胜吗？决定比赛胜负的不是双方的实力和士气，而是九十分钟的努力！”

　　拉塞尔在场边看着正在场上鼓舞士气的楚中天，看着他挥舞着手臂大声呼喊的样子，再看看那些盯着他的球员们。

　　他的心中做了一个决定……

　　※※※

　　训练结束之后，就到了宣布跟随球队去客场的十六人大名单的时间了。

　　拉塞尔没有直接拟名单，而是随口报，他训练这支球队，已经对这支球队中的每一个人都非常了解了，他们在训练中的状态怎么样，表现怎么样，这一个星期来他早就记在心里了。

　　所以不需要照着名单年，他直接就能说得上来。

　　从门将位置上一个个念出来，然后到了中场。

　　“……后腰库哈蒙斯。”

　　这个名字毫不意外，虽然球队的成绩不佳，但是哈蒙斯的表现还是值得肯定的，作为一个防守型中场，他在防守方面很卖力，球队赢不了球，主要是进攻不力，和防守没什么太大的联系。另外他的脾气也比以前收敛了许多，有楚中天在他身边，随时提醒着他，有好几次当他想要冲对方，冲裁判发脾气的时候，都被楚中天拖住了，在平时楚中天也时时刻刻都用言传身教的方式告诉他作为一个成熟的球员，控制自己的脾气是多么的重要……

　　“以及楚。”

　　当拉塞尔念出这个名字的时候，大家吃了一惊，不少人直接转头看向了楚中天。他们的队长正在咧嘴笑，似乎并不吃惊一样。不少明白楚中天和拉塞尔关系的人这才“恍然大悟”——他们之间肯定已经沟通过了。难怪今天队长训练的时候那么来劲呢……

　　※※※

　　赛前媒体们都会猜测球队的首发名单，但是球队的大名单不是什么需要保密的东西，所以这份大名单很快就让媒体们知道了。

　　“什么？楚在大名单上？”

　　“我看错了吧？楚恢复的这么快吗？不是昨天还在说他肯定无法参赛吗？”

　　不少媒体的编辑都感到惊讶和不可思议。

　　利兹联队的主教练唐纳德也从媒体上得知了楚中天出现在温布尔登竞技大名单的消息，他感到有些意外。之前听说楚中天无法参赛，唐纳德很高兴，这意味着他的球队可以完胜对方，没有悬念。如果楚在的话，这比赛就麻烦了。他当然是希望比赛没麻烦咯。

　　不过现在他也没什么办法，只能等待最新消息，看楚中天是否会出现在首发名单中了……在大名单中不一定就要出场比赛，他不知道拉塞尔将楚中天选入大名单，究竟是什么考虑，是楚的身体真的可以参加比赛了呢？还是打算用楚中天来威慑自己，让自己胡思乱想呢？

　　※※※

　　当温布尔登竞技来到利兹的时候，楚中天成了记者们包围的焦点人物，大家都在关心他脚踝上的伤势。

　　在适应场地的训练之后，楚中天跟随拉塞尔一起出席了球队的新闻发布会。

　　不少记者都将问题抛向了他。

　　“请问你的脚踝伤势怎么样？”

　　“出现在大名单中，是否就意味着肯定会首发出场和利兹联队的比赛？”

　　大家都最关心楚中天是否会出场，楚中天觉得自己既然已经进入大名单了，首发出场肯定就没问题了啊……但是他不能这么说，所以他的回答显得很保守：“虽然我的脚踝已经没有问题了，但是谁能首发这个问题，还是得主教练做决定……”

　　是的，这个事情确实需要拉塞尔做决定，楚中天在这一点上没有权力指手画脚，虽然他平时健康的时候，也不需要指手画脚，首发绝对有他一份。

　　记者们又去问拉塞尔，楚中天是否能够首发，拉塞尔也没有透露丝毫口风：“到时候大家自然就知道了……”

　　他的这个回答被不少媒体解读成了这实在故弄玄虚，说不定是他早就决定要让楚中天首发了，但是想给利兹联来个措手不及，所以才做出这样的姿态来。

　　利兹联的主教练唐纳德也是这么想的。

　　他觉得楚中天首发的几率已经百分之九十确定了，身下百分之十完全是出于他谨慎的心态。

　　但是到了晚上的战术会议上，拉塞尔公开首发名单的时候，这次轮到楚中天惊了。

　　因为在首发名单中并没有他的名字，他被拉塞尔放到了替补席上……

　　不光是楚中天吃惊，其他队友也吃惊，大家都觉得既然楚中天入选了大名单，肯定意味着他的身体没有问题了，那么首发是毫无悬念的，哪想到……

　　战术会议一结束，楚中天就找到了拉塞尔：“为什么把我放在替补名单里？”他表情严肃地质问拉塞尔。

　　拉塞尔这个主教练在其他球员面前都挺有权威的，但是在楚中天面前，似乎倒有些弱势了……要是其他球员敢这个态度和他说话，他早就把对方打入冷宫好好冷静一段时间去了。

　　“你的脚踝伤势还没有好完全，楚。”

　　“谁说的？罗德都说了没有问题……”

　　“就是罗德说的，楚。”拉塞尔看着楚中天说。

　　“嘿！罗德这家伙……”楚中天没想到罗德转身就把自己给卖了，这个混蛋……

　　“你就别埋怨别人了，楚。你的身体什么样我也很清楚。如果你年轻十岁，我肯定让你首发出场，一点问题都没有，但是现在你……”拉塞尔摇了摇头。

　　听到拉塞尔的话之后，楚中天没有生气，反而笑了：“你觉得我老了，阿莱？”

　　“不，我不是那个意思……”

　　楚中天点点头：“我会证明给你看的，阿莱。”

　　说完他转身走掉了。

　　拉塞尔想要解释，但是不知道怎么解释——他确实就是这个意思，三十四岁的楚中天脚踝还有隐患，这样能不让人担心吗？万一他在这场比赛中受了伤，脚踝的隐患发作，三十四岁的他还有多少时间可供他恢复？而温布尔登竞技又有多少时间能够等待他的复出？

　　他把楚中天选入大名单，是不想因为这件事情弄僵两个人的关系，但是否上场并不好说。

　　如果楚中天年轻十岁的话，二十五岁的他这么一点脚踝伤势根本不影响，拉塞尔很清楚，他会还不由于的派遣楚中天在这么重要的比赛中首发出场的，甚至还会让他打满全场。

　　※※※

　　楚中天在酒店房间的浴室内，看着镜子中的自己。

　　“我是那种一眼看上去就很老的人吗？”他问镜中的自己。

　　镜中的他两鬓花白，皱着的眉头让额头上的皱纹愈发明显。

　　“好吧……”他低头承认了这个事实，从外表来看，他确实要比二十多岁的小伙子老多了……他不是那种“童颜巨乳”，长着一张娃娃脸，看上去永远都不会老的家伙。

　　“但最起码咱人老心不老，嘿！阿莱·拉塞尔，你敢小瞧我……有本事明天的比赛别忘我出场，否则让你好瞧！”

　　楚中天听到浴室外面响起了开门关门的声音，他出去看，发现和自己同屋的库哈蒙斯回来了。出于帮他压制脾气的考虑，出外比赛，楚中天一律都和哈蒙斯住一间屋子。让不少将楚中天视为偶像的温布尔登竞技球员羡慕不已。

　　哈蒙斯看到了楚中天，想到了今天那个首发名单的事情——他可是亲眼看到拉塞尔主教练在公布了首发名单之后，楚中天脸色不好的。

　　他觉得自己还是不要去触痛楚中天的伤心事好了……于是他小心翼翼地问：“老大您没有出去玩啊？”

　　楚中天摇头：“没，明天还比赛呢，打算早点洗洗睡了。”

　　哈蒙斯“哦”了一声，也打算去洗漱——他本来还想看看电视的，现在听到队长这么一说，也不敢了。要知道现在才九点半啊，睡觉实在是太早了……就算明天下午要比赛，也用不着九点半上床睡觉嘛。

　　他怕看电视说不定就会激怒自己的队长，这个时候正是不少体育节目播出的时候，一定会谈到这场比赛吧？要知道这场比赛可是被选为对全国直播的重头戏。

　　一会儿电视上都在说“楚有很大的几率首发出场”“楚肯定会首发出场”，这边队长心中一想到明天无法首发，心里憋闷，万一那自己发泄怎么办？

　　哈蒙斯咧咧嘴，还是老老实实睡觉吧……

　　“晚安，老大！”洗漱完了，哈蒙斯回到床上，对还在床上玩手机的楚中天道了个晚安，就一头钻进了被子里。

　　“晚安，库特。”楚中天头也不抬，继续玩他的手机。他在给妻子发短信呢。

　　“我真的老了吗，亲爱的？”——他还是很在意这个问题啊……

　　老婆艾米丽不明白怎么了，发短信过来问：“你怎么了？”

　　楚中天不愿意在短信上解释这个问题，说来可话长了。“明天的比赛，给我加油吧！”

　　“当然，亲爱的。哪次比赛我没有给你加油呢？”

　　“我决定进个球献给我们的女儿！”

　　“哈哈，我代她谢谢爸爸了。”

　　楚中天放下手机，翻身睡觉。从来没有人可以小看自己，就算是老朋友也不行！

　　※※※

　　利兹联队的主教练唐纳德的这个晚上可不轻松，他正在熬夜考虑对策——如果楚中天首发的话，自己要怎么对付？

　　自己之前的战术安排都是针对楚中天上不了的情况，那个时候楚中天的脚踝还肿的老高呢，所有的媒体都信誓旦旦说楚中天肯定无法出现在对利兹联队的比赛中，所以他也没考虑将楚中天放在对手名单中，他觉得楚中天压根儿就不会来客场参加比赛。如果自己是拉塞尔，也绝对不会冒险让球队的核心在客场涉险。

　　哪想到现在竟然收到了消息说楚中天出现在了大名单中，并且有很大的可能首发出场……

　　这完全打乱了他的部署嘛！

　　没有楚中天的温布尔登竞技根本不够看，有了楚中天的温布尔登竞技也完全不够看，但是楚中天很够看啊！

　　他在想要不要专门拍个人去贴身盯防楚中天，同时尽量迫使他用受了伤的脚踝的脚控球……或者干脆他使用杀伤战术呢？用凶狠扥防守和粗野的犯规来迫使楚中天放弃控球，这样以来他对我方的威胁就小多了。

　　安排好了这些事情之后，已经是半夜一点过了，唐纳德已经筋疲力尽，都没有洗漱，便直接倒在了酒店的床上，昏昏沉睡了过去。

　　在梦中他梦到了自己虚惊一场，楚中天虽然进入了大名单，但是并没有进入首发名单，他站在场边露出了微笑。场上的利兹联占尽优势，完全压制了温布尔登竞技，一个进球接一个进球的，很快就将温布尔登竞技彻底击溃。而楚中天呢？正一脸沮丧地坐在替补席上呢……

　　什么是好的楚中天？好的楚中天就是坐在替补席上不了场的楚中天。


第八百八十章 我们可不是打酱油的！

　　唐纳德站在教练席前，他使劲眨了眨眼，还摇了摇头，如果条件允许的话，他一定还会使劲掐掐大腿，看看自己是不是还做梦——比赛已经开始，但楚中天并不在场上，他在替补席上坐着呢！

　　利兹联队的主教练唐纳德内心欣喜若狂，但是他并没有表现出来，他还是很能沉得住气的。

　　他不知道楚中天究竟是什么原因没有能够出场，也许是脚上还未痊愈，也许是其他什么原因，总之他现在没有出场。这对于利兹联来说是个好消息，因为没有了楚中天的温布尔登竞技，哪怕拥有英超预备队级别的球员，也没什么好怕的。

　　他昨天熬夜想到的对策都白费了，但是他很高兴。

　　※※※

　　艾米丽在家中打开了电视，怀中抱着艾艾，和公公婆婆一起看比赛的直播。艾艾对足球比赛并不感兴趣，尽管电视机里不时传来阵阵喧嚣，她已经在自己妈妈的怀中睡着了。

　　“咦？怎么天天没上？”楚中天的妈妈奇怪得问。

　　艾米丽也觉得奇怪，昨天楚中天说要把进球献给艾艾的时候，她还以为楚中天肯定是首发出场了呢。

　　哪想到楚中天是坐在替补席上的。

　　坐在替补席上他还怎么进球呢？

　　“可能是脚踝的伤没好利索吧……”楚中天的爸爸对自己的妻子说。

　　一说到伤病，楚中天的妈妈就叹了口气。

　　还好她的儿子是楚中天哟，整个职业生涯都很少受伤。要是她的儿子换成张俊的话……不知道她要晕过去多少次呢。

　　没有楚中天的比赛，楚爸爸和楚妈妈看的没什么兴趣，他们可不是温布尔登竞技的比赛，所以在电视机前坐了一会儿，楚妈妈就离开了，又过了一会儿，楚爸爸也起身走开了。

　　沙发上就只剩下艾米丽，以及她怀中抱着的楚艾艾了。

　　艾米丽可是最终是的温布尔登竞技球迷，就算没有楚中天的比赛，她也能够看的津津有味。倒是以前那些梅斯啊、霍芬海姆，甚至是皇家马德里的比赛，别看她戴着墨镜经常出现在伯纳乌的看台上，如果没有楚中天的话，她也是不会去看的。

　　电视中的温布尔登竞技踢的很努力，不过利兹联队的士气非常高，尤其是在他们的球员发现楚中天没有首发出场之后，那士气就更加高涨了……

　　在客场拉塞尔的策略也是尽量不丢球，一切进攻都要建立在不丢球的基础上，如果轻易就丢了球的话，这比赛对他们来说就更难踢了。

　　电视解说员也对楚中天没有上场感到意外，比赛转播频频将画面切到替补席上，给楚中天特写镜头。电视屏幕中的楚中天皱着眉头，似乎也在为温布尔登竞技的防守感到担心。

　　“我不知道拉塞尔是怎么想的……难道是楚的伤还没有好利索吗？或者说伤已经好了，但是出于谨慎起见，所以没有让他首发？但是他难道不知道这场比赛是如此的重要吗？利兹联队在自己的主场向温布尔登竞技发起了猛烈的攻势，一波接一波的，他的球队就像是在狂风暴雨中的蝴蝶，随时可能会被撕成碎片……”

　　※※※

　　楚中天皱着眉头，确实是在担心球队的防守。这支利兹联队十一轮联赛进了二十三个球，平均每场比赛两个还多，是当今英冠联赛攻击力最强的。

　　老实说楚中天不觉得温布尔登竞技这样的防守能够守得住，说实话还是要进攻，温布尔登竞技在进攻上应该是有特点的。只要用进攻压制对方，才能让对方不敢这么放肆——对方的边后卫都快成边锋了……这完全是欺负人嘛！

　　他斜眼瞥了一眼拉塞尔。

　　你要怎么解决这个局面呢？阿莱……

　　※※※

　　在场上的温布尔登竞技球员踢得很辛苦，尤其是在防守方面，他们面临的压力非常大，而进攻呢，因为确立楚中天，也显得没什么方向——虽然他们之前的比赛中也没什么方向。

　　重新戴上队长袖标的凯文·克拉克身为一个前锋，都不得不回撤到了禁区前沿，参与防守。

　　本来球队在知道楚中天进入大名单之后士气也有所恢复，但拉塞尔宣布楚中天做替补，大家的信心又低了……

　　这两个多月的比赛，大家都习惯了依赖楚中天。比赛当中打不开局面，进不了球，赢不了比赛，或者面临落后，需要扳平比分，避免输球的时候，总是楚中天挺身而出，用他的进球或者是助攻来帮助球队。

　　他这个队长做的非常到位，所以大家都听他的，自发自觉地管他叫“老大”，就连凯文·克拉克这个曾经球队的“老大”也心甘情愿。

　　但现在老大不在了，怎么办？

　　总这么依赖楚中天好吗？要知道楚中天已经是三十四岁的老将了，他们一群比楚中天年轻最少四岁的人依赖他，这真的问心无愧，说得过去吗？

　　他知道拉塞尔主教练为什么不让楚中天首发上场，那是因为楚中天的脚踝伤势没有痊愈，他现在的脚踝还没有完全消肿，让他出场，实在是太冒险了。一个三十四岁的老将了，为了他们这群人，还要拖着一条伤腿去拼……这叫他们把脸往哪儿放？

　　难道他们真的这么无能？凯文·克拉克不承认这一点，怎么说他们也是职业球员，队伍中还有几位是来自英超球队的，尽管只是预备队的球员，那实力也不容小觑的，为什么会变成了什么都要依赖楚中天呢？防守靠他，进攻靠他，进球也靠他……难道温布尔登竞技是楚中天一个人的球队吗？难道温布尔登竞技的其他二十多名球员全都是背景吗？

　　一面承受着利兹联队给自己所带来的巨大压力，凯文·克拉克一边在心中这么反问自己？

　　凯文·克拉克趁着对方去罚角球的机会，在禁区里拉住了和自己搭档的前锋基兰·阿加德。

　　“基兰，你这个赛季进了几个球？”

　　阿加德以为克拉克是来兴师问罪的，作为本赛季花费了球队最多钱的前锋，截至目前为止，十一轮联赛他才进了三个球，实在是太少了……所以脸色有些不太好看：“你明知故问。”

　　“我也才进了两个，我比你还不如，基兰。但是我们不能总这么下去，不能总是期待着楚来解决问题，我们两个才是前锋，进球不是我们的天职吗？”他问道。

　　阿加德这才知道他不是来兴师问罪的，低下头沉默不语。

　　“这场比赛楚上不了，这是属于我们的比赛，进球证明给他们看！我给你做墙，利用你的速度冲击他们的防线！”

　　说完，他张开双臂在门前大喊：“伙计们，都给我打起精神来！这是我们的比赛！这是属于我们十一个人的比赛！”

　　※※※

　　凯文·克拉克的话成功激励了球员们，其实没有人愿意总是成为楚中天的背景，被人一说就是“楚和其他十名队友”……喂，我们也是有名有姓的！

　　总是不断地听到“楚又一次拯救了球队！”“楚打进了关键的一球，温布尔登竞技避免了败局！”这样的话，难道温布尔登竞技真的只能依靠楚中天？

　　很多人都不这么想，他们也是职业球员，他们也有属于自己的尊严和荣耀。

　　利兹联很快就发现他们的对手和之前不太一样了，他们不再是被动挨打，他们也开始有了还击。

　　尤其是基兰·阿加德和凯文·克拉克这对锋线组合非常活跃，克拉克有身体，是一个传统的英式中锋，阿加德则有速度有突破，他们两个的组合按理说是应该很来电的，但是一直都没有打出默契来。

　　现在不太一样了，克拉克甘心为阿加德做墙，阿加德也能投桃报李，给克拉克传球，两个人的配合越来越多，效果自然也越来越好。

　　温布尔登竞技的顽强似乎感动了上帝，他们在上半场第三十二分钟的时候竟然取得了领先！

　　“基兰·阿加德——！！他和凯文·克拉克在利兹联队的禁区前沿来了一个漂亮的二过二！突入禁区的有力射门帮助温布尔登竞技在客场取得了领先！！”

　　“噢噢噢！谁说没有楚的温布尔登竞技就一定输球的？他们在联赛的最强对手面前证明了自己的价值！”

　　“真是令人难以置信，领先的竟然是温布尔登竞技！利兹联队是太轻敌了吗？他们只顾着进攻，却被对方抓住机会打了一次漂亮的反击！”

　　在替补席上，看到队友们取得进球，楚中天也从座位上跳起来，振臂高呼。他从来都不是那种自私自利的球员，如果自己上不了场，就希望球队输球。他当然希望球队能够赢球了，但是他知道想要赢球会非常的困难……

　　一边的拉塞尔也从座位上跳起来张开双臂跑了一圈，回来见人就抱。

　　这个进球让他如此激动的原因不是说他们在客场领先了利兹联，而是因为在没有楚中天，同时又是客场面对强敌的各种不利局面下，球队却表现出了一股不服输的斗志。

　　虽然他总是把“狂帮精神”挂在嘴边，但什么是“狂帮精神”呢？这就是“狂帮精神”了！

　　面对强敌，绝不认输！只有这样才可能创造奇迹，如果你连与之一战的勇气都没有，你又有什么机会去创造奇迹呢？等着奇迹砸到你头上来吗？

　　※※※

　　电视机前的艾米丽也兴奋的叫了起来。

　　“干得漂亮！就是这样！就是这样！哈！”

　　她似乎吵到了自己的女儿，怀中的艾艾拱了拱头。艾米丽察觉到自己怀中的动静，连忙低头去看，发现女儿只是把头往自己的胸口钻了钻，并没有睁开眼来，还在继续睡呢。

　　她笑了，压抑着激动的心情，继续看电视直播，没有在欢呼了。

　　※※※

　　领先之后的温布尔登竞技士气大振，他们对利兹联队的禁区发动了猛烈的攻势。同时利兹联队的人也没想到温布尔登竞技能够领先，这个丢球完全打乱了他们的计划以及他们的心理优势，面对温布尔登竞技的进攻，他们显得有些手足无措，不知道该干什么……

　　一直到上半场结束，他们都没能组织起有效的反击来扳平比分，让0:1的比分一直保持到了中场休息。

　　唐纳德走向通道的时候脸色阴沉。

　　“利兹联队的球员们要倒霉了，哈！”

　　解说员调侃道。

　　可以想象，在更衣室里，这群球员必然会遭到主教练的痛斥了——被没有楚中天的温布尔登竞技在主场领先结束半场，这样确实联赛第一球队的耻辱。要知道温布尔登竞技之前两个赛季一直都在保级，升上英冠联赛以来和利兹联队交手四次，三负一平，还没有赢过呢。

　　而拉塞尔则在通道外面，迎接下场的球员，挨个上去拍肩膀摸头，感谢和鼓励他们。

　　楚中天也在场边这么做，被主教练鼓励过的球员们到了他这里再接受一遍鼓励。很有队长范儿。

　　※※※

　　在更衣室里，拉塞尔狠狠地表扬了全队球员。

　　“你们干得不错！你们有力了回击赛前那些媒体对你们的嘲弄和侮辱！你们证明了……”他顿了一下，“你们是真正的狂帮球员！”

　　他本来是想说“你们证明了就算没有楚，你们也配得上身上的球衣”，但是他很快反应过来，当着楚中天的面说这话是不妥的，连忙刹了车。

　　主教练的这番表扬对于温布尔登竞技的球员们来说无疑就是一针兴奋剂。

　　这两个多月，他们作为温布尔登竞技的球员，已经受到了太多的非议和批评。

　　其实本来他们不应该被这样对待的，因为前两个赛季温布尔登竞技都是保级球队，很低调，媒体们也不会专门针对他们。但谁叫这个夏天他们来了一个楚中天，又喊出了要升级的口号呢？花了一千万英镑买了好几名球员，结果成绩却如此不给力，除了楚中天的表现正常之外，几乎所有人的表现都很失常，难怪会被人骂的狗血淋头呢。

　　这场比赛的上半场就连他们自己都觉得很高兴很自豪，在这么多不利的因素影响下，还能够打进利兹联队一球，在他们的主场领先他们。

　　“下半场还这么踢！踢出我们的精神来！”

　　※※※

　　与此同时在另外一边，唐纳德确实将他的手下骂了一个狗血淋头。上赛季在升级附加赛惜败，没能够重返英超，他已经憋足了劲要在这个赛季完成升超的目标，并且是以联赛冠军的身份直接升级的，才不会去打什么狗屎一样的附加赛呢。

　　之前五连胜让自己排名联赛第一，但这个位置并不保险，他们随时可能被拉下马来，要知道他们和联赛第三名职业只不过相差四分而已。在主场打温布尔登竞技的这三分是理应要拿到手里的。

　　只有这样才能尽量保证自己可以在联赛第一的位置上坐的更久一些。

　　哪想到上半场为攻对手拿不下来，却反被对手偷袭得手。

　　“你们面前的只不过是一支连续两个赛季都保级的球队！我们四次面对他们，还一次都没输过呢，你们今天就要打破这个纪录了吗？”

　　唐纳德一番话将利兹联队的球员们骂得低着头一言不发。他已经在这支球队执教四个赛季了，也经营了四个赛季，在目前这支球队中，他有着非常高的权威。这四个赛季里他带领不幸降入甲级联赛的利兹联队重新升上英冠联赛，然后就朝着英超努力。可惜两个赛季过去了，利兹联两次都败在了附加赛上……

　　“没有楚！他们就只是一群乌合之众！下半场，给我干掉他们！”

　　※※※

　　当唐纳德还在更衣室里冲着他的手下喷口水的时候，楚中天正在球场上进行热身，作为替补球员，中场休息都是要热身的，更衣室里发生了什么和他们没什么关系，除非是那种下半场马上就要被换上场的。

　　楚中天没有跟着去更衣室，就意味着最起码下半场刚刚开始，他不会被换上场。

　　这让那些跟着球队来到了客场的温布尔登竞技球迷们有些失望。

　　他们当然希望自己的球队赢球了，不过同时他们也希望看到楚中天的精彩表演。

　　中场休息的时候却要在球场上热身，这样的事情楚中天上半年有两个月在皇马体验过，除此之外，他已经很久都没有体验过这种感觉了，自从在梅斯奠定了自己的核心地位之后，不管是在这支法国球队，还是在霍芬海姆、皇家马德里，他都是雷打不动的主力，他的伤病少，状态稳定，基本上没有做替补的时候……

　　尽管如此，他在热身的时候表现的也依然一丝不苟，仿佛这不是在热身，而是在比赛一样。

　　昨天他向自己的妻子夸下海口，要将进球献给女儿，如果没有出场机会的话，这就真的成了“海口”了。他还想向拉塞尔证明自己还没老，如果上不了场的话，也无从证明了。

　　现在自己的球队领先，他当然希望球队赢球，但是理智告诉他，下半场会比上半场凶险百倍，在主场落后的利兹联队绝对不甘心就这样失败，他们的主教练可不是一个白痴，他会在中场休息的时候做出调整，到时候利兹联队疯狂的反扑，自己的队友们能不能够抵挡的住呢？


第八百八十一章 野兽出笼

　　楚中天估计的不错，利兹联队在下半场对温布尔登竞技的球门发起了非常猛烈的攻势，猛烈到让温布尔登竞技全员只能退守，而不能出来反击，没有了反击，他们就等于是被动挨打。

　　利兹联队的反扑当然是在拉塞尔的预计之内，但是他没有预计到利兹联队的反扑势头这么猛，他都没有预料到，场上的球员就更没有预料到了。

　　因此他们面对利兹联队的反扑，显得有些准备不足，手忙脚乱的。

　　利兹联队在第五十五分钟的时候扳平了比分，他们的首席射手伊弗森接到队友的传中之后，用头把足球砸进了球门。温布尔登竞技的中后卫贾马尔·拉塞雷斯面对这位头球高手也无能为力。

　　在替补席上看到这一幕的楚中天忍不住抱头叹息。

　　拉塞尔的表情也变得严峻起来。

　　“伊弗森！伊弗森！他挽救了利兹联队！现在双方回到了同一起跑线！”

　　“一记漂亮有力的头球！”

　　整个埃兰路球场从下半场开始就一直处于沸腾的状态，随着利兹联队的每一次攻势，看台上的球迷们都会发出巨大的欢呼，不过这一次球队没有让他们再白欢喜一场。

　　他们发出了震耳欲聋的欢呼和呐喊，为球队加油助威，向客队的球迷和球队尽情展现他们的威势——这里是我们的主场！混蛋，你们别太猖狂了！温布尔登的混蛋们！

　　在扳平了比分之后，利兹联队的攻势更猛了，他们想要利用这个机会反超比分。

　　拉塞尔连忙在场边冲里面喊：“回收！防守！回撤防守！守住！”

　　楚中天也忍不住起身走到了场边，像个主教练那样向场内大喊：“守住他们的进攻！注意协防，库特！去帮助中后卫！”

　　※※※

　　电视机前的艾米丽有些紧张。当利兹联队扳平比分的时候，她条件反射想要骂粗口，但是一想到自己的女儿孩还在怀里呢，怕对孩子形成不好的影响，所以硬生生憋住了。

　　现在看着自己球队的球门似乎随时都可能被攻破，她就担心不已，生怕被对方再进一球。如果落后的话，对球队的士气将是毁灭性的打击。

　　本来这支球队就有些缺乏自信，自己丈夫缺阵，又是客场面对联赛榜首球队，确实让他们缺乏些底气……

　　※※※

　　在接下来的比赛中，大家基本上就只能看到利兹联队围攻温布尔登竞技的半场了，而温布尔登竞技只有招架之功，毫无还手之力。

　　“……这比赛几乎成了半场攻防……两队的实力差距还是挺大的。现在看来，温布尔登竞技之前的进球只不过是侥幸。唐纳德肯定在中场休息对这帮球员说了什么，所以利兹联队的表现才会有这样根本性的变化……”

　　温布尔登竞技全队都缩回到了三十米区域进行防守，只有在这个距离才能尽量压缩对方的拿球空间，不让利兹联队轻易把足球打进禁区。

　　但是他们守的非常辛苦。之间不断出现险情，如果不是今天他们的运气比较好的话，也许他们早就落后了……上一场比赛温布尔登竞技运气不好，该赢的比赛没有赢下来，今天这场比赛运气好了，却也只是让苟延残喘，暂时没输球而已……

　　要是让拉塞尔选的话，他宁肯让这场比赛运气坏掉，输掉该输的比赛，上一轮联赛运气好点，拿下该赢的比赛，也不用搞得现在这么狼狈和辛苦了。

　　楚中天在场下一直紧皱眉头看着队友们一个二个都像黄继光一样，舍身堵抢眼。

　　队友们的精神让他很感动，但这么踢下去这场比赛是赢不了的……别说赢了，就是平局可能都保不住，对方只要再进一球，就将彻底结束比赛——在比赛时间所剩无几的情况下落后，以温布尔登竞技现在的士气和能力，想要扳平比分都非常困难，别说赢了。

　　楚中天走向了拉塞尔。

　　“换我上场吧，阿莱。”他对拉塞尔说。

　　拉塞尔扭头看着站在他身边的楚中天：“你的脚踝……”

　　“别提他妈的脚踝了，我的身体我自己清楚，二十分钟都不到的比赛时间而已，难道我还坚持不了？就算你让我打满九十分钟，我也不会有任何问题！”一提到脚踝，楚中天就一肚子气。一个小小的毛病，被他们看得那么重要，有必要嘛？

　　“我不能拿你的身体去冒险，楚。”拉塞尔依然坚持。

　　“为什么不能？我喜欢冒险！”

　　“但这次冒险可能会终止你的职业生涯！”拉塞尔据理力争。

　　“别开玩笑了，阿莱！这么一点小伤怎么可能？我又不是玻璃人！让我上场，否则你要眼睁睁看着比赛输掉，然后你再收拾东西滚蛋吗？”楚中天指着场上，冲拉塞尔喊道。

　　“我相信我的球员们，在场上的十一个人他们都是你的队友，你也应该相信他们。”拉塞尔皱眉道。

　　“我当然相信他们，我相信他们还能坚守一直到我上场改变局势为止。但是如果你要让他们一直守到比赛结束那很困难。而且平局对改变我们目前的情况有所帮助吗？我们需要的是胜利，是在客场击败这该死的联赛第一！我是队长，在这个时候，我必须上场！”楚中天寸步不让，死死盯着拉塞尔。

　　※※※

　　他们两个人在场边的争执也吸引了其他人的目光，电视转播就赶紧给了这边一个镜头，主持人有些幸灾乐祸地说：“哦嚯！看样子楚和拉塞尔发生了争吵，我才十有八九都是因为楚要坚持上场，而拉塞尔不同意……我就说了楚被放进了大名单却没有首发出场一定有猫腻！”

　　“看来这两个人因为这个问题存在着矛盾……对于温布尔登竞技的球迷们来说这绝对是他们不愿意看到的一幕——球队的主教练和球队的队长产生了矛盾，从此以后温布尔登竞技的更衣室只怕是消停不了了……”

　　利兹联队的主教练唐纳德这个时候也顾不上去看场上了，他也扭头盯着拉塞尔和楚中天，脸上带着欣喜的笑意，如果楚中天真的和拉塞尔闹翻了，他利兹联就可以坐收渔翁之利了，这场比赛温布尔登竞技的球员肯定无心比赛，一场大胜就在眼前！

　　※※※

　　“阿莱，你昨天说我已经老了，这句话我可是记着的呢。现在就让我上场，我证明给你看，三十四岁对我来说是不是真的老了！”楚中天上前一步，几乎贴在了拉塞尔的脸上。

　　拉塞尔咧了咧嘴，三十四岁对于任何一个职业球员来说都可以算的上老了，偏偏你不这么认为……

　　他扭头看了看场上局势，温布尔登竞技球员们很顽强，但是在主队的猛烈攻势，以及主场球迷一波接一波的诸位声中，他们的防线似乎已经有了崩溃的迹象，这个时候也确实是应该调整了，不能坐以待毙。

　　但是要换人的话……自己也似乎只有楚中天可以换了……

　　他点了点头：“好吧，我让你上场，但你必须证明给我看，楚。我要赢！”

　　楚中天听到他这么说了之后咧嘴笑了：“我就喜欢你这句话，阿莱！当然要赢了，谁踢球不是为了赢而是为了输呢？我们‘狂帮’的足球就更要是这样了！”

　　“我给你五分钟热身时间，楚，如果你想要改变局势，你就要抓紧时间了！”

　　楚中天甚至都没有听完他说的话，就转身去热身了。

　　※※※

　　“咦？楚去热身了？难道他要上场了？”

　　“哦哦哦哦！等了这么久，楚中天终于要上场了！”

　　解说员们也激动起来，谁都想看到大明星的表演，他们也不例外。

　　五分钟对于场外的人来说很快，但是对于场内的人来说就特别漫长了，尤其是当他们还在承受着巨大的防守压力的时候……

　　温布尔登竞技的球员们也都看到了楚中天在热身的一幕，他们知道这意味着什么，这意味着他们的队长将要出场了。这也意味着他们还是又希望在客场取得胜利的，现在是平局，只要温布尔登竞技进一个球，这场比赛的胜利就会变成他们。所以他们要做的事情很简单，就是在队长上场之前，一定要守住，不能被对方再进一球……

　　凯文·克拉克沙哑着嗓子提醒所有人：“打起精神来！给我守住！守住！”

　　前锋都变成了后卫，温布尔登竞技所有球员缩在三十米区域内，几乎是用身体去阻挡利兹联队的进攻的。

　　五分钟对他们来首就格外漫长。

　　这五分钟内，他们用尽了一切办法阻止利兹联的进攻。

　　就在他们觉得自己快撑不住的时候，楚中天出现在了第四官员旁边，主教练拉塞尔站在他身边，一边等待着死球机会，一边对他叮嘱：“你的任务就是上去减缓防守压力……我觉得不用我多说了，你也知道该做什么吧……”

　　拉塞尔一边瞅着场上，一年对楚中天说。他刚刚说了一个开头，就觉得自己这是在浪费时间。

　　以楚中天的经验，他能不知道做什么吗？

　　还是早点把他换上场吧……

　　在场上的凯文·克拉克也看到了楚中天，他知道必须制造死球机会，给楚中天上来，但是无奈利兹联队现在在控球，想要把足球踢出边线或者底线都很困难……利兹联队肯定是不会让温布尔登竞技有机会换人的，他们也看到了站在场边的楚中天，知道楚中天如果上了场，会带来什么影响。

　　最好的死球机会只剩下……犯规了。

　　克拉克毫不犹豫地朝着控球的利兹联队球员冲了过去，利兹联队以为凯文·克拉克是来断球的，于是把足球往旁边一拨，企图闪开他。

　　哪想到人家根本就是来犯规的！

　　一个凶狠的冲撞，凯文·克拉克将对手撞翻在地！

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“犯规！”

　　“这是一次及时的犯规，对于温布尔登竞技来说……”

　　利兹联队的球员围住了主裁判，向他施压。他们认为克拉克这是故意犯规，情节恶劣，应该给张红牌，让他下场，这样就可以彻底打碎温布尔登竞技的换人企图……

　　拉塞尔看到这一幕在场下暴跳如雷，他觉得利兹联队的球员太卑鄙了，看台上的温布尔登竞技球迷们也发出了不满的嘘声，不过他们的嘘声很快就被淹没在了利兹联队球迷的嘘声中，利兹联的球迷们嘘可不是因为觉得自己的球员太卑鄙，而是在嘘犯规的克拉克，他们也在用这种方式来向主裁判施压，搞得克拉克好像是犯了很严重的规一样，不被红牌罚下利兹联队就是遭遇了天大的委屈。

　　实际上克拉克只不过是撞倒了对方球员而已。

　　主裁判心里很清楚，他没有满足利兹联队球员们的想法，而是给了克拉克一张黄牌。在距离比赛结束还有不到二十分钟的时间，一个前锋吃一张黄牌也无所谓了。

　　但是比赛因此而中断，楚中天有了上场的机会。

　　就像是关着一头猛虎的铁笼子被缓缓打开了一样，楚中天已经在场边迫不及待了。

　　看到比赛中断，第四官员在场边举起了换人的牌子。二十三号汤姆·维尔贝克被换下，在这场比赛中他作为楚中天的替补首发出场，和库哈蒙斯搭档打后腰。在这场比赛中他表现得很努力，在防守中相当卖力，对球队的防守做出了贡献。不过他在进攻中的贡献几乎为零，在球队需要进球的时候，他就不行了。

　　既然是楚中天的替补，那么在楚中天能够上场的时候，他当然也就是第一个被换下的人选咯。

　　汤姆·维尔贝克知道球队现在需要的是时间，所以尽管已经很累了，他依然没有慢悠悠的走下场，他一路小跑着来到了场边，让那些准备嘘他拖延比赛时间的利兹联队的球迷们都哑了火。

　　※※※

　　“楚即将登场！”

　　电视机屏幕中，楚中天站在场边，等待着和维尔贝克击掌交接。

　　艾米丽有些兴奋地摇了摇怀中的女儿。实际上在这么嘈杂的电视机前面，艾米丽觉得自己的女儿谁的一定不熟，从她不断往自己怀里拱这一点就知道了。

　　果然女儿被自己摇醒了，她显然还在为没有睡好觉而发脾气，所以醒来之后的第一件事情就是咧嘴放声大哭。

　　艾米丽连忙哄着自己的孩子：“宝贝别哭啊，来看爸爸了～看爸爸踢球球～～”

　　听到孩子哭声的婆婆和公公也从楼上下来了：“艾艾醒了？”

　　艾米丽扭头对他们说：“楚上场了，我想让女儿看看爸爸呢。”

　　“咦？天天上场了？”楚左生也顾不上自己的孙女了，连忙一屁股坐在沙发上，眼睛眨也不眨的盯着电视机屏幕。

　　他的做法引起了妻子的不满，她等了自己丈夫一眼，然后从艾米丽怀中接过了哭闹不止的孩子：“你休息一下吧，我来哄哄……哦，乖妹妹儿～来看爸爸，哪个是你爸爸？”

　　艾米丽把艾艾交给了自己的婆婆之后，也坐在沙发上继续看比赛。

　　屏幕中，楚中天已经和维尔贝克完成了交接，他一个箭步窜上了球场，一点都不像是脚踝有伤的样子。

　　楚左生看了看比赛时间，现在是七十六分钟，不算伤停补时连十五分钟都没有，真不知道这么点时间够自己的儿子做什么……

　　※※※

　　“楚重新踏上比赛球场，在赛前关于他究竟能不能上的传言有很多，最终他没有首发出场。我想拉塞尔换他上来肯定不是让他帮助球队防守的，这场比赛赢不了的话，对于拉塞尔来说就意味着下课。他必须赢得这场比赛，所以温布尔登竞技会展开反击！”

　　“哦哦！楚上场了！温布尔登竞技的英雄上场了！他或许是利兹联的主教练唐纳德唯一最担心的人物了！”

　　楚中天跑上了场，和距离他最近的基兰·阿加德击掌：“干得漂亮，基兰！”

　　接着他向凯文·克拉克说竖起了大拇指，感谢他急中生智的那个犯规，当然也感谢他作为一个队长，带领球队所做出的一切——他没有说出来，但他觉得克拉克应该能够理解。

　　果然克拉克向他笑了笑，脸上有些疲惫，纳什卸下了重担之后的轻松。

　　然后楚中天跑回到了自己的位置，向大家大声喊：“我们要进攻！这场比赛必须赢！从现在开始，有机会我们就反击！”

　　他没有避讳旁边的利兹联队的球员，反正大家都说英语，听得懂。就算让对方听到了，他也没觉得有什么地，知道了又能怎么样呢？反正解决都是我要进球，要赢得这场比赛……

　　他喊完了回头看了看大屏幕上的比赛时间，距离九十分钟还有十四分钟都不到了……

　　这个时间足够了。

　　首先不是进球，而是先给利兹联一点颜色瞧瞧，杀一杀他们的威风，免得他们继续这么围攻下去。

　　解决了自己后防线上的危机，才有机会去追求进球。

　　利兹联队发任意球，凯文·克拉克犯规的时候很注意地点，所以没有给对方一个危险区域的任意球，利兹联想要直接射门的话，几乎是不可能进的，他们只能选择其他方法。

　　利兹联队的球员把足球吊进了禁区，但这次他们的头球高手伊弗森无能为力，足球被贾马尔·拉塞雷斯给顶了出去。楚中天的上场激励了全队球员，现在所有人都充满了信心和斗志，打算和联赛最强大的对手决一死战，顺便讨回过去两个赛季他们输掉的东西。


第八百八十二章 老怪物

　　楚中天的出场意味着什么呢？温布尔登竞技的球迷们非常清楚，所以他们在楚中天出场之前就一直在高呼：“楚！楚！楚！！！”

　　温布尔登竞技的球员们也露出了轻松的表情——老大来了，这该死的日子终于有了尽头……

　　受到了楚中天上场的激励，球员们的表现都要比之前更好了。比如整场比赛一直都在和伊弗森的争夺中处于下风的中后卫贾马尔·拉塞雷斯就在头球争夺中赢了这位高中锋。

　　但仅仅是这样还不够的，球队需要的是进攻，是进球，只有进球才能够彻底击败利兹联队，让他们付出代价。

　　楚中天在防守中的任务很简单，就是遏制对方的组织核心——前腰加里·安德鲁。

　　防守安德鲁，楚中天已经在场下看了几乎整场比赛了，他知道如果自己要上场的话，防守任务一定是限制安德鲁。同时限制安德鲁还能够给自己的进攻创造机会出来。

　　所以他一直在脑子里模拟自己和安德鲁的对决。

　　如今上场之后，只是把这种模拟成果展现出来而已。

　　要对付安德鲁不难，比安德鲁更牛逼的人物，楚中天都能限制住，不要说安德鲁了。

　　如果安德鲁欺负自己年纪大了的话……楚中天真不介意在今天这场比赛中给所有觉得他已经老了的人好好上一堂课。

　　安德鲁真的以为楚中天老了，三十四岁的人能够做什么？在面对二十四岁的自己时恐怕被自己一个加速就轻易甩开了吧？他的转身速度怎么能跟得上自己的突破速度？

　　安德鲁这么想着，带球靠近了楚中天，在一个他认为合适的距离猛地加速趟球，准备强行突破楚中天。

　　楚中天巅峰时期的时候，没有一个人赶在他面前用这么没有技术含量的突破，哪怕是梅西和队友C·罗纳尔多都不行。所以在看到安德鲁这么做之后，他的瞳孔瞬间缩小了。

　　他被这个毛头小子轻视了。

　　没有人在轻视了他之后还能过的好。

　　几乎是在对方把足球趟出去的瞬间，楚中天猛地转身卡位，贴在了安德鲁的身上。然后不等对方反应过来，猛地往旁边用力一挤，安德鲁顿时觉得自己好像被推土机撞了一样，重心一偏，失去了对足球的控制。同时楚中天下脚将足球从安德鲁的身前勾了回来。

　　安德鲁身体一个踉跄，已经失去了对足球的控制权，他没有转身去抢，而是高举双臂停下来向主裁判抗议，抗议楚中天撞人犯规——这个时候他倒是不去想自己之前欺负人家老的事情了，要是人家真的老了，怎么可能就这样把自己撞开呢？这不是等于承认自己连一个三十四岁的老将都撞不过吗？

　　他顾不上这些，他就只想着让主裁判帮忙把控球权给要回来。

　　主裁判没理会他。在楚中天防守的时候，主裁判恰好就在旁边不远处，视线前方没有任何阻拦，把发生的一切看的一清二楚。

　　楚中天挤开安德鲁的时候，手臂是紧紧夹在身体一侧的，并没有张开，也就没有“推”的动作，因此不构成犯规，只是一个合理冲撞。很显然，楚中天比安德鲁更会合理使用自己的身体。

　　楚中天根本就没有理会安德鲁在身后的抗议和“撒娇”，他把足球勾回来之后，转身把足球带向前方，瞬间就甩开了安德鲁。

　　看到楚中天拿球，解说员纷纷激动起来：“楚抢下了安德鲁的球，一次漂亮的抢断！”

　　“我觉得说‘他证明自己的能力’已经太俗套了，我们只需要欣赏就好了！三十四岁的楚依然宝刀不老！”

　　“现在是温布尔登竞技的反击，在被利兹联队围攻了那么久之后，这是第一次温布尔登竞技发起了反击！”

　　楚中天一拿球，刚才一直都缩在自己三十米区域内的温布尔登竞技球员马上就想充满了水的海绵一样膨胀了出去，进攻球员纷纷奋力往前跑，就像是他们在百米冲刺一样。

　　这就是楚中天和拉塞尔训练了球队几个月的要求——一旦球队由守转攻的时候，所有参与反击的球员必须马上前插，速度要快，哪怕是比赛已经接近尾声了，依然要有这样的速度。所以说这种战术对球队的体能要求很高呢。

　　如今这一个要求已经成了球员们的条件反射，不需要用大脑思考，而是一看到情况身体就马上做出了反应。

　　楚中天完全没有要等待队友们跟上的意思，他从中路直线带球往前冲去。

　　似乎是要自己直捣黄龙一般。

　　利兹联队被他的样子吓住了，所有人都在往中路集中。

　　就在他们刚刚完成集结的时候，楚中天把足球分边了……

　　埃杜·塞舍尔接到了楚中天的传球，时机恰到好处，而且也没有让塞舍尔停下来调整足球，楚中天把足球传到了他的前方等着他，他只需要把自己的速度提起来，然后顺势将足球往前一趟……就有了。

　　“塞舍尔边路突破！他的前面一马平川！！”

　　利兹联队的后防线看到足球竟然去了边路，顿时慌慌忙忙地又扑向了边路。

　　结果中路反而空了，塞舍尔非常机敏地把足球传到了中路，跟上的凯文·克拉克一个冲顶！

　　如果不是利兹联队的门将站位比较好，正好就堵在了足球飞行的路线上的话，这球恐怕就已经飞进了球门……

　　门将单掌将足球托了出去，这完全是下意识的动作，速度之快让他根本来不及用大脑思考……

　　“喔——”看台上响起了巨大的吸气声和叹息声，所有人都被吓了一跳。利兹联队的球迷被吓住了是因为这个球真的很危险，而温布尔登竞技的人被吓住了则是因为他们自己都没有想到楚中天这才刚刚上场，第一次组织进攻就直接威胁到了利兹联队的球门——要知道在这之前温布尔登竞技的下半场练一次这样的机会都没有呢。

　　“楚是温布尔登竞技真正的核心，有他在这支球队才正常！”

　　“楚的突破吸引了利兹联队后防线的注意，在他分球之前也没有任何预兆，利兹联队的球员完全想不到他会突然传球——尽管塞舍尔那边已经出现了空当，但是楚的威胁更大，他名声在外，所以利兹联队的球员并不敢放弃他跑去防边路的塞舍尔……”

　　“我现在突然对温布尔登竞技客场战胜利兹联队充满了希望，哈哈！”

　　解说员们纷纷称赞楚中天，好像在他上场之前的温布尔登竞技什么都不是一样。

　　※※※

　　看到这次进攻，唐纳德的额头上汗水都下来了——他感觉到了危机，而且非常浓。

　　利兹联队不甘心接受主场平局的结果，想要在主场取胜，所以他们拼命展开攻势，希望能够进球。但这样一来他们的后防线就会出现很多漏洞，可能会被温布尔登竞技……不，是被楚中天抓住利用。

　　为了避免继续丢球，是否就要改变战略，改进攻为防守呢？

　　唐纳德现在很纠结，放弃进攻，转入防守，也许可以防得住温布尔登竞技的攻势，但是他们也可能失去进球的机会，在自己的主场被对方逼平，终结了五连胜……这种事情，不管怎么说唐纳德都觉得不甘心。

　　但如果继续进攻，不管防守的话，万一被温布尔登竞技进了球，之前的心血就全白费了，到时候不要说赢球了，你连平局都没指望了，三分变一分，一分又变零分，这损失可大了。

　　思来想去的时候，楚中天又组织了一次进攻，这次他直传基兰·阿加德，充分发挥了阿加德的速度优势，差一点就形成了单刀，如果不是中后卫抢在阿加德射门之前勇敢的铲球破坏的话……

　　这次险情帮助唐纳德做出了决定，他下令球队回收防守，避免在最后时刻被温布尔登竞技打进制胜一球……

　　“利兹联队竟然防守了？”

　　“哈，唐纳德缩了！”

　　“在自己的主场，只是因为一个换人，竟然就让利兹联队由进攻转入了防守，这可真是……对楚威力的最好证明，哈哈！”

　　“利兹联队怕了楚，他们全线退守！”

　　解说员们感到很惊讶，因为完全没想到楚中天一上场，利兹联队这支联赛榜首球队竟然怕的选择了回收防守……

　　看台上和电视机前的温布尔登竞技球迷们纵情欢笑，他们在嘲笑着胆小的利兹联队。而利兹联队的球迷们则像是受到了奇耻大辱一样，对球队这种“懦夫”行为发出了愤怒的嘘声！

　　拉塞尔在场边看着这混乱的看台，也笑了起来。

　　不管楚中天是否老了，最起码他的威名还在，只是亮一亮自己的名号，就能让对手闻风丧胆。

　　※※※

　　楚中天看出来了利兹联队的回收。但是他不觉得这能够阻止自己，以及自己的球队。

　　这场比赛他是一定要胜利的，不管对方是进攻还是防守。

　　唐纳德的做法除了在赛后被人嘲笑自己是一个没卵蛋的胆小鬼之外，没有任何意义，这并不能挽救他球队的败局。

　　唐纳德显然是认为自己收缩防线就能够克制温布尔登竞技的快速打法——速度是需要空间来展示的，没有了空间，你要怎么展示你的速度呢？

　　唐纳德的想法倒是不错。

　　但是楚中天这一次只求胜利，并不求过程，所以不管是用什么方式，只要能把足球打进对方球门，就是胜利。

　　为了胜利，他可以不择手段，要知道这可不是比赛的前十五分钟，这是比赛的最后十五分钟，没时间给他强调什么过程了，先进了球再说！

　　※※※

　　第八十分钟，楚中天在对方禁区前沿接到了球之后面对利兹联队两名球员的包夹防守，依然使出了大力远射，足球稍稍高出，惊得不少利兹联队的球迷和球员们都出了一身冷汗，就连唐纳德都在足球飞出衡量之后情不自禁的擦了擦额头上的汗，这个动作被现场转播非常敏锐的捕捉到了，结果又召来了解说员们的一番调侃。

　　温布尔登竞技的攻势并没有就此结束，在边路和中路都被人严防死守，很难传球的情况下，楚中天增加了自己的远射。

　　这次远射仅仅三分钟之后，温布尔登竞技卷土重来。

　　在球队进攻的过程中，楚中天有意识的回收，这样对方的防守球员就没办贴身跟着他了。

　　少了贴身盯防的球员，楚中天感觉更轻松。

　　他这次没有拿球，而是把足球传给了边路后插上的边后卫杰克·安德鲁斯，然后自己转身往前走。跑过中线的时候，他举手要球。

　　安德鲁斯听话地把足球传了过来。

　　楚中天接球面对前方防守他的利兹联队球员安德鲁，做出要传球的假象，引得对方后退了一步。

　　他却将足球勾了回来，然后继续直线带球！

　　发现上当的安德鲁大怒，重新追了上来，打算在前方楚中天的必经之路堵截他。

　　哪想到楚中天压根儿没有要继续带球的意思，在看到安德鲁横过来的时候，就马上做出了决定，他在跑动中突然抡脚射门！

　　安德鲁完全没想到楚中天会这么做，他的头条件反射的一偏，就让足球飞了过去……

　　“楚——！！”

　　解说员高呼起来。

　　在距离球门三十三米的地方，楚中天的“大中华加农炮”发出了轰鸣声。

　　炮弹足球呼啸着冲进了利兹联队的禁区，再呼啸着直冲球门的远角。

　　利兹联队的门将看到足球飞过来飞身去扑……

　　可是他距离足球还远着呢……

　　他根本碰不到足球！

　　足球一头扎了进去，撞上了球网……

　　“GOOOOOOOOOOAL！！”

　　“球进了！球进了！”

　　“温布尔登竞技领先了！！”

　　“世界波——这个进球真漂亮！！”

　　“温布尔登竞技在最后时刻领先了利兹联队！他们要将这支联赛第一的球队掀翻了！”

　　“温布尔登竞技此前在和利兹联队较量的四次交锋中没有一次取胜，这次他们有希望打破这个尴尬的纪录！”

　　“如果这个比分保持到终场的话，温布尔登竞技将结束两连败，同时结束利兹联队的五连胜！”

　　“楚本赛季的第七个进球！漂亮的远射！可怜的巴伯，他根本扑不住这个球……”

　　进球的楚中天狂奔到摄像机镜头前，然后做出了吃奶嘴的庆祝动作。

　　他完成了自己的承诺，将进球献给自己的女儿！

　　※※※

　　电视机前的艾米丽欢呼一声，然后抱起了女儿，指着在电视机屏幕中正庆祝进球的楚中天对女儿说：“瞧啊，艾艾！你爸爸进球了！这个球是献给你的哟！”

　　楚中天的爸爸也从沙发上跳起来为自己儿子的进球而欢呼。

　　这两个人是楚中天踢足球最忠实的支持者，从以前到现在，从来没变过。

　　倒是楚妈妈在楚中天踢球受伤的时候就希望楚中天马上退役，在楚中天进球之后再高兴，有点不够坚定，不过也是人之常情……

　　进球之后的温布尔登竞技这边非常兴奋，利兹联队这边则显得很懊恼。尤其是主教练唐纳德，他双手抱头，懊恼的神情毫不掩饰的出现在脸上。

　　他已经尽了一切所能来遏制温布尔登竞技的进攻，却没想到楚中天依然能够射门得分……

　　当他在场下看到楚中天抡起右脚的时候，心里就咯噔了一声，有种不祥的预感。没想到真被他预感中了，这球竟然直接飞进了球门……

　　面对这样的结果，他还有什么好说的呢？

　　※※※

　　楚中天在用吃奶嘴的方式将进球献给了女儿之后，他和队友们一起跑回了自己的半场，路上他还没忘朝场下的拉塞尔指了指。

　　那意思拉塞尔很明白。

　　昨天自己还在说楚中天老了呢，楚中天今天就给了他一记有力的回击。

　　面对到这岁数了还如此争强好胜的楚中天，拉塞尔也没什么好说的了，他只有笑。

　　不管怎么说，现在球队能赢球，自己的帅位得以保住，这就是好事，至于被楚中天当众回击了，也不算什么咯……

　　他旁边的理疗师罗德·瑞恩喃喃道：“看样子他的脚踝真的没有问题……那一脚抽射的力量很足啊。真是个怪物！”

　　这句话让拉塞尔看了他一眼。因为他也想到了做以前自己对这个家伙的评价：“真是个怪物！”

　　是啊，一个到了三十四岁还不服老，还要和年轻人一争高下，谁要是瞧不起他他就会马上反击的人，不是怪物是什么？

　　※※※

　　楚中天向所有人证明了三十四岁的他还没老，还有的是力气战胜敌人。

　　然后他带着部下回到了自己的半场，等待利兹联队重新开球。

　　利兹联队的反应有点沮丧，在最后时刻被对方再度领先，多少都会有些难过的。这也正常。留给他们的时间实在是太少了，想要在这点时间里连入两球，取得比赛的胜利几乎是不可能的，他们现在最好的结果就是扳平比分，在主场那一个平局。

　　可是这样的机会，楚中天都不会给他们。

　　他要赢，他只接受赢球。


第八百八十三章 代理主教练的人选

　　楚中天的进球给了利兹联队沉重一击，接下来的比赛里他们的表现非常糟糕，甚至主队球迷都为他们糟糕的表现而发出了零星的嘘声——当然了，更多的嘘声还是献给客队温布尔登竞技的。

　　但温布尔登竞技没有人在乎这些嘘声，反正赢球的是他们。

　　最终温布尔登竞技在客场2:1战胜了利兹联队，结束了建队以来对阵利兹联队从来没有赢过的尴尬历史。

　　赛后媒体们都在称赞楚中天决定性的表现，但是这次也有不少媒体对于温布尔登竞技的其他球员充分肯定，毕竟他们在没有楚中天帮助的情况下在客场先声夺人，如果没有他们的进球，楚中天的那个进球也只不过是帮助球队打平而已。

　　媒体们也纷纷表示这场比赛的胜利让拉塞尔成功的度过了一个信任危机，在这场比赛拿到三分，击败了联赛第一之后，他可以继续留在球队执教了。

　　尽管俱乐部的高层从来没有说过他们会在这场比赛失败之后解雇拉塞尔，但所有人都相信这是真的，包括拉塞尔自己。

　　而利兹联队的主教练唐纳德则在比赛之后受到了媒体们的炮轰批评，认为他在楚中天上场之后的表现实在是太糟糕了。就像楚中天在比赛中所认为的那样，唐纳德的回收防守策略并没有为他赢得比赛的胜利，反而让他在主场变成了一个懦夫，不仅是媒体在批评他，利兹联队的球迷们也在骂他是个胆小鬼。利兹联队的球迷认为如果球队坚持进攻，向温布尔登竞技禁区施压的话，楚中天绝对不可能在中场那么从容的控球，利兹联队完全可以再进一球，取得胜利的。现在好了，一个懦夫的选择将胜利拱手相让，还让利兹联队成了笑柄。

　　不少媒体都在嘲笑利兹联队全队在看到楚中天之后吓破了胆，他们只知道缩在自己的禁区里，就像是见了老虎的猫一样，浑身发抖，完全不知道抵抗了。

　　伦敦的媒体更是大肆宣扬楚的威慑力……

　　“……他只是出场，还什么都没做呢，利兹联队就已经不知道该怎么做了……”

　　“这就是楚的能力，他完全不属于英冠联赛，如果不是为了帮助温布尔登竞技升级的话，他应该是在英超联赛踢球的。所以温布尔登竞技只要用好他，升级应该不是问题的！”

　　“说老实话，我现在觉得楚简直就像是温布尔登竞技的核武器，哪怕放在那里不用，都具有威慑力……”

　　这场比赛也成了一个分水岭。

　　从这场比赛之后，温布尔登竞技全队似乎像是开了窍一样，表现越来越稳定，也越来越好。

　　虽然不是说每场比赛都能赢，但是输球的场次减少了。更重要的是在比赛中球队所展现出来的东西正是楚中天和拉塞尔所追求的那种风格。

　　在这样具有冲击力的足球风格下，温布尔登竞技的成绩开始逐渐好转。

　　十一月份结束，温布尔登竞技的主教练拉塞尔被选为了联赛当月最佳教练，楚中天则荣膺最佳球员，在这个月的七场比赛中，温布尔登竞技经受了三次一周双赛的考验，在这七场联赛中他们取得了五胜两平的成绩，已经升上了联赛第八的位置。

　　进入十二月份之后，温布尔登竞技的势头也很好，第一场比赛就赢了球，取得了三连胜。

　　接下来虽然输掉了比赛，不过球队的士气并没有受到影响，媒体们的评价也非常正面。

　　这支球队总的来说是在上升态势中的。

　　所有人都坚信，就这样踢下去，最终升级不是什么难事。

　　不少温布尔登竞技的球迷甚至开始期待着升上英超之后要做什么了。

　　“……球队需要买人了！我们需要增大投入！我们需要买入更多的明星球员！”

　　“……我要去老特拉福德球场撒野，哈哈！”

　　“让米尔顿—凯恩斯那群白痴后悔去吧！我们才是温布尔登最正统的代表者！”

　　“我觉得我们应该重新向足总提起申请，将温布尔登的历史继承到我们身上，这样我们才是完整的！”

　　大家都很乐观。

　　在温布尔登竞技俱乐部内也是如此。虽然圣诞节期间球队的赛程非常密集，五天之内甚至要打三场比赛。球员们也没觉得这有什么大不了的。

　　但就在这个时候，拉塞尔接到了一通越洋电话。

　　※※※

　　十二月十七日的训练课，拉塞尔正在训练场上向所有球员讲解他们这堂课要演练的战术是什么样的，有什么具体要求。

　　就在这个时候，他揣在兜里的手机震动了起来。

　　正在说话的拉塞尔顿了一下，显然是感受到了手机的震动。

　　他每当回事，打算继续完成自己的讲话，但是兜里的手机震个不停，非常顽强，就像一定要让拉塞尔将之接起一样。

　　拉塞尔觉得奇怪，这个时候会有什么人给他打电话？记者？他们都知道这是训练时间，他是不会接电话的。父母？时差不对。俱乐部的高层，比如萨缪尔森这个老头子？他们不知道直接来找自己吗，干嘛还要打手机？

　　手机一直在震动着，发出的那种声音连其他人都听得到。

　　就在拉塞尔犹豫不决的时候，楚中天说了：“头儿，去接吧，我们等你都行。”

　　其他球员也纷纷表示赞同。

　　拉塞尔向大家致歉，然后掏出手机，边向外走边接通。

　　楚中天注意到他走了几步之后，就站定了下来，然后头低垂了下去。

　　过了一会儿，拉塞尔转身走了回来，楚中天注意到他的表情不太对劲，他的眼睛中甚至出现了泪水！

　　楚中天心想肯定发生了什么……但是还没等他问出来呢，拉塞尔就拍了拍巴掌：“好了，我们继续说……”

　　他的声音有些不对劲，但猛地一听还算正常。

　　等他把该说的都说完了之后，他将工作交给了助理教练，然后就匆匆来离开了训练场。

　　楚中天越发觉得奇怪了。

　　但是他压制住了心中的疑惑，依然认真完成了训练。

　　训练结束之前，拉塞尔重新回到了训练场。

　　他似乎洗了个脸，头发上还有水迹。

　　并没有太多人注意到拉塞尔曾经离开了训练场，主教练在训练期间偶尔离开一下肯定有事情，也不值得太在意。

　　拉塞尔虽然回来了，不过他并没有说什么，只是让助理教练总结了一下训练中的得失，便宣布解散了。今天上午的训练课就结束了。球员们可以选择回家，或者干脆就在俱乐部训练基地的餐厅中用餐，等待下午的训练课。

　　楚中天往天都是开车回家的，因为家中还有自己的妻子和女儿呢。

　　但是今天他没有这么做，他直接去敲主教练的办公室门。

　　敲了三下，里面果然响起了拉塞尔的声音：“请进……”

　　楚中天推门而入，看到拉塞尔正坐在办公桌后面出神。

　　“发生了什么事情？”楚中天也没和他多废话，直接就问。

　　“没什么……”拉塞尔摇头否认。

　　“我们两个是什么关系，阿莱？你需要对我隐瞒吗？”楚中天走到拉塞尔的旁边，俯身盯着他问。

　　在楚中天的注视下，拉塞尔低下了头。

　　“你训练的时候接了个电话就这样了，那个电话是谁打来的？”

　　“……我妈妈。”拉塞尔终于开口了。

　　楚中天心中咯噔一声。家里来的电话，接到电话之后就这反应了，这些凑起来很容易联想出一幕不太好的画面来……

　　果然，拉塞尔接下来说出了实情：“我的爸爸出了车祸……”

　　楚中天惊问道：“人没事吧？”

　　“住院，深度昏迷……”

　　“呃……你放心，阿莱，你爸爸一定会没事的，会好起来的，说不明明天就醒了呢？”楚中天试图安慰拉塞尔，谁遇到这样的事情都不会好受的。

　　“我刚才给医院打了电话，他们告诉我，成为植物人的几率很高……”

　　楚中天其他到了嘴边的安慰都只能咽下去了。医院都这么说了……

　　“也许是医院判断错误呢？”他马上又想到了一个理由。

　　“我也只能这么想了……”拉塞尔说这话的语气一点都不像是相信了这个理由，他自己心里也清楚医院判断错误的可能很低。医生说在车祸的时候，自己父亲头部遭到了撞击，实际上医生们对于父亲还能活着就已经很惊讶了。父亲开的车从头部到驾驶席全部被撞毁了，面目全非，但父亲头部的撞击并不是肇事车导致的，而是安全气囊……

　　楚中天拍了拍拉塞尔的肩膀，以示安慰。

　　拉塞尔抬起头来：“你放心，楚。这事情不会影响到球队的……”

　　楚中天皱眉打断了他的话：“你说什么呢，阿莱？我可不是来兴师问罪的。实际上……”他脑子转了一圈，朦胧中生出一个念头。“我觉得你应该回去，阿莱。”

　　“回去？”拉塞尔有些吃惊。

　　“嗯，回家去，回美国。我想这个时候你的妈妈一定很需要你，你的爸爸也需要你……是的，你必须回去。”楚中天越说脑子中的那个念头就越清晰，他也越肯定自己的想法是正确的。“你们家只有你一个孩子，如果你不回去，你的妈妈怎么办？她也需要人照顾呢。如果是我遇到这样的事情，我也会飞回去陪在自己父母身边的……嗯，没错，就是这样。”

　　楚中天点头说道。

　　拉塞尔瞪大了眼睛：“回去？可球队正在为了生计而努力，我是主教练，楚。可不是什么助理教练，或者体能教练之类的……主教练走了，球队怎么办？”

　　楚中天很认真都说：“我们不是还有艾尔文吗？”

　　艾尔文·斯通菲尔德是球队的助理教练，之前一直辅佐特瑞·布朗，后来辅佐阿莱·拉塞尔。拉塞尔能够那么年轻就成功领导，和斯通菲尔德的帮助不无关系。

　　实际上在特瑞·布朗下课的时候，就有媒体认为斯通菲尔德将会接手布朗留下的摊子，成为球队的主教练。没想到最后温布尔登竞技的主教练却是年轻的拉塞尔，这让不少人都觉得吃惊。

　　只有拉塞尔自己知道内情——俱乐部董事会本来也确实是找得斯通菲尔德，但斯通菲尔德向俱乐部董事会推荐了自己。据说他的理由是“阿莱比我年轻得多，能够为球队服务很多年，我不行，我太老了。”

　　今年六十三岁的斯通菲尔德确实不能算年轻，但也不至于说老的干不动这个位置了。

　　“我们可以让艾尔文担任临时主教练，一直等到你回来为止。”楚中天说道。

　　他说到艾尔文，拉塞尔确实有些动心——觉得楚中天说的是可行的，如果是艾尔文的话，他倒可以放心了。对球队的了解，在整个温布尔登竞技俱乐部中，没有人能够比得上他。他从2006年来到俱乐部之后，就一直工作到现在。

　　“另外我还可以帮上一点忙呢。”楚中天冲拉塞尔微笑道。“所以你没什么好担心的，就这样回去吧，你放心，我们会等着你的。你的父亲也会很快就醒过来的，到时候你回来了，说不定赛季还没结束呢。我们还可以一起升级！”

　　※※※

　　拉塞尔最终接受了楚中天的建议，决定向俱乐部请假回去陪伴自己的妈妈，期待父亲能够醒来。

　　这样的事情是没有理由拒绝的，俱乐部董事会也非常通情达理地同意了拉塞尔的要求。这段时间随着球队成绩的变好和稳定下来，俱乐部和拉塞尔的关系也重新进入到了蜜月期。

　　不过在拉塞尔走之前，董事会要他推荐临时主教练的人选，拉塞尔推荐了艾尔文·斯通菲尔德。

　　一旦临时主教练的人选确定下来，拉塞尔就要交接工作，然后请假回家。其实没什么好交接的，就像他所说的一样，斯通菲尔德是整个俱乐部对球队最了解的人了，如果是向他交接工作的话，其实根本不用交接，他什么都清楚。

　　但就在拉塞尔向俱乐部董事会提交了可以临时接替他的人选的两天之后，俱乐部的主席萨缪尔森却找到了楚中天。

　　“让我做临时主教练？”楚中天很吃惊。

　　在向拉塞尔出这个主意的时候，楚中天确实没有想到这个临时主教练的职务会落到自己的头上。

　　“是这样的……本来拉塞尔推荐了斯通菲尔德，但是斯通菲尔德却向我们推荐了你……”萨缪尔森也有些尴尬的解释道。

　　萨缪尔森还是挺尊重这个对球队最了解的人的意见的，否则他根本不会来问楚中天是否想要做这个球队的临时主教练，而直接就找别人去了——他肯定会把斯通菲尔德的话当作疯子的想法，是胆小鬼在推卸责任。

　　但萨缪尔森在俱乐部中工作了十几年，非常了解斯通菲尔德是个什么样的人，所以才会来问楚中天。

　　楚中天更吃惊了：“艾尔文推荐了我？”

　　“嗯，他认为你比他更适合做这个临时代理主教练……”说老实话，萨缪尔森不知道楚中天为什么会比斯通菲尔德更适合，要知道斯通菲尔德对球队是非常了解的，他觉得整个俱乐部都找不出比他更适合做这个代理主教练的人了，没想到这位“最适合人选”却推荐了另外一个人……

　　楚中天不知道自己是否该接受这个任务，不过他清楚一件事情——在作出这个决定之前，他得先和斯通菲尔德好好聊聊，打听一下他为什么要推荐自己……

　　他现在还有些云山雾罩的，搞不清楚情况呢……

　　※※※

　　楚中天要找斯通菲尔德很容易，因为他们两个都是拉塞尔的助理教练，每天都能见面。

　　斯通菲尔德看到楚中天走过来就笑：“我知道你想问什么。”

　　“为什么会推荐我呢，艾尔文？”

　　“那你为什么会向阿莱推荐我呢？”斯通菲尔德反问。

　　“你对球队的了解程度在整个球队无人能及，而且你在俱乐部工作多年，有足够的威望……”楚中天说出了他的理由。

　　斯通菲尔德耐心地等待他说完了理由，然后摇头：“我可不同意你的看法，楚。对球队的了解我确实比你们都深，但这是一个助理教练应该做到的，主教练未必要了解这支球队，因为助理教练可以帮助他。这不是成为主教练所必须拥有的条件。至于更衣室的威望嘛……嘿嘿，我觉得你的威望比我可大多了。”

　　楚中天咧了咧嘴。

　　“你有非常明确的目的，你有无穷的动力，你可以带领队友们在场上取胜，为什么就不能在场下也带领他们取胜呢？”艾尔文·斯通菲尔德摊开手反问楚中天。“我不知道你退役了先做什么，楚。但是我觉得你完全可以尝试做一名主教练。我是一个助理教练，我做了一辈子的助理教练，在温布尔登竞技，在其他球队都是，我和很多主教练合作过。我发现他们中的成功者都有一个共同特质，那就是他们都有非常明确的目的，知道自己想要什么。这方面我没有，但你有，是你与生俱来的。”

　　“可我是球员……”

　　“谁规定了球员不能兼任主教练？那些球员身兼教练的事情很多，身兼主教练的也不是没有过。你为什么就不能做？还是说你觉得自己的担子太重了，这个挑战太难，所以……”

　　楚中天马上摇头：“不，我从来没有这样的想法。”

　　斯通菲尔德笑了：“那就行了，你来做这个代理主教练，我还给你做助理教练。”


第八百八十四章 好球员不等于好教练

　　楚中天回到家中之后一直都在回味着斯通菲尔德对自己说的那些花。

　　“为什么不可以球员兼主教练呢？”

　　尤其是这句话始终都在他的脑海中徘徊。

　　如果说球员兼任主教练不合常理的话，楚中天虽然不是什么离经叛道之辈，但也绝对不是一丝不苟遵守规矩的好好先生。

　　所以这个理由是说不通的。

　　让他还没有办法马上作出决定的唯一原因就是他在考虑自己从来没有做主教练的经验，没有做过主教练，所以不知道自己一旦成了球队的主教练，是否能够让球队保持目前的势头，良好的发展下去。万一自己把球队带到沟里了，等拉塞尔回来发现球队濒临降级了，自己这张脸往哪儿搁呢？

　　是的，他和不少名帅都合作过，没吃过猪肉总见过猪跑，可是你没吃过猪肉见过猪跑难道就知道猪肉是什么味道了吗？和主教练合作过就知道怎么做主教练的话，这也太容易了，所有的职业球员退役之后都可以顺利成为一名优秀的主教练了。

　　楚中天真的不知道自己是否能做好这个主教练。

　　虽然斯通菲尔德推荐了自己，他看人的眼光比较准，但楚中天心中还是没谱。

　　考虑了一个晚上，楚中天最终还是决定接受这个邀请。

　　不是因为有对球队最了解的人给自己做助理教练，而是因为楚中天决定挑战一次。他本来是很喜欢挑战的人，来温布尔登竞技带领球队升级就是一次挑战，那么在这个挑战中在加入其它的挑战也没什么，一并接受了就是。如果能够以球员兼主教练的身份挑战成功的话，那种成就感会比现在更大。

　　跟随穆里尼奥几个赛季，他也觉得做主教练是一件很有意思的事情，他退役了之后也有这个打算。做一个主教练。

　　就当这是实习的机会吧……

　　第二天楚中天给萨缪尔森打了个电话，表示自己愿意接受董事会的安排，在拉塞尔离开球队的时候，担任代理主教练，一直到拉塞尔回来。

　　萨缪尔森没想到楚中天真的接受了——他以为楚中天会拒绝呢，就像他几乎从不出席董事会会议，只是专心踢球。做主教练的话他显然就没办法专心踢球了。他在接到楚中天电话的时候已经做好了心理准备，准备听到楚中天拒绝这个邀请了，这样他就可以重新说服斯通菲尔德担任主教练了——他还是更倾向于让对球队最了解的斯通菲尔德担任主教练的……

　　不过既然现在楚中天已经答应了，那么也就只有让他来做主教练了……

　　当然了，让楚中天做主教练也不是完全不可以，最起码温布尔登竞技的球迷们就一定很乐意看到这一幕。

　　楚中天刚刚度过了自己的三十五岁生日，这个年纪做主教练在当今欧洲足坛一点也不夸张，主教练不再是只有五十多岁的老头子才能做的了。

　　当年波尔图的主教练博阿斯可是在三十三岁的时候就带领球队实现了“三冠王”。

　　唯一的问题是他的球员身份，这是否会让不少人怀疑楚中天做了主教练之后是否真的有时间和精力去训练球队，思考球队的战术，以及研究对手……他能不能成为一个真正的主教练，而不是一个挂着主教练头衔却实际上却让助理教练大权独揽，所有工作包圆的“假主教练”呢？

　　※※※

　　拉塞尔最后得知竟然是楚中天成为了球队的主教练，他并没有太吃惊，只是打电话恭喜楚中天。

　　“我觉得你来做主教练也不错，既然是艾尔文推荐的，那我就相信他的判断。好好干，楚！等我回来，我们一起升级！”

　　在交接完了工作之后，拉塞尔在训练中向所有球员暂时告别。

　　“这是一个暂时的告别。”他对有些吃惊的球员们说。在此之前，他和俱乐部的高层把自己父亲出车会的事情捂得很严，没有任何人知道，所以现在球员们猛地知道主教练要离开球队了，都很吃惊。

　　“因为家中有些事情，我需要回去处理，所以……嗯。在未来我不在的这段时间里，由楚来担任临时主教练！”

　　他说完，球员中一批片哗然，在知道拉塞尔要走了之后，大家都知道了肯定会产生一个新的主教练，不少人觉得应该是助理教练艾尔文·斯通菲尔德，但是没想到却是同为球员的楚中天……

　　拉塞尔向球员中的楚中天招招手，示意他走上来。

　　然后他把楚中天推给所有球员：“从今天开始，楚就是大家的主教练了。我相信大家对于他都不陌生，他对你们也不陌生，这是最好的结果了。我希望球队能够保持稳定。说两句吧，新主教练。”

　　楚中天也不推辞，他向大家说：“我希望拉塞尔很快就能回来，我和他约定了还要一起升级。所以大家，这段时间得靠我们自己努力了。虽然拉塞尔不在了，但是我们的目标依然没变。还是升级！”

　　他又指了指艾尔文·斯通菲尔德：“感谢艾尔文的推荐，能够被你认为有执教球队的才能，这会让我更加努力的。我希望在拉塞尔回来之前，这支球队还是一个整体，并且在联赛积分榜上有一个不错的排名，谢谢！”

　　他的“就职演说”并不长，非常短，几句话就结束了。这让不少球员都对楚中天能够做好一个主教练产生了信心——有很多主教练罗里吧嗦废话了半天，大家都不知道他们要说什么，而有些人只用一两句话就能让所有人都明白他的想法。

　　楚中天言简意赅，不废话，这点挺好的。

　　※※※

　　拉塞尔离开了球队，俱乐部官方在网站上宣布了这个决定，文章中揭示了他暂时离开球队的原因——当然没有详细解释，只是说他家中有事情。

　　至于具体是什么事情，万能的狗仔队已经给挖出来了。

　　“阿莱·拉塞尔的父亲在美国出了车祸，目前还昏迷不醒，拉塞尔的离去显然和此有关……”

　　更让人震惊的是楚中天继任球队代理主教练这件事情了。

　　“……我简直震惊了！楚究竟有几个身份了，现在？首先他在自己的祖国国内拥有一家职业足球俱乐部，其次他是一个成功的商人。就算是在温布尔登竞技俱乐部中，他也已经是俱乐部的董事，同时还是一线队的助理教练，接着是球员。现在在这个基础上，他又将成为球队的主教练……我真的怀疑三十五岁的他是否有这样的精力呢？”

　　“……并不是说球员不能身兼主教练，这样的事情在足球世界中，尤其是在低级别联赛中有很多这样的例子。但是有一个关键，这些身兼主教练的球员都是在球队中很少上场比赛的老将，他们也许一个赛季结束之后，就将退役，这样就算做主教练也不会影响到球队的正常发挥。可是楚不一样，他现在依然是温布尔登竞技的核心，他要是做主教练去了，球队的核心谁来做。他如果做核心去了，主教练谁来担任？主教练和球队核心在比赛中的作用和表现方式是不一样的。他要怎么解决这种矛盾呢？”

　　“温布尔登竞技真是打算把楚彻底榨干啊……球员、董事、主教练，他全都包了，那么还要其他人来做什么呢？”

　　“说老实话，我完全不看好楚这个主教练的新身份。虽然他是一名优秀的球员，可优秀的球员不等于优秀的主教练。其次他肯定无法分出更多的精力来，做主教练是非常忙碌的，相信我，楚。你无法一个人完成这么多身份上的工作。尽管过去你一直都在经营着自己的企业和踢球。但这次完全不一样……”

　　“……其实吧，我觉得温布尔登竞技俱乐部这么做完全是为了满足球迷们的愿望而已，实际上楚一定就是一个挂名的，真正行使主教练权力的人还是助理教练艾尔文·斯通菲尔德，要知道他可是在俱乐部中对球队最了解的人了……”

　　各种各样的声音在温布尔登竞技俱乐部宣布了临时主教练的人选之后涌现出来。

　　很快楚中天就和这些声音来了一个正面交锋。

　　在球队每个星期三例行的新闻发布会上，他第一次以主教练的身份出席了这新闻发布会，他带去的球员则是凯文·克拉克。

　　他已经知道自己到时候会遇到什么问题了，所以把凯文·克拉克叫过去，让记者们知道球队内部对他的支持，免得他们随后杜撰一些莫须有的文章，来破坏球队内部更衣室的气氛。

　　第一次以主教练身份参加新闻发布会，楚中天很能沉得住气。其实也没什么，他参加过的新闻发布会有很多，这次只不过换了一个头衔而已，他还是他，有什么好大惊小怪的呢？

　　在新闻发布会上，众多记者都对他执教球队提出了怀疑。主要集中他是否有精力同时做好两个身份的事情；没有任何执教经验就直接兼任球队的主教练，这是合适；以及具体的工作是否还是交给助理教练艾尔文·斯通菲尔德，他只是一个挂名的这几方面。

　　不过最多的还是问他是否有信心带领好球队，是否有能力带领球队升级……

　　对于这些质疑，楚中天的回答就像他在球员们面前发表演讲那样言简意赅：“虽然我第一次做主教练，虽然我之前从来没有这方面的经验。但是作为一个球员我知道一个道理——足球是踢出来的，不是靠说出来的。所以你们对于我的一切质疑，我都将且只能以实际行动来做出回答。我想大家可以从实际比赛的结果来判断我是否有能力带领球队向前进。”

　　凯文·克拉克则代表球员对新任主教练表示了支持：“所有人都很高兴楚能够成为我们的主教练。我们彼此非常了解，在一起踢了半个赛季，这有助于我们在一起共事……”

　　有记者问他是否担心楚中天没有执教经验。这是赤裸裸的要挑拨楚中天和他之间的关系。

　　凯文·克拉克回答道：“楚和很多名帅都有过合作，他在霍芬海姆的时候就曾经担任教练了，在皇家马德里他和穆里尼奥之间的关系也非常好。所以我想没有经验对于他来说不重要……”

　　媒体不依不饶：“和名帅合作过就可以保证成为优秀的主教练了吗？这个赛季温布尔登竞技可是要升级的，现在这个关键时刻将宝压在一个完全没有经验的新手身上，这是否合适？”

　　克拉克答道：“俱乐部的决定不是我做出的，所以你得去问主席先生。其他的，我觉得楚说的很对，成绩说明一切。他是否适合执教，让成绩说话吧。”

　　新闻官见火药味越来越浓，干脆提前宣布新闻发布会到此结束了，引起了记者们的抗议。

　　楚中天站起来帮新闻官解围。

　　“我之前说过了，让成绩说话。所以格外不用现在就急着黑我。球队成绩不好的时候，你们尽可以在自己的媒体上批评我。如果明天我就看到了有批评我怀疑我的文章，那么如果这个赛季结束之后，球队能够升级成功的话，我希望所有批评过我的媒体都在显著位置刊登一则向我本人和温布尔登竞技球队致歉的公开信。你们觉得我这个提议怎么样？”

　　一群记者没想都楚中天会说出这样的话来，他们面面相觑。

　　楚中天没有用脏话，说话的语气也不激烈，好像并没有因为媒体们的质疑而生气。但是他们都忘记了，楚中天是一个最不能容忍别人小瞧他的人物。你们质疑他的执教能力，就是瞧不起他，瞧不起他的话，他就要给你们好看。

　　“我给大家时间时候，如果接受我这个提议的，明天你们可以尽情地在自己的媒体上对我进行批评和攻击，放心我不会写文章来回骂的，我这个人习惯动手不动口，用行动说话。”

　　说完，楚中天和凯文·克拉克离开了发布会现场。

　　而俱乐部的新闻官则有些开心的看着那些还没愣过神来的记者们，楚中天的话真是解气啊。

　　但是……嗯，如果球队不能升级呢……哎呀，这个问题不能想，绝对不能想！

　　新闻官使劲摇了摇头。

　　※※※

　　“哈哈哈哈！”艾米丽将手中的报纸放在桌子上，笑得很开心：“很显然，他们都没有把你的话当回事啦！”

　　楚中天脸色不太好看：“果然是对他们太客气了吗……”

　　在他们的面前，报纸上纷纷大幅版面大标题刊登了昨天新闻发布会上的事情，并且无一例外都在对楚中天提出批评，简直可以称得上是“炮轰”了。

　　不少人直接就说楚中天太目中无人了。

　　“……不要以为作为球员很成功，就可以做一个同样成功的主教练了！要知道在教练界，你还什么都不是呢！”

　　“……我现在写这篇文章的意思就是愿意接下楚的赌约，半个赛季之后我们就将知道答案了。我觉得我简直是必胜的……我们不怕新人菜鸟，我们怕的是自大的新人菜鸟。在这么一个人的带领下，这支球队能够打出什么成绩，已经没有悬念了……”

　　“这个赛季结束之后，所有人都会发现拉塞尔离开球队是这个赛季的转折点。本来温布尔登竞技已经处在一个上升的阶段了，但是他这么一走，球队的前景就很难以预料了……”

　　这些媒体完全忘记了当初拉塞尔在任的时候，他们是怎么贬损这位年轻主教练的。媒体就是这么健忘。

　　“好了，别理会他们了，你说的很对，用成绩说话，当你能够赢球的时候，你可以抽死他们都没有人敢说一个不字的。想想穆里尼奥。”艾米丽笑完了，对楚中天说。

　　笑话自己的丈夫那是看玩笑，真正还是要支持的。如果连妻子都不支持丈夫了，他还能指望谁呢？

　　这些媒体为了增加自己说话的可信度，还跑去采访了一些温布尔登竞技的球迷。球迷们对楚中天出任主教练也是持两种态度，一种就是高兴和支持，另外一种则是谨慎的乐观——对于这种谨慎的乐观，媒体们给出的解释是“他们当然不会直接反对楚出任主教练了，毕竟楚在温布尔登竞技球迷们中间的威望还是很高的，如果他们直接反对的话，会有更多地人出来反对他们……”

　　与此同时，中国媒体也在各自的阵地上报到了温布尔登竞技临时换帅的事情，楚中天出任球队主教练，让不少中国球迷和记者们也觉得很吃惊。

　　这意味着楚中天的任务要比以前重多了。

　　他们都担心楚中天能否应付的过来这么多角色。

　　反正总之就是绝大多数人都不看好楚中天执教球队，大家都觉得楚中天做一个球员能够发挥非常重要的作用。但是作为一个主教练他会做什么？

　　作为一个球员他拿到了几乎所有能拿的荣誉，他是当之无愧的而明星，甚至只是刚刚出场，就能让对手闻风丧胆。但是作为一个主教练，他的履历一片空白，是彻彻底底的新人，在这个残酷又现实的世界里，一个这样的新人简直太容易成为别人的垫脚石了……

　　“一个成功的球员不见得能够成为一个成功的主教练，这个例子我们已经在之前见识过许多次了。甚至可以在某种程度上称为‘定律’了，那么楚中天能够打破这样的定律吗？这一次和他在场上踢球一样，他同样肩负重任。之前作为一个球员，他从来没有让我们失望过，这一次身为一个主教练，他会还是不会呢？”

　　这是中国中央电视台体育频道的《天下足球》栏目在讨论楚中天变身主教练的专题节目中最后所说的。


第八百八十五章 雷丁

　　圣诞节前和雷丁的比赛是楚中天执教球队之后打的第一场比赛。虽然从他上任接手球队到打比赛的时间很短暂，只有一个星期，但是媒体们不管那么多，他们现在都准备好了高倍放大镜，打算全方位的关注这场比赛，希望从中找出一些蛛丝马迹来证明他们此前所言非虚——楚中天不适合做一个主教练，温布尔登竞技俱乐部将他选为球队的代理主教练，绝对是本赛季最大的败笔。

　　完全没有人去想这么仓促的时间留给楚中天，对他来说是否公平，这么点时间够他做什么呢？或许只是刚刚了解球队和身为一个主教练所要做的工作把……

　　楚中天也清楚这一点，所以以上借口他没有给自己找。

　　他只知道，自己说了一切让成绩来说话，那么一旦成绩不好，媒体们就可以尽情质疑他炮轰他。

　　所以和雷丁的这场比赛他必须赢。

　　如何在这么短的时间里保证自己对球队的控制权呢？

　　楚中天选择的是什么都不做……他并没有因为自己成为了主教练，就记着到处宣誓自己的权威，就像贝尼特斯刚刚到国际米兰一样，为了显示自己才是这支球队的主教练，清除穆里尼奥所留下来的痕迹，他迫不及待的进行了一些工作，结果反而招致了球员们的不满，引起了俱乐部的动荡，成绩下滑，最终他的结果是在这支球队呆了半个赛季就灰溜溜地离开了。

　　楚中天不会那么傻，他的智商和情商都不低。

　　他知道一支球队刚刚经历了换帅事件，最重要的是稳定。因此如何才能保证稳定是他首要任务。保持稳定的方法很简单，那就是让助理教练艾尔文·斯通菲尔德暂时接手一切工作——这么看来媒体们的部分猜测最起码是对的，楚中天暂时只是一个挂名的，真正形式主要权力的人是助理教练。

　　但这只是临时措施，随着时间的推逝，楚中天肯定会逐步收回权力的，斯通菲尔德也不会把持太久，毕竟他只是一个助理教练，楚中天才是主教练。

　　第一场比赛，当务之急就是赢球，权力什么的不需要考虑。

　　楚中天以“主教练”身份在这场比赛中的唯一任务或许就是赛前发表演讲，鼓舞士气，激励人心了。

　　哦，还有出席赛前和赛后的新闻发布会……

　　在赛前的新闻发布会上，楚中天穿着训练服坐在台子上，桌子上放满了各种话筒、录音笔和打开了的手机。

　　媒体们依然对楚中天的执教能力感到怀疑，不过这次他们没有像在上一次那样赤裸裸的攻击楚中天的执教能力了，而是以一种面对一个真正主教练的态度来询问楚中天有关球队的各种问题，比如球队的伤病情况啊，主力球员的状态啊，自己担任主教练之后给这支球队带来的改变啊……

　　这些问题就像他们询问任何一个普通主教练一样。看起来好像很正常，他们没有瞧不起楚中天的意思，实际上这是另外一种形式的轻视——他们都知道楚中天接手球队才一个星期都不到，这么短的时间他怎么可能适应主教练这个身份嘛，所以大家其实是在等着看笑话。

　　但是楚中天的表现让他们失望了。楚中天回答的滴水不漏，甚至还……很有主教练的范儿。

　　有中国媒体就在参加了赛前的新闻发布会之后撰文称楚中天似乎已经完全进入了状态，他在台上回答提问的时候显得沉着冷静，并没有惊慌失措，或者答非所问。记者的每一个问题他都能够耐心的解答，这样那些存心挑刺的英国媒体似乎无从下手了。

　　※※※

　　果然新闻发布会之后英国各媒体的报道都显得很平淡，因为这发布会上实在是缺乏吐槽点。

　　媒体们决定暂时按捺下迫不及待想要黑楚中天的心情，等比赛结束的时候再说了。

　　一切的一切，都还是要回归到比赛这个主题上来，如果楚中天的球队在比赛中输了球，那么媒体们怎么说他都得受着。如果楚中天在球队中赢了球……嗯，这不可能！楚中天的球队绝对不可能在客场战胜联赛排名第三的雷丁！

　　媒体们这么笃定，除了因为温布尔登竞技刚刚换帅，球队不稳定，楚中天缺乏执教经验之外，还有一个原因就是雷丁队本身的实力也相当强，否则他们也不会排名联赛第三了。

　　这支球队的作风非常凶悍硬朗，是典型的英格兰足球风格。

　　相比较之下，温布尔登竞技走的倒更像是技术流路线了，有了楚之后，球队更强调脚下配合，同时快速的足球风格也需要足够的技术作支撑，否则一味强调快就只能是失误频频，将控球权拱手相让而已。

　　一直以来硬朗凶悍的足球风格都是克制技术流的，所以这也让媒体们不看好温布尔登竞技的客场之旅。

　　雷丁的凶悍是有传统的。当年他们在英超就曾经一场比赛废了切尔西两名门将，制造了“灭门惨案”。当初的捷克门神切赫本来是世界前三的顶级门将，继续发展下去，冲击世界最佳门将也没问题。结果就是在对雷丁的比赛中头部骨裂受伤，复出之后还要一直带着“坦克头盔”。这次受伤导致他的状态下降，再也不复之前的神勇了。

　　对于雷丁队来说，温布尔登竞技临阵换帅，显然是好消息。

　　这支球队新赛季之处表现很不稳定，后来好不容易逐渐稳定下来了呢，主教练又因为家里的私事而请假回去了……在这个动荡的时候，正好让他们雷丁碰上了，只要战胜这支球队，雷丁就可以进一步巩固前三名的位置，同时还有希望升到第二去，升到了第二可就能直接晋级英超联赛了。谁愿意去打附加赛呢？如果有能力直接升级当然还是直接升级好了，去打附加赛，万一输了怎么办？

　　对于温布尔登竞技来说，雷丁当然是一个难对付的对手，但这场比赛他们又必须赢。

　　※※※

　　比赛当天的，温布尔登竞技全队在热身之后回到了更衣室。

　　以往当他们回到更衣室的时候，主教练拉塞尔已经在更衣室里等着了，战术板上往往已经摆好了这场比赛的阵型，同时还标上了各种备注。

　　今天和以往不一样，当他们回到更衣室的时候，虽然战术板上和往常一样，但主教练还没有出现。

　　他们的主教练，兼队长楚中天是在最后一个回到更衣室的——身为球员，他同时也需要热身。

　　楚中天回到了更衣室，看到大家都到齐了，他脱掉了身上已经被汗水打湿了的训练服，赤裸着上半身站在了更衣室的中央。

　　作为一个主教练，赛前讲点话是必修的功课，也是必须的程序。

　　楚中天身为主教练的第一场比赛就从现在开始。

　　不过当着队友们的面讲话这一点楚中天并不陌生，因为哪怕他不是主教练，他也要以队长的身份向大家讲话。

　　所以一切都只不过是换了一个名字而已，内容都没有改变。

　　楚中天拍了拍巴掌，这是他在霍芬海姆当队长时养成的习惯，当他想要引起大家的注意的时候，都会这么做。

　　听到他的掌声，大家纷纷抬起头，看着他。有些人从他进来的时候就一直盯着他看了，似乎迫不及待地想要听听他们的“新主教练”会对他们说些什么。

　　“我相信所有人都知道了这一个星期以来围绕着我以及大家身上的各种声音，他们在质疑我的同时也在质疑你们，质疑整支球队。我想这场比赛是一个非常好的机会，告诉那些质疑者，他们都错了。这不是因为是我当临时主教练的第一场比赛，所以我会要求大家必须取胜，就算拉塞尔依然在这里，我也会这么想，这么说，这么做的。我们是温布尔登竞技，我们是狂帮，我们踢球不是为了输，而是为了赢，每一场比赛不管最终结果怎么样，我们都要奋力追求胜利，所以这场比赛和以往任何一场比赛没什么两样——要赢！”

　　提振球员士气的话就这么多，楚中天开始讲解详细的战术安排——不要以为他真的是把所有事情都交给了助理教练，然后自己安心做球员了。战术板上排出来的阵型，以及那些标注，还有他即将说出来的战术安排，都是他和整个教练组一起商量计划出来的。

　　“雷丁是强调身体的球队，在比赛中他们肯定会以此作为针对我们的武器，大家都知道身体克制技术。但这不是事实，事实是如果我们技术足够好，对方的身体也没有用武之地。记住，我们的特点是速度，速度快，他们的身体再好也没用。对方的左路防守很薄弱，威廉姆斯是一个喜欢助攻的左后卫，他进场插上，回防还不够积极，我们可以利用这一点，尽量把足球带入这个区域，从这里威胁他们的球门。”

　　楚中天在战术板的左路花了一个圈。

　　“另外不要怕和他们进行身体对抗，我们也是英冠球队，拼身体我们谁也不怕。实际上他们只不过是在虚张声势而已，雷丁队喜欢欺软怕硬，如果你一上来就被他们所展现出来的凶悍表面吓住了的话，这场比赛就落入了对方的掌控。因此无论如何不能软，我们不鼓励用身体去战胜对手，但如果对方想要用身体压倒你的话，也不要软弱。”

　　楚中天曾经的中场搭档洛里克·萨纳其实也是这样的球员，别看他的防守动作非常凶狠，甚至可以说粗野，每一次飞铲都好像是冲着对方的脚踝和膝盖去的。但实际上他很有分寸的，这些只是用来吓唬人的，他要让对手知道他是一个不好惹的角色，和他作对的下场就是死的很惨。久而久之，他闯出了“杀人机器”的名号，很多进攻球员在比赛中看到他都绕着走，他的目的就达到了。

　　他研究过雷丁的比赛，实际情况和萨纳一样。都是虚张声势的，当他们碰到比他们还要强硬的球队的时候，就萎了。如果只想着靠技术流打败雷丁，反而不行，纯技术如果没有身体做基础就是无根之木。

　　“在防守中我们更要体现我们的硬度，要强硬，让他们知道我们的厉害，知道我们不是好欺负的，当他们在进攻中受挫的时候，他们的防守就会面临着更大危险了。防守中断球之后，要迅速把足球往前传，尽量减少横向的传球和倒脚！让我们杀他们一个措手不及！”楚中天拍着巴掌大声喊道。

　　※※※

　　“这是楚身为温布尔登竞技主教练的第一场比赛，这场比赛备受关注的原因就是大家都想看看楚作为主教练的执教能力究竟怎么样……”

　　在场边，媒体们的长枪短炮都对准了球场。

　　比赛还没有开始，解说员已经开始给大家滔滔不绝地介绍其这场比赛背后的故事了，方便大家等会儿在看比赛的时候理解他的吐槽。

　　“从我们拿到的首发名单来看，楚依然首发出场，而且还是队长。这才对嘛，他还是身为球员对球队的帮助更大。我听说这一个星期，球队的训练基本上都交给了艾尔文·斯通菲尔德。早知道这样，何必当初让他当主教练呢？不如直接选斯通菲尔德好了……”

　　大家正在议论楚中天做主教练这件事情呢，双方球员出场了。

　　在雷丁队的主场，主队球员当然受到了主场球迷们热烈的欢呼咯。温布尔登竞技球迷自然遭到了嘘声。

　　这种情况对于温布尔登竞技来说简直就是习以为常了。

　　足球是靠脚来踢的，可不是靠嘴的，不管是说还是嘘。

　　实际上这场比赛不仅对于楚中天来说非常重要，对于温布尔登竞技也非常重要。因为这是换帅之后的第一场比赛，如果能够赢下来，那么就可以让球员们对自己多一份信心——球员们对于自己作为队长来说是很有信心的，但是主教练嘛……还需要实践效果。

　　所以这场比赛不仅要赢，还要赢得干净利落。

　　要赢得让所有人都无话可说。

　　为此他决定从比赛一开始就将比赛的主动权牢牢抓在自己手里。

　　为此他故意输掉了挑边权，赢了一个开球权。

　　利用开球权的机会，他可以组织进攻，先声夺人。

　　※※※

　　“比赛刚刚开始了五分钟，出人意料的不是主队雷丁占据上风，现在压着进攻的温布尔登竞技！”解说员已经忘了这场比赛他的任务是来吐槽温布尔登竞技和楚中天的，现在他正在惊呼呢。

　　“五分钟，温布尔登竞技已经有了一脚非常具有威胁的射门！凯文·克拉克的射门划门而出！”

　　“十分钟过去了，温布尔登竞技依然占据上风，雷丁队试图反击，但是没什么效果……在防守中他们的动作过大，反而给了温布尔登竞技太多的前场定位球机会……”

　　“温布尔登竞技展现出来的足球并不陌生，在此之前他们也是坚持这么打的……可为什么我会觉得奇怪呢？对了，是温布尔登竞技明明换了主教练，但是他们在比赛中的表现却丝毫看不出这一点来……难道拉塞尔的离去对他们没有构成任何影响？”

　　怎么可能没有任何影响呢？只不过这些影响在球队训练的都被楚中天一点点化解了。

　　要说由队内内部人选来接替拉塞尔成为临时主教练确实是非常棒的做法，因为大家都彼此熟悉，而且楚中天在球员当中的威望本来也就高，所以他当临时主教练，并没有让球员们产生什么不满的情绪。

　　这个过渡非常平稳。

　　对球队的训练完全没有构成影响，楚中天和他们一起训练，与往常没有任何区别。

　　这样一来，球员们的情绪都没有受到影响，在比赛中自然也看不出和之前有什么区别咯。

　　※※※

　　雷丁队本来还想用身体来克制温布尔登竞技的技术流，但比赛踢了二十五分钟了，看上去更像是温布尔登竞技的速度克制了他们的身体。当他们向用身体去重装温布尔登竞技球员的时候，往往是温布尔登竞技球员已经飞快地将足球转移走了，结果是让雷丁球员扑了个空。

　　温布尔登竞技的球员们在比赛通过实践也发现楚中天告诉他们克制雷丁队的办法是行之有效的，这为他们增添了更多的信心，在和雷丁的球员周旋的时候更游刃有余了。

　　当然了也不能所有人都快，在楚中天这里他必须控制一下节奏，有收有放才行。

　　那么他就不可避免的要遭受对方球员的身体撞击……

　　雷丁队打算从楚中天这里下手，心想三十五岁的他或许意识技术经验都还有，但是身体绝对不可能还好。看看他在皇马的最后一个赛季，再看看他在对诺丁汉森林的比赛中受的伤。这个老头子地身体肯定已经跟不上了！而身体，正是我们雷丁最引以为豪的武器！

　　但楚中天根本不惧这样的身体对抗，不管是他二十五岁还是三十五岁。


第八百八十六章 身为主教练的首场胜利

　　技术流确实怕身体对抗，但是那有一个前提，就是要看这技术流的技术好到了什么地步，如果是大师级的技术，就算遇到了这种身体对抗，也能够利用自己的速度摆脱。

　　楚中天和雷丁的交锋就是如此。

　　当他拿球的时候，雷丁队的球员气势汹汹地扑了上来，想要断下楚中天的球，就算断不下来也要让让他留在原地，不能组织进攻。

　　楚中天完全没有给对方这么做的机会，面对对方的凶狠扑抢，他右脚把足球往外一拨，似乎是想要从右边突破，或者向右边传球，引得雷丁的球员马上跳向了那边。看到雷丁球员有这个反应，楚中天马上用右脚把足球勾了回来，从对方的身侧突了过去！

　　他们几乎是擦肩而过，雷丁的球员其实只要一伸手就能将楚中天拦下来，但是楚中天的速度太快了，对方根本来不及作出任何反应，他就从雷丁球员的身侧突破了。

　　但是防守楚中天的绝对不会只有一个人，当第一名雷丁球员被突破之后，第二名雷丁球员马上补了上来。

　　他正面朝楚中天撞上来，如果撞上的话，应该是两败俱伤的局面，雷丁队未必能够拿到控球权，但是温布尔登竞技的这次进攻将有很大的可能失败。

　　这是完全犯规的打法。

　　为了阻止他，犯规也在所不惜。

　　楚中天和他的距离非常短，他有自信让楚中天躲不过去。

　　实际上楚中天确实不能完全躲过去，但是这不代表他不能“部分躲过去”……

　　在对方即将撞到自己的时候楚中天突然有一个变向，让正面相撞成了侧面相撞。

　　雷丁队的球员结结实实的撞了上来，楚中天一个踉跄，身体看着就要倒。雷丁球员大喜过望，准备抢他的脚下球。

　　哪想到一低头，看到楚中天的脚伸过来将足球一勾！从他眼前就这么轻易的把足球勾走了！

　　他连忙贴上去，打算趁楚中天重心还不稳的时候断球。

　　但是他刚刚扑上去，楚中天却已经在身体重心都还没有调整过来的情况下直接把足球送了出去！

　　一次精妙的直传！

　　直接撕破了雷丁队的防线！

　　但可惜基兰·阿加德似乎没有想到楚中天在那么困难的局面下还能把足球如此准确地送到空当里，所以没有及时插上，眼睁睁看着足球直接滚出了底线，他懊恼不已。

　　尽管这个球没有进，但是已经可以向所有人说明雷丁的那套办法对付楚中天是没用的了！

　　你和他拼技术拼不过，拼身体也许拼得过，但结果还是一样的——他把足球送到了最致命的地方……

　　雷丁队的信心受到了极大的动摇——他们本来以为在主场碰到了一个软柿子，没想到却是浑身都是刺的刺猬。

　　※※※

　　前三十分钟雷丁完全不适应温布尔登竞技的节奏和打法，表现得很狼狈。不过他们在努力适应，在扭转这种颓势。这毕竟是他们的主场，如果他们连这样的能力都没有，他们也不可能排名联赛第三了。

　　楚中天当然知道这一点，绝对不能让雷丁缓过劲来，一旦他们缓过劲来，温布尔登竞技就会面临这一个非常难啃的骨头。

　　必须先进球，彻底打乱雷丁的计划。

　　他加强了攻势，加快了进攻节奏。这一点明显的解说员和看台上的球迷们都看得出来。

　　“温布尔登竞技很明显加快了传接的节奏，他们的速度比之前好像更快了！”

　　“雷丁这下子可倒霉了，本来就很难对付了，现在加快了速度的温布尔登竞技他们又要怎么对付呢？”

　　第三十四分钟，就在温布尔登竞技加快了进攻节奏和速度的四分钟之后，他们取得了领先。

　　楚中天在禁区外佯装要直传，骗得雷丁的球员猛地向后退了一步，他却突施冷箭，直接远射！

　　重炮轰门，准备不足的雷丁门将仓促扑救，自然落得一个脱手的结局咯。

　　足球脱手而出，弹了回来，让候在门前的前锋凯文·克拉克轻松补射空门。

　　温布尔登竞技一球领先！

　　“啊——啊！先进球的是客队温布尔登竞技！楚的远射势大力沉！克拉克的跟进补射也非常及时！”

　　“温布尔登竞技在客场取得了领先，这对他们来说是一个好消息！”

　　这对温布尔登竞技来说当然是好消息了，但是对于记者席上的记者们来说却未必算是好消息……

　　楚中天的球队如果赢了球，他们完全可以想像一下温布尔登竞技的新任主教练将会给他们什么脸色看。

　　所以除了那些本来就倾向于温布尔登竞技的少数媒体之外，其他的记者们无一例外都希望温布尔登竞技输球，杀一杀这支球队的威风和气焰，最重要的是这会避免他们丢脸和没面子。

　　※※※

　　可是温布尔登竞技就像是专门和他们作对一样。在上半场结束之前，温布尔登竞技的基兰·阿加德再入一球，将他们的领先优势扩大到了两球。

　　楚中天搂着大家庆祝进球的样子，让让不少媒体席上的记者们集体失声。

　　助理教练艾尔文·斯通菲尔德也在场下振臂高呼。这一个星期以来，整支球队从上到下都面临着巨大的压力，媒体们对于楚中天是否能够做好一个主教练的质疑声不绝于耳，也是在质疑温布尔登竞技全队的能力。

　　现在能够在上半场就2:0领先雷丁，绝对是有力的回击了这些人的质疑声。

　　回到更衣室，楚中天又化身为主教练，赞扬了全队的表现。

　　然后他告诉全队，下半场还要继续这么踢，持续向雷丁施压，根本没有必要害怕雷丁的身体接触。

　　球员们也真心觉得楚中天赛前说的太对了，用速度来克制身体，效果真的很不错。

　　结束了中场休息，大家纷纷走出更衣室的时候，斯通菲尔德在门口朝最后一个出门的楚中天笑：“你瞧，你这个主教练做的不是挺好的吗？”

　　“还不是因为有你帮我吗？”

　　“哈，我是助理教练，我的工作就是帮助主教练，这是我的分内事，换成任何一个人来，我都是这么做的。但是为什么有些主教练能够带领球队走向胜利，有些球队却不能呢？”

　　斯通菲尔德笑道。

　　楚中天也不再谦虚了，做主教练的感觉确实不错。尤其是在比赛中看着赛前自己的谋划都变成了现实，并且取得了效果的时候。

　　“谢谢你的推荐，艾尔文。”他向斯通菲尔德道谢。

　　斯通菲尔德摆摆手：“和优秀的主教练合作我也轻松很多嘛，哈哈！”

　　老头子笑着转身走了出去。

　　楚中天心想这可真是一个有趣的老人。这么说他当初推荐拉塞尔，也是因为他觉得和拉塞尔合作比较轻松吗？

　　哈！

　　※※※

　　不少人对于球员兼任主教练的最主要反对意见就是球员在场上比赛，缺乏主教练应有的那种大局观，这种大局观只有在场下才能够看得出来，所谓“当局者迷旁观者清”就是这个道理。

　　对于一般球员来说这确实是一个很大的问题，不少人只能顾好一头，如果他们在场上拼杀，他们对于比赛的整体形势的把握就要比专职做主教练差。

　　但是在楚中天身上不存在这样的问题。

　　他的大局观其实不是靠观察出来的，而是直接印在脑海中的……

　　下半场风云突变，雷丁队加强了对温布尔登竞技球员的逼抢，不管是谁拿球，都会受到非常凶猛的防守。

　　一般这种情况主教练都应该作出调整，来改变局面。

　　解说员好整以暇地说：“考验来了，让我们看看楚这个主教练怎么应对，哈！”

　　一般主教练都需要在场下观察一番，再在大脑中思索如何应对。他们显然觉得楚中天专心于在场上应付对手，根本没时间和精力来思考应对之法。

　　但楚中天很快利用一次角球的机会，对集中在禁区里的队友们说：“我们从现在开始改打防守反击了，不再追求进攻。先稳固防守，然后伺机反击。当然了，我们反击的时候速度一定要快，快是我们的特点，这个无论什么时候都不能丢。”

　　楚中天确实没有太多的时间和精力去想怎么办，但是他提了十几年职业足球，平时没事就喜欢思考这些问题，所以答案其实早就积累在他的大脑中了。丰富的经验直接就能告诉他这种情况下他要怎么做。

　　既然对方加强了对拿球的温布尔登竞技球员的逼抢，那么我们就放弃控球，把控球权让给你们，你们凶狠的逼抢就没有用武之地了吧？然后我们再防守反击，抢下了你们的球之后不通过中场复杂的控制和传递，直接打到前面去，充分发挥我们的速度优势，给你们制造麻烦。

　　这个调整做出来之后，雷丁队越是遇到了麻烦，他们围攻温布尔登竞技不得手，却还要时刻提防自己的身后，生怕被温布尔登经一个反击再进一球。

　　本来他们就落后两个球，采用这种战术都是迫不得已，如果不能尽快进球，随着比赛时间的流逝，两个球的差距将变得非常巨大。到时候只能举手投降……

　　可温布尔登竞技的防守反击让他们很难受，不敢全部投入到进攻中。

　　“咦，温布尔登竞技作出了调整……”

　　一开始电视转播还给在场边的助理教练斯通菲尔德镜头呢，想要看看那个调整是不是他作出的，但是斯通菲尔德一直坐在教练席上，没有其过身，也没有通过其他人向里面喊过话，所以这个调整只可能是球队自己做出来的。

　　那么也就是说是楚中天做出的……

　　在媒体席上的记者们也不得不承认，这个调整很及时，而且很正确。雷丁的气势本来之前是在往上走的，如果不加以遏制的话，他们就会控制整个比赛局面，到时候温布尔登竞技可能会面临着雷丁疯狂的反扑。但是温布尔登竞技调整之后，重新克制了雷丁，让雷丁有一种“老子浑身都是力气，但怎么就是使不出来”的感觉。

　　“温布尔登竞技做出了调整，他们选择了防守反击。这个决定……应该是楚做出来的。雷丁虽然现在占据了绝对优势，围攻温布尔登竞技的半场，但是实际上情况对于温布尔登竞技来说并没有大家以为得那么糟糕……我们可以看到，温布尔登竞技还有余力发动反击，他们之前有两次反击都非常具有威胁，让雷丁颇为忌惮！”

　　※※※

　　随着时间的推逝，温布尔登竞技依然在客场2:0领先雷丁。

　　雷丁的攻势虽然疯狂，但收效甚微，因为温布尔登竞技的防守组织的很严密，再加上有一个到处补漏的楚中天，他们很难真正攻入温布尔登竞技的禁区。

　　过了第七十五分钟，楚中天开始了换人。

　　他每次都趁着死球的机会，冲场下的助理教练斯通菲尔德大喊，告诉他要换上谁，换下谁。

　　而当他这么做的时候，电视转播镜头就会牢牢跟着他，给他特写，明白无误的告诉了所有人，这场比赛的主教练是楚中天，作出决定的也是他，他不是斯通菲尔德的傀儡，他就是温布尔登竞技真正的主教练！

　　最终温布尔登竞技在客场以2:0的比分拿下了联赛第三雷丁。这样他们的联赛排名再次上升一位，来到了第七。

　　本赛季温布尔登竞技在面对联赛前六的球队时，赢了三场，平了两场，输了一场，这还是在他们表现很不稳定的上半赛季的成绩。这个成绩说明了他们继承了“狂帮”的优良传统，对强队的成绩总是特别好。

　　下半赛季，如果球队还想要升级的话，楚中天要首先解决球队在面对中下游球队时不够稳定的表现。

　　在赛后楚中天作为球队的主教练，参加了新闻发布会，在新闻发布会上他也成了众多记者追问的焦点人物。

　　“我知道这场比赛的胜利会让有些人不开心，为了不让你们太尴尬，我同意一场比赛的成绩说明不了任何问题这句话。”楚中天点头道。

　　刚刚有记者表示一场比赛的结果不能说明任何问题，因为足球比赛单一一场比赛是毫无逻辑可言的，只有当这些比赛成百上千积累起来，才有了逻辑。

　　“所以我当初说等赛季结束之后我们来看，或者等拉塞尔回来了之后我们再来看。我不认为自己一定可以成为一名成功的主教练，但我也不认为自己一定是一个失败者。不管是踢球还是执教，我都喜欢赢，我会努力让自己的球队向胜利迈进的。”

　　楚中天在新闻发布会上阐述了他作为主教练的执教理念。

　　“我对打口水仗没什么兴趣，如果你们想要挑动我和你们互相吐口水的话，你们自己吐就行了，我没必要和你们一起做这么没面子的事情。”

　　虽然楚中天说自己不喜欢大口水仗，但是他的嘴巴可一点都不饶人。

　　“还是让我们用实际行动来说话吧。”

　　※※※

　　第二天报纸上刊登了这场比赛楚中天参加新闻发布会的情况。

　　“让我们用实际行动说话！”

　　“楚面对未来自信满满！”

　　“一场比赛的胜利不能说明任何问题！”

　　从这些标题你就可以看得出来，媒体在对待楚中天执教这个问题上的立场正在发生改变和分裂，有些人在一点点认可楚中天作为主教练的身份，有些人则还在负隅顽抗。

　　楚中天懒得和他们一般见识，结束了和雷丁的比赛之后，就是密集的圣诞节赛程了。他要让球队在这段时间里不至于掉队。否则如果他的球队在圣诞节输的精光，就算赢了雷丁又怎么样？

　　圣诞节赛程很关键的，如果还想要让在下半赛季保持竞争力，这段时间的比赛就要打好。

　　另外球队的伤病情况也需要他密切留意，一般来说，在英格兰密集的圣诞节赛程往往就是伤病集中爆发的时候。他在其他联赛效力的时候没有这个问题，但这是英格兰足球的特点，这一点他还是知道的。

　　经过了半个赛季的比赛，很多球员都身心俱疲，再加上圣诞节期间是冬天，气温低，增加了球员们受伤的几率。这些因素综合起来，如果不注意的话，球队很可能在圣诞节期间或者过了圣诞节给你来个伤病大爆发。

　　要真是那样，对于温布尔登竞技来说可就惨了。

　　温布尔登竞技的主力阵容实力还算可以，但是替补阵容实力就差了，属于两极分化很严重的那种情况。基本上温布尔登竞技都只能靠一套阵容来打。所以为了保证赛季末能够升级成功，楚中天已经决定放弃一切杯赛了，联赛杯他们早就放弃了，新年之后的足总杯也打算直接放弃。

　　楚中天的战略思想总结起来就是“扔下包袱，轻装上阵”这八个字。

　　杯赛对于温布尔登竞技来说没什么意义，既然目标就是升级，那么与升级无关，或者说可能会对升级大业构成威胁障碍的“包袱”都得被抛下踢开。全心全意为升级服务。


第八百八十七章 事无巨细

　　赛程密集的圣诞节和新年期间，确实给楚中天造成了很大的麻烦。这段时间球队的成绩也重新变得不稳定起来，他们既可以在主场4:0大胜排名中游的德比郡，也可以在客场0:3不敌联赛倒数第四的米尔沃尔。

　　媒体们也让楚中天搞得很不适应——当他的球队在主场4:0横扫德比郡的时候，媒体们高呼楚中天的球队走在一个正确的道路上，那些不看好楚中天的媒体则比较尴尬的保持了沉默。但很快温布尔登竞技就在客场输给了米尔沃尔，不看好楚中天的媒体们这次开心了起来，之前还在欢呼楚中天的球队走在正确轨道上的媒体则不知道该说什么好了。

　　楚中天知道这是赛程太密集的缘故，他毕竟还是缺乏执教的经验，也许一两场比赛可以表现得很好，但是当遇到这样密集的赛程时，他的经验不足这个问题就体现了出来，变得尤为突出。

　　当然这段经历对他来说也不是毫无用处的，他缺乏经验，那么这次经历就是一次经验的积累。

　　经过这个忙乱的圣诞节赛程，他从实际比赛和斯通菲尔德那里学会了不少东西，这些东西有助于他应付以后类似的情况。

　　伤病情况是楚中天最担心的，尽管他小心翼翼地使用着轮换，哪怕牺牲了成绩，但还是有两名主力球员在比赛中受伤，一个是中后卫贾马尔·拉塞雷斯，一个则是左边前卫埃杜·塞舍尔。

　　这两名球员是球队上半赛季的主力，现在一个要确诊一个月，一个则要确诊两个月。

　　对于球队来说这绝对不是什么好消息。

　　不看好楚中天执教的媒体们也将这件事情拿来作为他们的理由。两大主力受伤，楚中天的球队想要升级可就更加困难了。虽然伤病是任何球队都会遇到的问题，但在他们嘴巴里，似乎是因为楚中天指挥不当，缺乏经验才导致这两个人受伤的。

　　楚中天没有回应这样的批评。他在想着怎么才能够弥补这二位缺阵留下的空缺。

　　之前已经说过了温布尔登竞技主力和替补的实力相差很大，所以这两个人的缺席肯定会对球队的实力造成影响。

　　如何尽量减小这种影响就是楚中天这个主教练该做的了。

　　他已经从斯通菲尔德手里接过了主教练的全部工作，开始像一个真正的主教练那样执教球队。每个星期一他会和全体教练组一起开会，总结一下上个星期球队的各种情况，比如训练效果啊，球员的伤病和体能情况啊，然后再看看这个星期的目标和训练计划是什么，针对不同的对手，他们要安排一些与往常不同的训练计划。比如他们的对手是那种擅长防守反击的球队，那么这个星期球队的战术训练中就要注重加入如何破密集防守的训练项目。

　　在制订了训练计划之后，就是执行训练计划，不过这部分工作主要是助理教练斯通菲尔德和其他教练组的成员负责，毕竟楚中天是球员，还得参加训练。他总不可能嘴巴上叼个哨子，一边参加训练，一边随时吹停训练吧？

　　训练之余，回到家中，楚中天的时间也基本上都用来研究比赛录像了。他要找到破解对方的办法，当然要研究对方的比赛录像咯。所谓“知己知彼百战百胜”嘛。

　　好在研究比赛录像对于楚中天来说轻车熟路，他在霍芬海姆的时候就喜欢研究对手的比赛录像了。俱乐部里一般是有专人负责研究对手的比赛录像，然后将他所观察分析到的东西记录下来，交给主教练，供主教练参考使用。这是他们的工作，但当时楚中天纯粹是把研究比赛录像当作了自己的兴趣爱好。那个时候他和艾米丽虽然确定了恋爱关系，但是长期分居两地，他又不喜欢去找小姐。作为一个宅男，娱乐的方式除了上网打游戏，就是看比赛录像了。

　　从这些比赛录像中他可以看出很多东西，也学到很多东西。

　　因为有了之前的经历奠定基础，楚中天如今研究起比赛录像来也很得心应手。

　　※※※

　　由于损失了两名球员，楚中天决定在转会市场上寻找合适的替代者，虽然说受伤的两名球员缺阵的时间都不长。但是球队的板凳深度严重不足，所以说迟早也是要引进球员增强实力的，那么不如趁这个机会做了。

　　经过一番挑选，球队最终从考文垂挖来了一名中后卫卢克·亚当斯，他曾经是考文垂青年队的队长，在一线队也拥有不错的出场机会，为了带他来温布尔登竞技，俱乐部花费了一百万英镑。

　　顶替受伤的埃杜·塞舍尔的球员是来自科隆的中场球员罗宾·赫明，他花费了俱乐部七十万英镑。

　　引进了这两名球员，算是填补了球队在实力上的缺陷。

　　英格兰的联赛都没有冬歇期的，尽管这个问题已经让大家争论了二十多年了，却依然没有能够撼动英格兰人引以为傲的“传统”。英格兰足球依然没有冬歇期，依然在圣诞节和新年假期安排最密集的赛事……

　　一月份很快就过去了，楚中天在一点点熟悉着如何做一名合格的主教练，同时在转会市场上为球队的未来谋划蓝图。

　　他的球队在这一个月的表现只能说一半，有输有赢还有平局。

　　是任何一支球队都应该有的正常表现，算不上好，但也绝对不坏。

　　期间拉塞尔打了个电话过来，对楚中天执教球队的成绩表示鼓励和支持，他在美国也有关注温布尔登竞技的比赛，感谢发达的网络，让他甚至可以通过网络直播看到比赛。他以一个过来人的身份向楚中天传授了一下经验，提醒楚中天要注意和改进的地方。

　　楚中天全都虚心接受，虽然拉塞尔只比他大一岁，但是在做教练这上面，他可比楚中天经验多多了。

　　楚中天询问了一下拉塞尔家里的情况，拉塞尔的声音马上就低沉了下去。

　　他的父亲依然处在昏迷中，在医院的重症监护室，自己和母亲轮流去医院陪护他。还好他在俱乐部签的约依然有效，俱乐部也每个星期给他发薪水，否则他们一家人的生活来源恐怕都成问题。

　　楚中天让他安心在那边照料家人，球队的事情有他和斯通菲尔德，足够应付了。

　　拉塞尔则担心不知道球队在升级最关键的时候，自己是否能够赶的回来。他还是想和球队一起经历升级的，毕竟这是所有第一代温布尔登竞技人的梦想。他们奋斗了这么多年为了什么？还不就是为了这一刻吗？

　　自己努力了这么久，最后却不能和球队在一起，就好像跑到了终点却突然离开了一样，让人怎么甘心？

　　楚中天只能安慰他，一切都会好起来的，他的父亲肯定会尽快苏醒，而他也能够赶得上参加球队升级的庆典。

　　是不是真的这样，楚中天心里才没底呢，而且他也清楚拉塞尔知道这些都是安慰他的话，未必代表就真的会这样。

　　“我们还是谈谈球队的事情吧，楚……一月份过去了，但我觉得考验才真正到来，接下来的赛程并不会轻松多少。过去两个赛季的经验告诉我英冠联赛从二月份之后才真正进入白热化阶段，竞争会更加激烈，而且你球队的体能消耗会更大，伤病也会开始频繁出现，不要以为之前伤了两个人你就可以松一口气了，后面还有呢。英冠联赛有四十六轮，却要在五月初就全部结束好打附加赛，这里面将会有很多一周双赛的情况出现。你放弃足总杯是对的，否则更惨。”

　　拉塞尔平复了情绪，开始为楚中天冷静地分析形势。

　　“有些时候你可能不得不轮换，只靠着一套阵容会打的很辛苦。我之前就是的，只靠主力阵容，结果到了最后阶段，球员们体力跟不上，伤病也多，我甚至连十六个人的大名单都凑不出来……”

　　“可是阿莱，轮换的话我们的替补阵容实力跟不上，我们会输掉更多的比赛……”楚中天不同意轮换。“我研究过了，要是让球队拿到联赛的前联名直接升级，这当然最好，但是最为困难，以目前我们球队的实力来说，不太可能实现。我觉得以附加赛的形势升级是最现实的，这样的话，对积分的要求就没有严苛了，我们只要能够稳定地保持在前六名就可以了。”

　　“你要怎么保持在前六呢，楚？”

　　“趁着现在球队的体力还算充沛，伤病还算少的情况下，拼命捞分。球队在打强队的时候表现不错，但是在面对弱队的时候有些不够稳定只要解决了这个问题，我觉得球队的积分会比上半赛季多很多的，这样一来对于保持前六名是大有帮助。”

　　这个计划很大胆，风险也很大，因为这分数不是说你想捞就能捞到的，足球比赛有很多未知性，就算你表现再好，你也未必能赢球。

　　拉塞尔觉得楚中天的想法有些一厢情愿。

　　“这些比赛可不是你想赢就能赢的，楚。捞分计划万一不成功怎么办？”

　　“我当然不可能在计划还没有实施之前，就知道这计划肯定成功。但我们必须制定这么一个目标的计划，因为这不仅是我们的目标，也能激励全队球员。如果你目标就制定的低，球员们怎么可能还奋力争胜呢，阿莱？能赢球的比赛，就绝对不接受平局的结果，能赢两个球，就绝对不赢一个球，只有这样，球员们才会在每场比赛都拼尽全力，我们也才可能实现捞分的目标。”

　　楚中天向拉塞尔阐述了他的想法。

　　拉塞尔听了之后也觉得楚中天说的有道理。

　　“你现在是主教练，你说了算，楚。”

　　※※※

　　在球队内部，楚中天也将他的捞分计划通知了所有人，首先是教练组，经过讨论得到了全体教练的支持，他们将从训练计划、伤病恢复、体能储备等多个方面来支持他的这个计划。接着楚中天将自己的计划告诉了全体球员。

　　“……现在情况是这样的，伙计们。半个赛季过去了，我们排名联赛第十，这个成绩想要升级是不可能的。所以下半赛季我们必须更加努力，必须让我们的排名升到最少联赛第六的位置上去，只有这样我们才有希望升级。但是我也知道英冠联赛的赛程十分密集，对大家体能的要求很高，经过了激烈的半个赛季，已经有一些球员的体能出现了问题，另外还有伤病在威胁着我们。情况对我们不利，怎么办？放弃争夺升级的机会吗？”

　　楚中天摇头：“我相信没有人会这么想的，这个赛季我们这么努力是为了什么？还不就是为了升级吗？现在为了升级，我们必须付出比之前更多的努力。所以我的计划就是抢分！”

　　随后他将自己的计划和盘托出：“现在球队的体能储备相对来说比较充沛，我们的伤病情况也不算太糟糕，只有两名球员比较严重，其他都还好。这已经算得上是我们目前最好的情况了，我不知道再踢一个月的比赛情况会变成什么样，但是我想肯定不会比现在好。所以我们必须从现在开始抢分！”

　　“以往我们都会说‘这场比赛我们应该拿下’‘这场比赛拿一分就是胜利’，从现在开始抛弃这些想法，不管是什么比赛，不管是什么对手，不管我们应不该应该赢，都要赢！所有比赛都必须赢！我们要抢分！现在这个时候，联赛的竞争还不算太激烈，我们遇到的抵抗应该还没有最后阶段强，这是我们抢分的大好时候！”

　　“能赢球的比赛一定要赢，不能赢得也要赢，能赢两个球绝对不赢一个球！我这知道这不容易，但是这是冲刺时刻，我希望所有人再苦再累也要咬牙挺住！过了这一关，就是海阔天空！你们已经在这级联赛中呆了三个赛季了，你们还想做常驻民吗？”

　　穆里尼奥是一个非常善于激发球员全能，并且充分压榨球员全部价值的主教练，楚中天多少受了他的影响。为了胜利，为了一个已经制定的目标，他不惜压榨所有人的能量，哪怕把他们榨干了也无所谓。

　　当然了，身为球员兼主教练两种身份合体的人，他首先得压榨自己的。

　　在压榨所有人的同时，也是要强调保护措施的，比如明知道比赛强度大压力也大的情况下容易受伤，你就不能对此视若无睹。

　　楚中天要求俱乐部必须增加医疗力量，现在球队的队医数量不足，一个人忙两个人的工作，这一点问题在一月份就暴露了出来。

　　如果得不到解决的话，这可能会成为让温布尔登竞技最终功亏一篑的关键。

　　楚中天是温布尔登竞技的偶像，是英雄，同时还是董事，他的这个要求很快得到了满足。温布尔登竞技俱乐部从伦敦一家专门治疗运动损伤的医院挖角成功，带来了三名具有丰富临床经验的医师，充实了队医队伍。

　　同时他要求体能教练和医疗组组长每天都密切监视球员们的训练状况和体能情况，每天训练前和训练后都要采集球员的身体数据，建档比对，随时了解和发现球员们身体中出现的情况，如果是不好的情况要及时作出处理，不能放任不管。

　　其次训练计划的安排要更科学化一些，不能一味强调高强度。在现在这个时候再进行大强度的训练，不仅不会提升体能，反而会让球员把仅剩的体能都耗在了训练场上，容易受伤不说了，在训练中表现出色在比赛中却反而状态低迷。

　　每天训练结束之后，球员们还必须在队医的角度下喝下一杯补充能量的特制饮料，这是队医和营养师们特别调配的，里面绝对不含兴奋剂成分。

　　楚中天抓球队每一个细节的认真程度已经快赶上他的“老师”穆里尼奥了。穆里尼奥或许是给他影响最深的一位主教练，所以当他成了主教练之后，也自觉不自觉的会学着穆里尼奥那么做。

　　穆里尼奥就是一个对球队每一个细节都要过问的那种主教练，他必须保证整个球队的每个细节都在自己的掌握，才能够放心，才会觉得安全。

　　楚中天也一样，连调配饮料这种事情他都要详细询问营养师，确认里面没有一丁点的违禁成分，他才能够放心。

　　斯通菲尔德曾经劝他不要这么事无巨细什么都过问，但楚中天说自己第一次当主教练，当然什么都要了解一下比较好，这样太才能够从中确实地学到东西，积累到经验，不至于做了一次主教练，其实什么都不了解。

　　斯通菲尔德觉得楚中天说的也有道理，而且看他精力充沛的样子，他也就不再说什么了。

　　这个人不能以常理度之。


第八百八十八章 怎么禁赛

　　从二月份开始，楚中天为温布尔登竞技制定的抢分计划正式开始施行。

　　二月一日联赛第二十八轮，温布尔登竞技主场迎战布莱顿，此前布莱顿排名联赛第十四，实力不强，楚中天给全队的要求就是胜利。

　　他自己也尽全力发挥，帮助球队取胜。

　　最终温布尔登竞技在主场3:1拿下了布莱顿，取得了他们本赛季的第四个两连胜。

　　三天之后的二月四日，温布尔登竞技客场挑战莱切斯特城，双方在积分榜上的排名相差不多，实力上也比较接近。再加上莱切斯特城这场比赛是主场作战。

　　这场比赛里楚中天一个人力挽狂澜，在球队1:2落后的情况下首先是利用远射为球队扳平了比分，随后在第八十一分钟利用角球机会，头球梅开二度，帮助球队最终以3:2拿下了对手。

　　他个人在联赛中的进球也达到了十一个，目前排名联赛射手榜的第五位。

　　同时他依然是队内的最佳射手，不过凯文·克拉克已经追了上来，九个进球，只差两个了。

　　二月十一日温布尔登竞技在主场迎战水晶宫，这场比赛温布尔登竞技全队发挥良好，几乎没有什么悬念。上半场他们就2:0领先了，下半场双方谁都没有进球，最终温布尔登竞技以2:0的比分赢下了比赛。

　　积分排名升到了联赛第八位，距离联赛第六仅差两位，积分差距也只有五分而已，两场比赛的事儿。

　　取得了四连胜的温布尔登竞技让媒体们感到很惊讶，要知道就在一月份他们的成绩还很不稳定呢，刚赢了球就能输，刚输了球有能赢。

　　怎么突然进入了二月份之后，这支球队却仿佛脱胎换骨一般呢？大家不是瞎子，有些东西光看比分结果是看不出来的，凡是看过温布尔登竞技这几场比赛的人都有一个印象，那就是温布尔登竞技比以前更积极了，他们从比赛的第一分钟起就迅速进入状态，不断地进攻，追求着进球，利用快速的特点冲击着对方的球门，让对方往往只能招架，而无法还手。

　　温布尔登竞技的这套打法冲击力真的十足。他们的所有进球中有超过百分之六十五都是在上半场打进的，在开场二十五分钟就进球的达到了百分之三十。这个数字很恐怖。

　　能够先声夺人的球队就能在比赛中占据优势，将主动权掌握在自己手里。

　　虽然大家总是批评那些经常在比赛中领先并且赢得比赛的球队是“不善于打逆风球的球队”，但谁愿意打逆风球呢？

　　能打顺风球为什么不打？有能力打顺风球为什么不能打？

　　楚中天不理会这些批评，认为球队能打顺风球是他们的优势，既然是优势就应该发扬光大下去。

　　“这几场比赛，温布尔登竞技展现出来的特点非常统一——那就是速度。利用速度在比赛一开始就展开抢攻，争取先声夺人。只要能够先进球，就能把比赛拖入他们熟悉的轨道，到那时候，领先的温布尔登竞技再好整以暇地控制比赛节奏，他们想让比赛快，比赛便快，想让比赛慢，比赛就慢。而对手因为落后心急，就只能被他们牵着鼻子走。”

　　“……我想我们现在终于知道温布尔登竞技的足球特色是什么了……上半赛季他们足球踢得一团糟，混乱不堪，让我们根本是什么都看不出来。但是进入了下半赛季，这支球队的表现稳定下来之后，我们也能够看出一些端倪了……老球迷们一定还记得曾经惊动了欧洲足坛的德国球队霍芬海姆吧？他们当初打的足球就和如今温布尔登竞技的足球非常类似，而楚曾经在那支球队效力了三个赛季，深受影响。温布尔登竞技发生这种变化是从楚来到球队之后的事情，所以我们可以说温布尔登竞技打这种足球一定是楚的主意……”

　　“不管是谁的主意，最起码这样的温布尔登竞技踢出来的足球好看又能获胜。温布尔登竞技取得了四连胜，我们已经从开心的温布尔登竞技球迷那里知道了他们对球队这种战术打法的支持——只要能赢球，就是好战术！”

　　※※※

　　就在大家都在为温布尔登竞技唱赞歌，就连那些之前不看好楚中天的媒体们都有态度松动的迹象的时候，温布尔登竞技在一次让人明白了什么叫经不起夸。

　　二月十五日，温布尔登竞技的连胜步伐被终止，这一次他们在客场和伯明翰苦战九十分钟，双方谁都没有进球。

　　伯明翰在比赛一开始就摆出了死守的态势，以此来遏制温布尔登竞技的快攻。这套做法非常有效，楚中天没有料到对手在自己的主场竟然放弃了进攻和拿三分的想法，就像守个一分。

　　这确实让人很意外，就连解说员和记者们都没猜到。一般来说在自己的主场，就应该是拿三分的。哪想到伯明翰却是为了拿一分。

　　在0:0的比赛之后，楚中天在球员们面前承认这场平局是他的失误，他的责任。每个人表现得都很好，是他的问题。同时他告诉球员们，不要怀疑球队的战术，哪怕我们在客场被伯明翰遏制住了，但也只是运气不好而已。如果我们准备再充分一点，运气再好一点，赢下这场比赛也不困难。

　　伯明翰的平局却让那些之前就不看好楚中天执教的媒体们欢呼雀跃，认为伯明翰给大家做了一个最好的示范——想要击败温布尔登竞技？就得这么做！

　　二月十八日，回到了主场的温布尔登竞技又被联赛排名第六的升级直接竞争对手胡尔城击败。比分是2:3，虽然楚中天在比赛中打进一球，还助攻了一球，但是对手却在最后时刻获得了一个具有争议性的点球，并且凭借这个点球击败了温布尔登竞技。

　　楚中天在赛后显得很气愤，他认为当时摔倒在禁区里的胡尔城前锋约瑟夫是假摔，为此他在赛后炮轰了本场比赛的当值主裁判“带有明显的倾向性”，他甚至还列举了主裁判的几次有争议判罚。

　　这样的发言当然在赛后引起了轩然大波。英格兰足总负责裁判事务的官员警告楚中天要为自己的言论负责：“就算你是一名大球星，你也必须为自己所说的每一句话负责。”

　　楚中天强硬回答：“我当然会为了我说的每一句话负责。在场所有人都看到了主裁判对我的球队做了什么！”

　　有媒体称赞楚中天已经是一个合格的主教练了，因为“他已经为了维护自己球队的利益，敢和英格兰足总叫板了”。

　　那些之前都不怎么看好他的媒体中因为这件事情反而变成了支持楚中天的人……

　　楚中天这么一闹腾，他和球队在媒体上的压力反而小了。以至于有人分析一向冷静顾大局的楚中天突然为了一个点球这么刺激英格兰足总，说不定就有表演作秀的成分在里面，目的就是为了改善自己在媒体中的形象——英格兰的媒体是最喜欢和权威最多的，因此那些敢于挑战权威的人在他们这里的评价都不错……

　　楚中天挑战权威的结果就是他被英格兰足总纪律委员会以诽谤主裁判为由禁赛两场……

　　※※※

　　“温布尔登竞技主教练楚被禁赛两场！”

　　“楚面临两场比赛的球监！”

　　“禁赛两场，罚款五千英镑！英格兰足总面对英冠历史上最大牌的外援，毫不手软！”

　　这几天楚中天被禁赛成了媒体们议论的焦点。

　　楚中天在接受采访的时候有些无奈地表示：“很好，我第一次做主教练，第一次以主教练身份执教球队取得胜利，第一次以主教练身份取得平局，第一次以主教练身份获得胜利……这些第一次我都享受过了，现在轮到第一次以主教练身份被禁赛了……”

　　“您是否后悔当初说的那些话呢？”

　　楚中天坚决摇头：“一点也不。我说出了大实话，直到现在我依然坚持认为那个点球不应该存在。我无意冒犯胡尔城的球员和教练，毕竟他们在比赛中的表现非常出色。但这绝对不等于我认为他们应该获胜，因为我们的表现也很出色，我觉得平局对我们双方来说都是一个合情合理的结果。很显然，胡尔城的这场胜利压根儿就不应该出现！”

　　反正都被罚了，楚中天就更放得开了，说话说得更劲爆。

　　在处罚结果出来之后，媒体们现在开始关注起这个禁赛处罚要怎么执行。因为敏锐的记者们发现这里面存在着很大的问题……

　　很显然对楚中天的禁赛处罚是针对他主教练的身份，那么也就是说要禁主教练的赛。可他同时还是球员，如果只禁主教练的赛，而没有禁球员的话，他可以以球员的身份进入更衣室和球场，他在更衣室里说了什么，英格兰足总管不着，他可以说一个主教练才能说的话，但是他的身份是球员……到了球场上，也是如此。那么如此一来，这样的禁赛还有什么意义呢？

　　如果真的是这样的话，英格兰足总纪律委员会只怕会成为大家的笑柄了。

　　于是英格兰足总纪律委员会开会研究了半天之后给楚中天重新开了一张罚单——禁止楚中天进入球场两场比赛……

　　这是针对楚中天这个人了。他不许进入球场，那么自然也就不能履行主教练的任务了。他连球场都进不去，更不要说以球员的身份代表温布尔登竞技厮杀了。

　　这实际上是既禁了楚中天做为主教练的赛，也禁了楚中天作为球员的赛。

　　温布尔登竞技俱乐部当然不服咯——楚中天攻击主裁判是以温布尔登竞技主教练的身份做的，英格兰足总的纪律委员会处罚的也是“主教练楚中天”，凭什么要殃及“球员楚中天”呢？

　　“……我们尊重足总纪律委员会对主教练楚的处罚结果，但是我们不赞同他们连带对球员楚也作出限制入场的决定。这是连坐，而且毫无根据——哪一项规定允许处罚主教练的条款要连坐处罚一个球员？”

　　温布尔登竞技俱乐部虽然不是大俱乐部，但是在面对足总的时候却非常强硬。

　　实际上温布尔登球迷们对英格兰足总历来就有旧怨。之前如果不是英格兰足总统一的话，那个挪威商人怎么可能将温布尔登迁到其他地方去，并且改名米尔顿—凯恩斯呢？温布尔登的球迷们向足总抗议了很久，但是普通球迷显然敌不过资本家，足总根本不在乎他们的呼声。就这样温布尔登的球迷们失去了他们的球队，成了没人要的孤儿，这对于视社区足球为自己一生追求的英格兰球迷来说，自然是奇耻大辱了。

　　这还不算完。后来温布尔登的球迷们自己组织成立了温布尔登竞技俱乐部，从这支俱乐部成立的第一天起，他们就在不断向足总提出申诉，希望足总能够允许他们继承“温布尔登”的名号，而不用另外取名“温布尔登竞技”。但是足总一次次驳回他们的申请。

　　虽然他们始终都宣称他们是“狂帮”的正统继承人，但是这只是他们自己的说法，官方不同意，英格兰足总不同意，他们也还是一个披着正统皮的伪狂帮。足总一天不同意，他们就一天不能在正式场合宣称自己是狂帮，那座英格兰足总被也就一天都不属于他们。

　　这次足总有整到了他们的英雄身上，反抗的态度怎么可能不强硬呢？

　　温布尔登竞技随后向足总提出了申诉。

　　英格兰的禁赛规矩是这样的——当一名球员或者主教练被禁赛的时候，禁赛并不是马上开始执行，而是会给这名受罚者一个申诉的机会，如果球员选择不申诉，那么禁赛就自动从下一场比赛开始执行，如果这名球员选择了申诉，很好，在重新申诉结果出来之前，这个人都还能继续比赛，不管是在球场上还是在教练席上……

　　温布尔登竞技提出了申诉，这样最起码下一场比赛楚中天是不会缺席的了，但下下场比赛就不好说了……

　　温布尔登竞技下两轮的对手分别是客场挑战德比郡，主场迎战利兹联。

　　尤其是第二场比赛，打利兹联非常不好打，哪怕是在客场，利兹联现在排名联赛第二，虽然联赛排名比上一次双方交手的时候下降了一位，但实力依然很强大。温布尔登竞技很无奈，虽然说申诉的话，可以让楚中天不至于缺席和德比郡的比赛，但却很有可能缺席和利兹联队的比赛，除非他们上诉成功，让英格兰足总取消了处罚——但几乎是不可能的。

　　有意思的是，一方面是英格兰足总纪律委员会为楚中天开出罚单，费尽心思都想要让楚中天无法出场。另外一方面则是英格兰联赛委员会将温布尔登竞技队评为了二月份的最佳俱乐部，楚中天也被选为最佳教练。

　　英格兰足总可管不住英格兰联赛委员会。

　　楚中天在领奖的时候对联赛委员会表示了感谢，这毕竟是他执教生涯的第一个荣誉，很有纪念意义。

　　但这并不能冲淡他的烦恼。有媒体这么说：“……他肯定宁肯不要这个荣誉，也要一场胜利，和没有这些纠纷……”

　　※※※

　　三月三日温布尔登竞技去客场挑战德比郡。

　　楚中天出现在了这场比赛中，因为还在上诉阶段，他可以参加比赛。但是赛前媒体们纷纷表示楚中天将肯定缺席和利兹联队的比赛，对于利兹联队的主教练唐纳德来说，这简直是天大的好消息。

　　上半赛季，唐纳德就身陷“楚究竟上不上场”的漩涡里，一直没有回过神来，知道比赛开始前的最后一刻他才知道楚中天在替补名单里。

　　但这一次，他不用担心了。如果英格兰足总纪律委员会驳回了温布尔登竞技俱乐部的上诉，那么楚中天将肯定缺席和利兹联队的比赛——到时候他连球场都不能进，更不要说上场比赛了。

　　楚中天现在也没辙，胳膊拧不过大腿，如果英格兰足总坚持要判他受罚，他也没办法，只能去坐两场比赛的球监。

　　为了将损失降到最低限度。楚中天在和德比郡的这场比赛里使劲了浑身解数，不仅要赢，还要赢得多，多捞净胜球，万一真到了需要比净胜球的时候，说不定这场比赛的净胜球就能起到至关重要的作用。根据英格兰足球联赛委员会的规定，两支球队积分相同的情况下，首先比较净胜球，谁的净胜球多，谁就能排名靠前。净胜球一样的情况下再比较进球数，如果积分、净胜球、进球数都相同，则名词并列，在必须分出高下以决定谁夺冠、谁参加欧洲赛事这样的情况下，便安排附加赛来决出最终名次。

　　这场比赛楚中天完成了帽子戏法，另外还助攻队友打进两球，最终在客场帮助温布尔登竞技以5:2的比分击败了德比郡。

　　楚中天在赛后被选为了最佳球员。

　　媒体们纷纷表示看到楚中天这么出色的表现，利兹联队的主教练唐纳德估计更要感谢英格兰足总纪律委员会了。因为他们为自己扼杀了一名最危险的敌人……


第八百八十九章 一个真正的主教练

　　温布尔登竞技和德比郡的比赛结束第二天，楚中天就去了伦敦的英格兰足球总会的总部，在那里接受听证会的询问。

　　但是结果没有得到改变。

　　听证会结束之后没多久，楚中天可能还没回到自己位于温布尔登的家呢，足总就出了公告，宣布了最终结果——维持原判，楚中天必须被禁止进入球场两场比赛，同时交纳五千英镑的罚金。

　　这是终审结果，温布尔登竞技俱乐部无法再上诉了。

　　所以楚中天将注定缺席和利兹联队的比赛。

　　这个消息一出来，各大媒体都进行了关注。
《楚确定禁赛两场！》
《这是终审判决——楚将被禁赛两场！》

　　“……这下唐纳德可以放心谁一个好觉了，楚将肯定无法出现在和他的比赛中了，最大的敌人被解决了，哪怕是客场，利兹联队这比赛也好踢多了。”

　　“……楚终于为他的一时冲动付出了代价，这个代价相当沉重，绝不仅仅只是两场比赛的禁赛和五千英镑而已，因为没有了楚的温布尔登竞技是什么样，大家都很清楚了。如果连输两场，对球队的士气是一个打击，同时会让他们的联赛排名重新滑落下去，对于想要升级的他们来说，每一次丢分都是一次重大损失！”

　　“……据称楚在下半赛季给球队制订了一个抢分计划，也就是说在能够赢球的比赛吗，他们要尽量都赢下来，那些不能赢得比赛也要赢。在此之前我们已经见识到了疯狂的温布尔登竞技是如何抢分的了，他们打了一个漂亮的四连胜，前天的比赛温布尔登竞技在客场5:2大胜德比郡，也体现了他们的疯狂。因此你就能知道楚在这两场比赛中被禁赛对于温布尔登竞技是多么大的损失了……”

　　※※※

　　楚中天的缺阵对于球队来说确实是损失。

　　其实少了一个主教练都还没什么，最重要的是少了作为球员的楚中天。因此温布尔登经及俱乐部才对足总纪律委员会的处罚结果格外愤怒呢。主教练楚中天做错了，你处罚也就处罚了，凭什么还要处罚身为球员的楚中天？这不是赶尽杀绝吗！

　　楚中天现在所能做的就只有提前把所有工作都做好，准备充分。就像一个纯粹的主教练那样了。

　　没了他，球队的核心是谁呢？

　　楚中天不打算设置中场核心了，他打算用前锋做核心，让球队打的再简练一些。

　　凯文·克拉克这个球队的前任队长，将在比赛中重新戴上队长袖标，而且还将作为这两场比赛的核心。因为有他高度有身体有头球，可以作为前场的支点，做进攻核心，不管是自己射门得分还是给队友创造机会，他都应付得来。

　　让他做核心，球队的传球就要稍微做一点变化了。楚中天要求全队在中场尽量少进行传递，在后场更是严禁进行横向传递倒脚，拿到球之后就往前传，尽量快地把足球送到前锋的脚下。比以往还要更多时间接近球门，制造射门机会。

　　因为凯文·克拉克是一名头球出色的高中锋，所以球队可以大量使用长传。同时两个边路要积极插上，形成进攻层次。边路传中将是主要的进攻手段。

　　在中场中路楚中天放了两个纯粹防守的后腰，他们的任务不是组织进攻，而是防守，负责将对方的每一次从中路通过的攻势都拦下来。他们参与进攻的唯一方式，就是长传。

　　楚中天把每个人在比赛中应该做到的都写在了自己的战术手册上，然后印发成十几份，每个进入了比赛大名单的球员人手一份。这上面详细写着每一个位置上的球员都应该做什么事情，遇到什么情况有什么样的反应。

　　艾尔文·斯通菲尔德再拿到这份战术手册的时候都很惊讶，他几十年的助理教练生涯，和很多主教练都合作过，有顶级联赛的也有低级别联赛的。但从来没见过哪个主教练会编这么详细的战术手册的，不是没有，是没有这详细。

　　看来楚中天真的是下了很大的功夫……

　　而球员们拿到这份战术手册的时候，对楚中天的崇拜之情简直就犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。这份战术手册对对手和他们自己的分析都非常到位和详细。

　　比如凯文·克拉克所拿到的战术手册上就分析了他将在比赛中所遇到的对手都是哪些人，他们的特点是什么，他们的缺点又是什么。如何充分利用他们的缺点，并且发挥自己的长处。这些楚中天都有写。在开场五分钟，比赛是势均力敌的情况下，他应该采取什么行动来打破这种均势；如果我们在五分钟之内就进了球很快就领先了，他又要采取什么行动；如果对手在比赛开始五分钟就进球了，我们处于落后状态，他应该怎么做……这些都有很详细地说明。克拉克有一种感觉，就算一个从来没有收到职业足球训练的踢野球的人，看了这份手册之后都可以在比赛中表现出色了……

　　有了这份手册，大家突然对即将到来的和利兹联队的比赛有信心了。

　　※※※

　　和利兹联队的比赛，楚中天无法进入球场，所以他选择了在家里观看这场比赛。不仅如此，他也能用任何通讯手段和教练组的成员联系。不过楚中天不在乎这些，反正他已经把所有能想到的情况都对球队说了，该怎么换人，他相信艾尔文·斯通菲尔德也清楚，毕竟是几十年的助理教练了，没吃过猪肉也见过猪跑啊，该怎么换人还是知道的。

　　楚中天就坐在家里和家人一起看比赛。

　　这场比赛温布尔登竞技一开始的表现让不少人都没想到——他们以为温布尔登竞技在缺少了楚中天之后的表现应该很差劲才对啊。这大半个赛季楚中天在拼命证明自己没有老的同时，也向大家表明了温布尔登竞技是多么的离不开楚中天。

　　原本大家都以为这场比赛楚中天缺席，对于唐纳德的利兹联队来说是复仇的绝好机会。

　　哪想到比赛开始之后，温布尔登竞技反而利用他们主场优势迅速占据了比赛的主动，他们的足球打的非常简洁，每个人都很少控球在脚下，足球总是在不停的运动着，从这个球员脚下传到那个球员脚下，又从那个球员脚下传到了另外一名球员脚下，最终射门。

　　这就是温布尔登竞技展现出来的足球。

　　这种足球和之前利兹联队了解到的温布尔登竞技足球又有些不一样。利兹联队对于这样的温布尔登竞技显得准备不足。

　　结果就是在比赛开始十三分钟的时候，温布尔登竞技利用一次快速简单的攻势把足球送到了凯文·克拉克的头顶，克拉克面对这样的机会，毫不客气甩头一顶，足球飞进了利兹联队的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！漂亮！漂亮的头球！干净利落！温布尔登竞技就这样在主场取得了领先！”

　　“利兹联队的后卫们简直不敢相信他们的眼睛！但这就是事实！温布尔登竞技在没有楚的情况下取得了领先，而且这还是他们第二次这么做了！双方上半赛季的第一次交手，楚坐在替补席上，并没有首发出场，结果先进球的依然是温布尔登竞技！”

　　“谁说两支球队实力相差太大的？我看了这么十几分钟的比赛，一点也没有这样的想法。我觉得这是两支势均力敌的球队的比赛！”

　　温布尔登竞技的领先让主场的球迷们欢声雷动，通过电视机楚中天也能清晰的感受到这一点。

　　在凯文·克拉克进球的时候，楚中天从座位上跳了起来。作为主教练，有什么比看到自己赛前的安排布置被球队执行出来并且收到了成果更棒的呢？

　　※※※

　　利兹联队当然不甘心就这样认输，他们此行是来复仇的，可不是来送分的。

　　在落后之后他们展开了猛烈的反扑。

　　面对这样的反扑，温布尔登竞技按照楚中天的战术手册上的做，迅速退守，扼守住三十米区域，然后利用长传球和直传来打利兹联队的反击，大多数时候前面只有凯文·克拉克和基兰·阿加德在进攻，但就是这两个人也能够给对方的防守制造很大的麻烦。

　　温布尔登竞技的策略非常成功。在上半场利兹联队拿他们一点办法都没有，一直到上半场结束，温布尔登竞技都以1:0的比分领先了利兹联队。

　　楚中天不知道艾尔文·斯通菲尔德会对球员们讲什么，他没有事先告诉艾尔文中场休息的时候要对球员们说点什么，作为一个出色的助理教练，他应该知道怎么做。

　　十五分钟的中场休息时间，除了广告，电视台还请嘉宾和主持人一起讨论着刚刚过去的上半场。嘉宾们对温布尔登竞技的表现感到惊讶。其实如果楚中天在场上，不至于让他们如此惊讶，让他们惊讶的是没有了楚中天，球队的表现依然如此优秀——本来大家都以为温布尔登竞技是楚中天一个人的球队，离开了楚中天，这支球队就什么都不是了，只能勉强保级，升级什么的根本不要指望。

　　哪想到缺少了楚中天的温布尔登竞技依然爆发出如此令人惊叹的能量，让他们都颇感意外。

　　楚中天在电视机前听到了他们这么说，嘿嘿直乐。

　　自己花了那么多功夫，熬夜编写战术手册，不就是为了这一天吗？

　　通过这个上半场，他对于自己退役之后的目标更明确了——就是做主教练，执教球队，带领球队。球员的时候他已经体验过胜利的感觉了，现在他要换一种身份，以主教练的身份去带领球队体验胜利和冠军的滋味。

　　本来做主教练是赶鸭子上架，现在楚中天却非常享受这份工作了。等拉塞尔回来了，他还是会把主教练的权力都交还给这位好友，结束这段客串之旅。但等他退役之后，他肯定会去选择成为一名主教练的，哪怕不是在温布尔登竞技，在其他球队都行。

　　※※※

　　下半场利兹联队尝试加强进攻扳平比分，但结果只是给温布尔登竞技提供了更多的反击空间，再加上这是在温布尔登竞技的主场，狂帮士气如虹，狂帮的球迷们也充分发挥了他们狂帮的特色。在自己的主场尽一切所能干扰利兹联队的球员，各种嘘声、骂声如潮水一般向利兹联队的球员们涌来。

　　要知道温布尔登的球迷可是曾经在主场将当时英格兰，乃至整个欧洲的霸主利物浦球员骂哭过的哟。

　　利兹联队一方面要忍受温布尔登竞技球迷们的各种侮辱和嘘声，另外一方面还要面对温布尔登竞技犀利的反击。

　　在这样的情况下想要扳平比分真的很困难。

　　他们只能期待奇迹——比如得到一个点球之类的。

　　但是自从楚中天在新闻发布会上抨击了主裁判之后，现在主裁判凡是执法温布尔登竞技的比赛都格外注意，不敢轻易作出那种有争议性的判罚。实际上从赛后的录像来看，温布尔登竞技输给胡尔城的那场比赛，那个点球确实值得商榷，身体接触不明显，倒得又夸张，也难怪楚中天怒不可遏了。他一直就痛恨假摔这样的行为，再加上这种行为还导致了他的球队输掉了比赛。

　　利兹联队迟迟都等不到点球什么的，反而是他们的球门在温布尔登竞技的球门中显得岌岌可危。

　　随着比赛时间的流逝，比分还是1:0，温布尔登竞技在主场保持领先。比赛形式对利兹联队越来越不利。如果他们再不想办法进球的话，只怕就会输掉这场比赛了。

　　留给他们的时间越来越少。

　　唐纳德不得不做拼死一搏，派上了全部前锋，加强攻势，希望能够在比赛结束前扳平比分——赛前他踌躇满志想的是复仇，现在他只想不输球就好了。

　　“整场比赛我们都看不到温布尔登竞技可能输掉比赛的迹象。温布尔登竞技他们牢牢占据着比赛的主动！”

　　“利兹联队加强了攻势，但是我得说小心你们的后面！”

　　这样的忠告是有道理的。

　　全场比赛第七十九分钟，温布尔登竞技抓住了利兹联队急于进攻扳平比分，全线压上的机会，打了一次成功的反击，由基兰·阿加德再入一球。

　　“GOOOOOOOOAL！！2:0！温布尔登竞技赢定了！”

　　“基兰·阿加德！！温布尔登竞技两球领先利兹联队！这真是完美的结局！”

　　“就在一个赛季之前温布尔登竞技在利兹联队还是可以随便捏的软柿子，现在可不一样了，他们是坚硬的石头，让利兹联队一口压下去崩碎了满口牙！”

　　基兰·阿加德的这个进球彻底宣告了利兹联队想要保平的想法的破灭，在距离比赛结束还有十分钟的情况下，想要连进两球几乎是不可能的……

　　国王牧场响起了大局的欢呼声，之前两个赛季他们对阵利兹联队还没赢过，如今他们总算是可以在一个赛季里双杀这个英冠联赛中的“豪强”了，怎么能够不让人扬眉吐气呢？

　　“让我们去英超！”

　　已经有球迷迫不及待地喊出了这样的口号。

　　当比赛最终结束的时候，利兹联队也没有能够攻入一球，挽回面子都没能做到，更不要说复仇了。

　　当比赛结束的时候，温布尔登竞技的球员们欣喜若狂，他们第一次在完全没有楚中天在场上的情况下，击败了利兹联队，而且还是2:0这样干净利落的比分。

　　这支球队的表现让所有人都感到惊讶，那么是什么原因导致了他们在主场可以自始至终掌握主动，然后如此轻易的击败了利兹联队呢？

　　队长凯文·克拉克将答案告诉了媒体。

　　“全都是因为这个……”他晃了晃手中的战术手册。

　　“这么厚！”有记者惊讶。

　　“这全都是这一场比赛的。楚在这里面给我们详细分析了对方和我们的优点和缺点，并且告诉我们应该怎么踢，实际上我们只需要按照他所说的那样去做就行了……”

　　凯文·克拉克是故意的。之前媒体们质疑楚中天的执教水平，顺带也质疑了温布尔登竞技的前景，这让凯文·克拉克很不爽。今天他总算是找到反击的机会了。

　　你们不是瞧不起楚执教吗？我就告诉你们这么漂亮的一场胜利功劳全都是楚的！

　　看着那些记者惊讶的表情，克拉克的心情很愉悦。

　　在赛后的新闻发布会上艾尔文·斯通菲尔德在称赞了队友们的表现之后，也格外点出了这场比赛胜利的最大功臣。

　　“……赛前我知道有些人对于楚不能参加比赛感到很高兴，但是他用事实告诉了我们就算他无法亲自上场，他也有办法令球队取胜。在这一个星期的工作接触中，我看到的是一个真正的主教练。我现在对于球队的前景更有信心了，那些和他打赌的媒体们，你们准备好刊登道歉信没有，哈哈！”

　　老头子笑得十分开心。


第八百九十章 还剩五轮，联赛第六

　　温布尔登竞技对利兹联队的胜利，让不少人都承认了楚中天的执教能力，之前那些不看好楚中天的媒体中也有不少已经倒戈了，只剩下极少数依然在负隅顽抗。

　　不过楚中天才懒得和他们打口水仗了。

　　和利兹联队的比赛对他来说其实是一种莫大的鼓励，坚定了他对自己能够做一名合格的主教练的信心。

　　不去管拉塞尔究竟什么时候能够从美国回来，也许很快，也许就干脆回不来了。反正只要自己还在这个位置一天，自己就要做好一天的工作。

　　结果就是在楚中天缺席的两场比赛里，温布尔登竞技反而全都取得了胜利。

　　楚中天为球队制定的抢分计划还在继续。

　　三月十日和十七日两场比赛温布尔登竞技再次全胜，他们已经取得了五连胜，超越了之前四连胜的最好成绩。

　　这五连胜是在楚中天缺席了两场比赛的情况下取得的，显得尤为重要。

　　不过三月二十一日的比赛中温布尔登竞技遭遇到了失败，他们在主场0:1不敌诺丁汉森林。

　　这场比赛对于楚中天来说，不仅仅是丢掉了三分而已，还有更糟糕的消息，那就是主力射手凯文·克拉克在比赛的第六十八分钟拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛，被换下了场。

　　第二天检查结果显示他要缺席三到四个星期的比赛。本赛季英冠联赛的常规赛到四月底就结束了，现在是三月底，缺席四个星期的话，搞不好凯文·克拉克要缺席球队剩下的全部联赛，一直到附加赛了……如果球队还能打进附加赛的话。

　　目前球队排名联赛第七，距离联赛第六还差三分，这个差距不大。距离联赛结束还有八轮，八轮联赛里要完成反超不困难。

　　不过形势要比这复杂一些，因为排在他们身后的米德尔斯堡和伯明翰和他们之间的分差也分别只有两分和四分，他们同样有希望进入联赛前六。再加上联赛第六的莱切斯特城，以及联赛第五的诺丁汉森林。这几支球队的积分相差都不多，大家都有机会当上联赛前六，也都有机会到最后竹篮打水一场空。

　　如果只是温布尔登竞技和联赛第六莱切斯特城的较量的话，倒简单了。

　　现在的局势错综复杂，牵一发而动全身，所有人都必须小心谨慎一些。

　　在这个时候球队的主力射手受了伤，对温布尔登竞技来说绝对是一个坏消息。

　　另外克拉克的受伤也提醒了楚中天，球队的体能已经接近枯竭，大家拼了快一个赛季，所有人都有些吃不消了。再加上之前楚中天给球队设计的抢分计划，在之前的比赛中所有人都全力以赴，更是加速了他们的体力消耗。

　　抢分计划可以说成功，让他们的排名从联赛十名之后窜到了距离第六名只差三分的距离。也可以说不成功，因为还是丢了一些分数，否则现在球队应该是在联赛前五名的，这样更加保险……

　　现在的情况是让球队一鼓作气一直杀到联赛前六再停下来修整呢？还是现在就放慢速度，避免球员们体力消耗完毕，然后到了联赛最后几轮再发力冲刺？

　　这两种选择都有利有弊，因为不知道未来如何，所以风险都很高。第一种选择，让球队现在一鼓作气冲到联赛前六的可能性是存在的，但是这个过程中如果有球员受伤，并且体力提前耗尽的话，结果就是联赛最后几轮可能会出现连败，被竞争对手反超的局面。这样的局面绝对不是楚中天自己瞎担心出来的。在足坛中有很多类似的例子——2003年的皇家马德里在和巴塞罗那的联赛冠军争夺中一直是占据领先优势的，巴塞罗那那个赛季表现的不够稳定，但是到最后他们突然发力，而由于皇家马德里的主教练奎罗斯始终坚持使用巨星阵容，缺乏轮换，板凳深度不够厚，导致在联赛最后阶段一线队主力阵容体力消耗殆尽，在联赛的最后五轮来了一个史无前例的“五连败”。之前别说五连败了，皇家马德里的历史上连“三连败”都没有，结果奎罗斯不仅打破了纪录，还创造了新的纪录。

　　这个五连败导致皇家马德里丢掉了联赛冠军，同时还导致奎罗斯才执教了皇家马德里一个赛季就黯然下课。

　　同时这也是佛罗伦蒂诺的银河战舰一期走向衰败的开始。

　　正因为有这样的前车之鉴，所以楚中天对于选择这种策略颇为担心，生怕球队重演皇家马德里当年的那一幕——在联赛的最后阶段功亏一篑，看着球员们在场上就是跑不动了，无论怎么激励他们都没用，体力没了，光有意志力也不行。

　　而第二种策略呢，楚中天担心的是一旦让球队现在放慢了速度，以球队的疲劳程度来说，是否还有力气重新启动。就像是一辆快没油的汽车，现在是在靠惯性往前冲，一旦踩了急刹车，把车子刹住停下来，还能不能打燃火呢？他怕球员们休息出惰性了，在极度疲劳的情况下一旦坐下来就会不想起来，这是人之常情。

　　他拿这个问题去咨询艾尔文·斯通菲尔德，斯通菲尔德也觉得这挺难办的。球队现在的体能状况他这个助理教练也很清楚，几乎就是在靠一股气在支撑着，如果这股气泄了的话，后果不堪设想……

　　可如果不让球队休息的话，到了联赛最后几轮万一真的出现全队都没有体力了，那岂不是只能眼睁睁看着附加赛的机会从自己手中溜走？

　　斯通菲尔德也不知道该怎么办，他把足球踢给了楚中天。

　　“你是主教练，你来做这个决定吧。”

　　最后楚中天作出的决定是在不影响球队战斗力的情况下有选择地让一部分球员轮流休息，每场比赛都进行轮换，但只是小轮换。球队的主体框架不动，尤其是他本人不动。其他人都可以休息，就他不能休息。

　　斯通菲尔德担心楚中天的体能，不可能一个三十五岁的老将了还比其他小伙子体能更好。

　　楚中天却告诉他不用担心。

　　楚中天的体能消耗的也很多，毕竟怎么说也是三十五岁的老将了，不是二十五岁的年轻人。但这个时候除了咬牙坚持还能怎么做呢？他是球队的队长，同时还是球队的主教练，另外他也是所有人的精神支柱，如果他们的队长、偶像都轰然倒塌了，人心也就散了，人心散了，队伍便难带了……

　　总之就是他是所有问题的关键，只要他每场比赛还上场，所有人就有主心骨。

　　对于他来说这是一个非常严峻的挑战，可他喜欢这样的挑战。

　　从他选择加盟温布尔登竞技开始，他就已经准备好接受各种各样的挑战了。

　　他已经充分压榨了自己队友们的能量，现在他们几乎筋疲力尽，但是楚中天觉得自己还能被压榨压榨，所以他选择了挑起最重的担子。

　　※※※

　　三天之后的三月二十四日，温布尔登竞技在主场迎战黑池，楚中天对首发阵容进行了一些微调，在左后卫和右边前卫的位置上进行了轮换。另外受伤的凯文·克拉克的位置由替补前锋齐兹·卡马拉顶替。

　　除了阵容做出了调整，在战术上，楚中天也选择了比较不那么耗费体力的控球战术，他跑的多一些，多控球，这样队友们就能够少跑一些，多休息休息，少耗费一些体能。

　　第三十八分钟，主队温布尔登竞技在主场领先。进球的是楚中天，凭借角球中的头球，温布尔登竞技取得了领先。

　　但是温布尔登竞技的领先并没有持续太久，在上半场结束之前，黑池抓住了温布尔登竞技球员们都没体力，思想松懈的机会，打进了扳平比分的入球。

　　丢球之后的门将罗塞克显得很愤怒，因为只要守住这个球，就能够带着领先进入中场休息了。哪想到……

　　楚中天在一次扮演了救世主——他的职业生涯中已经多次扮演这个角色了，所以演起来轻车熟路的。

　　下半场刚刚开始八分钟，他就利用一脚远射帮助球队扳平了比分。

　　第七十五分钟，他又助攻基兰·阿加德入球，把比分改写成了3:1，两球领先的温布尔登竞技已经基本上锁定了胜局了，这个时候楚中天开始换人，先后换下了基兰·阿加德，换下和他搭档的库哈蒙斯，以及右后卫杰克·杨。

　　在比赛还剩下十几分钟才结束的时候他就用光了换人名额，很显然他这是要让球员们能够多休息十几分钟。

　　对于温布尔登竞技来说，每一分钟的休息时间都很宝贵。

　　最终温布尔登竞技在主场3:1击败了黑池，抱住了自己联赛第七的位置，当然了由于排名在前的莱切斯特城也赢了比赛，所以他们两队的排名并没有改变，依然是第七名和第六名。

　　楚中天并不担心，因为两支球队还有一次正面对决的机会。

　　三月三十一日，联赛第四十轮，距离联赛结束还身下六轮。温布尔登竞技客场3:2险胜南安普顿，楚中天在比赛中打进了最终反超比分的一球，帮助球队取得了宝贵的胜利。

　　而与此同时莱切斯特却被诺丁汉森林逼平。第五名和第六名的竞争也相当激烈，这反而给了温布尔登竞技坐收渔翁之利的机会。现在温布尔登竞技和莱切斯特城的积分差距只有一分了……

　　这对温布尔登竞技来说是一个极大的激励。

　　只差一分就意味着也许不用等到联赛倒数第三轮和莱切斯特城交锋的时候，温布尔登竞技就已经完成了超越。

　　同时身后的球队依然在虎视眈眈，这最后六轮联赛是一场都输不得的，否则不仅会被莱切斯特城重新来开积分差距，还可能被身后的两支球队追上来。

　　三月份楚中天再次获得了月度最佳教练的奖项，温布尔登竞技也还是最佳球队。

　　不过大家都知道，这个荣誉什么也代表不了。真正的考验还是在四月份。

　　四月份，联赛常规赛的最后一个月，赛程密集，而且竞争将进入白热化阶段。不管是争冠还是保级，不管是争夺联赛前六附加赛资格的还是打算摆脱附加赛资格获得直接升级资格的，每一场比赛都非常难打，每一个对手都很难对付。过去一个赛季的经验也许在这些比赛中完全不起作用。

　　※※※

　　四月七日，联赛第四十一轮，温布尔登竞技主场对阵米尔沃尔，最终比分是2:1，主队获胜。他们迈出了坚实的第一步。

　　三天后的四月十日，温布尔登竞技客场挑战米德尔斯堡。这是第七名和第八名的直接较量，赛前两队分差是三分，如果能够战胜米德尔斯堡的话，温布尔登竞技就能甩开对方。

　　但这是米德尔斯堡的主场，这场比赛可不好踢。

　　最终经过了九十分钟的苦战，在付出了杰克·杨受伤下场的代价之后，温布尔登竞技终于在客场取得了宝贵的胜利！

　　2:0，这个比分看起来似乎是一场轻松的完胜，但实际过程却不是这样的。温布尔登竞技运气比较好，在开场十三分钟的时候就取得了令先，结果接下来的七十多分钟里，他们一直承受着巨大的压力，米德尔斯堡在他们的主场向温布尔登竞技发起了猛烈的攻势，一波高过一波，有好几次大家都以为温布尔登竞技要丢球了。随着比赛时间的临近，米德尔斯堡的进攻更加猛烈，他们孤注一掷想要扳平比分。哪怕是一个平局，最起码双方的分差还不会被拉开。

　　这个时候又是楚中天——解说员都习惯了楚中天在最后时刻扮演英雄人物——他打进了最关键的第二个球，帮助温布尔登竞技彻底锁定胜局。

　　这个球一进，米德尔斯堡的反攻气焰马上消失了。

　　楚中天进球之后用力挥舞着手臂，他也非常激动——这场比赛真的很艰难，能够最终取得胜利，确实非常值得如此兴奋。

　　这场比赛击败了米德尔斯堡之后，温布尔登竞技也迎来了另外一个好消息：莱切斯特城在比赛中输掉了，这样温布尔登竞技将代替他们升上联赛第六！

　　由于莱切斯特城的比赛是在温布尔登竞技比赛的后一天进行的，所以大家都是在电视上知道这个消息的。

　　“温布尔登竞技已经升上了联赛第六，他们现在很有希望获得升级附加赛的资格！”

　　由于升上联赛第六，第二天球队训练的时候，每个人脸上都洋溢着轻松的笑容。仿佛一下子达成了目标一样。

　　楚中天却皱着眉头，他知道这不是什么好事情。

　　球队如果在这里泄了气的话，再想要重新振作起来可就困难了。要知道这可是发自内心的“自我泄气”啊……

　　他们虽然升到了联赛第六，但这并不意味着在联赛结束之后，他们还能排名联赛第六。

　　稍有不慎，就可能从联赛第六滚下来，甚至滚出十名开外——不要说不可能，一切皆有可能。

　　楚中天在训练结束之后将所有人都召集起来，大家围成一个圈，他在中央。

　　“我有些话要对大家说。昨天传来一个好消息，我们升上了联赛第六，我相信是这个原因让大家今天一整天脸上都挂着笑容。但我不会为此感到高兴。因为现在高兴太早了！我注意到了球队中有这样的现象。我不希望你们以为我们的任务已经完成了，我必须强调一下，我们的任务不是进入联赛前六，而是进入英超联赛！在实现这个目标之前，这个赛季还远没有到结束的时候！”

　　队长、主教练、球队最大牌的明星、无数人的偶像、温布尔登竞技历史上的传奇人物——这么多身份加在一起，楚中天在球队中的威望已经无人能敌了，甚至就连俱乐部主席都没有他有威望。

　　这么多场比赛，很多时候都全靠楚中天的关键进球，球队才能够一步步走到这里来。他在球队的重要性不是他自夸的，也不是其他人定义的，而是他自己用一场比赛一场比赛的胜利，以及每一场比赛都始终如一的拼搏精神换来的。

　　他说了之后，看着球员们，大家脸上的笑容都没了，而是露出了若有所思的神情。

　　“当然，我不是一定要让大家不开心。我们确实应该为这个成绩而感到高兴，但不能到此为止。记住我们的目标，下一场比赛忘掉联赛第六的现实，继续努力争胜！”

　　“没有人希望在联赛的最后时刻丢掉附加赛的资格，升级的希望。我不希望，你们也不希望。之前大家都非常疲惫了，我希望这个成绩能够给大家带来一点动力。联赛第六是好事，但千万别好事变成坏事了，伙计们。”

　　对于球队可能出现的问题，楚中天尽量做到防患于未然。

　　然后用比赛去检验他说的话起到了作用没。

　　联赛还剩五轮，至关重要的五轮，他和温布尔登竞技一场比赛都输不起！


第八百九十一章 奇迹！

　　联赛最后五轮的争夺非常激烈，但幸好由楚中天提前给大家打了预防针，联赛第六的成绩并没有影响到他们。

　　温布尔登竞技取得了连胜，他们的排名也从第六升到了第五，将诺丁汉森林挤掉到了联赛第六，而莱切斯特城则在丢掉了联赛第六之后似乎泄了劲，连输了两场比赛，连联赛第七都没保住……

　　和莱切斯特城的直接交锋也失去了原先大家所期待的意义。尽管如此，温布尔登竞技依然在客场给了莱切斯特城致命一击，在比赛中战胜了对手。

　　就这样他们的排名进一步蹿升，来到了第四。

　　距离联赛第三的雷丁也不过只有四分了。不过距离联赛第二的沃特福德就足足相差七分了，联赛还剩两轮，他们已经没有了直接升级的机会。

　　到这份儿上，升级附加赛的资格对于温布尔登竞技来说也基本上都是囊中之物了。

　　就算他们剩下两轮全部输掉，也能够获得升级附加赛的资格，只不过是选择对手不同而已。

　　联赛第四可以和联赛第五在升级附加赛的半决赛中相遇，如果是联赛第六的话，就得去和联赛第三较量。

　　对手实力不一样，也会影响到最后升级附加赛的资格。

　　如果可以，当然要尽量往上爬，然后选择比较靠下的对手咯。

　　联赛第六和联赛第三的差距还是很大的，这里面可不仅仅只是运气的问题了……

　　所以虽然已经确定拿到了联赛前六，但楚中天一点也不打算就此作罢，他还要让球队继续追求胜利，不过在人员的选择上他就可以稍微自由一点了——不用每一次都用最强阵容出战了。因为剩下两轮联赛就算都输了也可以，他没有心理压力。

　　他的球员也没有心理压力。

　　最后两轮联赛对于温布尔登竞技的球迷们来说，就像是过节，他们可以完全放松下来享受球队带给他们的每一分一秒。

　　之前的比赛呢？所有人都提心吊胆的，生怕球队输了球，丧失了升级附加赛的资格。现在好了，升级附加赛的资格保住了，他们也可以放松心情来欣赏比赛了——他们和主教练所想的问题不一样，楚中天作为主教练，当然是希望球队的成绩更好咯，球迷们的要求去比较简单。

　　尽管这样温布尔登竞技依然在最后两轮取得了一胜一平的成绩，抱住了联赛第四的位置。

　　当联赛最后一轮吹响了结束哨音的时候，电视解说员说道：“比赛结束了，温布尔登竞技保住了他们联赛第四的位置，他们打进了升级附加赛！赛季之初，当他们连战连败，成绩极其不稳定的时候，有几个人敢想他们能够打进升级附加赛的？几乎没有！这个赛季的对于温布尔登竞技来说真的是多灾多难，联赛之初球队出于磨合期，表现不够稳定，好不容易稳定了主教练拉塞尔又因为家里的私事而回到了美国，楚身为球队的队长中途接手成了代理主教练，球队等于又要重新磨合。完全没有经验的楚曾经一度让媒体们十分不信任，认为温布尔登竞技在他的带领下只会一条路走到黑……但是看看现在，看看现在！他们是联赛第四！距离联赛第二也只差八分！如果不是上半赛季丢掉了太多的分数的话，他们完全可以直接升级的！在下半赛季的积分统计上，温布尔登竞技可是名列前茅，排名第二！”

　　“现在他们距离英超还有三场比赛，这是本赛季的最后三场比赛，祝他们好运！”

　　实际上球迷们和球员们已经不太兴奋了，因为他们早就能够进入附加赛了，那个时候就已经兴奋过了。

　　就连楚中天在比赛结束之后也没有在脸上堆起灿烂的笑容，他显得很沉稳，在接受媒体们的祝贺的时候表示这只是一个阶段的结束，并不代表真正的结束。

　　“还有升级附加赛呢，等附加赛打完了你们再来恭喜我们吧。”

　　他这么对媒体说。

　　回到更衣室，他就告诉自己的队友们：“伙计们，决赛从现在才真正开始！”

　　※※※

　　2018—2019赛季的常规比赛都结束了，那些已经升级，已经降级，或者不用升级也不用降级的球队都在第二天解散，球员们进入了假期。辛苦奋斗了一个赛季的球员们可以尽情去享受他们的假期，而球队的经理人们则要为球队下个赛季的成绩在转会市场上展开攻势。

　　在这样的情况下，只有四支球队还要继续战斗。

　　他们分别是排名联赛第三的雷丁，排名联赛第四的温布尔登竞技，排名联赛第五的伊普斯维奇，以及排名联赛第六的诺丁汉森林。

　　这四支球队将捉对厮杀。由联赛第三的雷丁对阵联赛第六的诺丁汉森林，联赛第四的温布尔登竞技对阵伊普斯维奇。

　　附加赛总共两轮，第一轮是半决赛，主客场赛制，如果双方平分就看客场进球，如果客场进球也一样，就打加时，如果加时赛还是平局，则点球决战。

　　两回合的半决赛决出来的胜利者将进入在中立场地——温布利大球场举行的决赛。

　　决赛只有一回合，胜者晋级英超，败者下个赛季继续呆在英冠。

　　温布尔登竞技首先要闯过伊普斯维奇这一关。

　　在联赛中，温布尔登竞技两次和伊普斯维奇交锋，主场获胜，客场告负，双方打了一个平手。

　　看起来似乎是双方势均力敌，但温布尔登竞技输的那场比赛是在上半赛季，当时温布尔登竞技的表现非常不稳定，时好时坏的。所以这个结果其实是没有参考意义的。

　　下半赛季当温布尔登竞技渐入佳境之后，他们在自己的主场以3:1的比分轻松击败了伊普斯维奇。

　　如果单纯比较实力的话，温布尔登竞技显然要比伊普斯维奇更出色，否他们的排名也就不会压着伊普斯维奇一头了。

　　现在唯一的问题是温布尔登竞技球员们的体能消耗很严重。虽然说联赛结束之后他们有十天的休息和调整时间，但是究竟能够恢复多少，并不好说。

　　这十天楚中天给球队安排的训练计划是休息休息再休息，战术训练什么的已经不重要了，经历了一个赛季拼杀的球员们对他们的战术已经非常了解了，他们现在就应该休息，恢复体力，同时避免伤病出现。

　　这十天球队不再一天两练，只是赛前四天才一天两练，其他时候都是一天一练。

　　联赛最后一轮结束之后，楚中天给球队安排了一天的假期，这一天时间球员们可以不用来训练，他们可以自由安排活动，但楚中天建议大家都在家中休息静养。

　　而他呢，则在家中研究伊普斯维奇的比赛录像。

　　实际上，楚中天在联赛下半赛季和伊普斯维奇交手的时候，就已经研究过他们的比赛录像了，对这支球队非常了解。现在他研究的是伊普斯维奇最近五轮联赛的比赛录像，这五轮联赛可以让楚中天知道这支球队最近的状态，主要是了解伊普斯维奇球员的状态。

　　他是如此之忙，以至于都忙得忘了给拉塞尔打个电话，问问他父亲的情况——他们每周通一次电话，了解彼此的情况。上一次通话的时候，楚中天知道拉塞尔的父亲还没有醒过来，这都半年了，已经被医生定义为植物人了，醒过来的几率非常小。

　　一说到这个话题，拉塞尔就变得心情沉重。

　　虽然妈妈和他都已经逐渐接受了这个事实，可这不意味着他们就能开心起来。

　　而楚中天呢，除了安慰他之外，也没有其他好做的。

　　他想拉塞尔肯定是赶不上附加赛了。

　　※※※

　　拉塞尔坐在父亲的病床前，病房中的电视机里在播放新闻节目，他也没兴趣看。他在用手机上网。

　　温布尔登竞技已经结束了常规赛季的比赛，现在还剩下三场附加赛。他并没有很激动，因为激动的时刻早就已经过去了——在温布尔登竞技已经确定能够参加附加赛的时候，他专门打了个电话过去祝贺楚中天。

　　那天他也是在这个病房里，通过手机上网看到了比赛的直播。那场比赛结束之后，基本上就确定温布尔登竞技能够获得这个赛季的升级附加赛资格了。他激动的直接从椅子上跳了起来，然后挥舞着拳头兴奋地吼了几声。

　　他一点都不担心吵到自己的父亲，如果这样就能把自己的父亲吵醒的话，他每天都会这么做的。

　　通过手机，他登陆了温布尔登竞技的官方网站的论坛，和那些热情的球迷们的一起憧憬着即将到来的升级附加赛。然后把在论坛上、在网站上了解到的关羽温布尔登竞技的消息转告给父亲，虽然他听不到，一个人闷着也是无聊的事情，不如找个人聊聊天好了。以前他的爸爸不是温布尔登竞技的球迷，送他去温布尔登少年队踢球什么的，也不过是因为自己的儿子喜欢踢球，出于一个父亲对儿子的宠爱，他支持儿子的决定。知道儿子因为受伤再也无法继续踢球为止，他才让自己的儿子跟随他一起来到了美国投资做生意。

　　只不过拉塞尔来到美国之后，并没有真的跟着自己父亲做生意，他知道自己不是这块料。他还是喜欢足球，于是他在上大学之余当上了一名少年足球队的教练，不是那种职业球队的少年队，只是一个社区的少年队，一群喜欢踢球的孩子们凑在一起，他成了这些人的教练，带领他们练球，还带领他们打比赛。

　　对于他的这份“工作”，父亲也采取了默许的态度。他总是如此宠爱自己的还在，从不把自己的意愿强加于他的身上。

　　也正是因为有了在美国的这番经历，他重新回到温布尔登竞技的时候，才能那么快就得心应手起来。

　　他在美国呆了几年，发现自己还是离不开足球之后，便干脆向自己的父亲提出了要回到伦敦去的打算。

　　这一次父亲依然没有反对他，而是任由他离开了。

　　正是因为父亲每次都纵容自己，接受自己做出的选择，所以当听说父亲车祸昏迷之后，拉塞尔才会觉得那么愧疚。他其实并没有对自己的父亲付出多少爱，是父亲一直在付出，那种付出是一个父亲对儿子无私的爱。

　　自己又做了什么呢？

　　自从自己的儿子成了温布尔登竞技的教练以来，父亲关注温布尔登竞技的次数也越来越多，在父子俩地电话中，温布尔登竞技逐渐成了两个人话题的焦点。

　　后来父亲也受到儿子的影响，成了一名不算铁杆的温布尔登竞技球迷了。拉塞尔成为温布尔登竞技主教练之后，父亲还专门打电话过来鼓励他。

　　现在哪怕自己的父亲已经昏迷不醒成了植物人，拉塞尔也还要和他继续这种有关温布尔登竞技的谈话。

　　拉塞尔刚到美国的时候，每天都还在盼望着奇迹出现，比如当他来到医院病房的时候，希望一抬头就能够看到父亲正凝视着自己。或者是听到他微弱地呼喊着自己的声音。

　　后来发现这是痴心妄想，医生说要想让植物人苏醒过来的话，也许经常和他说话是一种办法。于是他干脆每天和爸爸聊天，说说自己，说说妈妈，当然了，说得最多的还是温布尔登竞技的事情。

　　温布尔登竞技赢球了，或者输球了，都会告诉自己的父亲。就连温布尔登竞技打入附加赛了这种事情，他也没落下。在激动完了之后，用兴奋的语调告诉了自己的父亲。

　　到后来他已经不指望通过这种方式来唤醒自己的父亲了，这纯粹是一种习惯了。

　　拉塞尔从手机上看完了近台南的新闻之后，退出网络，然后依照惯例对躺在床上的父亲讲述自己在网络上的见闻，所了解到的有关温布尔登竞技的最新资讯。

　　“……楚在温布尔登做的很不错，有些时候我甚至都觉得就算我回去了恐怕也没有什么用了……换位想一下，如果我在他的位置，我未必能够做到他那样的成绩……”

　　这个问题拉塞尔自己早就思考过了，可不是一时心血来潮才这么说的。

　　球队在上半赛季赛丢掉了太多的分数，如果还想要顺利升级的话，下半赛季就必须拿到足够多的分数，要怎么拿？楚中天的抢分计划让拉塞尔看的心惊肉跳，他必须承认这是一种冒险，他不是那种喜欢冒险的主教练，所以这种冒险在他这里是可能出现的。但当时的情况如果不冒险的话，还有这之后的升级附加赛资格吗？很可能没有。除了冒这个险，楚中天没有其他的路可以走。

　　楚中天做出这种决定的魄力，让拉塞尔自愧弗如。

　　他有时候都在考虑自己是佛还有必要回到温布尔登竞技去了，楚在那里做主教练做的不是挺好的吗？再一次证明了艾尔文·斯通菲尔德的眼光。

　　自己回去的话未必能够比楚做的更好。反正这里还需要自己，父亲没有醒来，妈妈一个人也需要他的陪伴……

　　“……楚真是一个天才，踢球的时候他比谁都优秀，临时被选为主教练，也表现的不负众望……我觉得他完全可以代替我继续执教温布尔登竞技了，你说是不是，爸爸？”

　　他习惯性地问了一句，往常他都得不到回答，他也只是顿了一下就会继续自说自话。

　　但是这一次情况稍有不同。

　　他在问完之后突然发现耳边传来了一个微弱的声音，他猛地抬起头。

　　首先映入眼帘的是正在颤抖的父亲的手！

　　他愣了足足三秒钟，才反应过来，猛地从座位上跳起来冲了出去。

　　“医生！医生！医生——！！”

　　※※※

　　楚中天想起来这个星期自己还没有给拉塞尔打过电话，球队在备战附加赛了，他总得和自己的好朋友说一声吧，哪怕他几乎已经肯定回不来了。

　　但是打过去那边电话是通的却没有人接，他一开始以为是时差，但是很快发现时差不是问题，自己和拉塞尔又不是第一次通电话了，还能不知道什么时间打可以避免时差得到影响吗？

　　他又打了几次，都是这样的，于是选择了放弃。

　　也许拉塞尔有什么事情忙去了没听到呢？

　　※※※

　　拉塞尔确实很忙，本来挺宽敞的病房里如今挤满了人——医生、护士，他还有他的妈妈，都挤在病房里。

　　护士和医生围在病床旁，一边检查着病人的身体，一边在密切留意着监视器上的各项数据。

　　妈妈依靠在拉赛尔的肩头，紧攥着他的手，有些紧张也有些兴奋的看向被围了个水泄不通的病房。

　　半个小时前她接到了儿子打来的电话，就马上赶了过来，来的时候已经是这个样子了。

　　等了整整半年，她已经准备接受命运了，没想到丈夫竟然苏醒了！这无疑是最大的好消息。如果不是自己的儿子正扶着她，也许她就瘫坐在地上了。

　　以前她每天都在祈祷奇迹的发生，没想到奇迹真的发生了！


第八百九十二章 男人要负责

　　当拉塞尔发现楚中天给他打了好几个电话的时候，已经是一天以后的事情了。

　　他这才想起来自己这个星期还没有和楚通话呢，楚中天一定是想来问问他的近况，自己的父亲醒过来了这个好消息应该是要告诉他的吧？

　　他看了看时间，就算有时差的原因，楚中天现在也还没有休息，他把电话打了回去。

　　“嗨，楚！”

　　※※※

　　楚中天在电话那头听到了拉塞尔的声音，跟平时有些不太一样，虽然有点疲惫，但却透着一股兴奋劲。

　　他的直觉告诉他也许是发生了什么好事情。对于拉塞尔来说还有什么事情算是好事情呢？温布尔登竞技升级一定是，但那得是自己打给他，而不是他打给自己。

　　那么也就只剩下有关他父亲的消息了。

　　“嗨，阿莱。我昨天打电话给你没人接，是你父亲的情况有什么变化了吗？”

　　“是的！楚！我的爸爸，他醒过来了！”

　　“哇！”

　　楚中天真的很吃惊，没想到昏迷了半年的拉塞尔父亲真的苏醒了！

　　以前他总是安慰拉塞尔：“放心，他会醒过来的，也许就在明天呢？”

　　一开始拉塞尔还充满了希望地回应他：“是的，也许就是在明天！”

　　后来拉塞尔干脆变成了这样：“别开玩笑了，楚……不过，谢谢你。”他几乎都认命了。

　　但没想到在他已经认命了的时候竟然发生了奇迹！

　　“这是真的吗？祝贺你，阿莱！”楚中天兴奋的提高了音量。

　　为此他甚至吵到了自己的小女儿。

　　看着原本在睡梦中的女儿似乎是要醒来，他连忙下床光着脚快步走出了卧室。

　　“这可真的是大好消息啊！看，我就说了吧！他迟早会醒来的！哈哈！”

　　“是啊是啊，承你吉言，楚！”

　　接到了朋友的祝贺，拉塞尔也很高兴。

　　“老人家现在情况怎么样？”短暂的高兴之后楚中天问道。

　　“刚刚醒过来，身体还有些虚弱，不过医生说各种体征一切正常，只不过还没法吃东西，现在还得靠输液……”拉塞尔将自己父亲的情况介绍了一遍。

　　“那就好，哈，那就好……”楚中天本来想说“既然情况稳定了，那你什么时候能够回来啊，我们还要一起升级呢”这样的话，可是话到嘴边又被他咽了下去。虽然约定很重要，但显然人家父亲更重要，在这个时候，他实在是无法将那种话说出口。人家父亲刚刚醒过来，你就要求人家归队，这也太没人情味了。

　　拉塞尔也不知道该说什么好了。他知道自己的父亲醒了，那么归队的事情就被提上了日程。他和温布尔登竞技俱乐部签了合同的，就算是现在他也是温布尔登竞技的主教练。是真正的主教练，楚中天也只不过是一个代理的。

　　所以在合同有效期内，他必须回到球队去执教——在他当初请假离开球队的时候，他是一点都不怀疑这一点的。

　　但这半年他所看到的，让他对这一点产生了怀疑。

　　自己还有回去的必要吗？

　　他在想要不然干脆辞职算了，在美国找一家职业俱乐部应聘教练，这样离自己的父亲近一些，也方便照顾。

　　这个念头一浮现出来，就有些无法抑制的在他的脑海中疯涨。

　　“嗯……楚，有件事情我想对你说……”

　　“你说。”

　　“是这样的……嗯，我觉得你是一个非常出色的主教练，你现在欠缺的就只剩下经验了……我呢，打算辞职。”他终于把这个决定说出来了。

　　楚中天愣了一下，随后反应过来：“你别开玩笑了，阿莱！这玩笑一点也不好笑！”

　　“我可没有开玩笑，我是认真的，并且绝对不是心血来潮，我已经考虑了快半年了……”

　　“别废话，你的父亲状态稳定了，你就给我回来！这支球队是你的球队，你作为船长，怎么能够带头逃跑呢？”楚中天也顾不上心中的那些顾虑了，他也急了。

　　他虽然很享受做主教练的这半个赛季的感觉，但那不代表着他想要一直这样做下去。

　　“你有能力带领好这支球队，楚，你是一名合格的船长……我觉得你就应该去做主教练，楚！”

　　“我当然会去做主教练了，但前提是我退役了之后。现在这个主教练还是你的，我只是临时的而已……我知道你希望多陪伴你的父亲，所以你可以不必遵守那个约定，你可以一直休息到下个赛季再回来都没问题。但是我会完成我的承诺——一定让球队升级成功！”

　　※※※

　　拉塞尔挂了电话，这次和楚中天的谈话最终来了一个不欢而散，他唯有苦笑。

　　楚反应的激烈程度大大超出了他的预料，他原本以为楚会欣然接受这个决定，他辞职，然后楚成为正式的主教练——以他在这半个赛季的表现，他相信温布尔登竞技的董事们都不是瞎子，不可能再把主教练的位置让给别人。

　　没有人比楚更适合做这个主教练了。

　　有些郁闷的拉塞尔回到了病房中，自己的父亲依然躺在床上，虽然苏醒了过来，但由于昏迷了长达半年的时间，身体还十分虚弱，更不可能下地走路了。他现在连进食都没办法，只能依靠输液来维持必要的营养。

　　除了输液的管子之外，他的身上还差满了电信和电极，病床边地仪器二十四小时工作，密切监视他的身体情况。好不容易战胜了死神，病人现在可金贵着呢。这是医院的奇迹，也可以让医院倍感荣耀，所以拉塞尔的父亲现在享受的最好的待遇。

　　每天病房里都会有医生和护士前来，除了例行工作之外，就是来看看这个昏迷了半年之久的植物人重新苏醒的奇迹。甚至还有记者闻风而来，想要采访一下当事人。

　　不过拉塞尔一律以父亲需要休息，他们也很忙为由推辞了。

　　苏醒过来的父亲又睡了几个小时，现在刚刚起床没多久，精神不错。在他睡下去的时候拉塞尔是很担心的，生怕父亲再次一睡不醒。

　　听到拉塞尔推门进来的声音，父亲扭头看向病房门口。

　　拉塞尔走到病床前坐了下来，先看了看仪器上的数字。经过这半年的陪护，他都快成一个半专业的护士了，这些仪器上的数字分别代表什么意思，他是知道的。在看了仪器发现所有数据都正常之后，他才转投看向自己的父亲，陪他说说话：“爸，感觉怎么样？”

　　“怎么样？和昨天一样，重获新生，哈！”重新醒来的拉塞尔父亲显得非常乐观，虽然说话还是有气无力的，但已经可以和旁人开玩笑了。

　　看到父亲的精神这么好，拉塞尔的脸上也露出了笑容。在几乎失去了父亲的这半年时间，拉塞尔一直在反思，他觉得自己对足球的爱远远超过了自己对家人的爱，为此他甚至连婚都没有结——这真的正确吗？

　　以前他妈妈打电话的时候问他什么时候结婚，他还开玩笑说自己干脆和足球结婚算了，惹得他妈妈在电话埋怨他又乱开玩笑。

　　“球队的情况怎么样？”父亲又问。

　　“挺好的，楚在带领球队备战升级附加赛了。”

　　“已经附加赛了吗？”父亲皱着眉头说。昏迷了半年，他的思维还有些跟不上飞逝的时间……

　　“是啊，我们拿到了联赛第四，所以获得了附加赛的资格。附加赛半决赛的对手是……伊普斯维奇。那不是一支实力强劲的球队，我觉得只要正常发挥，我们就可以战胜对手，挺近在温布利大球场举行的决赛了！”

　　拉塞尔越说越来劲，有沉浸在足球世界中了。

　　父亲看着这样子的儿子，并没有出声打断他，而是任由他说了下去。

　　“……楚的球队真的很棒，他在赛前做的功课很详细，据说每个球员都能拿到一份厚厚的战术手册，那上面非常详细的讲解了对方的特点和如何应对这些特点……我觉得能够劝他加盟温布尔登竞技，是我执教球队这么几年来最大的成就，哈！”

　　拉塞尔突然发现自己似乎太入神了。

　　他晃了晃脑袋。

　　“你请假请到什么时候，阿莱？”父亲问他。

　　“请到……呃，请到你的状况稳定了……”拉塞尔当初其实不是这么给俱乐部说的，他说的是“等我爸爸醒过来，我就会回到主教练的位置上来”。那个时候他除了担心自己的父亲，心中还有一份牵挂，那就是球队成绩的牵挂。

　　“嗯，很好，我的情况已经稳定了。”父亲下了“逐客令”。

　　拉塞尔听出来这其中的意思了，他摇头：“不，你才刚刚苏醒两天，爸爸。”

　　“但是我的情况已经稳定了。”父亲寸步不让。

　　“……就算我回去也起不到什么作用的，都这个时候了更换主教练是球队的大忌，而且楚在球队里做的很不错，我觉得我回去也未必能够做到他那么好……”

　　“你才是球队的主教练，阿莱。他只是临时代替你的。”

　　“可他做得比我好……”

　　“你怎么知道？他带队的成绩好就等于他做得比你好吗？可你在没有他的情况下依然每个赛季都保级成功，在我看来你就是最出色的主教练……”苏醒以来第一次一口气说这么长的话，让父亲咳嗽了起来。

　　拉塞尔急了，连忙站起身查看仪器上的数字——依然一切正常。

　　“别看了，我的状况很稳定，我自己的身体我还不知道吗？”父亲的声音再次响起。

　　父亲显然有些疲惫，第一次说这么多话，说这句话的时候他的喘息声很重。

　　拉塞尔重新坐了下来，没有继续谈论这个话题，他不想和老爸说这些。他现在就想享受一下父亲失而复得的喜悦。

　　“拉塞尔。”没想到父亲又说话了。“男人，要负责。”

　　※※※

　　楚中天到最后也没有能够说服拉塞尔改变想法，看起来拉塞尔已经是铁了心。这让他很头疼。

　　在挂了拉塞尔的电话之后，他的心情逐渐平复了下来。拉塞尔决定辞职的消息对他来说当时听起来确实很震惊，但他现在已经开始冷静思考了。

　　不管是出于什么理由，拉塞尔想要辞职。这个消息绝对不能让其他人知道，所以楚中天决定对球队隐瞒这件事情。

　　在这个关键的时候，球队可经不起什么折腾了。

　　如果让球员们知道他们的正牌主教练打算抛弃他们辞职的话，只怕这些人都没心思打附加赛了……

　　就连他现在也顾不上考虑那么多的事情，拉塞尔真的要辞职他也拦不住，至于拉塞尔辞职之后究竟谁来做真正的主教练，这个问题他更是压根儿不去想了，管他是谁都好，最起码这个赛季他要把温布尔登竞技带上英超联赛！

　　所有工作的目标都是为了升级。

　　他决不允许出现在最后时刻功亏一篑这样的事情。

　　“该死的阿莱……这个赛季结束了再找你算账！”

　　他在心里恨恨地骂了一句，重新走回了卧室。

　　艾米丽没有注意他脸上的表情，她正在哄孩子睡觉呢。楚中天刚才还是吵醒了女儿，小孩子一旦被吵醒，再想要哄她入睡可不容易。

　　楚中天重新躺在床上，闭上了眼睛，强迫自己入睡。拉塞尔当然可以把担子一撂走人，自己的事情却还多着呢……

　　※※※

　　温布尔登竞技的第一场附加赛是客场作战，这场比赛在拉塞尔的父亲清醒之后的第四天开始的。

　　拉塞尔依然是通过手机上网收看的直播。

　　因为时差不同，他是在病房里戴着耳机熬夜收看的，而他的父亲，则静静地躺在病床上睡着了。

　　自从那天的谈话之后，父亲再也没有和自己说过一句话。

　　拉塞尔曾经尝试和他交流，却都被父亲以沉默拒绝了。

　　手机屏幕不大，当比赛画面是远镜头的时候，他完全看不清楚每个人的面孔，只能从球员们的位置和他们的动作来判断这些人都是谁。

　　楚中天的战术和他还在球队时所演练的一样，依然是强调快。

　　在客场，他选择了防守反击，稳固防守，然后利用速度来打对方的反击。

　　先客后主的赛程对温布尔登竞技十分有利，拉塞尔在看到这个赛程安排之后就觉得只要发挥正常，温布尔登竞技进入决赛是没什么问题的。

　　主场作战的伊普斯维奇当然要抓住他们打主场的机会，在争取赢球的同时还要争取多赢几个，捞到足够的进球数，拉开双方总比分的差距。

　　楚中天就针对他们的这种战术思想，摆出了防守反击的态势。

　　这种战术当然算不上多么高明新奇，但足球世界哪儿来那么多新战术呢？一个主教练的水平完全就看他能够把一般的东西如何用出威力来。同样的一套阵型，同样的一群人，有些主教练就是捏合不起来，他的球队如同一盘散沙，而有些主教练则能将这些散沙聚合起来，形成恐怖的力量。

　　楚中天的选择在拉塞尔这个专业主教练眼中看来，是非常正确的。在客场的温布尔登竞技并没有急着进攻，而是在后场控球，他们有限的几次进攻也都显得很谨慎。

　　这些表现似乎是温布尔登竞技压力巨大，所以小心翼翼。

　　实际上这都是楚中天在赛前要求球员们做到的。

　　在客场必须小心一些，但绝对不是因为什么狗屁压力巨大，而是因为小心驶得万年船。在客场一旦丢球，就很容易激起对手的斗志和信心，这样本来就主场作战的对手就会像打了兴奋剂一样，状态疯涨，到时候恐怕有“打疯了”之嫌，根本限制不住。

　　所以不丢球是这场比赛楚中天给球员们下达的第一个任务。

　　保证不丢球，然后伺机反击。

　　楚中天对球队打快速反击的能力相当有自信，这种自信来源于他自己，也来源于平时训练以及这一个赛季球队的磨合情况。

　　伊普斯维奇看到温布尔登竞技的进攻都没什么威胁，胆子大了起来，他们压上的力度开始增加，边后卫频繁插上助攻，准备在主场给对方点颜色瞧瞧。

　　拉塞尔看着手机中的比赛画面，笑了一下。

　　不能说伊普斯维奇的主教练没水平，这种陷阱都看不出来。而是形势所迫，在自己的主场是赢球的好机会，难道他们还要在自己的主场打平，然后去客场赢球吗？任何一个智商正常的主教练都不会做出这样的选择来的。

　　所以尽管楚中天布下了一个陷阱，旁观者可以看得出来，但同时楚中天也只给对方留下了一条路，而这条路就通向陷阱，逼得对方必须走着条路。

　　如果对方能够在抵达陷阱之前找到解除陷阱的办法，他就能活命，否则就死路一条。

　　这就需要赌一下了，只不过大多数时候赌输的总是对方……

　　在楚中天做球员的时候，他就擅长用这样的方式逼着对方球队主动自愿跳进他设下的陷阱，屡试不爽。如今做了主教练，这一招被他用得更熟练了。

　　伊普斯维奇陷入了这样的境地——要么赶紧进球，取得领先，趁势掩杀。要么就等着被温布尔登竞技的反击打败吧。

　　在这样的危机思想下，伊普斯维奇加强了攻势，他们必须尽快进球。

　　但同时，这也让他们身后的空当越来越多了……


第八百九十三章 防守反击

　　楚中天在场上一边比赛，一边指挥队友们防守和反击。

　　他已经适应了同时兼任两个角色。反正队长在场上其实就等于是主教练了。

　　楚中天把足球交给了队友，然后自己往前跑。

　　伊普斯维奇的攻势很猛，但他也从中找到了机会，比如现在……

　　伊普斯维奇的两个边后卫都涌上来了进攻了，只有两个中后卫和一个中场还拖在后面，两个边路几乎就是空的。

　　看到楚中天往前跑了，伊普斯维奇明白过来对方这是要进攻，两名边后卫马上开始回防。

　　所以必须在他们回放之前把足球传到位置上去。

　　楚中天现在已经不用跑到位置上之后再举手要球了，他跑到位了，自然会有队友把足球给他送上来。这就是一个赛季的磨合成果。

　　楚中天接到了队友传来的足球，没有停球，而是直接把足球送到了前场去，对方正在回防，没有时间让他再停下来调整调整，带两步，抬头再观察一番，最后把足球传过去——真传过去了也没威胁了。

　　和很多普通的中场组织者比起来，楚中天的优势就在于他的传球时机把握的非常好，已经到了炉火纯青的地步了。因此他的传球才会那么致命——传球的准确度是靠传球技术的，传球技术可以练习提高。但是传球的时机则很难把握，也几乎不可能练得出来。楚中天天生就有这样的才华，这就叫天赋。

　　楚中天直接长传把足球送到前场，边锋埃杜·塞舍尔迅速跟上，接到了球。他的前面几乎没有什么阻拦，只有两名伊普斯维奇的中后卫！

　　“温布尔登竞技的反击！机会来了！”

　　“埃杜·塞舍尔带球突破！凯文·克拉克在中间接应他……这位前锋刚刚伤愈复出没多久……”

　　传完球的楚中天没有停在原地，而是继续往前冲，甚至还加速往前冲。

　　现在禁区里只有凯文·克拉克一个点，这次传中很容易会被对方后卫给破坏出来，如果他能够压上的话，就有机会形成二次进攻。

　　事实上也是如此，塞舍尔的传球被伊普斯维奇的中后卫给顶了出来，飞到了禁区外面。

　　楚中天用胸部把足球停了下来，脚下非常快的做了一个扣球的动作，闪开了扑抢上来的伊普斯维奇球员。

　　扣过了对方之后，楚中天把足球向前一趟，然后紧跟着抡腿来了一脚远射！

　　“楚射门——！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“球进了！二十八九米的远射！漂亮！”

　　“足球就像是被轰进了球门一样！温布尔登竞技在客场取得了领先！现在的形势对他们太有利了！”

　　“伊普斯维奇被逼上了绝境！他们在自己的主场被对方拿到了客场进球……”

　　“楚不愧是球队的头号球星！这个赛季如果没有他，温布尔登竞技也许还在保级，绝对不可能杀到附加赛！”

　　※※※

　　看到楚中天的远射飞进了伊普斯维奇的球门，拉塞尔攥起拳头挥了挥。父亲在旁边休息，他不敢叫出声来。

　　拉塞尔知道这个球一进，温布尔登竞技的局面就全部打开了。

　　现在落后的伊普斯维奇必须压出来进攻，他们必须进球，必须赢球，只有这样才有机会在下一回合之前保留打入附加赛决赛的希望。

　　可这样一来，留给温布尔登竞技的空当也就更大了。而且这场比赛温布尔登竞技本来打的就是防守反击，楚中天在防守上是下足了功夫的，根本不怕伊普斯维奇的反攻。

　　这场比赛从温布尔登竞技领先之后，就已经进入了楚中天设计好的轨道了。

　　他只要看戏就行了。

　　※※※

　　比赛的进程就像是拉塞尔所猜测的那样，伊普斯维奇在进球之后疯狂反扑，希望能尽快扳平比分，留下时间让他们逆转。

　　温布尔登竞技则好整以暇的打起了防守反击。

　　所有人都回到自己的半场参与防守，就连前锋都不例外。

　　从场面上来看，伊普斯维奇占据了上风，但只有外行人才会为他们感到高兴，凡是能够看的懂球的人都只会为伊普斯维奇的命运感到担心，就连伊普斯维奇自己人也不例外。

　　因为伊普斯维奇虽然现在是围攻温布尔登竞技，但实际上他们根本没法威胁到温布尔登竞技的大门，只能通过一些远射，而在温布尔登竞技球员们的干扰下，他们的远射都往往打了高射炮。

　　尤其是楚中天，在中后卫线前利用来回奔跑，构筑了一道防线，让伊普斯维奇的球员感觉到难以逾越。

　　中路强攻进不去，他们只能往边路走，一旦到了边路，他们的威胁可就小多了。温布尔登竞技的中后卫防空能力都非常出色，尤其是从诺丁汉森林转会而来的中后卫贾马尔·拉塞雷斯，身高超过了一米九，伊普斯维奇的传中球有很多都被他给顶了出去。

　　“拉塞雷斯几乎垄断了在禁区里的第一落点！他今天的状态非常出色！”

　　“其实不光是他，几乎所有温布尔登竞技的球员状态都很出色，经过了十天的休息，他们并没有松懈！”

　　他们当然状态出色了，楚中天虽然不是一个喜欢说很多废话的主教练，但是鼓舞球员他还是很得心应手的。

　　现在球队整个赛季的目标就在眼前了，楚中天随便说点什么都可以鼓动他们奋勇前进。

　　最后三场比赛，不管有多苦多累，咬牙坚持下来，就可以欢庆胜利过一个美妙的假期了。

　　当然了，除了精神上地鼓励，物质上的奖励也是必不可少的。俱乐部已经同意了新的奖金分配方案，一旦球队能够成功升级，每名球员根据贡献不同，将获得数额不等的奖金，最少的都能获得十万英镑，最多更可高达五十万英镑，有这样的奖励，球员们怎么可能没有动力呢？

　　不过除了俱乐部的主席萨缪尔森和市场总监赫勒之外，没有人知道这笔奖金是来自楚中天私人的腰包。

　　要说温布尔登竞技真是好运，摊上了这么一个球员兼董事还兼主教练的人，不仅在球场上通过进球和助攻帮助球队，还在场下执教球队，另外作为董事，只要球队缺钱了他就出钱……如果不是楚中天这些钱的话，温布尔登竞技很有可能连英甲都冲不上来，更不要说英冠和英超了。

　　※※※

　　温布尔登竞技的防守反击打的非常得心应手，一直到上半场结束，伊普斯维奇都没有能够扳平比分。

　　在中场休息的时候，楚中天表扬了全队，告诉他们下半场继续这么踢，他们就可以去温布利大球场了。

　　而在另外一边伊普斯维奇的主教练则在绞尽脑汁想要破温布尔登竞技的密集防守。

　　为此他换上了一名强力中锋。

　　但是从下半场球队的表现来看，他依然没有找到办法。

　　下半场温布尔登竞技继续坚持他们防守反击的打法，让伊普斯维奇想要进攻都找不到漏洞。

　　艾尔文·斯通菲尔德在场下看到球队有这样的表现，一点都不意外。过去的十天时间里，楚中天根本就没有练进攻——他一直在练防守！

　　当初自己还觉得挺意外的，后来才发现他的意图所在，如今更是看到了这十天孜孜不倦练习防守的效果，他不得不再次佩服这个年轻人了，这只是他执教球队的第一个赛季，而且还是临时出任主教练，不像其他主教练都有从容的时间进行计划和安排。他什么都没有，就这样上任了，现在球队打进了升级附加赛，而且在升级附加赛的第一回合表现相当出色。

　　照着这个发挥的话，他觉得球队闯入决赛是没有悬念的事情——回到自己的主场，温布尔登竞技几乎是不可战胜的，到时候相信狂热的温布尔登竞技球迷们会让伊普斯维奇的小伙子们连腿都迈不开的。

　　下半场伊普斯维奇始终无法得分，倒是温布尔登竞技在下半场把防守反击打的风生水起的。只可惜他们运气不太好，虽然凯文·克拉克和基兰·阿加德都获得了一些机会，却没有能够把握住，最终比赛的比分是1:0，客场作战的温布尔登竞技取得了胜利。

　　“比赛结束！温布尔登竞技在客场1：0战胜了伊普斯维奇！伊普斯维奇的球员们显得十分沮丧——他们当然有理由沮丧了！在自己的主场却没能赢下比赛来，当到了客场，他们还有希望获胜吗！”

　　“温布尔登竞技的球员们在庆祝，他们当然应该庆祝，最难打的客场让他们如此轻易地拿了下来，虽然只是1:0小胜，但是温布尔登竞技在自己的主场胜率可是相当高的！”

　　“其实伊普斯维奇没有必要感到失望，毕竟他们只是输了一个0:1而已，去客场还是有机会翻盘的……”

　　“打进本场比赛唯一入球的楚再次当选本场比赛的最佳球员——对于他来说这已经是家常便饭了！”

　　※※※

　　看着手机屏幕中的和队友们一起庆祝胜利的楚中天，拉塞尔也忍不住站起来挥舞着拳头。

　　这场比赛赢下来了，就意味着球队闯入温布利大球场不是什么难事了。

　　手机电视上在播放着赛后的新闻发布会，楚中天作为主教练，坐在台子上回答记者们的提问。

　　“请问在客场战胜了伊普斯维奇，是否有助于球队闯入最终的决赛？”

　　楚中天点头：“是的，能够在客场战胜伊普斯维奇，对我们来说是一件好事情。”

　　“在接替拉塞尔成为球队临时主教练以来，您的球队表现非常优秀，请问是否有兴趣在下赛季成为球队的正是主教练？”

　　这位记者提到了自己的名字，拉塞尔安静下来，将注意力重新投向了手机屏幕。

　　楚中天笑着摇头：“当然没有了，我目前还是球员，踢球才是我的主业。做主教练？等我退役了再考虑这件事情吧。”

　　※※※

　　这位记者的问题再次让楚中天想到了这件头疼的事情——拉塞尔究竟是不是要辞职，他前段时间太忙了，也没顾得上去深究这个问题。

　　现在被提起来，他觉得不管怎么说，自己还是应该再去劝劝拉塞尔的。

　　球队始终是不能缺少一个真正的主教练的。自己临时客串一下可以，但是进入了英超联赛，竞争比这里更激烈，他这个兼职的恐怕就无法胜任了……

　　不管怎么说，球队需要拉塞尔。

　　※※※

　　拉塞尔看着手机屏幕上的楚中天，新闻发布会还在继续，记者们问出了其他的问题，不过这些声音都没有钻进拉塞尔的耳朵里。

　　他看着楚中天，想到了自己之前和他打的电话。两个人最终在电话里不欢而散，楚中天想要劝说拉塞尔收回辞职的打算，拉塞尔却坚持己见，双方甚至发生了一次争吵。从他们成为朋友以来，几乎没有吵过架。

　　但是现在却因为这个问题吵了架。

　　他又想到了父亲对自己说的话。

　　一时间眼前的景象也模糊了起来。

　　他不知道自己该怎么办了。

　　※※※

　　从球场回到酒店的路上，车上的温布尔登竞技球员们十分兴奋，他们在大声唱歌，宣泄心中的情绪。

　　拼死拼活拼了一个赛季，终于杀到了附加赛，附加赛的第一场比赛又赢了下来，所有人都感到高兴。这是很自然的事情，所以楚中天并没有去管他们，只是坐在自己的位置上休息，同时思考回到主场要怎么对付伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇实际上并没有失去晋级的希望，毕竟他们只在自己的主场输了一个0:1，只让温布尔登竞技拿到了一个客场进球，只要他们能够在国王牧场进一个球，温布尔登竞技的客场进球优势就荡然无存了，然后他们还可以进球，温布尔登竞技则没有机会打进客场进球了，所以只要伊普斯维奇打进两个进球，情况就会变得对他们有利起来。

　　作为主教练，楚中天要想办法避免这种情况在回到主场的时候出现。

　　继续防守反击或许会是一个好方法？

　　就在楚中天陷入了沉思的时候，有球员的话将他从沉思中惊醒。

　　“赛季眼看就要结束了，我说老板什么时候才能回来呢……”有人在一片欢呼声中说突然冒了这么一句话，原本还在欢呼的球员们也纷纷安静下来。

　　这个问题大家都快忽略了——他们真正的主教练拉塞尔还在美国呢……

　　“也不知道他的爸爸醒过来没有……”

　　“是啊是啊，当初还和我们说好了要一起升级的呢……”

　　这支球队里的绝大部分人和拉塞尔一起共事了两个多赛季，已经很熟悉了，新加盟的球员也都是拉塞尔力主引进的，对这位主教练印象也很不错。拉塞尔又是一个纯粹的“狂帮弟子”，所以在球队冲击英超资格的时候，球员们就会很自然的想起他。

　　他是如此热爱这支球队，如果他能够在升级的时候在场，该有多好啊……

　　这就是不少球员的内心真实想法。

　　楚中天听到球员们突然议论起了拉塞尔，就有想到了这件事情。

　　他真希望拉塞尔此时能在场，听听这些球员的话，也许他就会打消辞职的念头了——看看这些可爱的球员吧，阿莱，你真的忍心抛下他们？

　　有人将问题跑向了楚中天，大家都知道楚中天和拉塞尔的私人关系非常好，他们是认识了十几年的朋友。

　　“老大，你知道老板什么时候能回来吗？”

　　虽然楚中天是主教练，但是当他还不是主教练的时候，球员们都管他叫“老大”，他是球队内的队长，也是大家的领袖，被称呼为“老大”名至实归。而“老板”这个称呼则属于主教练拉塞尔。

　　楚中天回过头对问他话的队友耸了耸肩：“我也不知道他什么时候能回来啊，不过我和你们一样都希望他能在最后一场附加赛之前回来……”

　　他没有将真相告诉他们，因为在这个士气高涨的时刻，他担心拉塞尔要辞职的消息会严重打击球队的士气。

　　当初是谁说要升级的？如今他们的领导者都要放弃了，球员们又还有什么理由要坚持下去呢？

　　他选择了说谎。

　　从楚中天这里也没有得到答案的球员有些失望，他坐了下来，耸耸肩：“真希望他的老爸能够早点醒过来啊……”

　　球员们单纯的以为只要拉塞尔的父亲苏醒了过来，他们的主教练也就会回来了。

　　楚中天转过头来，看了看那些失望的球员们，然后他收回目光。他突然冒出来了一个想法……

　　他掏出手机，对球员们说：“既然大家都这么希望，我们就干脆给他打个电话好了，把你们想对他说的话都告诉他怎么样？”

　　球员们愣了一下，随后轰然叫好。

　　“这主意不错！”

　　楚中天拨通了拉塞尔的手机号。自从那天的争吵之后，他们都没有互相联系过。

　　手机里响起了等待接听的信号声，楚中天示意大家安静下来，大巴车内的球员们马上听话的闭上了嘴。

　　楚中天并没有等待太长时间，电话被接通了，他听到了拉塞尔有些意外的声音：“楚？”

　　“嗨，阿莱。我知道你有些意外，这个时候你那边一定是凌晨了，很抱歉这么晚还打搅你，但是你的球员们有话想对你讲……”

　　听到楚中天这么说，拉塞尔更意外了……


第八百九十四章 意外来电

　　拉塞尔完全没想到楚中天会在这个时候给他打电话，他刚刚看完温布尔登竞技和伊普斯维奇比赛之后的新闻发布会，然后准备眯一会儿，天已经快亮了，他也睡不了多久。

　　没想到就在这个时候手边的电话响了起来，是楚中天带来的。

　　比这个更让他意外的是楚竟然还要让全队球员和他说话。

　　不容他答应，楚中天已经将电话交给了他身边的凯文·克拉克。

　　凯文·克拉克在球队效力了八个赛季，从二十岁一直效力到快二十九岁，他是目前球队中效力时间最长的球员，所以他才会在楚中天之前当上队长呢。

　　要论感情的话，他和拉塞尔最深厚，当拉塞尔还是青年队教练的时候，凯文·克拉克就已经在温布尔登竞技效力了。后来当拉塞尔成为了特瑞·布朗的助理教练时，开始和凯文·克拉克建立关系，互相熟识，并且慢慢的成为了朋友。

　　前两个赛季，如果不是凯文·克拉克拼命进球的话，温布尔登竞技想要保级真的很困难……

　　第一个让凯文·克拉克和拉塞尔通话，楚中天可谓用心良苦。

　　“嗨，老板。”凯文·克拉克并不知道拉塞尔打算辞职的事情，他还以为拉塞尔是因为父亲的缘故而暂时无法回来，但终究是要回来的。“您的父亲情况怎么样了？我们大家都关心这个问题呢。”

　　他说话的时候还回头看了看其他的队友，队友们顿时发出了一阵附和的声音：“是的！是的！我们都很关心呢！”

　　面对这么热情的球员们，拉塞尔真的能够将自己的打算说出口吗？楚中天盯着在打电话的克拉克，他听不到拉塞尔给这个前锋说了些什么，但是他能够从克拉克的表情上看出来拉塞尔究竟有没有说他的打算。

　　凯文·克拉克一直带着笑容在听电话，这就说明拉塞尔没有说自己要辞职的消息。

　　嘿，当初和自己嘴硬，现在面对自己的球员，又缩了吧？你瞧，这才是真实的你，阿莱，你是离不开温布尔登的！

　　凯文·克拉克结束了和拉塞尔的通话，因为人太多，所以只推举了几名球员出来代表全队给拉塞尔打电话，而且每个人通话的时间还有限制。

　　克拉克将电话交给了他身边的门将拉里·罗塞克，他是球队的第三队长，也是在球队效力第二长的人。

　　接着他向其他队友们宣布了一个好消息——“老板的父亲已经苏醒过来了！”

　　“喔！！！”

　　“这可真是一个好消息！”

　　“太棒了！太棒了！”

　　“这是不是说老板很快就会回来了？！”

　　巴士中响起了热烈的欢呼声、掌声，以及兴奋的口哨声，大家都发自内心地为这个消息感到高兴，为主教练感到高兴，为主教练的父亲感到高兴。

　　楚中天在旁边看着队员们的反应，心想这些声音肯定通过电话进入了拉塞尔的耳朵。不知道他听到这样的声音做何感想呢？

　　拉塞尔确实听到了球员们发出的欢呼声，一时间说他百感交集都是不错的。

　　一方面是打算辞职的心情，一方面确实如此可爱的球员们为他真心欢呼。

　　“嗨，老板，希望这个时候给您打电话没有打扰到您，我知道美国那边现在已经是很晚了，哈！不过我真的很想和您通通话什么的。我们已经打完了第一场附加赛了，您什么时候能回来啊？”罗塞克为了一个让拉塞尔很难回答的问题。

　　楚中天听到罗塞克的问题就笑了，他倒想看看拉塞尔要怎么回答。

　　拉塞尔在听到这个问题的时候确实愣住了。他真不知道该怎么回答这个问题，老实说自己要辞职吗？他不忍心伤害这些球员们，球员里有一些人是陪了他两个赛季，陪他一起保级的。前两个赛季他还在对这些人说：“不管什么情况，你们都不要放弃，不到联赛最后一轮的最后一秒钟你们都不要放弃保级的希望！”

　　现在转过眼来就要抛弃他们了，谁会轻易接受这个结果？

　　撒谎告诉他们自己很快就会回来的吗？可如果到时候自己没回来，岂不是欺骗？

　　总之拉塞尔觉得这件事情很难回答。

　　“呃……目前我还不知道呢，拉里，我的父亲刚刚苏醒过来，你也知道……呃……”他只能临时找一个借口来搪塞过去。

　　罗塞克则以为拉塞尔说的是真话，他也没想太多，觉得这是人之常情，人家的父亲刚刚苏醒，就要回归球队这样的要求确实有些不合情理，所以相信了拉塞尔的解释。

　　随后他把手机交给了助理教练艾尔文·斯通菲尔德。

　　“嘿，阿莱，首先恭喜你的父亲苏醒过来。”斯通菲尔德拿起电话说道。

　　拉塞尔听到是斯通菲尔德的声音十分意外。他没想到艾尔文竟然也有份……艾尔文是自己的老师，也是自己的助手，对于这样的人他是非常尊敬的。

　　楚中天当然知道艾尔文和拉塞尔之间的关系，所以他专门跑去问艾尔文，是否要和拉塞尔通个电话，讲一讲。艾尔文一开始觉得太晚了，没必要去讲，楚中天就激励撺掇他去通话，最终说服了他。

　　他想看看面对一个自己十分尊敬的人，拉塞尔又要怎么说。

　　不过很可惜，艾尔文·斯通菲尔德并没有向球员们一样问那些让拉塞尔觉得很难回答的问题。

　　他只是关心了一下拉塞尔的父亲，让他代自己向他父亲问个好。然后告诉他球队的情况。

　　整个通话过程没有问一句类似“你什么时候能够归队”这样的问题。

　　只是在最后说了一句：“楚这个临时主教练做的不错……”

　　楚中天一听这话，就觉得要糟糕，这话一说，这不是更坚定了拉塞尔留在美国辞职不回来的想法吗？

　　他真的很想组织老头子继续说下去，但他没有合适的理由，只能暗自着急。

　　哪想到斯通菲尔德下一句却来了一个一百八十度的转弯：“不过我观察了半个赛季，觉得他一人身兼两职对球队来说确实没什么好处，如果我们下个赛季能够进入英超的话，我们还是需要一个真正的专职主教练，所以听到你父亲苏醒过来的消息我真的很高兴，这次升级你赶不上没关系，下个赛季希望你能够回到球队中来，阿莱。球队需要你，你是球队的主教练。”

　　斯通菲尔德的这番话让楚中天听的是目瞪口呆——自己明明没有将拉塞尔可能不回来的消息告诉任何人啊，为什么听斯通菲尔德说话就好像是他已经知道了拉塞尔心中所想一样呢？

　　拉塞尔也很震惊，他甚至想要脱口而出解释一下自己打算辞职的这个想法……还好斯通菲尔德说完之后就直接将手机交给了楚中天，否则的话拉塞尔真的会自己主动坦白了……

　　楚中天接过电话的时候，正好听到拉塞尔有些慌张的支吾，他笑了。

　　“嘿，阿莱。大家的热情让你有些不知所措了吗？好了，我们也不打扰你休息了，我告诉你一声，虽然我想你大概已经看过这场比赛了。我们赢下了和伊普斯维奇的第一回合比赛，接下来我们要赢下第二回合的比赛，然后赢下在温布利大球场的决赛，最后我们要去英超！对不对啊，伙计们！”

　　他回头大声问队友们，同时将手机伸向了他们，车上的球员则纷纷高声回答：“对！！！”

　　楚中天收回手机：“就是这样，阿莱。晚安！”

　　说完他挂掉了电话。

　　※※※

　　整个过程拉塞尔都没有来得及说任何一句话，他就这样呆呆地听楚中天讲完了所有的话。

　　结束了通话的拉塞尔并没有去休息，而是坐在了自己的床沿，看着手机。

　　刚才的那通电话真是够让他意外的，他整个人几乎都没有来得及思考，这些事情就发生了。

　　他没有去猜测楚中天突然给他打这个电话的用意，他现在满脑子都是温布尔登竞技球员们的欢呼声，以及最后那句“对”。

　　※※※

　　楚中天睡了一个好觉，他没去想拉塞尔接到这个电话之后会怎么想怎么做，那通电话是为了挽留拉塞尔所做的最后努力，如果拉塞尔坚持要辞职，他也没有办法了。

　　睡了一觉起来，他的心思全都在怎么带领球队在主场取胜上了。

　　虽然很多人都觉得温布尔登竞技主场取胜晋级决赛是没悬念了的，但楚中天自己不能这么想。如果他自己都这么想的话，这场比赛就很危险了。身为主教练，当全队都乐观的时候自己必须悲观，当全队都悲观的时候，自己必须乐观。这就是一个主教练应该有的心态。

　　现在大家都和乐观，楚中天就要只想着困难。比如如果在自己的主场比赛时刚刚开始就被对方公斤了扳平总比分的入球该怎么办？如果自己的主力球员在比赛开始没多久就受了伤怎么办？

　　这些困难楚中天必须都估计到，然后做出相应的对策来，这样到了比赛中才不会因为突发事件而手忙脚乱，手足无措。

　　※※※

　　四天之后的第二回合比赛，国王牧场被挤了个水泄不通。这是一个见证球队进入附加赛决赛的大好机会，温布尔登竞技的球迷们怎么可能还呆在家里看电视呢？当然要来主场感受现场气氛，为球队加油助威咯。

　　这场比赛赛前媒体们采访温布尔登竞技球迷们的时候，大家都是比较轻松的，认为哪怕只领先一个球，但是在自己的主场，温布尔登竞技绝对没有输给对手的理由。因此不管对方进多少个客场进球，只要温布尔登竞技能够拿下这场比赛，获得胜利，就能进入决赛了。

　　楚中天在主场摆出来的依然是防守反击的态势，他知道伊普斯维奇需要进球，需要胜利，所以他们肯定会不顾一切的进攻。而温布尔登竞技则没有必要和对手硬碰硬对攻。

　　这样可不是一个聪明的做法。

　　防守反击确实是伊普斯维奇现在最怕遇到的战术。

　　比赛从一开始，就变成了伊普斯维奇狂攻，而温布尔登竞技防守的情况。

　　只要伊普斯维奇球员拿球，看台上的温布尔登竞技球迷们就会发出巨大的嘘声和各种各样的辱骂声，以此来干扰伊普斯维奇的球员们。

　　另外温布尔登竞技球员拿球，则会响起巨大的欢呼声和歌声。

　　这么热烈的主场气氛，确实影响到了伊普斯维奇球员的发挥。有球员甚至在比赛的时候把足球直接停给了温布尔登竞技的球员，惹得看台上的温布尔登竞技球迷们哄堂大笑。

　　看到伊普斯维奇的球员在国王牧场有些放不开的表现，解说员摇头叹道：“我觉得伊普斯维奇已经完蛋了，我无意冒犯伊普斯维奇的球迷，但是他们必须认清现实——比赛才开始了十分钟都不到，他们已经输给了温布尔登竞技……”

　　事实也的确如此，温布尔登竞技用防守反击好整以暇地等待着伊普斯维奇上来进攻，只要截得皮球，就是一脚直塞往前传。虽然有很多时候看起来这些传球很盲目，都是浪费进攻机会。但是没过多久大家就发现温布尔登竞技这样看似盲目的直塞球其实暗藏杀机。

　　虽然浪费的进攻机会比较多，但只要成功一次，几乎就是致命的。而且这样的打法又保证了后场的防守人数，不至于在进球之前先被对手攻进一球。

　　伊普斯维奇一开始觉得温布尔登竞技的反击毫无危险，简直就是盲目的。所以他们加大了压上的力度。但当他们真的这么做了之后，他们突然发现自己的后防线受到的威胁越来越大了……

　　“凯文·克拉克！他的头球差一点就飞进了伊普斯维奇的大门！”

　　“基兰·阿加德！他的速度真快啊……”

　　“楚的直塞……漂亮！埃杜·塞舍尔接到了球，他从边路往禁区里内切！单刀！哎呀，可惜打偏了！”

　　“喔……喔！喔喔喔！！罗宾·赫明射门——！！哎呀！这种球怎么会射偏呢？我还以为是自己看错了呢……”

　　“虽然伊普斯维奇几乎是围着温布尔登竞技的半场在进攻，但他们的进攻大多数都没有威胁……倒是温布尔登竞技的反击非常犀利，和具有威胁……这一幕让人想到了双方的第一回合交锋，温布尔登竞技就是这样在客场击败了伊普斯维奇的！”

　　温布尔登竞技的球迷们也并不担心被围攻的球队，而是为温布尔登竞技每一次的反击而大声叫好。

　　伊普斯维奇的球员算是真正体验到了什么叫做“客场”！

　　温布尔登竞技在上半场取得了领先，进球的人是埃杜·塞舍尔。当时楚中天组织进攻，将足球传给了中路的凯文·克拉克，克拉克遭到了严密的盯防，他没有直接带球，而是横着把足球分到了边路。埃杜·塞舍尔接到了球之后突入禁区，在角度并不大的情况下强行起脚，足球飞进了伊普斯维奇的球门。

　　这个球点燃了国王牧场的气氛，所有人都一跃而起，振臂高呼。

　　“温布利！温布利！温布利！！”

　　他们在高呼升级附加赛决赛的举办地，那意思就是我们要去温布利啦！

　　※※※

　　下半场凯文·克拉克为球队锦上添花，他在第六十分钟打进一球，这样温布尔登竞技就以总比分3:0领先伊普斯维奇了。

　　“噢噢噢！凯文·克拉克！！一记漂亮的头球！”

　　进球之后的克拉克跑向了摄像机，然后将球衣掀了起来，露出了里面的T恤衫，那上面写着：“我们与你同在，老板！”

　　这个进球是献给拉塞尔的。

　　楚中天都没想到克拉克还留了这么一手，他在看到这句话之后笑了起来。

　　阿莱，你现在一定在看电视直播吧？

　　怎么样，你现在的心情怎么样？

　　看看这些人，你还好意思不回来吗！！

　　※※※

　　阿莱·拉塞尔确实在用手机收看温布尔登竞技的这场比赛。当凯文·克拉克进球之后，他向往常那样举起手臂做无声的欢呼状，但紧跟着他看到了克拉克的庆祝方式。

　　那件T恤上的文字他可是看得清清楚楚……

　　他举起来的手臂僵在空中，脸上表情复杂。

　　※※※

　　楚中天一把搂住了克拉克，拍着他的头大笑：“干得好！干得好！哈哈！”

　　凯文·克拉克以为楚中天是在夸奖他进了球，扩大了领先优势，几乎彻底锁定进入温布利大球场的门票。

　　哪想到楚中天是在夸他的这个庆祝动作。

　　“温布尔登竞技的球员们拥在一起庆祝进球，克拉克的这个进球让他们已经完全踏进了温布利大球场了——总比分3:0，伊普斯维奇想要逆转就只有在接下来的三十分钟里连入三球，平均十分钟一球，从他们之前的表现来看，想要完成这个任务太难了……”

　　虽然最后伊普斯维奇确实扳回了一城，但是对于他们的命运来说是于事无补的。

　　他们的最终以1:3的总比分落败，温布尔登竞技在自己的主场淘汰了伊普斯维奇，昂首进入在温布利大球场举行的决赛。

　　现在距离他们的最终目标，只差一场比赛了！


第八百九十五章 我是温布尔登竞技的主教练

　　温布尔登竞技的球迷们在球队打进决赛之前，在国王牧场就举行了一次盛大的庆祝活动了——当然是临时的，事先并没有人组织。他们只是在和伊普斯维奇的比赛结束之后在看台上高歌不止，久久不愿离去。

　　温布尔登竞技的球员们则没有在这个时候“与民同乐”，而是在比赛结束之后迅速离开了球场。

　　楚中天在比赛之后告诉兴高采烈的球员们，这只是一个阶段，真正的决赛还没有来临，现在高兴为时太早。

　　“如果我们输在了决赛中，之前再隆重的庆祝都将变得毫无意义！”

　　楚中天表情严肃地对球员们说。

　　其实他的内心也很高兴，毕竟距离英超联赛只剩下最后一轮了，不过为了球队好，他选择在这个时候做一个给大家泼冷水的“坏人”。

　　顺利闯入温布利大球场的狂喜之情已经被逐渐消化，慢慢沉淀了下来，等待着下一次的喷发。

　　希望不会让他们等得太久……

　　※※※

　　尽管英超球队依然是媒体们关注的焦点，但是英冠联赛的升级附加赛也依然不乏关注。

　　尤其是温布尔登竞技的故事实在是太传奇了。

　　十七年前，温布尔登被英格兰足总允许搬家改名，在这个社区存在了一百一十三年的温布尔登足球俱乐部消失了。这个社区的球迷成了没人要的孤儿，但是他们并没有就此低沉，或者破罐子破摔自暴自弃，他们选择了组建自己的球队，从最低级的联赛开始重新征战英格兰足坛！

　　当他们组建球队的时候，媒体们对此进行了关注，但他们只是觉得这是一群勇敢的球迷，他们的做法是对自己社区，以及足球充满了爱的行为。仅此而已，并不会有人真的觉得他们能够重返顶级联赛，因为那段路实在是太漫长了……

　　可谁能想到，短短十七年之后，他们距离顶级联赛就仅差一步之遥了呢？

　　“这或许是有史以来升级最快的球队了……”英国的BBC电视台在升级附加赛的最终决赛之前，如此评价道。他们专门制作了一个专题，来介绍温布尔登竞技。

　　其实温布尔登竞技早就名扬全国了，从他们决定成立自己的足球队开始，就有很多媒体报道过他们。

　　现在他们的故事正在激励那些和他们做着同样事情的英格兰球迷们，在英格兰有不少球迷自发组织的球队，正征战在各级别联赛中。

　　其实这本来是一件很正常的事情，因为任何一支现在叱咤风云的英格兰球队，当初都是由一群热爱足球的普通人组建起来的，他们可能是学生，也可能是矿工，可能是纺织厂的工人，可能是警察，可能是水兵……他们都不是明星，是普通人，他们也有财力雄厚的财团支持。但不知道从什么时候起，大家都只将目光对准了那些风光的豪门，对准了阿联酋的大财团，对准了俄罗斯的富豪，却都忘记了足球的本质。

　　这是一项草根运动，失去了草根的基础，这项运动连一步都走不了。

　　温布尔登竞技的传奇不仅仅是体现在他们过去十七年的历史上，在这个赛季更是被体现的淋漓尽致——他们不花一分钱拿下了皇家马德里的核心楚中天，随后在联赛前半段表现不佳，主教练又因为私人事务离开了球队的情况下，楚中天兼任球队的主教练，带领球队开始了绝地反击，以不可思议的表现在下半赛季拿到了参加附加赛的资格。他们的表现让不少媒体都感叹——这就是真正的狂帮，他们表现出了狂帮的精气神。

　　正如狂帮传奇主教练巴赛特曾经说的那样——狂帮是一种精神，是一种“永不言死”的态度，这种态度让他们敢于挑战远比他们强大很多的对手，并且屡次创造奇迹。

　　球队下半场的逆转表现完美的诠释了为什么英格兰那么多支球队，只有他们是“狂帮”。

　　“温布尔登竞技现在还在和英格兰足总打口水仗，他们对于足总竟然把1988年的足总杯冠军算到米尔顿—凯恩斯名下，出离愤怒。认为他们才是狂帮的正统切唯一的传人。实际上我觉得温布尔登竞技完全可以不去理会那个该死的足总，他们就是狂帮，这是我们大家的共识，就连米尔顿—凯恩斯自己都不敢说他们是之前那支狂帮的传人。所以温布尔登竞技就是狂帮，这点毫无疑问……”媒体们也这么说。

　　随着温布尔登竞技打入温布利大球场的附加赛决赛，前来报道他们的媒体明显多了起来，来自全英国的媒体都在向温布尔登涌来，但他们不是来报道温布尔登网球公开赛的，尽管此时距离温布尔登网球公开赛确实没有多长时间了……他们是来报道这支奇迹球队的。

　　每天在国王牧场球场的大门外面，都会由各种电视台主持人、记者拿着话筒对着镜头向电视观众介绍她或者他身后的这座球场。一支草根球队的奇迹就是从这里开始的。

　　中国的国内的媒体虽然没有英冠联赛升级附加赛的转播资格，但依然拍出了数量庞大的报道队伍来到现场参与报道这场比赛，中央电视台甚至还派了一个摄制小组，来专门拍摄温布尔登竞技升级的这场比赛。

　　这全都是因为狂帮阵中的核心人物楚中天。

　　※※※

　　不过这个时候的大明星楚中天可没有那个时间和精力去满足媒体们密集的采访要求，他一天之内接到了三十一个电话，全都是邀请他接受采访的。无一例外，这些采访邀请全都被楚中天给推辞掉了。他现在真的是没有时间做这种事情，上媒体风光。

　　拉塞尔不回来，他就得身兼两职。

　　萨缪尔森都觉得挺对不起楚中天的——人家是想回到自己最初效力的俱乐部养老，自己却像是在压榨他一样，把他当牛马一样使唤，什么重担都让他挑了，为球队踢球，给球队转会资金，还当球队的主教练……

　　但楚中天却觉得这没什么大不了的，这就是他追求的职业生涯最后一段时光，能够在自己职业生涯的末期遇到这么有挑战性的事情，是他的幸运。

　　※※※

　　当楚中天在为了球队的最后一场比赛忙的昏天黑地的时候，艾米丽则带着自己的女儿来到了温布尔人酒吧。

　　这里是她和楚中天相识的地方，颇有纪念意义。

　　来之前她没有通知任何人，低调的就像是一个普通人突然想去酒吧和朋友们喝一杯那样。

　　自从她怀孕以来，她就基本上退出了影坛，现在孩子都一岁多了，她也没有复出的意思。反正钱已经赚够了，名气什么的艾米丽自己也不稀罕。三十多岁才做妈妈，艾米丽格外珍惜自己饿孩子，她几乎每天都和女儿腻在一起，才不会去做什么大影星呢。

　　所以当艾米丽出现在温布尔人酒吧门口的时候，包括约翰老板在内，大家都被吓了一跳！

　　“艾米丽？！我的上帝……你怎么来了？”约翰老板惊问道。

　　“我突然想来和大家喝一杯酒，不行吗？”艾米丽推着婴儿车走了进来。

　　旁边的人也都被吓了一跳。杰克逊扭头看了看她的身后：“就你一个人？”

　　“是呀，就我一个人。实际上我都说了，我就是突然想来的。”艾米丽耸耸肩，然后再吧台前找了个空位置坐了下来。

　　婴儿车就停在她的脚边，艾艾躺在车子里，好奇地看着这个陌生的地方。

　　“哟，艾艾可真可爱！”杰克逊凑上来，楚艾艾则瞪大了眼睛，张开嘴巴，好奇地打量着这个她从来没见过的人。

　　“漂亮啊，长大了一定像她妈妈一样，哈！”其他人也纷纷夸奖道。

　　约翰老板则咳嗽了一声：“伙计们，把你们的烟都给我熄掉！”

　　其他嘴巴上还叼着烟卷的男人们纷纷手忙脚乱地掐掉了香烟。

　　另外还有人去开窗户，开吊扇，来通风。一阵忙乱之后，酒吧里烟雾缭绕的情况彻底消失，空气质量也大为好转。

　　艾米丽并没有阻止他们这么做，而是在一旁面带微笑地看着他们。

　　接着她向约翰老板说：“来被吉尼斯黑啤，约翰大叔！”

　　话音刚落，一杯泛着白沫的黑啤就被放到她了的面前：“这还用你说吗，艾米丽？”

　　艾米丽笑得很开心。

　　她已经很久没有来过这间酒吧了，上一次来时什么时候的事情她都不记得了。

　　但是再次看到老朋友们的感觉真的很好。

　　尽管这些老朋友中已经有些人不怎么来这间酒吧了。

　　就像十七年前艾米丽重新来到这间酒吧时那样，大家纷纷涌上来和艾米丽打招呼。

　　当时站在吧台后面的人不是约翰老板，而是楚中天。

　　谁也不会想到这两个人日后会走到一起去，甚至都成为了传奇。

　　直到现在温布尔人酒吧的墙上还挂着他们两个和大家的合影，照片中的楚中天和艾米丽都还透着一股掩饰不去的青涩。

　　约翰老板将艾米丽将目光投向了照片墙，知道她在寻找什么。

　　“嘿嘿，最近我们大家在一起越来越喜欢怀旧了。”约翰老板笑道。“总是想起以前的日子，当时温布尔登竞技才刚刚成立，楚还在我这里打工。”

　　“是因为球队要升级了，所以勾起了您的回忆吗，约翰大叔？”艾米丽问道。

　　“倒是真的想起了很多事情……我的酒吧一直在这里，我见到了好多人，他们来了又走，走了又来的。当年那些球员现在还剩下谁？只有楚和拉塞尔了，可惜拉塞尔也回了美国，不知道什么时候能够回来……”

　　艾米丽倒是知道拉塞尔的事情，楚中天对他讲过，这件事情让他很是伤神，还是艾米丽劝解安慰他，让他现在先不要去想拉塞尔的事情，专心致志做好自己的工作就好了。

　　“一晃眼，十几年过去咯。当初在我这里打工的中国男孩成了世界级球星，我们的顿斯公主也成了好莱坞影后，嘿嘿。而我们呢，都老咯……”约翰老板感叹道。

　　“约翰大叔哪里老了？这不是挺精神的吗？您现在还去主场看比赛吗？”艾米丽问。

　　“不经常去了，身体不如从前了，就是在酒吧里看看比赛直播。以前我还能关上门去看球，现在不行咯，因为有人会在比赛日的时候来看比赛，关了门可不行。”

　　“那大后天的比赛……”

　　“这个当然要去咯！票我都订好了，你看！”约翰大叔从柜台后面摸出了一张球票递给了艾米丽。

　　“我们都要去看的！”杰克逊也凑了上来。“都约好了，而且不仅仅是我们，还有很多已经消失许久的老家伙都要去，这段日子我们一直在联系他们，总算是联系上了……嘿嘿！”

　　一想到到时候的盛况，杰克逊就忍不住兴奋地笑了起来。

　　这次不仅仅是温布尔登竞技升级英超的最后一场决赛，也是一场老朋友之间的聚会。

　　那些曾经在温布尔人酒吧里一起喝过酒的，在国王牧场的看台上一起为楚中天加过油的老朋友们，将在温布利球场的看台上重新聚首，在欢庆温布尔登竞技升级的同时，也回首过去十几年的时光。

　　他们是狂帮的球迷，狂帮对他们来说早就超越了“这是一支足球队”的概念，成了他们生活中的一部分。

　　※※※

　　当拉塞尔从希斯罗机场出来的时候，外面正阳光灿烂。他顶着烈日在机场外等候出租车。

　　上了车之后，司机问他：“先生，您去哪儿？”

　　拉塞尔想了一下说：“国王牧场球场。”

　　“哈！您也是专门来采访他们的记者吗？”司机听到这话笑了。

　　“怎么？”拉塞尔觉得这位司机的这句话很奇怪。

　　“现在这支球队可火了！报纸、电视台和广播里天天都在讲他们，马上就要去温布利进行附加赛决赛了，如果赢了可就能升级了……对这支球队来说可真了不起！虽然我不是他们的球迷，不过我也希望他们能够升级，哈哈！”

　　热情的出租车司机说着还拧开了车上的收音机，果然从收音机里放出来的是播音员正在向听众朋友们介绍即将到来的这场比赛双方的情况。

　　“……雷丁在升级附加赛决赛中的对手是温布尔登竞技，这支球队目前可是大家都非常关注的一支球队。他们从建队到今天，只用了十七年的时间，就把球队带到了距离超级联赛仅有一步之遥的地步。这是非常了不起的！目前球队的代理主教练楚在接受采访的时候表示球队已经做好了准备，对于最后一场比赛他们有信心取胜，因为升级是他们的唯一目标……”

　　“这支球队确实相当了不起啊！十七年就升到了英冠……楚也非常棒，我从没见过一个人身兼球员和主教练两个职务，还能做的如此好的……这个中国人太神气了，在比赛中他自己能进球能助攻，在场下还能做主教练指挥球队比赛……我觉得他们的主教练这个赛季最成功的引援就是把楚从皇家马德里给带来了……听说楚以前还是温布尔登竞技的球员？真了不起……”

　　出租车司机滔滔不绝地给拉塞尔讲述着自己对这支球队的观感。

　　拉塞尔则坐在后面的座位上一言不发，不管是广播还是司机，他谁的话都没有听进去。

　　他响起了自己临走之前父亲对他说的话，那是在那件事情之后父亲第一次和自己说话。

　　父亲说：“根据合同，你现在是温布尔登竞技的主教练，阿莱。在合同到期之前，你都是。你只要记住这一点就足够了。”

　　是的，他是以主教练身份回到温布尔登竞技的，他要以主教练身份带领这支球队升上超级联赛。

　　“对了，说了这么多，你是哪家媒体的记者啊？”司机滔滔不绝完了才想起来这件事情。

　　拉塞尔笑了：“我可不是什么记者，我是温布尔登竞技的主教练！”

　　※※※

　　当拉塞尔抵达训练基地的时候，楚中天和艾尔文·斯通菲尔德正在带领球员们进行训练。

　　临近比赛日了，球队的训练量并不大，因为是夏天，所以球队没有进行下午的训练，而是只安排了上午的训练课。这个时候上量没有任何意义了，反而容易把球员弄伤，所以楚中天的选择相当正确。

　　在训练基地外面围着不少球迷，他们隔着铁丝网观看球队的训练，有些球迷还挂上了给球员们打气的横幅，还有些球迷手持球星的海报、球星卡、笔记本，等待着球员们结束训练可以来给他们签名，一看就是追星族。

　　在这些人中，不少人都穿着楚中天的球衣，可见楚中天在温布尔登竞技球迷心目中的地位有多高了……

　　拉塞尔就这样一直站在训练场外面，观看球队的训练。他离开球队长达半年时间，这是他观察球队，了解球队状况的好机会。

　　球队的精神面貌很不错，虽然大赛在即，但是拉塞尔完全看不出紧张来，大家都面带微笑，非常轻松的，甚至还在训练中开起了小玩笑。

　　看到这一幕，拉塞尔笑了起来。

　　他想到了那支在和利物浦进行足总杯决赛前，还在去球场的大巴士上打梭哈赌钱的狂帮。

　　我们才是狂帮的正统传人啊！


第八百九十六章 舌战群记

　　拉塞尔一直在场边看到了训练快结束才离开了这里，然后来到了主教练的办公室。

　　走的时候他已经将钥匙交给了楚中天，所以现在他进不去，只能在门外等着。

　　他大约等了二十多分钟，走廊尽头响起了脚步声，很快楚中天和斯通菲尔德的身影出现在了拐角处。

　　楚中天正在和艾尔文·斯通菲尔德交谈，当他看到远远的站在门口的拉塞尔的时候愣了一下，嘴巴也停了下来。

　　斯通菲尔德随后也注意到了门口的那个人……

　　“阿莱？”他惊问道。

　　拉塞尔将手提箱放了下来，张开双臂向两个人说道：“嗨，我回来了。”

　　楚中天笑了：“欢迎回来，你正好赶上了最后一场比赛，阿莱。”

　　楚中天没有去问他回来是来辞职的还是来执教的，这些问题根本不需要问了。

　　“再次见到你真高兴……”斯通菲尔德上去和拉塞尔来了一个拥抱。

　　拉塞尔和斯通菲尔德拥抱的时候，看到站在斯通菲尔德身后的楚中天正在向他眨眼睛。一切尽在不言中。

　　※※※

　　在主教练办公室，楚中天正式向拉塞尔交接工作。

　　“……具体情况基本上就是这样了。”

　　楚中天说完之后看着拉塞尔。

　　“你能回来真让人高兴，哈！”

　　斯通菲尔德已经离开了，现在办公室里只剩下他和拉塞尔两个人。

　　“怎么想通的？”楚中天这是明知故问。

　　“就那么想通了。”

　　拉塞尔坐在办公桌后面，一边整理着文件资料，一边回答着楚中天的问题。

　　“嘿嘿。”楚中天笑了起来。

　　拉塞尔知道他在揶揄自己，他也没空和楚中天斗嘴。

　　“我虽然是回来了，不过这场比赛你说了算。”拉塞尔靠在椅背上看着楚中天说。“我就是一个旁观者。”

　　楚中天也没有推辞说什么客套话，他点点头。

　　为了球队的升级，这是最好的做法，所以楚中天觉得拉塞尔说出这话证明了拉塞尔是真心为球队的好，并没有要争权夺利的想法。

　　如果到了最后一场比赛之前，拉塞尔一定要显示自己这个正牌主教练的权威，推翻之前楚中天的安排和训练计划，重新推行自己的那一套，反而会让球队陷入混乱。大家会觉得很茫然，不知道该怎么办。这样可不利于球队的最后一场比赛备战。

　　拉塞尔也很清楚这一点，所以他一上来就提出了这个提议。他的主教练工作是从这场比赛之后开始的，球队需要购买什么人，夏季的集训计划如何安排啊，这些都是他的工作了，楚中天的代理主教练做到升级附加赛就算完了，下个赛季他还得继续做自己的球员。

　　拉塞尔非常聪明的选择了正确的做法，这样楚中天也省心了，整个球队都省心了。

　　※※※

　　球员们惊喜地看着站在自己眼前的拉塞尔。

　　这是在拉塞尔回归的第二天的训练课上，拉塞尔正式接手球队的训练工作了。

　　“好了，现在所有人都到齐了。”楚中天在训练前做最后一次以主教练身份的讲话，“我们已经没有了什么牵挂，这最后一场比赛要发挥出全部实力，冲击超级联赛！”

　　拉塞尔的回归对于球队的士气来说是一次提振，虽然球队的士气本来就高了，但谁不想更高呢？

　　之前大家想起来升级的最后一战，老板都不在身边，总是有些遗憾的，现在这些遗憾都没了。

　　正像楚中天说的那样，大家可以毫无牵挂，全心全意的备战这最后一场比赛了。当他们踏上温布利球场杨的时候，每个人心中都不会有遗憾和彷徨。

　　这是他们十七年努力的最终一战！

　　※※※

　　温布利大球场位于英国首都伦敦的西北方。当楚中天还没有来温布尔登留学的时候，他曾经把温布利和温布尔登搞混过，以为温布尔登就是温布利所在的地方，要不然两个地名听起来为什么这么像呢？

　　后来他来到了温布尔登，还曾经闹过这样的笑话——他去问同屋的杨扬，温布利球场是不是在附近，他想去看看那个驰名世界的足球圣堂。结果被杨扬嘲笑了。

　　温布尔登在伦敦的西南，而温布利则在伦敦的西北，完全是南辕北辙了。

　　温布利大球场在所有英格兰人心目中有着非同一般的地位，这种地位从某些方面甚至和整个大英帝国联系了起来。在很长的一段时间里，这座球场象征着英国足球的荣耀，让英国人为之自豪。

　　在1953年11月之前，英格兰足球队在这个球场保持了长达九十年的主场不败纪录。这个纪录让英格兰球迷十分自豪，他们发明了现代足球，所以他们理所应当地认为自己的球队就是这个世界上最出色的球队。一直到他们在主场被匈牙利击败，他们才发现自己已经和世界足球的最高水平拉开了差距。

　　当然了温布利大球场留给英格兰球迷们的不总是悲伤的回忆，大多数时候这座球场留给大家的都是美妙回忆，最著名的一次当然是1966年的世界杯决赛，英格兰队在这座球场击败了联邦德国，捧起了雷米特金杯，这也是英格兰足球历史上的唯一一座世界大赛锦标。

　　除了作为国家队的主场外，温布利大球场还是英格兰历史最悠久的赛事——英格兰足总杯的决赛举办地。在英超联赛之前，足总杯是公认的英格兰顶级荣誉，任何球队都以能够获得足总杯为最高目标，哪怕是欧洲冠军杯也不能与之媲美。

　　“狂帮”最值得回忆的巅峰时刻，就是在温布利大球场以1:0击败了利物浦，捧起了足总杯。

　　另外温布利大球场同时还是英冠升级附加赛决赛，以及英格兰联赛杯决赛的举办场地。

　　这座球场历史悠久，如今经过了重建之后，更是焕发着时代的璀璨光芒。

　　楚中天曾经在这座球场踢过比赛，就是2011年欧洲冠军杯决赛，当时他还是霍芬海姆的球员，带领并不被看好的霍芬海姆在决赛中击败了不可一世的巴塞罗那，最终捧起了欧洲冠军杯，成就了一出乡村童话。

　　楚中天对这座球场并不陌生，他的队友们也不陌生多少。温布尔登竞技队中还有些球员也是在温布利大球场进行过比赛的。不是足总杯决赛，而是英甲的升级附加赛。

　　距离了比赛开始还有一天的时候，温布尔登竞技离开了他们的地盘，来到了温布利大球场进行一次适应场地的训练，同时拉塞尔将以主教练的身份参加在这里举行的赛前新闻发布会。

　　拉塞尔回归的消息媒体们都知道，不过大家对这条消息的兴趣并不大，没有进行重点报道。甚至还有媒体担心拉塞尔回归是否会导致球队内部产生一些分裂和动荡，从而影响到球队在决赛中的表现。

　　毕竟在过去的半个赛季里，楚中天已经把球队调教的很好了，这个时候拉塞尔回来了，是否有一种“夺取楚胜利果实”的嫌疑呢？拉塞尔名义上来说还是球队的主教练，但实际上这支球队是楚中天调教出来的，那么在最后的决赛中，球队到底是听哪个人的？

　　搞不好的话，这些问题会成为温布尔登竞技的致命因素，就像是埋下来的地雷一样，不知道什么时候会被触发。

　　甚至有媒体认为拉塞尔的回归会直接削弱温布尔登竞技的战斗力，这会成为雷丁的希望，如果能够利用好这个机会的话，雷丁战胜实力比他们强的温布尔登竞技几率很高。

　　※※※

　　“楚，一会儿的赛前新闻发布会，你和我一起去。”拉塞尔在训练间歇，找到了楚中天，对他说。

　　媒体上对拉塞尔回归的猜测，两个人都看到过。楚中天还拿来看过拉塞尔的玩笑，问他是不是真的有“争权夺利”的想法。

　　拉塞尔当然是嗤之以鼻了：“合同上我可是球队的主教练，要争权夺利也是你来做的！”

　　虽然两个人都知道作为十几年的朋友，两个人之间不会有那些龃龉，不过他们知道，不代表所有人都知道，为了避免在赛前出现一些不必要的猜忌，影响球队的气氛，尤其是为了堵住媒体们的那张臭嘴，拉塞尔决定和楚中天一起出席新闻发布会。

　　楚中天也知道拉塞尔的想法，所以他可去有傻乎乎地问拉塞尔“为什么要我去”这样的问题。

　　适应场地的训练结束之后，两个人并肩来到了训练场，楚中天甚至连训练服都没有换。

　　记者们早就在新闻发布会的现场等候多时了，看到拉塞尔和楚中天一起来，大家错愕了一下，然后知道这是什么用意了——拉塞尔是想通过这种方式来向大家澄清之前媒体上的那些“传言”吗？

　　不过这样也好，我们当面对质，看看他们是不是各怀鬼胎，面和心不合。

　　这些记者对他们的观察能力和挑拨能力都颇为自信。

　　赛前的新闻发布会是每支球队分开进行的，先进性的是温布尔登竞技的，在温布尔登竞技结束新闻发布会的时候，雷丁队才获准进入温布利大球场进行热身比赛。

　　现在记者们可以将火力都对准台上的这两个人。

　　随着两个人落座，新闻官宣布新闻发布会正式开始。

　　第一个站起来提问的BBC电视台的记者，他问的问题还算正常，他问拉塞尔球队明天的首发阵容是否可以透露了。

　　拉塞尔点了点头：“当然可以，我们的首发阵容从来就不是什么秘密。”

　　随后他公布了温布尔登竞技在明天比赛的首发阵容，这确实不是什么秘密，和之前的比赛首发名单基本上一致，其实媒体们猜都猜得出来。

　　有些记者干脆就在台下摇头，觉得BBC电视台的记者太温柔了，要换成了他们，第一个问题就会单刀直入，开门见山。

　　第二个被获准提问的记者便是这样的人，他一起来就将矛头对准了拉塞尔，问他这个时候归队，是否会影响到球队的备战计划。

　　“我觉得我来回答这个问题似乎是没有说服力的。”拉塞尔在听到问题之后并没有生气，而是一笑，指了指身边的楚中天：“我知道你们想听什么，还是让他来告诉你们吧。楚。”

　　楚中天接过话筒一脸严肃：“所有有关阿莱归队会影响球队备战的说法都是在放屁！中国有句俗话叫做‘以小人之心度君子之腹’，意思就是说卑劣的小人会用自己的想法去揣度真正的绅士。这句话我觉得非常适用于你们。”他指了指台下的记者。

　　媒体们的火力还没猛烈起来呢，没想到率先开炮并且命中目标的却是楚中天。

　　媒体们顿时有一种挫败感……就好像预先准备了很多引以为豪的精妙台词，没想到都被对手给说完了一样。

　　对于楚中天这中当众挑衅，一向自诩为“无冕之王”的记者们怎么甘心咽下这口气呢？

　　于是双方的唇枪舌战正式拉开了序幕。

　　“您这么说不公平，楚。实际上球队在您的带领下这半个赛季做的相当不错，但是在最后一场比赛之前，突然换了主教练，这肯定会对球队造成影响……”

　　“是否造成了影响，我们在球队内部的人难道还没有你们这些成天在铁丝网外面的人清楚吗？我还是那句话——足球用事实说话，用成绩说话。如果我们输给了雷丁，失去了升级的机会，你们当然可以说阿莱的回归对球队造成了影响。可在此之前，你们这么说是不公平的，甚至我怀疑你们这么做才是在给球队带来不好的影响。你们这是在挑拨离间！”

　　楚中天今天似乎火药十足，一开口就是句句诛心的言论。

　　“我们绝对不是挑拨离间，我们只是在寻求真相和事实……事实是阿莱·拉塞尔的回归时机非常不恰当……”

　　“事实是你们都在自说自话，真相和事实只不过是你们的工具而已，当你们需要的时候你们拿来用，当你们不需要的时候你们压根儿就无视。我和媒体打了十几年交道了，先生，你们那点伎俩我还不知道吗？”

　　记者们发现楚中天就像球场上的他一样很难对付，干脆转换目标，将矛头指向了拉塞尔。“这个问题是问拉塞尔的，希望拉塞尔先生您不要再把问题抛给您身边的楚了……”记者一站起来就堵楚中天的嘴。

　　楚中天耸耸肩，偏嘴对拉塞尔说：“他们害怕我了，哈！”虽说是偏嘴，但并没有真的离开话筒，再加上他故意说得比较大声，所以这句话通过话筒让全场的记者都听了个一清二楚。

　　有些比较支持温布尔登竞技的记者们发出了一阵笑声，这是赤裸裸的当面打脸啊！

　　拉塞尔也笑了，他对被楚中天臊得面红耳赤的记者说：“放心，我会亲自回答您的问题的，记者先生。”

　　“请问拉塞尔先生，明天的比赛，究竟是您指挥球队，还是楚指挥？球队的战术究竟是您制订的还是楚制订的？”

　　这基本上就是赤裸裸的挑拨离间了。

　　如果拉塞尔或者楚中天其中有一个人是小鸡肚肠的话，这个问题绝对会在两个人心中留下不爽的种子。但可惜，他们两个都不是。

　　拉塞尔指了指楚中天：“明天的比赛当然是我指挥，因为我是主教练，但是球队的战术都是楚制订的，在我回来之前，他们就已经决定要怎么打这场决赛了。我不是傻瓜，不会傻到一回来就指手画脚，修改已经让球队训练成型的战术。我相信任何一个脑子正常的人都不会有这样想法的……”别看拉塞尔看起来挺文雅的一个人，实际上讽刺起人来也是毫不留情，再说了其实他一点都不文雅，在上学的时候他可是对楚中天极尽各种讽刺嘲笑之能事呢，让楚中天都忍不住和他干了一架……只不过现在的他脾气要好很多了而已……

　　“这并不丢人，球队确实是在楚的带领下，才能够闯入附加赛的，我非常感谢楚在这半个赛季的努力。并且对我缺席了这么久深表歉意。不过我想表达歉意的最好方式不是在这里鞠躬道歉什么的，而是在明天带领球队击败雷丁，升上超级联赛！”

　　拉塞尔说的斩钉截铁，就像一个真正的主教练一样——他确实也是真正的主教练。

　　“我十分同意楚的观点，新闻发布会上喷再多的口水都是毫无意义的，一切让成绩说话。你们需要满足读者的好奇心，但很抱歉我们没有这样的义务。所以如果接下来的问题再和明天的比赛毫无关系，我们将拒绝回答。”

　　楚中天在旁边点了点头：“那也是我要说的。”

　　一群记者面面相觑，这两个人怎么看都不像是貌合神离的样子啊……

　　新闻官看着这群不知道该怎么做的记者，提醒道：“还有没有人要提问？”

　　没有人举手。

　　他又问了一遍：“还有人有问题吗？如果没有，我就宣布新闻发布会到此结束了……”

　　终于有一个记者犹豫地举起了自己的手：“请问明天的比赛，球队将以什么战术为主？前两场附加赛，温布尔登竞技打的都是防守反击……”

　　拉塞尔和楚中天很有默契的同时看向对方。

　　在和记者们的比赛中，他们已经赢了。


第八百九十七章 对升级的期待

　　温布尔登竞技和雷丁的升级附加赛决赛，引起了媒体们的广泛关注，大家都在争相报道这支球队的升级历程，以及他们的传奇经历。

　　不过对于温布尔人酒吧里的诸位来说，这场比赛更像是一场老朋友的聚会。

　　从比赛前一天开始，约翰老板的酒吧里就陆陆续续来了很多人，这些人中有一大部分都是很久未曾见过的了。

　　比如以前曾经在温布尔登竞技效力过的那第一批球员。

　　在他们效力温布尔登竞技的时候，都和温布尔人酒吧里的球迷们建立了非常深厚的友谊。那个时候，球队是业余球队，球员和球迷们的关系比现在要近的多，当然不是说现在两者之间的关系就非常遥远了，但最起码现在的球员们不会在节假日，或者训练之余来到球迷们经营的酒吧里和其他球迷一起开怀畅饮。

　　现在球迷和球员的身份区分很明星，球迷们欣赏球员们的表演，而球员们则享受球迷们的欢呼。那个时候球员和球迷更像是朋友关系。

　　“这真让人怀念……”乔·希林环视着酒吧里的陈设。“几乎就没有变过，十几年过去了，还和以前一模一样。”

　　约翰老板端上一杯酒，对他说：“我们这里的人都比较怀旧，哈！”

　　“其实就算你们不给我打电话，我也会来看这场比赛的，顶多就是我们坐不在一起。现在想起来真像是做梦一样，十几年前我们说要重返顶级联赛，却没想过会这么快就实现这个目标……”

　　乔·希林端起酒杯走到了照片墙前，他仔细端详着那些照片，甚至还在一堆照片中找到了自己。

　　比赛前一天，大家纷纷来到了酒吧里集合，然后商量明天怎么去球场，需要准备哪些东西，到时候比赛的时候要喊什么口号，唱什么歌。

　　他们似乎并不担心自己的球队能否升级，从实力上来说，温布尔登竞技是超过了雷丁的，甚至他们觉得楚中天一个人都能够对付雷丁了……

　　“升级了我们要怎么庆祝？”

　　“当然是喝酒了！哈哈！”

　　“那我可要喝个痛快！不醉不归！”

　　“嘿，约翰，你的酒到时候能免费吗？”

　　“你放心，全部免费供应！大家敞开喝！”

　　“喔喔喔！你真是我们的大恩人！”

　　※※※

　　球迷们已经在提前准备庆祝了，而温布尔登竞技队内的气氛可一点都不轻松。

　　这是本赛季的最后一场比赛，越是到了这种时候，越是不能放松。

　　楚中天生怕球员们会有轻敌的想法，他的这种担心绝对不是没有必要的——因为从联赛排名上来说，温布尔登竞技比雷丁高，从联赛战绩上来讲，本赛季主客场温布尔登竞技都双杀了雷丁。

　　温布尔登竞技似乎完全没有理由会输给雷丁。

　　目前这支球队没有严重伤病问题，主力球员都在，主教练也回来了，球队士气高昂……这么多有利因素，球队还可能输球吗？

　　楚中天的回答是“YES”。

　　依然可能会输掉比赛——如果球队骄傲轻敌的话，另外升价的压力也可能会变成干扰球队的因素。

　　毕竟这一个赛季球队所有的努力都是为了这个目标，眼看着目标就要实现了，每个人心中都会有压力的。有些时候这种压力会产生反作用，导致球队发挥失常。

　　为了避免这种情况出现，楚中天格外关注他的队友们的想法。

　　虽然拉塞尔已经回来了，但是他们已经说好了，对外拉塞尔还是主教练，但是在球队内部，楚中天依然履行主教练的职责，直到这个赛季结束。

　　训练中拉塞尔是主教练，比赛的时候楚中天则是主教练。

　　在心理调节上，楚中天更要肩负一个主教练的职责。

　　就像当初伊姆斯主教练对他们做的那样，不过情况有所不同。当时他们实在弱小，大家面对强大的切尔西，根本提不起斗志来。为了鼓舞斗志，伊姆斯提出了狂帮精神来给大家鼓劲。现在球队遇到的问题可能会是骄傲轻敌，提出狂帮精神就有些不合时宜。

　　心理调节真是一个很有技术含量的工作，楚中天在做主教练的这半个赛季中已经深刻体会到了。用力过狠了怕让球员们束手束脚的，用力过轻呢又怕没起到作用。

　　这个度真的很难掌握。因为心理调节的成果不是你马上就能看到的，而当你看到结果的时候往往已经来不及调整了……

　　不过楚中天现在有一个优势就是他是场上球员之一，他可以用自己的实际行动影响到自己的对队友，比主教练更容易观察到队友们的精神状态。另外他还有最后一道保险——就算其他球员心理状态不对的时候，他也能够力挽狂澜，凭一己之力决定比赛的胜负……缺点则是不是每一次这一招都管用的……

　　比赛前最后一天晚上的战术会议上，楚中天站在了战术板前，给球员们重新讲解明天的具体战术。这个东西他已经说过一次了，这次再重新强调一次，希望能够加深球员们的印象，在比赛中避免出现不知道该怎么做的情况。

　　“这场比赛我们的主要战术是进攻，而不是防守反击。雷丁队肯定会摆出防守反击的战术来。我们所要做的是必须控制中场，这是首要目标，全队都必须以此为目标行动。只要我们能够控制中场，对方的防守反击就没什么威胁。”

　　楚中天曾经经历过一场类似的比赛。那还是2014年巴西世界杯预选赛的比赛，中国队在主场迎战老挝。从双方实力上来说，中国队稳赢老挝，但结果却是开场二十多分钟，老挝就2:0领先中国队了，所进两个球全都是靠防守反击打进的，第一个球还有些意外，第二个球就完全是抓住了中国队急于扳平比分大举压上后防空虚的机会进的。

　　症结就是中国队的两个后腰没有能够发挥出应有的状态来，尤其是郑智的状态很糟糕，杨昊也频繁丢球。本来教练组没打算让楚中天那么快出场的，结果下半场刚刚开始就将他换了上去，他一上去，中国队重新控制了中场，攻势也一波接一波向老挝的球门袭来，十分钟连进两球反超了比分。

　　楚中天在这里面是关键，他控制了中场，让中国队进攻可攻退可守。当老挝反击的时候，他能够阻截对方的反击，让老挝队的反击打不成。而当中国队进攻的时候，他可以在后卖弄源源不断输送炮弹。

　　最后在他的助攻下，中国队反义7:2的悬殊比分击败了老挝，同时也彻底打掉了老挝在主场翻盘的希望。

　　因此怎么对付防守反击，楚中天的思路就是“控制中场”，后腰必须成为后卫线最值得信赖的屏障，不能随便丢球，否则就会给对方反击的机会。

　　“比赛的时候库特和我作为后腰，要多进行横向的跑动防守，将对方的反击在这里就拦下来……”楚中天在中圈以后的位置上拉了一条线，这是后腰的防守区域。

　　“防守球员拿到球之后，要马上把足球往前输送，通过我们。”楚中天指了指自己和哈蒙斯。“尽量少用直接长传的方式。雷丁的身体比我们出色，他们的头球也不错，直接长传球我们未必能够占到便宜，反而还轻易失去了控球权，把进攻的机会交给了对方。”

　　雷丁擅长高空球，楚中天的打算是继续和他们玩脚下技术，就像上半赛季双方第一次见面那样。他对自己的脚下技术相当有自信，尤其是在雷丁这样的“英格兰糙哥们”面前。

　　用自己的控球来吸引对方的防守注意力，给自己的队友们创造出机会与空当来。

　　“前锋在前面不要死守禁区，要拉出来，把对方的后卫都扯出来，不停的跑，两个边前卫则要毫不犹豫地想前插！”

　　楚中天在几个位置上划了箭头，做出了示意。

　　“防守的时候我们要格外注意他们的高空球，尤其是要注意保护第二落点。不能让对方轻易拿到第二落点！”

　　防高球，很多人都以为只要派上擅争高球的球员上去就行了。但每次都能争顶到第一落点的球员太少了，通过高球打出来的进攻，第二落点才是关键，所以防守的时候也要格外注意。很多时候都是球员们把足球顶下来之后，看第二落点被哪方控制了。如果是被防守方控制，这次进攻的威胁就解除了，甚至还能利用这次机会打一个快速反击呢。如果是被进攻一方控制，就很容易形成第二次进攻。

　　这就好像是篮球比赛中的篮板球一样。任何一个篮球运动员和篮球教练都明白篮板球，尤其是前场篮板球的重要性。在足球中，第二落点也就相当于篮板球。

　　“他们的中锋艾迪·伍德盖特头球能力出众，但是他很少有用头球后蹭传给队友的，我认为这也许是他在这方面的技术不行，所以他的头球摆渡，多是直接回传给后插上的队友。我们要格外注意这一点。另外他们的两个边路起球也要注意。雷丁队肯定会在这之前的训练中格外练习边路传中的，尽量不要让他们舒舒服服的边路起球！”

　　花费了一个小时，楚中天将所有能讲到的方面都讲了，当然了这还只是对于全队来说的，每个球员都有一份战术手册，上面非常详细地记录了他们的对手是什么特点，而他们又应该如何应对……

　　这些战术每个球员都不一样，楚中天给他们总结出来之后，让每个人都要背下来。这样到了比赛中才不至于不知道自己该做什么。

　　战术会议之后，球队解散，他们还有一个小时的自由活动时间，就该到了休息的时间了。

　　楚中天对球队的管理细化到了每一个细节，包括全队休息的时间他都要管。

　　这剩下的一个小时时间，其实也没什么好自由活动的，很多球员都会选择在自己的房间里看看电视，冲个澡什么的，然后也就该睡觉了。

　　明天这场比赛对他们是如此重要，如果能够赢球，他们就将升入英超联赛。对于很多人来说，这就是他们的终极目标了。

　　※※※

　　比赛前夜非常平静，当比赛日到来的时候，温布利大球场从上午开始就热闹了起来，从全国各地，乃至全世界各地赶来的媒体们聚集在这里。一场英冠联赛的升级附加赛，按理说不应该受到如此大的重视，但谁让温布尔登竞技这支球队太传奇，而楚中天这个人也太传奇呢？

　　一个赛季前，当他从皇家马德里离开，加盟温布尔登竞技的时候，媒体们都认为他只是想回到自己喜欢的球队养养老而已。甚至还有媒体还在为楚中天的选择感到惋惜，因为他在皇家马德里最后半个赛季的表现已经证明了他的实力还能继续踢两到三年高水平的足球。但是现在他却加盟了一支英冠球队，显然是自甘堕落。

　　楚中天没有解释他的选择，而是默默努力，直到现在大家才看到他的理由。

　　带领一支英冠球队升级，这样的成就其实一点也不比获得联赛冠军差多少。

　　“获得联赛冠军、冠军杯冠军……这都不算什么，但是转会去一支英冠球队，并且以主力核心身兼主教练的身份带领球队成功升级，这才是真正的传奇！”

　　有媒体如此感叹道。

　　在决赛之前，有很多媒体都想去采访楚中天，听一听他这个赛季的心路历程。但全都没能如愿以偿，因为楚中天拒绝了一切采访。现在拉塞尔回到了球队，楚中天也不再是球队的主教练，不用强制参加新闻发布会什么的，记者们想要问他更多的问题都问不到。

　　当媒体记者们还在为了下午的比赛进行准备的时候，楚中天和他的队友们正在酒店里休息。

　　上午的时候楚中天还去酒店的健身房进行了训练，他感觉非常良好。

　　现在他正在和拉塞尔一起在酒店的咖啡厅里一边喝着咖啡，一边聊天。

　　在这个时候，当然会不由自主地回忆起当初的岁月了。当初他们还都很年轻，在学校里上学，一边上学一边来温布尔登竞技踢球。球队成立的那天，他们就在了，但当初那些和他们一起的人都已经逐渐淡出，甚至没了联系。

　　“加文也要来，我给他打电话了，他从南非赶回来。”拉塞尔说道。

　　加文·博尔杰当初是拉塞尔的好朋友，是拉塞尔的好搭档，他在二十八岁的时候选择了退役，球队职业化的那一年，他离开了球队。先后在英格兰几支业余球队中当教练，后来去了南非，听说在南非一家职业足球俱乐部里当教练。

　　也算是还在从事着和足球有关的视野，而还有很多人压根儿就没有再继续做和足球有关的工作。比如乔·希林，这个当初球队的前锋，如今成了一名商人。

　　能够继续踢球的人更是只有楚中天一个。

　　“当初我们那些人中，就数你最差劲，没想到你现在成就最高！”拉塞尔还不忘拿楚中天调侃。

　　楚中天翻了个白眼。不过拉塞尔说的也不完全就是瞎话。当初他进入球队的时候，除了体力好，能跑会防守之外就没其他的能耐了，连往前传球超过五米都会出问题，进攻根本就没他的份。他甚至觉得自己一辈子就做一个工兵型后腰就行了，哪想到现在会成为一个攻守兼备的球员，在进攻中屡屡发挥重要的作用呢？

　　“现在我们总算是完成了当初的目标了……”

　　拉塞尔长出一口气。

　　楚中天笑了：“球队升上英超之后你有什么计划吗，阿莱？”

　　“计划？呃……争取留在英超吧，我估计头几个赛季都得保级。”拉塞尔想了想说，他从来没有带队打过英超，他只能根据带队打英冠的经验来判断。

　　“保级之后呢？”楚中天又问。

　　拉塞尔摊开手：“那么远的问题我还没想到呢。你有什么想法就直说吧，楚。”

　　“我觉得升级不是最终目标，如果温布尔登只是满足于回到英超联赛那就完了。我们应该有更远大的目标——不仅要保级，要留在英超，还要力争上游！升级对我来说只是一个开始，要知道，这可是我第一次踢英超哦。”

　　“可你的合同还有三个赛季就到期了……”拉塞尔没想到楚中天的只想如此远大，竟然还想让温布尔登竞技成为热刺、埃弗顿这样长期在英超占据中游位置的准强队……那对于温布尔登竞技来说，可真的是“奢望”啊！

　　“到期了难道不能续约吗？”楚中天满不在乎地撇撇嘴。“到时候我也才三十八岁而已，如果身体情况一切良好，我完全可以再踢最少两个赛季。”

　　“你要踢到四十岁？”拉塞尔更吃惊了。

　　“有什么不可以的？只要身体状况好，我就继续踢。我很享受足球，还不想太早说再见呢，哈哈！”

　　楚中天笑道。

　　其实楚中天期待的不是升级，而是升入超级之后的事情，英冠是一个小舞台，他不放在眼里。英超才是真正的大舞台，通过这个舞台还能进入一个更广阔的天地。


第八百九十八章 我们是什么！

　　下午两点钟半的温布利大球场里人声鼎沸，球迷们已经开始陆续入场了，偌大的看台正在被迅速填满。

　　而双方球员们已经抵达球场了，比赛是在下午的三点半开始。

　　球员们正在场上热身，大多数球迷都已经入座了，还有少数球迷们还在排队等待入场。

　　看台上旌旗招展，双方的铁杆球迷在看台上开始了互相造势。约翰老板带领着他啊的手下们也正在高歌，他们从各种给球员和球队加油的歌唱起，最后压轴的当然是给楚中天的英雄赞歌“Its My CHU”咯。

　　“让我们大声喊出来——Its My CHU——现在他是我们的英雄！他奔跑起来永不停止！他令所有对手都闻风丧胆！Its My CHU——”

　　在这样的歌声下，楚中天和他的队友们正在球场中进行热身。

　　今天的天气阳光灿烂，温度自然也很高了。不少球员只是热身都出了一身汗，将衣服打湿透了。

　　楚中天在热甚之余也不让停下来，手搭凉棚，看台向看台上看过去，看看那些越来越密集的球迷们。

　　一场英冠升级附加赛，依然可以让温布利大球场满座，不得不佩服英格兰人对足球的热情。

　　楚中天没有找到约翰老板他们在哪儿，艾米丽和他们在一起。在温布尔登竞技球迷集中的区域，放眼望去全都是一片蓝色，根本分不出谁是谁。

　　自己的父母肯定是在包厢中，那里比较安静。

　　他身边的球员中都有一种“使命即将完成”的兴奋感，他却很平静。对他来说，升级只是一个开始，远不是结束。

　　阿莱·拉塞尔站在更衣室里，看着布置好了的更衣室，以及战术板。终于走到了这一步……他其实也有一种“使命完成”的感觉，不过他又想到了楚中天对他说的话。

　　——这不是结束，这只是一个开始。

　　他承认楚中天说的很有道理，甚至也打动了他，让他迫不及待想要看看自己的球队在英超赛场这个号称世界上最优秀的联赛中的表现了。

　　那么就将这场比赛当作是一个全新故事的起点吧。终有一天，我们还会回到这座球场，但绝对不是来参加升级附加赛的，而是来参加足总杯决赛的！

　　温布尔登竞技的历史上只有这么一个够分量的冠军奖杯，但是足总一直不打算还给他们。既然如此，为什么还要乞求足总呢？他们不给，我们自己去拿！

　　拉塞尔受到了楚中天的影响，心中激起了万丈豪情。

　　他攥着拳头挥了挥。

　　※※※

　　当球迷们终于将整个温布利大球场的没一片看台都填满了的时候，双方球队的热身结束了。

　　楚中天带领球员们回到了更衣室。

　　一进入更衣室，他就变身成了主教练。

　　等大家都换好了球衣，距离比赛开始还有半个小时，楚中天站了起来。

　　根据他和拉塞尔之前商量好的，这个时候轮到他发话了。

　　“伙计们，听我说。”他拍了拍巴掌。

　　大家都抬起了头，看向队长。在过去的半个赛季中，他们也都习惯了在比赛开始之前听楚中天说两句了，所以尽管真正的主教练回来了，还是由楚中天来做主教练的工作，大家也没觉得有什么不适应的。

　　“这是本赛季我们饿最后一场比赛了，英冠联赛光是常规赛就要打四十六场，再加上这三场附加赛，我们这个赛季只是联赛就打了四十九场，我知道不少人都已经筋疲力尽了，但这最后一场比赛，无论如何都要咬牙坚持下来。”

　　“我不想给你们再重复这支球队的历史了，这两天，媒体们已经帮我们宣传了很多次了。我希望你们都明白升入英超对于这支球队来说意味着什么。我还打算告诉你们，升级并不是我们的最终目的，如果我们下个赛季就灰溜溜地滚回了英冠，那么今天就将变成我们所有人的‘耻辱日’，被人嘲笑！”

　　楚中天加重了语气。

　　“我不希望温布尔登竞技变成一支升降机，不断升级降级。狂帮应该有更高的追求，伙计们。别把这场比赛当作是终点，不要有一种‘升级就结束’了的轻松感。将这当成是起点吧！是从一个辉煌走向另外一个辉煌的起点，伙计们！”

　　“还记得我们的另外一个称号吗？‘狂帮’！多么掷地有声的名字！这个名字曾经让那些顶级联赛的强队们闻风丧胆，让每一个来普劳巷作战的客队都吓得腿软！现在，让我们带着这样的名字重新回到英超联赛，去搅个天翻地覆！！”

　　楚中天很少会在比赛前说这么多话，他的话总是言简意赅。

　　拉塞尔看到他的样子，觉得他有些动情了……

　　别说他了，这番话说的自己都动情了。

　　“狂帮”啊……那是一个多么令人怀念的名号。

　　“太多年了，人们已经忘记了我们的存在，现在，是时候告诉他们为什么我们会被叫做‘狂帮’了！不要从下个赛季开始，让我们就从这场比赛开始！升级！去英超！去让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　楚中天手猛地一挥。

　　※※※

　　雷丁的更衣室里，雷丁主教练迈克尔·哈文也在鼓舞球队的士气。

　　他们确实需要鼓舞一下。

　　温布尔登竞技实力比雷丁强，再加上球队内还有一个怪物楚中天，三十五岁了还那么牛逼，所以雷丁的压力很大。

　　哈文生怕球队的斗志不足，在准备决赛的这段时间里一直在给球员们提劲，他从各个方面分析了温布尔登竞技的情况，尤其是楚中天。为了给球员们信心，他对楚中天表现的不屑一顾，将他的缺点放大了告诉球员们。

　　譬如楚中天年事已高啊，譬如他身体的脚踝和膝盖有隐患啊……

　　当然这只是为了让球员们有信心，并不是说他真的就瞧不起楚中天。实际上为了对付楚中天，哈文可是下了很大功夫的。

　　他知道雷丁的风格是什么，也知道温布尔登竞技的特点是什么，要想让自己的球队去和温布尔登竞技玩技术，就好像是在人家制定规则的游戏中玩一样，你永远都玩不赢规则制定者。所以不能跟着温布尔登竞技的特点和节奏走。

　　必须把温布尔登竞技拖入自己的节奏，陪自己玩他们制定规则的游戏。

　　之前雷丁队在主客场两场比赛都输给过温布尔登竞技，哈文从这两场比赛中吸取了经验教训，他并不认为技术流就一定吃死自己的身体流，如果真的是这样，只能是因为自己还没有把身体流发挥到极致。

　　为了升级，哈文打算不择手段。

　　为此他制定的策略就是先废掉温布尔登竞技的核心——楚中天！

　　根据以前的报道，楚中天的脚踝和膝盖都有隐患，马德里医院的医生说他是磨损严重，已经不堪重负。

　　如果这是真的，哈文都觉得太不可思议了——在这样的情况楚中天还踢了一个赛季的好球，而没有出现什么大的伤病……

　　但甭管是一个膝盖和脚踝有隐患的三十五岁老男人，还是一个身体健康二十五岁的年轻球员，都绝对承受不了故意朝那些地方而去的犯规动作。

　　他的策略可不是让人在比赛中对楚中天使小动作来干扰他控球。这种小儿科一样的防守在之前的两场比赛中，哈文就试验过了，对楚中天来说这种小打小闹根本构不成威胁。

　　要想彻底阻止楚中天，就得来狠的。

　　其实哈文和楚中天没有任何私怨，这完全是为了球队的成绩。在英格兰足坛这挺正常的。要知道有英超的主教练在场边指挥比赛的时候都会高呼：“朝他的腿踢！踢断他的腿！”

　　比如利物浦的前中场球员，如今已经退役了的墨菲就曾经毫不留情地指出“目前英超有些教练专门指示球队蓄意犯规阻挡对手的进攻”，他专门点了狼队、布莱克本和斯托克城的名，在墨菲看来，麦卡锡、阿勒代斯和普利斯就纵容球员在场上撒野，“他们的球员在场上疯狂犯规，这样下去当然要出问题”。

　　英格兰足球的理念就是断胳膊断腿都要像男人那样战斗到底，所以受伤对他们来说就犹如家常便饭一样，他们也没觉得这么做有什么不对，相反他们甚至觉得因为比赛而受伤是一件很光荣的事情……这种思想根深蒂固，哪怕是在现在，也依然有市场。

　　英超联赛都这样，那么比英超联赛更注重身体对抗的英冠联赛就更夸张了。哈文的安排在雷丁的球员们看来合情合理，没有一个人对此提出异议。

　　当然了这样也许会导致己方一名球员吃到红牌被罚出场，但是哈文觉得这是唯一能够对付温布尔登竞技的办法，另外楚中天如果受伤下场的话，会对温布尔登竞技带来很大的影响。对他们的士气肯定是一次沉重的打击，没了楚中天的温布尔登竞技，雷丁还是有一拼的实力的。

　　而且也未必就真的会被红牌罚下场，只要动作隐蔽点，犯规的度掌握好点，认错态度及时又端正的话，也许只是一张黄牌而已……

　　要知道，英格兰的主裁判们都习惯了在场上人仰马翻的场面了，他们也不会认为这有什么大不了的！

　　※※※

　　双方都完成了最后的总动员，球员们开始走出更衣室，列队站在通道里，等待进场。

　　在外面，球迷们发出了震耳欲聋的喧嚣声，哪怕是下午三点半的烈日也阻挡不了这些人的热情。

　　电视转播也开始了工作。

　　“……各位观众朋友们，下午好，欢迎收看在温布利大球场进行的2018—2019赛季英格兰足球冠军联赛的升级附加赛决赛，对阵双方是雷丁和温布尔登竞技！这场比赛吸引了很多人的关注，以为雷丁的对手温布尔登竞技颇为传奇——这支球队成立仅十七年，就已经快杀到了超级联赛！当初他们建队时候就提出要重返顶级联赛，现在他们距离这个目标仅一步之遥！”

　　解说员在给电视观众介绍着两支球队的背景资料，传奇球队温布尔登竞技当然要重点介绍了。

　　“……当初只不过是由一群热心球迷组建起来的球队，没想到才过了短短十七年，便能有机会重新杀上超级联赛！当然了，这其中他们的队长楚功不可没！这是他加盟球队的第一个赛季，就带领球队杀到了最后，如果能够成功升级的话。下个赛季我们又将在顶级联赛中看到他的精彩演出了！”

　　※※※

　　楚中天作为队长，站在球队的最前面，旁边则站着雷丁的队长赛伦·西蒙斯，这个身材高大的中后卫。

　　他扭头看了一眼楚中天，脸上毫无表情，双方比赛前的气氛可不算友好。雷丁和温布尔登竞技没有宿怨，不过现在双方争夺的是一个升级名额，说是你死我活也毫不夸张。在这样的情况，实在是没有必要保持什么友好和绅士风度。

　　所以楚中天也没有对这位队长的态度回应以微笑。热脸贴人家冷屁股这种事情，楚中天是从来都不做的。

　　双方站在通道的两侧，泾渭分明，气氛相当不友好。

　　像雷丁队长西蒙斯那样表无表情都还算好的了，有些雷丁球员在有意或者装作无意瞥向温布尔登竞技球员的时候，甚至还故意做出了凶狠的表情……这是赛前的心理战，想要从这个时候给温布尔登竞技的球员施加压力，让他们无法在比赛中保持一个平常心态作战。

　　这样的伎俩对于楚中天来说简直就是小儿科，他的职业生涯中已经见识了不知道多少次类似这样不友好的局面了。

　　雷丁的这种做法确实影响到了温布尔登竞技的球员，有些球员甚至不敢和雷丁的球员对视。当然也有不少人对此感到不爽，不过他们大部分都不知道该怎么做才好，就算勇敢地和对方对视，也只是一对一，形不成气候，不能影响到全队。

　　必须有人带头，楚中天决定反击。

　　“嘿，伙计们！”他拍了拍巴掌，高声说道。

　　队友们都以为主裁判来了，准备出场了，有些人还回头去看通道，结果什么也没看到。

　　“这是我们本赛季的最后一场比赛了，还记得我之前对你们说的话吗？”他问道。

　　队友们纷纷看向他。

　　似乎没有意识到自己的用意……楚中天提高了音量又大声问了一遍：“还记得我之前对你们说的话，就在刚才的更衣室里，伙计们？”

　　最先反应过来的人是凯文·克拉克，作为效力最近的温布尔登竞技球员，他对这支球队感情深厚。

　　“当然！我们记得！”

　　他的话也点醒了不少人，他们纷纷附和道：“是的，我们还记得！”

　　“很好。”楚中天点点头。

　　他们之间的这种对话引起了旁边雷丁队球员们的注意，他们纷纷转过来有些好奇地看着温布尔登竞技的球员们，不知道他们是发了什么疯。当然，有些人的脸上还依然带着些许凶恶的表情人，似乎都成了习惯……

　　“大声告诉他们……”楚中天猛地一指旁边的雷丁队球员，“我们是什么？！”

　　雷丁的球员一头雾水，不明白怎么和自己有关系了……

　　就在这个时候，他们听到了震耳欲聋的回答：“狂——帮——！！！”

　　楚中天看到所有人充满激情地吼出了这么一个名号之后，很满意地用力挥了挥手：“很好，谢谢你们！”

　　然后他就不再说话了，只是继续站在自己的位置上，直视前方，等待出场比赛。

　　而其他的温布尔登竞技球员也突然变得不再惧怕雷丁球员那些凶恶的眼神和表情了，他们跟自己的队长一样，毫无畏惧地站在雷丁身边。

　　至于雷丁呢？

　　所有人还呆若木鸡，半天没回过神来……

　　就在这个时候，主裁判和他的助手们从裁判更衣室里走了出来，传统通道来到了两队球员们的面前。

　　他看了看站的笔直的温布尔登竞技球员，以及同样站的很规矩的雷丁球员——其实是被吓住了，并非真的很规矩——他很满意地点了点头。

　　“很好，先生们，我们马上就要出场了，准备好。”

　　球场外面的广播中一直在播放的音乐突然停了下来，球迷们发出了一阵欢呼声——他们都知道双方球员要出场了！停放音乐是因为接下来要播放两支球队的球员名单。每念出一名球员的名字，球迷们就会发出一阵欢呼，谁的欢呼声最大，就说明这名球员在球迷们心目中的人气和地位最高。

　　主裁判挥了挥手：“跟上，先生们。”说完他抱着比赛用球，和两名助理裁判一起走出了球员通道。

　　楚中天回头拍手向队友们高喊：“要来了，伙计们！上吧！”

　　温布尔登竞技的球员们在他的带领下踏上了通往球场的台阶。而雷丁的球员似乎这才从刚才的震惊中反应过来，他们的出场很明显要比温布尔登竞技慢了几步。

　　所以大家都看得到，楚中天一个人领着温布尔登竞技的首发十一人阵容率先出现在了观众们的眼前！


第八百九十九章 铁桶雷丁

　　雷丁想要给温布尔登竞技一点颜色瞧瞧，而温布尔登竞技则想让雷丁知道他们是狂帮。

　　所以两支球队完全没有经历什么试探阶段，直接就开始了大张旗鼓的攻势。

　　“温布尔登竞技在这场比赛的开始表现的非常积极！和之前的两场半决赛完全不一样……”

　　“楚看来是放弃了防守反击的策略……倒是雷丁打起了防守反击……”虽然拉塞尔已经回归了，并且以主教练的身份参加了赛前新闻发布会，但是解说员还是习惯性地认为这一切都是楚中天安排的。

　　他说的很正确，这套战术确实是楚中天设计的。

　　电视转播给了教练席上拉塞尔一个镜头，这个镜头意味深长。

　　画面中的拉塞尔一脸平静地看着球场，其实转播是想从拉塞尔的表情上看看他被人抢了主教练的权力只有有什么想法的，两个人在新闻发布会上表现的特别团结，但事实是不是如此，他们还想再观察观察。可惜他们什么也没看到。

　　温布尔登竞技在楚中天的带领下，向雷丁的球门发起了猛烈的攻势。

　　雷丁则摆出了防守反击的架势来静候温布尔登竞技的进攻。

　　这一幕挺像半决赛温布尔登竞技对阵伊普斯维奇的。

　　雷丁的主教练哈文很开心，他就是希望温布尔登竞技猛攻他们，然后他们抓住对方身后的空当打反击。

　　因为这是单场淘汰，一场定胜负的决赛，所以不用考虑“净胜球”、“客场进球”等因素，所要考虑的只有一点，那就是结果。

　　只要能赢球，不管是赢一个球，还是赢十个球，都没有区别，胜利了就能升级，输了就得滚回英冠联赛。

　　雷丁的主教练迈克尔·哈文不在乎这场比赛的场面如何，他只要赢球就足够了。

　　“凯文·克拉克！他接到了楚的传球，但是无法转身……雷丁的防守非常严密！赛伦·西蒙斯紧紧地贴着克拉克，克拉克只能无奈回传，足球又回到了楚的脚下……”

　　楚中天刚刚接到球，雷丁三个后腰之一的罗伊斯·哈里森就冲了上来，照着足球和楚中天的小腿就是一脚扫来！

　　楚中天几乎是条件反射般的将足球拨了出去，同时跳了起来。堪堪躲开了对方这凶狠的扫堂腿。

　　旁边的库哈蒙斯举起双臂向主裁判抗议对方这种几乎是故意伤人的行为。

　　楚中天倒没有这么做，他落地之后稳住了重心，去追足球。

　　雷丁显然没有打算就这样放过他，虽然第一个后腰罗伊斯·哈里森被他躲了过去，但是雷丁还有两个后腰啊……为了这场比赛，哈文在首发阵容里派了三个后腰，很明显就是为了遏制楚中天。三个后腰的安排同时也保证了就算有一名后腰被罚下，也不影响球队的整体防守质量。

　　为此，他没有安排一名边路球员，尽管他拥有高中锋，头球出色的中锋，他似乎是打算靠边后卫来进行助攻。另外在中锋后面，还有一个位置很自由的前场自由人，类似于前腰和影子前锋。

　　他的任务主要是给高中锋艾迪·伍德盖特做配合，给伍德盖特传球，或者抢伍德盖特争顶下来的第二落点。

　　在后卫线上，哈文更是排出了五个后卫，其中三个中后卫，两个在前面，一个在后面做清道夫，任何突入禁区里的威胁都由他来清除。

　　为了防住温布尔登竞技，或者确切来说为了限制楚中天的发挥，迈克尔·哈文已经不择手段了。

　　第二名后腰埃里克·巴克尔迅速冲了上来，这一次他来了一脚非常凶狠的正面飞铲！

　　楚中天只来得及把足球捅开，已经来不及跳起来再躲了，于是他被对方直接放翻在地！

　　“犯规！”看台上的温布尔登竞技球迷们发出了怒吼。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　犯规的巴克尔马上从地上爬起来，双手举起来做无辜状，同时还很友好地去拉楚中天，拍了拍他的头。

　　在被铲中的时候楚中天确实感觉到了疼痛，但是他并没有表现出来，面对对方的示好，他也没有予以正面的回应，只是被他拉了起来而已。

　　拉起来了楚中天之后，犯规的巴克尔还在向主裁判耸肩摊手，走过去解释：“我真不是故意的……他的动作太快了！我确实是冲着球去的……你瞧，我刚才脚都没有离地……”

　　主裁判不知道是有自己的判断呢，还是说受到了他解释的影响，最后并没有给他出示一张黄牌，而只是一次口头警告。巴克尔当然是感激涕零，表示接受警告，然后转身抛开了。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们发出了巨大的嘘声，表达他们对主裁判这个判罚的不满。

　　就连解说员都觉得这个判罚值得商榷：“我以为主裁判会给巴克尔一张黄牌的，结果是什么都没有，只有一次口头警告！也许他认为过早给黄牌会让这场比赛的精彩程度大打折扣？可我觉得如果不遏制这种对楚中天的侵犯行为，才会让这场比赛的精彩程度大打折扣的！”

　　楚中天的中场搭档库哈蒙斯非常不爽，他冲着主裁判大声嚷嚷：“你真应该好好想想这个决定！”

　　主裁判没有理会他，他还想继续嚷嚷，被楚中天拉住了。

　　“别说了，库特。他们这是希望激怒我们呢……”楚中天还没想到对方这是在用杀伤战术，还以为对方这是在试图激怒他们，让他们失去冷静呢。

　　哈蒙斯恶狠狠地瞪了那位犯规的巴克尔一眼，不过他听从了楚中天的话。

　　要是放在以前，他可能直接就和主裁判卯上了，他的脾气经过这个赛季在楚中天身边的磨练之后，真是好了很多……

　　※※※

　　巴克尔跑回去的时候朝自己的后腰搭档罗伊斯·哈里森和埃德温·格雷顿耸耸肩，摇了摇头。

　　如果一开始就能把楚中天废下去的话，这比赛就轻松多了。

　　就像曾经的温布尔登在足总杯决赛中那样，开场三分钟就将对方的主力前锋麦克马洪铲下场，不仅导致利物浦的进攻实力受损，还极大的影响了对方的士气，最终温布尔登在这座球场不可思议地击败了强大的利物浦，捧起了冠军奖杯。

　　雷丁想要效仿当年的温布尔登。

　　哈里森则更关心队友是否真的铲到楚中天了，他问：“你确认自己铲中了？”

　　巴克尔非常肯定的点头：“正中他的脚踝。我能感觉得到……”

　　哈里森若有所思地看向楚中天，想从他走路的姿势中看出一些端倪，可惜他失望了，楚中天走路看起来很正常，没有一瘸一拐，脸上也没有痛苦的表情。

　　实际上巴克尔刚刚铲到楚中天的时候，他确实感到痛，不过这个时候已经没感觉了。

　　他的对手们不知道，自从楚中天被医院检查出脚踝和膝盖存在隐患之后，每场比赛他都会在自己得到脚踝和膝盖部位缠上特制的绷带，以起到保护这两个部位的作用。在膝盖上的绷带大家还能看得到，脚踝上的被袜子挡住了，可是看不到的。

　　楚中天可不是真的莽夫，为了足球，什么都不要了。必要的防护措施还是要做一下的。

　　这些措施保证了他这么久都没有遇到什么严重的伤病。

　　现在在这场比赛中也发挥了作用。

　　“没关系，时间还多着呢。这才开始了五分钟……”另外一名后腰格雷顿说。

　　这三名后腰中其实只有两名是主力后腰，格雷顿是个替补，上场的机会并不太多，主要是给前两个队友做替补的。他们三个风格类似，所以才不可能同时上场。不过这场比赛不一样，雷丁的主教练迈克尔·哈文就希望让三个绞肉机上去对付楚中天。

　　格雷顿对于能够在这么重要的比赛中首发出场十分兴奋，让他对付楚中天这种等级的球星，更是跃跃欲试。只可惜刚才巴克尔就将楚中天给拦下来，让他白准备一场。

　　不过这之后，楚中天可就跑不了啦！

　　※※※

　　楚中天不知道对面三个后腰盯着自己在打什么注意，他在想办法破解雷丁的密集防守，尽快打开局面呢。

　　楚中天没想之前想到了雷丁会防守反击，但是他没想到雷丁的这个“防守”竟然如此彻底，五个后卫，三个后腰，这八个人几乎全部负责防守。前场只有艾迪·伍德盖特和兰森·东尼两个人参与进攻。看起来雷丁打的注意是如果能反击就反击，不能反击绝不冒险，宁肯死守到比赛结束，打点球的话，楚中天的优势就发挥不出来了——他再厉害也只是一个人，也只有一次射门的机会，就算他进了，他的队友射飞了的话，他也无力回天。

　　这样的防守足够被称为“密集”了，要想打破这样的铁桶阵确实很难……

　　雷丁很明显摆出了防守反击的架势，就是为了避免丢球，然后打温布尔登竞技的反击。对付这种防守反击的关键不在于防守，而在于进攻，如果温布尔登竞技能够尽快进球，所有问题就迎刃而解了。落后的雷丁必须压出来进攻，争取进球，这样就会给温布尔登竞技更多的机会。这是一场定胜负的比赛，所以少输当赢这样的做法在这里是行不通的，雷丁只要落后，防守反击这个战术就用不成了。

　　破密集防守有很多办法，比如通过远射，或者是定位球，另外就是走边路。

　　而这些办法都需要有人来实施，来策划发动。

　　那个人就是楚中天。

　　雷丁只要能够冻结楚中天，就能冻结温布尔登竞技的进攻。

　　当楚中天再次拿球的时候，哈里森再次扑上前去。

　　雷丁的三个后腰在赛前得到了主教练哈文的特别叮嘱：他们三个人中如果有一个人刚才在防守中犯规引起了主裁判的注意，那么下一次防守的时候就要暂时退避，让其他两个人上去防守，减轻一个人得牌的几率，也减轻了防守的压力。

　　巴克尔刚才已经用一脚凶狠的正面铲截让大家都记住了他，主裁判虽然这次只是口头警告，但如果他现在马上再上去来一脚狠的话，肯定会被主裁判出示一张黄牌的，甚至是红牌……他现在就像是刚刚才游戏里杀了人顶着红名的玩家一样，必须低调。

　　依然是哈里森打头阵，格雷顿则在后面伺机而动。如果哈里森能够拦下楚中天来，他就没必要出场了，如果哈里森不行，他就得冲上去，将楚中天给挡下来。

　　实际上格雷顿是希望自己的队友哈里森做不到的，这样他才有出场露面的机会啊……

　　和楚中天的对决，他期待很久了。在联赛中雷丁和温布尔登竞技两次交手，他都没有获得出场的机会，其中一次甚至都没有进入十六人大名单。

　　楚中天是带着“英冠史上最大牌外援”的身份加盟温布尔登竞技的，他的到来成了整个英冠联赛的焦点新闻，他也是英冠联赛每轮比赛的明星人物。他曾经获得过三座欧洲冠军杯，当选过三次世界足球先生和四次欧洲金球奖得主。击败这样的球星，对格雷顿来说，有种非常巨大的成就感。

　　让这样的球星倒在他的身下，才能彰显他的能耐！

　　哈里森这次没有直接猛扑扫堂腿，而是选择了贴身防守。他又不是傻子——直接猛扑太容易被对方给过了，要是每次都是自己被过，然后把肥肉扔给身后的队友，那岂不是显得自己太无能了？

　　他贴住了楚中天，让楚中天不能转身，然后从后面下黑脚——他一脚踩在了楚中天的左脚脚后跟上！

　　支撑脚的左脚被猛地这么一踩，让楚中天顿时失去了平衡，眼看着就要栽倒在地！

　　“这肯定是犯规！”解说员嚷嚷了起来。

　　看台上也响起了巨大的嘘声。

　　但就在这个时候，楚中天用左手撑住了身体，迅速起身重新将哈里森挡在了自己的身后！

　　哈里森也没想到楚中天竟然没有被他放倒在地，于是干脆再下脚踢向楚中天的小腿肚子。

　　小腿肚子被踢中的那种感觉，每一个踢球的人恐怕都有经验。楚中天的小腿被结结实实踢了一脚，可他依然没有摔倒在地。

　　从他外表来看，你甚至感觉不到他被人踢中了自己的小腿肚子。倒是哈里森踢出去之后见楚中天没有倒地，愣了一下。

　　楚中天感觉到来自自己身后的压力顿轻，他抓住了这个机会迅速把足球带了出去，摆脱了哈里森！

　　“哈里森连续两脚都没有能够断下球来！反倒让楚成功摆脱……哦，小心！”

　　解说员来不及为楚中天欢呼，就惊呼了起来。

　　他看到另外一名雷丁后腰埃德温·格雷顿猛地撞了上来！

　　楚中天被格雷顿结结实实撞了一下，但他没有摔倒，他只是一个踉跄，并且趁着对方的这一撞的冲击力，把足球带向了两外一个方向！

　　格雷顿一看自己没有把楚中天撞倒，有凶狠地扑了上来，企图将楚中天连人带球撞倒在地，这一次一定不会失手！

　　哪想到他刚刚欺身上来，楚中天就像是脑后头有眼睛一样，猛地把足球往自己身后一拉，同时来了一个急停撤步，将来势汹汹的格雷顿闪了过去！

　　摆脱了对方两名防守球员的楚中天没有继续带球，因为对方的第一名后腰哈里森已经扑了上来。他迅速将足球转移到了另外一边，给了在右边路接应的杰克·杨。

　　杰克·杨接到球之后没有带球，而是直接传中！

　　凯文·克拉克在禁区里高高跃起，准备头球攻门。不过他并没有碰到足球，足球被雷丁的中后卫兼队长赛伦·西蒙斯给顶了出去！

　　雷丁的主教练迈克尔·哈文在场下看到这一幕，无声地笑了起来。

　　想要就这么简单的攻破我们的大门？你们也太小瞧我们雷丁了！

　　※※※

　　楚中天似乎没有看到这次进攻的失败一样，下一次当他拿球的时候，他依然把足球传到了边路。这次他没有停球给对方的后腰格雷顿扑上来的机会，而是直接不停球传球。

　　格雷顿又扑了一个空。

　　看台上响起了一阵笑声，这些笑声是送给他的。

　　格雷顿有些懊恼地挥了挥手，然后急速跑了会去参与防守。

　　楚中天这次策动的攻势依然是边路传中，接到球的埃杜·塞舍尔从左边路起球。凯文·克拉克这次算是顶到了球，但在赛伦·西蒙斯的干扰下，他没有能够把足球顶向球门，而是顶到了禁区里。导致禁区里一片混乱之后，足球被人大脚开了出来。

　　“比赛开始十分多钟了，温布尔登竞技几乎是在围着雷丁的半场攻，但他们并没有能够进球，比分依然是0:0！雷丁的防守非常严密，温布尔登竞技尝试从边路寻找机会，可惜足球传到中间之后就没了威胁，雷丁非常注意防高球！”

　　“迈克尔·哈文在面对温布尔登竞技的时候，显得相当保守，我们从没有见过这样的雷丁，为了升级，哈文已经不在乎场面是否好看了……”

　　“温布尔登竞技在围攻对方的同时，也要注意他们的反击……”

　　“这一幕真熟悉，让我想起了温布尔登竞技和伊普斯维奇的半决赛，两回合比赛温布尔登竞技都是靠防守反击击败了对手晋级决赛的。在那两场比赛里，温布尔登竞技的防守反击让伊普斯维奇几乎无解。如今他们碰上了同样适用防守反击的雷丁，他们又要怎么办呢？”


第九百章 老大说了，等他回来！

　　十分钟过去了，楚中天还生龙活虎的在场上组织进攻。不过迈克尔·哈文并不着急，他们还有的是时间，况且目前来看，自己的防守策略也非常成功，温布尔登竞技的进攻完全无法对雷丁的球门构成什么威胁……

　　他好整以暇地坐在教练席上，看着场上的比赛。

　　楚中天连续两次把足球分边，最后也形成了传中，不过都没有对雷丁的球门构成威胁。

　　这也是挺正常的一件事情，毕竟雷丁在禁区里的中后卫多达三名，再加上过来补防的一名边后卫，以及三名后腰中肯定会有一到两名撤到禁区里协助防守……

　　这么密集的防守，怎么能够给温布尔登竞技的前锋头球攻门的机会呢？温布尔登竞技在禁区里也就只有一个凯文·克拉克能够对他们的球门构成一定的威胁，基兰·阿加德是一名速度快的前锋，他的身高只有一米七零，头球本来也就不是他所擅长的东西……

　　这么多人盯死一个凯文·克拉克还不是妥妥的？

　　楚中天也看出来了，如果边路传中的话，靠凯文·克拉克并不能有效的威胁到雷丁的球门。

　　他的头球能力也不错，但是光靠他和克拉克也不行。再说了他冲进去了，后续进攻怎么办？

　　现在虽然头球进攻不能直接威胁到对方的球门，但最起码可以为他们提供二次进攻的机会。对方把足球顶出来了，他还能去抢一下第二落点，控制住足球之后重新组织进攻呢……

　　所以他没有全盘否定边路传中的战术打法，这么做虽然不能直接威胁到球门，但是二次进攻也是足球比赛中得分的重要手段。所以还是要打，只不过得有点变化，也不能只依靠边路传中。

　　该试试远射了……

　　※※※

　　楚中天在想办法对付雷丁，雷丁的三名后腰也在想办法对付他，因为库哈蒙斯作为楚中天的搭档，只会防守，在进攻上毫无贡献，所以这三位后腰完全不用将库哈蒙斯考虑在内。

　　他们只要像疯狗一样紧紧咬住楚中天就行了。

　　“疯狗”在英国人心目中绝对不是贬义，不少英国球队都曾经以“疯狗精神”闻名于世，并且引以为豪。

　　雷丁的主教练迈克尔·哈文就是一个“疯狗精神”的推崇者，雷丁在他的领导下，成了“疯狗精神”的代表球队之一。

　　这三名后腰今天将向大家展示疯狗的极致。

　　楚中天是温布尔登竞技的进攻核心，他得球的机会非常多，而他每一次得球都会引来一位“疯狗”的穷追猛打。

　　看台上每响起一阵巨大的嘘声，就意味着楚中天又被对方使用各种手段弄翻在地上了。

　　“罗伊斯·哈里森都上胳膊了！怎么还是没有一张黄牌！全场比赛第二十分钟！雷丁的防守实在是太粗野了！”

　　“温布尔登竞技现在遇到了问题，他们的进攻无法流畅的组织起来……虽然两支球队在联赛中已经交手过了两次，但是这一次显然和之前的两次都不一样，雷丁队全力以赴阻止温布尔登竞技的进攻……他们甚至为了这场比赛修改了阵型，一个从来没用过的541！”

　　楚中天有些无奈地从地上爬起来，他的搭档库哈蒙斯继续在朝着主裁判咆哮：“这也是一次应该给牌的犯规！”

　　但无济于事，不管是罗伊斯·哈里森，还是埃里克·巴克尔，或者是埃德温·格雷顿，这三名后腰在犯规之后的表现都非常乖，他们会积极主动地向楚中天示好道歉，并且主动向主裁判承认错误，保证下次不再犯——他们下次确实不会再用同一种方式来犯规了……在怎么对付楚中天这个问题上，雷丁人确实是下足了功夫。

　　第二十五分钟，楚中天在后场接到了来自中后卫的传球，他背对进攻方向，在后半场，但是他的身后已经顶上了埃德温·格雷顿了……可见雷丁对楚中天的防守重视到了什么程度。

　　楚中天并没有把足球停下来，他知道一旦自己停下来，就很难摆脱身后的人了，于是他看着足球过来，然后猛地用脚后跟把足球向身后一顺！同时迅速转身！

　　足球从格雷顿的两腿之间钻了过去，就在格雷顿还没明白过来是怎么回事的时候，楚中天也紧跟着从他身边抹过……

　　“漂亮的突破！”

　　“雷丁的粗野防守并不能阻挡这个人！”

　　大家欢呼了起来。

　　但是格雷顿怎么能够容忍对方在自己面前一而再再而三的摆脱呢？

　　他寻思转身回追！

　　当他重新看到楚中天带球前进的身影时，他的脑子里只有一个念头——铲他！铲他！让他下场！

　　主教练哈文在赛前对他们三个后腰的特别叮嘱还在耳边徘徊：“不惜代价把他弄下场！他是最危险的人物，让他不能再继续比赛！他下去了，我们的防守就没威胁了！”

　　对于把一个三十五岁的老将铲伤下场，或者说干脆废了他的职业生涯，哈文没什么心理负担。反正三十五岁的人也应该退役了，都这个岁数了还继续踢什么啊……

　　现在在自己眼前的人是曾经三次获得世界足球先生，四次拿到欧洲金球奖的大腕儿！如果能够成功阻止他的话，自己就不用再做这该死的替补了！

　　高速回追中的格雷顿右腿发力，蹬了出去，身体几乎是平射出去的，与此同时他的左腿在尽可能伸长、伸长……伸向楚中天的脚。

　　几乎是一瞬间的事情，格雷顿的左脚鞋钉就结结实实地蹬在了楚中天的脚后跟上。

　　强大的惯性裹挟着冲击力让他继续往前冲，就像推土机一样，将楚中天连人带球铲倒在地。

　　奔跑中的楚中天就像是突然被伐断了腿一样，猛地失去全部重心，然后身体向前栽去，整个人被格雷顿带着往前滑了好几米才最终停下来……

　　“Oh——My——GOOOOOOOOD——！！！”解说员惊呼。

　　凄厉的哨音响了起来。

　　“红牌！！”

　　看台上的温布尔登竞技球迷们集体发出了这样的怒吼。

　　“这次绝对是无法逃脱了……”解说员摇头道。

　　格雷顿还躺在地上，没有马上起来，他的表情似乎有些迷茫……但他的队友们则已经反应了过来，巴克尔、哈里森以及队长西蒙斯都冲了上来，他们一边跑向主裁判，一边向他摇手指，耸肩摆手，示意着绝对不是一次有意的犯规……

　　以往他们这么做都有效。

　　但是这一次……

　　主裁判一边跑向事发地点，一边在胸前的口袋里摸着牌，这次肯定是要出牌了，但是黄牌还是红牌呢？

　　温布尔登竞技的主教练拉塞尔在楚中天倒地的那一刻就已经座位上蹦了起来，他情绪激动地朝着主裁判高喊：“这不是红牌还能是什么！！”

　　雷丁的主教练迈克尔·哈文也在想场内高呼，给自己的队员们辩解：“他不是无心的！他肯定不是无心的……”

　　库哈蒙斯冲向了犯规的格雷顿，打算好好教训教训这个混蛋，不过他被凯文·克拉克给拦住了：“你干什么，库特！”

　　“干什么？干他娘！”哈蒙斯怒喝道。

　　“你给我冷静下来，你想让我们也少一个人吗？”克拉克死死拉住哈蒙斯。他知道这个人的脾气有多暴躁，不过自从师从楚中天之后，他的脾气收敛了许多，显然是楚中天影响到了他。现在看到自己的搭档被对方用如此恶劣的犯规铲翻在地，哈蒙斯可忍不了了，他拼命挣扎着，想要去教训对方。

　　这个时候温布尔登竞技的其他球员则纷纷围到了楚中天的身边，关心他的情况，还有的人则在找雷丁队的球员抗议。

　　“你们是在踢球还是踢人！”

　　“玩不起就别玩，混蛋！足球可不是娘娘腔的游戏！”雷丁球员也不甘示弱的回击。

　　双方球员很快就挤在了一起，似乎大有要大干一场的架势。

　　主裁判本来是打算直接出牌的，看到这个情况，也不得不先鸣哨示意大家都冷静下来，不要纠缠在一起……

　　他的哨音在混乱的局面中显得有气无力。

　　趁着混乱的功夫，雷丁的队长赛伦·西蒙斯将犯规的格雷顿推出了人群：“躲得远远的！”他冲格雷顿挥手，示意他远离冲突区域。他希望借此来让格雷顿脱离焦点，让大家暂时忘记他，这样也许还能让主裁判想不起他来，不给一张红牌什么的……如果总是在主教练眼前晃悠的话，迟早要出事……

　　温布尔登竞技的队医则冲了上去，准备看看楚中天究竟怎么样了。楚中天是球队的核心，最重要的人物，缺了谁都可以，就是不能缺了他。

　　如果他真的在这么重要的比赛中受了伤的话，对于温布尔登竞技来说绝对是一个沉重的打击……

　　这个时候暴怒的拉塞尔才突然明白过来雷丁队究竟打的是什么主意——之前他也像楚中天那样以为对方是在用犯规战术来激怒温布尔登竞技的球员，让他们失去冷静，然后用身体去和对方拼。如果真的是那样的话，对温布尔登竞技将是非常不利的，所以他看到楚中天在极力阻止自己的球员和对方斗气，还很高兴，认为楚中天做了一个非常正确的决定。

　　哪想到对方这根本不是什么犯规战术，这分明是杀伤战术！

　　他出离愤怒，他知道迈克尔·哈文是一个推崇疯狗精神的传统英式主教练，但没想到他竟然真的赶在附加赛的决赛中做出这样的事情来！

　　※※※

　　当大家的注意力都在那些冲突的双方球员身上的时候，队医组长罗德·瑞恩赶到了楚中天的身旁，让他吃惊的是楚中天并没有捂着脚痛苦再地上翻滚，或者干脆躺在地上一声不吭毫无动作——他正在努力从地上爬起来呢！

　　“你干什么，楚？”瑞恩惊问道。

　　“如你……所见，我想要起来，帮忙拉一下我……”他朝瑞恩伸出了手。

　　“你需要躺下让我检查，楚……”瑞恩没有伸手，他无奈地说。不过心里却稍微松了口气，还能这么和自己说话，想要自己站起来，应该是说明楚的伤势并不太严重，最起码没有严重到伤了骨头和韧带的地步……

　　楚中天指了指虽然都被拉住了，但还在互相吐口水的队友们说：“我可不想等我被检查完了之后发现我们少了几个人……扶我起来吧，罗德，相信我，我没问题。”

　　瑞恩无奈只好让楚中天的手楼主自己的脖子，架着他从地上慢慢起身。“你的脚没问题吗？”他问。

　　“一点问题都没有是假的，有点痛，不过不要紧，一会儿给你检查就好了……”楚中天说完转过身去朝自己的队友们大喊：“都给我冷静下来！！”

　　他的声音吸引了所有人的注意，大家都不由自主的闭上了嘴，不少人的嘴巴没闭上，不过没有发出什么声音——他们睁大嘴巴是因为惊讶。

　　谁也没想到被这么铲倒的楚中天竟然还能起身……

　　雷丁的球员来劲了：“看到没，看到没？他根本没有问题，那是一次假摔！”

　　“闭嘴！”楚中天回头对另外一边的雷丁球员说，“你们家假摔了会马上爬起来吗？”

　　然后他转过去继续对自己的队友们说：“没必要和他们闹，该干什么干什么去吧……”

　　说完他重新坐了下来，脸上已经痛得表情都扭曲了，显然刚才只不过是逞强而已……

　　他一坐下，雷丁的球员又闹了起来：“这是假摔！假摔！”

　　“假你妈的摔！”温布尔登竞技球员虽然不再动手，但是动动口还可以。

　　当然了，温布尔登竞技球员也不会只是骂粗口，凯文·克拉克就对主裁判说：“不管他碰没碰到楚，他的动作都是一个非常危险的动作！”

　　※※※

　　“这还有什么好争的？直接一张红牌是肯定跑不了的！”解说员说道。“埃德温·格雷顿那可是背后铲球！背后铲球不管铲没铲到球都够得上一张红牌！”

　　主裁判站在两群人的中间，谈刚才因为要阻止双方发生冲突，所以没有把牌掏出来，现在他得重新掏牌。

　　他从口袋中将红黄牌都摸了出来，然后取出红色的那张，捏在手里。

　　“没有悬念了，红牌！”

　　他朝着躲在人群中的格雷顿招手示意他过来。

　　别以为你躲得那么远我就找不到你了，小子，有本事你躲火星上去啊！

　　格雷顿这个时候已经完全清醒了过来，知道自己做了什么——他让自己的球队在上半场进行到第二十五分钟的时候就少了一个人……虽然说主教练鼓励他们犯规，并认为被红牌罚下也没什么大不了的。但这不意味着他本人愿意被罚下。他宁肯自己的队友被罚下，而自己继续留在场上……

　　他奋力向主裁判解释：“我不是故意的……我没有碰到他……他是在假摔……那是惯性、惯性，我收脚了，但是惯性刹不住……”

　　这个时候什么解释都没用，主裁判“高抬贵手”，亮出了一张黄牌。

　　“啊哈！埃德温·格雷顿被出示了一张红牌！”

　　“红牌！真的是红牌！上半场才开始了二十五分钟，格雷顿就被红牌罚下了场！这下子雷丁剩下的比赛可就非常难打了！”

　　“我希望这张红牌能够让雷丁那些脑子里充满了肌肉的球员们冷静一下，足球不是这么踢的……”

　　※※※

　　看到自己的后腰被出示了红牌，迈克尔·哈文双手抱头，一脸惊讶地高声喝问道：“这是不公平的！这不应该是一张红牌！”

　　拉塞尔在旁边听到了他的喊话之后，怒向他：“你也有脸说这话，迈克尔·哈文先生？如果我的球员这么铲翻了你的球员，你也要求主裁判不要出示红牌吗？！”

　　哈文自知理亏，他没有理会拉塞尔，而是继续嘟囔道：“这不应该是红牌，给张黄牌就得了……比赛才开始二十五分钟，这个红牌太急躁了……”

　　拉塞尔也没有继续理会哈文，他在担心楚中天的情况。如果楚中天真的受伤无法坚持比赛的话，对于球队绝对是一个沉重的打击，谁能代替楚中天在球队中的位置，没有，最起码现在没有。

　　※※※

　　主裁判出示完红牌，跑过来询问给楚中天检查的队医罗德·瑞恩：“怎么样？是否需要担架？”

　　不等瑞恩回话，楚中天抢着答道：“不，谢谢你。我不需要。”

　　“可是楚……”瑞恩想要表达不同意见，却被楚中天给打断了。

　　“我的职业生涯，不能有一次是被担架抬下场的。”楚中天说的斩钉截铁，也相当骄傲。

　　“好吧，那我掺你下去……”罗德·瑞恩也不知道究竟要怎么处理，但是总躺在球场上是不行的，比赛还要继续进行呢。主裁判过来问他们是否需要担架，其实也就是在提醒他们有什么事情到场下去处理。

　　楚中天叫过来了凯文·克拉克，他有些事情要在下场之前交代一下。

　　“放心，我还会回来的。”他对一脸担忧的克拉克说。

　　“只是下去处理一下而已。不过在此之前，就拜托你们了……”他把手放在克拉克的肩膀上，用力捏了捏。

　　克拉克点了点头。

　　楚中天冲他笑了笑：“谢谢。”

　　说完他转身在罗德·瑞恩的搀扶下，一瘸一拐地走向了场边。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们以及一部分中立球迷都起立为他鼓掌。

　　“楚在队医的搀扶下走下了球场，他是否能够重新回来呢？”

　　“如果他因伤下场的话，绝对会成为本场比赛的转折点！”

　　正在一瘸一拐走下球场的楚中天对在搀扶他的队医瑞恩说：“听到了吗，罗德？他们都在盼着我回来呢。”

　　凯文·克拉克转身走向他的队友们，队友们都知道楚中天将克拉克叫去交待了一些事情，他们都在等待着。究竟是什么消息呢？老大无法坚持比赛了？所以要对凯文交待“后事”？

　　克拉克用大拇指指了指身后的队长：“老大说了，等他回来！”

　　有人用力攥起了拳头：“耶！”

　　还有人则高举双臂欢呼了起来：“我就知道他不会那么容易被打倒的！”


第九百零一章 楚中天的回击

　　楚中天在队医罗德·瑞恩的搀扶中走下了球场，看台上的掌声则还在持续着。大家都在为这么一个硬汉而鼓掌。英格兰人是非常推崇硬汉的，这从他们喜欢“疯狗精神”就能够看得出来，他们认为足球是一项纯爷们儿的运动，越是勇敢的人越容易得到大家的青睐。所以尽管楚中天是一个中国人，但他也早就用他的坚硬得到了不少英格兰球迷的热爱。

　　“他真是好样的！”球迷中有人这么夸奖着楚中天。

　　不过也不是没有人对此感到担心……

　　“雷丁那个28号的飞铲实在是恶劣了！给他红牌都太便宜他了！要知道他铲伤的可是我们的核心啊！核心！没了楚的话，我们……”

　　“我担心楚究竟还能不能坚持接下来的比赛呢？他的脚踝可是一直有隐患的……而且我没看错的话，他受伤的那只脚在和诺丁汉森林的比赛中就曾经受过伤了……”

　　大家都在议论纷纷，为楚中天的前景感到担忧，同时也在担忧温布尔登竞技升级的前途。

　　“我相信他会回到球场的。”约翰老板却突然发话了。

　　站在他身边的艾米丽用力点了点头：“嗯嗯，我也这么觉得。”

　　大家都扭头看向他们两个人。

　　约翰老板向大家耸耸肩：“看着吧，他从不会让我们失望！”

　　“那我们现在该干什么……”有人问。

　　“等待，耐心地等待。”艾米丽看着在场边接受检查的丈夫说道。

　　旁边有球迷双手合什，为楚中天祈祷了起来。艾米丽没有这么做，她只是默默注视着。

　　你不会让自己缺席这场盛宴的，对不对，我的大英雄？

　　※※※

　　看到楚中天走下场，拉塞尔就跑了过去，关心楚中天的伤情。

　　和拉塞尔一样对楚中天伤情格外关心的人是雷丁的主教练迈克尔·哈文。

　　他关心的是楚中天是否会因此下场。现在雷丁已经付出了一人红牌的代价，如果没能让楚中天被换下场的话，可就糟糕了。到时候他们比温布尔登竞技少一个人，而且温布尔登竞技还依然拥有楚中天这么一个煞星……这比赛可就更难打了。

　　他现在就一个愿望，那就是格雷顿刚才那一脚飞铲真的报废了楚中天，让他无法继续坚持比赛，这样格雷顿的下场还有意义，否则简直就是一次无谓的牺牲。

　　焦急的他甚至连比赛都顾不上看了，探着脖子朝楚中天接受检查治疗的地方望去。

　　※※※

　　在比赛场边，楚中天被拉塞尔和瑞恩两个人夹在了中间。

　　“我不知道具体伤势，但是我建议谨慎起见，最好不要上场……”罗德·瑞恩给出了他的意见。

　　“别逗了，罗德，你知道的，我们这个赛季的目的是什么。如果这个目标没有完成的话，接下来一个赛季对我来说简直就是煎熬——我可不想再踢一个赛季的英冠联赛了。而且士气一旦泄了，再想要鼓起来可就难了。这次遇到了困难，但谁能保证下个赛季就不会遇到更大的困难呢？”楚中天反驳道。

　　他是坚决不同意下场休息的，哪怕仅仅只是为了谨慎起见。

　　“可是为了你的未来着想……”

　　楚中天笑了起来：“为了我的未来？哈哈哈！罗德，你太搞笑了，你对一个三十五岁的球员说未来？我的未来根本不值一文，如果不能升级，就算我未来能再踢四个赛季也毫无意义！”

　　罗德·瑞恩是见识过楚中天的固执的，在当初他受伤之后还坚持要参加和利兹联队的比赛中就能够看得出来。他知道自己说服不了这个人，于是他将求助的目光投向了主教练拉塞尔，希望拉塞尔能够做出决定。

　　如果是主教练的决定的话，球员是没有办法反抗的。拉塞尔一定要换下楚中天，那么楚中天就得下场。

　　拉塞尔看了看楚中天的脚踝，那是曾经在和诺丁汉森林队比赛时受了伤的那只脚。随后他将视线移了上来，看到的是楚中天坚定的眼神。

　　“让我上场，阿莱。伙计们还在等着我呢。”他指了指球场。

　　※※※

　　在球场上，温布尔登竞技的球员们正在奋力比赛，以减轻核心缺阵对他们的影响。虽然雷丁的后腰埃德温·格雷顿被红牌罚下，导致他们少了一个人。可是楚中天同样因为接受治疗在场边无法出场，双方的人数是均衡的，雷丁却士气高涨——他们目前还不知道楚中天那边发生了什么样的对话，他们认为楚中天这个三十五岁的“老头子”几乎是不可能从格雷顿那一脚飞铲中幸存下来的，所以他肯定会下场。

　　温布尔登竞技已经失去了他们的核心，即将乱作一团，群龙无首，不趁着这个机会猛攻他们，拿下进球，还等什么？

　　所以之前一直都在防守的雷丁突然攻势大盛起来，没有边前卫从边路策动进攻，他们还有边后卫呢。之前一直在担负防守重任的两名边后卫开始轮番插上，给温布尔登竞技的禁区制造威胁。

　　高中锋艾迪·伍德盖特也活跃了起来，尝试用头球来威胁温布尔登竞技的球门。

　　虽然只是两分钟的时间，但是温布尔登竞技的球迷们却觉得这两分钟是如此漫长，就好像过了两个世纪一样……

　　每一个温布尔登竞技的场上球员都有一个信念——坚持住！老大马上就上来了！在那之前，我们不能给他一个落后的比分！

　　所以虽然雷丁的攻势逐渐猛烈起来，可他们依然没有能够攻破温布尔登竞技的大门……

　　※※※

　　拉塞尔收回了看向球场的目光。

　　“如果因为这场比赛的伤势而导致了无法继续踢球的话，楚……你就来做教练吧。”他看着楚中天说，然后他又对罗德·瑞恩说：“给他的脚踝重新包一下绷带，尽量缠得紧一些。”

　　这已经是同意楚中天重新上场比赛了。

　　楚中天笑了，他也看向瑞恩：“拜托你了，罗德！”说完他坐在草皮上，等待接受治疗。

　　“我就知道是这个结果……结果我这个队医组长的意见根本没人重视嘛……”罗德·瑞恩嘟囔着蹲了下来，开始从医疗包中拿绷带卷出来，着手给楚中天换绷带。

　　※※※

　　哈文看到拉塞尔走了回来，他甚至有冲动很想上去问问自己的这位对手楚中天的伤势怎么样，是否要被换下了……

　　不过他不用问也能够看出一些端倪。比如如果拉塞尔回来之后就着手准备换人的话，那就说明楚中天肯定无法坚持比赛了。

　　他等待着，满怀期待地看着拉塞尔。

　　结果拉塞尔回到教练席之后，一屁股坐在了位置上，和助理教练说了几句什么之后，就再也没有了其他动静。助理教练也没有领命而去通知在热身的温布尔登竞技球员，让他们中的某一个人准备出场比赛。

　　什么都没有，拉塞尔和他的教练组就那样坐在位置上。

　　他重新将目光投向了楚中天，发现楚中天正坐在地上，而温布尔登竞技的队医则在忙碌着什么……

　　一个不好的念头闪过了他的脑海——“难道他还要坚持上场？这个混蛋……”

　　※※※

　　雷丁主教练迈克尔·哈文不好的念头成为了现实。

　　经过了罗德·瑞恩的紧急处理之后，楚中天重新站了起来，然后他高高举起了手臂，那是向主裁判请求重返球场的手势！

　　“哦哦哦哦！楚要回来了！他的伤势看来不影响他继续比赛！”

　　“楚经过了队医的处理之后，准备重新返回球场！”

　　“对于温布尔登竞技的球员和球迷们来说，这都无异于是一阵强心剂！”

　　“格雷顿的那脚飞铲没有让楚受伤下场，反倒是让他自己被红牌逐出，这可真不是一笔划算的买卖……”

　　看台上在看到楚中天这个手势之后也响起了巨大的欢呼声，有球迷在高呼：“裁判先生！看到了吗？让他上场！让他上场！我们等不及了！！”

　　约翰老板笑了：“哈！瞧我刚才说什么来着？伙计们！让我们把歌唱起来！！”

　　“这不是一首给懦弱者的歌！因为我们歌颂的对象不是胆小鬼！他和那些芸芸众生不一样！你将会听到他的名字，让我们大声呐喊出来——Its My Chu——！！”

　　“Its My Chu——！！！！！”

　　在这巨大的歌声中，主裁判回头看了一眼，然后勾了勾手。

　　楚中天顶着歌声和欢呼，重新踏上了他的战场。

　　“女士们，先生们！这个星球上最顽强的男人回来了！！”解说员极尽煽情之能事大声吼道。

　　“楚——！！！”球迷们用欢呼来欢迎他们的英雄回归。

　　※※※

　　在这巨大的欢呼声中，迈克尔·哈文先生双手抱头，一脸痛苦。

　　他最担心的事情还是发生了——格雷顿成了彻头彻尾的小丑，他没有击倒这个可怕的人！

　　自己的心血都白费了吗？

　　少了一个人的雷丁注定只剩下死路一条？

　　不！

　　哈文拒绝承认这一点，他决定和温布尔登竞技、和楚中天死磕到底！

　　他不认为格雷顿那一脚对楚中天一点影响都没有，他只不过是在强撑而已，他很清楚一旦自己缺阵，会对球队造成什么样的影响，所以他才宁肯带伤上阵都没有选择离场休息，保住他的脚踝。这说明他对温布尔登竞技非常重要。

　　既然如此，他就必须下去不可！

　　格雷顿肯定对楚中天的脚踝造成了伤害，他的表现会大打折扣。而且这样一来自己的球员不用再做那些很猥亵的防守动作，就能够让楚中天伤上加伤了。也许只要一个不经意的“对脚”，就能将楚中天踢下场去！

　　他不信楚中天那只脚的脚踝是钢铁做的，没有一点痛觉。而且就算不让他下场，只要让他的脚踝无法正常工作，他呆在场上不能跑也不能发力，和废物有什么区别？

　　哈文趁着一次死球的机会将另外一名后腰埃里克·巴克尔叫到了身边面授机宜。

　　“继续杀伤战术！目标集中在楚受伤的那只脚踝上！用尽一切办法干扰他，打击他！”

　　巴克尔点了点头：“我明白了，老板！”

　　“另外还有在防守中逼他尽量使用受伤的左脚控球……”

　　※※※

　　楚中天跑上球场，回到了自己的队友们中间。

　　他首先和搭档库哈蒙斯击掌。

　　“欢迎回来，老大！”哈蒙斯兴奋地叫道。

　　然后他又和凯文·克拉克击掌：“辛苦你们了。”他对凯文·克拉克说。

　　这是一次死球的机会，哈文将巴克尔叫去面授机宜，楚中天则把大家集中起来有话交待。

　　“我的脚踝没什么事情，所以大家不用担心，该怎么踢还怎么踢，该给我什么样的球就给我什么样的球，不用有所顾虑。另外接下来我们的主要任务是进球。我相信雷丁的球员还会针对我采取犯规战术的……甚至比以前更疯狂了，这是我们的机会，我会吸引他们的防守注意力，然后你们注意跑位，跑到空当去，我就把足球传过来……”楚中天像是一个主教练一样在分配着任务。

　　“……最后，我们是什么？！”他大声问。

　　“狂——帮——！！！”

　　众人嘶吼着回答他。

　　“很好！让我们给他们点厉害瞧瞧！”楚中天挥手示意大家可以解散了。

　　※※※

　　与此同时，巴克尔接受了主教练的最新知识，跑回了球场。

　　他来到了自己的后腰搭档罗伊斯·哈里森面前：“老板让我们继续对楚使用杀伤战术，不过要注意动作，要隐蔽一些，不要让主裁判有机会给我们出牌。我现在已经有一张黄牌在身上了，所以……”

　　他的意思是要让哈里森承担更多的防守责任了，尤其是杀伤责任。

　　哈里森点点头：“放心，我知道分寸。”

　　“另外老板还说让我们防守的时候尽量逼他使用受了伤的左脚控球，这样我们防守的成功率会高很多，他的脚踝肯定受了埃德温那一脚的影响……”

　　楚中天脚踝处缠着的绷带非常显眼，那么厚的绷带，在肯定会影响楚中天脚踝灵活度的同时，也向大家表明了他脚踝的伤势有多严重。

　　绷带很显眼，是一个非常容易找的目标。

　　两个后腰不得不佩服自己主教练的手段——果真是为了升级什么都用上了。

　　※※※

　　雷丁的球员将足球掷进了场内，比赛恢复进行。

　　后腰埃里克·巴克尔接到了掷进来的足球转身将足球传给了他的搭档罗伊斯·哈里森。

　　楚中天重新上场之后，雷丁的球员很明显有所忌惮，没有之前压上的那么明显了。尤其是两名边后卫，几乎都裹足不前。

　　哈里森本来还想把足球往边路传，让他们前压助攻的。结果一抬头看到两个边后卫都缩在后面，没上去，忍不住在心里暗骂了一声。

　　就在他抱怨自己的队友不给力的时候，突然一阵风吹起，就在他还没反应过来的时候，他被人撞翻在地了！

　　足球呢？

　　自然也丢了。甚至在他倒地之前就已经丢了！

　　楚中天从后面猛地插上，伸脚捅掉了足球，同时因为惯性也撞倒了哈里森！

　　巴克尔高举双手示意主裁判楚中天犯规。

　　楚中天没有理会这个人，他追上足球，夺回了控球权。主裁判也没有理会巴克尔的抗议，他紧紧盯着楚中天，没有鸣哨暂停比赛。这就说明——不犯规！

　　“真是一次迅猛的抢断！罗伊斯·哈里森根本没有想到楚的动作会这么快！”

　　“这次防守让我想起了二十七八岁的楚，出脚果断，上抢的时机把握的恰到好处！”

　　“楚用一次精彩的防守向雷丁的球员们做出了反击！”

　　巴克尔见主裁判根本没有理睬他的抗议，连忙冲了上来，想要将楚中天拦下来。他可是牢牢记得主教练的安排，眼镜始终盯着楚中天那只缠了厚厚几层绷带的脚踝。

　　楚中天当然知道对方想做社呢，不等巴克尔逼上来，就先把足球传了过去，然后自己跳起来躲开了巴克尔的冲撞之后，继续往前跑。

　　他示意哈蒙斯把足球传回给自己。

　　刚才被楚中天撞倒在地的罗伊斯·哈里森已经从地上爬了起来，正在奋力回追。他的目标也依然是楚中天。不过这一次他不会像格雷顿那样白痴，直接下脚飞铲了。他只要逼近了楚中天就能够使用小动作阻止他继续突破，干扰他拿球。

　　看到楚中天再举手要球，他加速冲了上去。

　　哈蒙斯果然将足球传给了楚中天。

　　就在楚中天打算接球的时候，哈里森猛地贴了上去！

　　有球迷担心哈里森又来一脚飞铲，但这次哈里森还算“文明”。

　　他打算靠这个贴身缠住楚中天，给自己的搭档巴克尔的回防制造机会。

　　哪想到他根本没有贴住楚中天，更没有抢到球！

　　足球从楚中天的两腿之间窜了过去，也从他的眼前滚过，落到了回撤接应的基兰·阿加德的脚下！

　　楚中天用一个假接应真漏球欺骗戏耍了哈里森！

　　“来了！楚用他最拿手的漏球给了哈里森一个教训！”

　　看台上欢声雷动。

　　温布尔登竞技球迷们在尽情释放着刚才压抑的心情和不爽的情绪。


第九百零二章 马踏连营

　　楚中天一上场，温布尔登竞技的进攻就马上压制了雷丁，这几乎是立竿见影的。

　　就算是外行都能看的出来。

　　楚中天对于这支球队的作用可见一斑。

　　楚中天利用一个漏球的动作戏耍了雷丁的防守球员之后，温布尔登竞技士气大振。

　　而雷丁则非常聪明的重新变成了防守反击。

　　他们不在乎场面难看，只要别丢球就行了，然后静等两位后腰杀伤楚中天。只要楚中天能够受伤下场，战胜一支失去了魂魄的温布尔登竞技不难。

　　楚中天能感觉到自己每跑一步，左脚都会传来一阵钻心疼痛。不过他并没有让一切都表现在自己的面部表情，以及跑步姿势上。

　　没有人能够看得出来他其实伤的不轻。温布尔登竞技的球员们看到楚中天戏耍了对方的防守球员，还都以为格雷顿那一脚真的没对楚中天构成什么太大的影响。

　　就连在更衣室里收看电视转播的格雷顿都觉得不可思议——他可是确确实实踢中楚中天的脚后跟和脚踝的，然后再利用身体的惯性和动能，撞了上去，别说是一个三十五岁的老将了，就是一个二十五岁的年轻人也不可能在受到了这么猛烈的撞击之后还能若无其事的。

　　比伤势更让楚中天难对付的是对方的两名后腰，罗伊斯·哈里森和埃里克·巴克尔就像是两条鬣狗一样，对他紧追不舍。只要他一接触足球，对方就会扑上来纠缠他。虽然他们的防守动作不像之前那么粗野，直接冲着人去的动作也少了很多，却更加难缠了——因为他们在逼迫楚中天用左脚控球。

　　缠了绷带受了伤的左脚不够灵活，还要面对对方凶狠的逼抢，一时间楚中天应付的也有些辛苦。

　　同时他还要尽快帮助球队打开局面。他知道自己身体的状况，如果总是这么胶着下去的话，温布尔登竞技就会很危险了。受到伤病的影响，自己所能发挥出来的能力有限，他其实也不知道自己能够坚持多久，也许上半场结束之后他就不能在上场了，也许他还能坚持到七十五分钟，也许可以坚持到九十分钟……谁知道呢？

　　但比赛是越往后越难打的。少一人的雷丁队防守的会更彻底，他们一点都不介意把比赛拖到点球决战中去，那样的话，士气高涨的雷丁将会有极大的可能击败倍感挫折的温布尔登竞技。

　　如果温布尔登竞技能够打破僵局，攻入关键一球，就可以彻底击碎雷丁死守的想法，迫使他们压出来和温布尔登竞技对攻。到时候少一个人的雷丁将会面临温布尔登竞技无情的打击，因为拥有了大量可利用的空间之后，温布尔登竞技快速直接的打法将得到最大限度的发挥。

　　所以这场比赛的关键就在于第一个进球，只要温布尔登竞技能够打进一球，就能够打开局面，楚中天身上的压力也会轻很多。

　　现在雷丁都把防守注意力集中到了他的身上，这是其他人的机会，只要自己能够吸引住雷丁的防守注意力，温布尔登竞技的其他人就有机会破门得分。

　　※※※

　　楚中天拿球之后，罗伊斯·哈里森逼了上来，他并没有直接下脚抢球，而是贴在了楚中天的身后，不让他转身。

　　如果是受伤之前的楚中天，可以利用假动作再配合突然的加速进行摆脱，但是现在脚踝受了伤，让他无法发力，假动作和加速什么的做起来就很困难了。

　　哈里森正是看中了这一点，所以采用这样的防守策略。这样既不用冒着得牌的风险去犯规，也可以防住楚中天。

　　哈里森贴上来之后，巴克尔看到楚中天没有马上摆脱，就知道哈里森成功了。

　　他迅速从另外一边逼近，准备抢球。

　　“楚现在无法转身，哈里森的防守非常严密！”

　　“巴克尔上来了……双人夹防！”

　　为了配合巴克尔，哈里森在后面做出了抢球的动作来分散楚中天的注意力，当楚中天专心致志应付他的时候，他的队友巴克尔就可以从另外一边把足球抢走了，到时候打温布尔登竞技一个反击，说不定就领先了呢！

　　哈里森的动作确实吸引了楚中天的注意力，他扭头看向了后方。

　　巴克尔大喜，就是现在！

　　他伸脚去抢球。

　　哪想到扭头不看他的楚中天却像是后脑勺有眼睛一样，脚下踩着足球一拉，就轻巧地躲开了巴克尔的逼抢。紧跟着他的手推着哈里森，让他不能近身，用左脚把足球磕向哈里森的身后，同时自己转身！

　　就这样从两个人的包围圈中钻了出去！

　　“喔！漂亮！”

　　解说员惊叹道。

　　“楚——！！”看台上的温布尔登竞技球迷们在大声欢呼。

　　钻出了包围圈的楚中天没有急着传球，他似乎在等着雷丁的防守球员扑上来一样。他径直带球冲向了禁区。

　　哈里森和巴克尔在后面奋力追赶，前面的中后卫吉布提·西弗冲了上来，打算阻挡楚中天。

　　楚中天依然没有出球，他始终在盯着拖后的清道夫赛伦·西蒙斯，这位雷丁的队长，经验丰富，冷静的中后卫，作为一个清道夫，他总能在关键时刻回到关键的位置，作出关键防守，有他在后面拖着，温布尔登竞技的很多进攻都在他这里终结了。

　　所以如果他继续拖在最后面的话，他就还能对温布尔登竞技的进攻构成威胁，必须想办法把他拉出来才行……

　　楚中天这么想着，突然抡起了右腿！

　　这个动作雷丁的球员很熟悉，本赛季双方第一次交手的时候，正是楚中天在禁区外突然来了一脚远射，导致门将沃萨·布拉克赛尔扑球脱手，凯文·克拉克跟上补射打进了第一球。

　　所以看到楚中天抡脚，扑上来的中后卫吉布提·西弗就立刻扭身飞出，打算用身体来阻挡楚中天的这脚远射。

　　哪想到楚中天这一脚只是一个假动作，他猛地将足球扣向了另外一边。就这样闪开了上来防守他的吉布提·西弗。

　　紧跟着他并没有传球，或者继续射门，而是猛地将足球向禁区里带去！

　　跟在后面的埃里克·巴克尔和罗伊斯·哈里森紧追不舍，一起进了禁区！

　　“哦！哦哦！楚突进去了！他进了禁区！”

　　楚中天进入了禁区就像是混江龙一样，誓要将雷丁队的禁区搅得天翻地覆！

　　不仅是这两名后腰跟着冲了进来，另外一名中后卫哈里·德拉维也从一边赶来，想要阻止楚中天。

　　一旦进入了禁区，楚中天反而是安全得了，因为那两个跟在他身后的“鬣狗”不敢再有什么过激的动作了，一旦他摔倒，将很有可能被判点球——雷丁可就亏死了。

　　所以巴克尔和哈里斯只是贴着楚中天，不让他有机会起脚射门。

　　德拉维在他的左侧向他逼近。

　　楚中天依然没有传球，尽管他每一次左脚触球都会让他感到疼痛，不过他还在坚持！

　　赛伦·西蒙斯看到楚中天还在控球，他犹豫了一下，也跟着冲了上来，他要封住楚中天的正前方，避免他直接射门。

　　这个赛季的常规联赛中，楚中天一共打进了十四个进球，在温布尔登竞技队内排名第二。可见他是一名得分能力非常出色的中场球员。

　　楚中天低着头的，并没有去看赛伦·西蒙斯的动向，不过这个中后卫的每一步动作都在他的脑海中被清清楚楚地展现出来。

　　他终于等到了机会！

　　哈里森打算冒一次险，他猛地欺身上去，高举双臂，示意自己没犯规的同时，用身体胯部猛地撞向楚中天！

　　楚中天只觉得自己的重心顿失，整个人都向前栽去。

　　哈里森这么一撞，巴克尔就打算去抢球。哪想到他眼前的足球却被一只脚猛地捅了出去！

　　是谁捅的足球他都不知道，就看到足球滚出去之后，楚中天仆倒在地……

　　“这是犯规！！”有人迫不及待的高声呼叫起来。

　　但是主裁判并没有鸣哨，是因为他看到了另外一幕——足球从包围圈中滚出来之后，正好落在了凯文·克拉克的脚下……

　　“凯文·克拉克完全无人盯防！他接到了球……现在还等什么……射——门——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“球进了！足球飞进了沃萨·布拉克赛尔把守的球门！！”

　　“GOOOOAL！GOOOOOOOOOAL！GOOOOOOOOOOOAL！！温布尔登竞技1:0领先！”

　　“在升级附加赛的决赛中，温布尔登竞技占得先机！”

　　“铁桶一样的雷丁终于丢球了！他们的‘马其诺防线’被一个人击溃了！这个人就是……”

　　人群中凯文·克拉克扑向了正准备从地上爬起来的楚中天。

　　“……楚——！！！”

　　楚中天刚刚准备起来，就被兴奋的凯文·克拉克压倒在地。

　　被压倒在地的楚中天高举双臂，紧紧攥成拳头。

　　他们就这样在对方的球门前尽情庆祝进球。

　　※※※

　　迈克尔·哈文愤怒地猛地挥了一下手臂。

　　简直没有比现在更糟糕的情况了！他们少了一个人，还落后一球，这比赛还要怎么打？

　　“妈的！”

　　他骂道。

　　但这并不能改变这一切，发泄愤怒无济于事。

　　在他的隔壁，拉塞尔正在高举双臂欢呼进球。

　　温布尔登竞技的替补席上更是成了欢乐的海洋，每个人都在拥抱、振臂高呼。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们也跳了起来，纵情欢呼，他们高呼着进球功臣凯文·克拉克的名字，还有人唱起了给克拉克的歌曲。

　　而雷丁的球迷们则彻底沉默了。

　　※※※

　　克拉克将楚中天拉了起来，脸上还带着兴奋的笑容。

　　其他的队友们也赶过来和两位庆祝进球，他们纷纷拥抱了两个人，或者和他们击掌相庆。

　　看着这群人远去的背影，雷丁的球员们一个个默然无语。

　　哈里森举得自己撞得已经够狠了，足够让对方失去重心。他也确实做到了，但没想到对方在失去重心之前仍然把足球传了出去……巴克尔则觉得也许是自己出脚慢了点，如果再快点说不定能够捅到足球……

　　赛伦·西蒙斯看着楚中天的背影。他在最后一刻被引了上来，如果不上去的话，他就能够及时挡住凯文·克拉克的射门了。实际上克拉克距离他很近的，几乎就在旁边，但当时他和楚中天，以及防守楚中天的那群队友撞作一团，根本来不及去防守克拉克了。

　　现在丢了球之后冷静下来回想，从一开始对方就是针对自己的，想把自己从防守位置中拉出来……

　　可自己能怎么做呢？见识阵地不上去？那么他肯定楚中天百分之百会直接射门，他有这个能力的。

　　等他射门的时候，期待队友们可以把足球断下来？

　　他不知道这个几率有多高，但是他知道让主裁判判点球的几率一定很高……

　　这是一个无解的局面……

　　他总算是知道为什么巴塞罗那的前任主帅瓜迪奥拉会称楚中天是一个“无解的BUG”了。他总是善于利用现场形势来设置陷阱，影响自己的判断和行动，从而让自己调入一个无解的局面中——你明知道这么做可能会上当，但你没办法，你还是会乖乖按照他的剧本行动。

　　这个人……真可怕！

　　※※※

　　在跑回去准备重新开始比赛的时候，楚中天对自己身边的队友们说：“现在我们领先了！这是好事，他们必须压出来和我们对攻，否则他们就输定了，如果他们攻出来，我们就防守反击，在稳固防守的时候打他们的反击！到那时候会有很多空当的！”

　　“听你的，老大！”不少球员表示赞同。

　　当然也有人关心楚中天的伤势，因为谈刚才可是被哈里森狠狠地撞倒在地的。

　　“你没事吧，老大？刚才那一下……”

　　楚中天摇头：“我没事，这么点冲撞没什么大不了的！”

　　“我们的防守一定要干脆，不要给对方进球的机会。”他继续叮嘱道，就像是一个真正的主教练所做的那样。

　　很多球队当他们需要改变战术指令的时候，要么教练是一个大嗓门，在场边大吼，大家都能听得到，要么就得趁着死球的机会拉一个距离最近的球员过来面授机宜，再由球员将他的指令传达给场上的其他人。这两种不管哪一种都很费时费力，而且还存在着时间的延迟，不能第一时间对场上的形势作出调整。

　　但温布尔登竞技不存在这样的问题，楚中天在场上可以直接对他的同伴们下达指令，告诉他们应该怎么办，需要注意什么。

　　全队反应迅速，才不会给对手可趁之机。

　　※※※

　　“上半场第三十七分钟，温布尔登竞技取得了领先，进球的人是凯文·克拉克，助攻的人则是楚！从进球的慢镜头来看，楚一个人吸引了温布尔登竞技四名防守球员，然后在人缝中把足球传了出去……真是非常漂亮的一次助攻！这真的是一个脚踝处缠着厚厚绷带的家伙能做得出来的吗？”

　　解说员也对楚中天这个老家伙肃然起敬。

　　“没有什么能阻止他！他一个人就足够让雷丁全队胆寒！看看他突破禁区之后雷丁防线的反应吧——他们完全忘记了温布尔登竞技还有其他人，全都冲着楚去了，结果呢？凯文·克拉克打进了一记毫无技术难度的进球！”

　　看台上响起了为楚中天欢呼的声音，楚中天挥了挥手臂，回应这些球迷们的热情。

　　结果欢呼声更大了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，出乎楚中天的意料，雷丁并没有展开疯狂的反扑，相反他们继续保持着密集防守的态势。

　　楚中天一开始觉得奇怪，但很快他就想通了——上半场比赛已经快结束了，少一个人的雷丁为了避免再丢一球，所以选择了比较保守的战术，继续死守。希望拖到上半场结束，然后中场休息的时候主教练在做出新的调整。

　　他们不是傻子，知道温布尔登竞技反击的速度有多快，没有必要冒险和温布尔登竞技对攻，要知道温布尔登竞技现在士气正旺呢。如果在上半场结束前再丢一球的话，0:2落后，这比赛就没法踢了。少一个人还两球落后，上帝来了都救不了。

　　哈文在这个时候作出了一个正确的决定。

　　这帮助他的球队保留了希望，最起码在上半场结束前，比分依然是0:1，只落后一个球，下半场还是有翻盘希望的。

　　“上半场比赛结束！温布尔登竞技目前暂时以1:0领先雷丁！这是2018—2019赛季的英冠联赛升级附加赛决赛，上半场第三十七分钟的时候，温布尔登竞技的核心楚助攻凯文·克拉克打进了这个进球。雷丁目前还少一个人，下半场比赛对他们来说将会是非常难熬的……酒精谁能成功升级英超，是雷丁？还是温布尔登竞技？中场休息十五分钟之后我们回来继续见分晓！”

　　双方球员在哨声响起之后，纷纷走下了球场。雷丁的球员显得非常疲惫，毕竟他们比温布尔登竞技少一个人，而且他们的打法对体力的要求非常高，因为i足球始终在温布尔登竞技的掌握下，他们被动防守，心理压力也大，积累起来就体现到了身体状况上。

　　这十五分钟对他们来说非常宝贵，他们必须恢复足够的体力，同时还要看看主教练能有什么调整，可以帮助他们起死回生。

　　都杀到附加赛决赛了，谁也不愿意就这样放弃升级的机会。


第九百零三章 这个混蛋！

　　中场休息对于雷丁是那么的宝贵，以至于他们刚刚回到更衣室，主教练迈克尔·哈文就迫不及待地开始了讲话，作出调整。

　　他首先鼓舞了球队的士气，然后表扬了因为红牌被罚下场的格雷顿，这对于格雷顿是一个巨大的心理安慰。因为刚才看到球队落后的时候，他一个人在更衣室里十分沮丧，他想到自己的犯规不仅没有让楚中天受伤离场，反而让自己的球队少了一个人，现在自己的球队又落后了，如果球队真的输掉了比赛，罪魁祸首肯定是他没跑了……

　　一想到这个，他就觉得很痛苦和伤心。

　　所以哈文鼓励和夸奖了他，其实这主要是做给其他人看的。让雷丁的其他球员都知道自己不管做了什么事情，只要是为球队服务的，他们的主教练都会肯定和赞扬的，他不会做那些“卸磨杀驴”的事情。

　　这对所有雷丁球员来说都是一个极大的鼓舞，让他们愿意为了球队的目标而卖命。

　　哈文夸奖了格雷顿勇敢的表现之后，开始对大家布置下半场球队的战术。

　　“……我们在下半场前半段依然继续坚持防守反击的策略——以不丢球为目标。足球比赛中当比分是1:0的时候，占据心理优势的是落后一分，紧张的则是领先一分。如果这个比分一直持续不变的话，随着比赛结束的临近，领先一方会越来越紧张。他们会变得焦躁，那时候就是我们的机会。所以下半场前半段无论如何不能丢球。只要不丢球，最后的二十分钟我们就有希望。”

　　“我们的人数比他们少，也只有这样才能保证球门的安全。等过了一半，我们开始反击……反击的时候，两个边后卫要积极前插，另外兰森……你也要积极后撤接应过度，你可不是一个单纯的前锋。”

　　兰森·东尼点了点头，表示明白。

　　“老板，他们的楚怎么办？”哈里森问了一个最关键的问题。

　　从上半场的比赛大家都有一个非常直观的感受，那就是拥有楚中天的温布尔登竞技实在是太可怕了！

　　“老办法。”哈文说道。“重点攻击他的左脚脚踝，看他是要球还是要脚！”

　　哈里森点了点头：“明白了。”

　　“还有，你们在上半场犯了一个很大的错误——你们不要只盯着楚一个人！要知道他还是有队友的，那个丢球很能说明问题。正是因为你们在防守中只看到了他，才导致克拉克被忽视了……现在他已经受了伤，而且我坚信这伤势不轻，用不着四个人都扑过去吧？下半场罗伊斯和埃里克两个人对付楚就足够了！其他人注意温布尔登竞技的球员，小心被他们再得到这样的机会。只要温布尔登竞技不能再进一球，比赛的主动权迟早会转到我们这边的！”

　　迈克尔·哈文攥起拳头，自信满满地说。

　　※※※

　　楚中天并不知道在雷丁队的更衣室里，迈克尔·哈文针对他做出了什么样的布置，他此时此刻正在接受队医罗德·瑞恩的重新包扎。

　　上半场由于时间紧迫，所以绷带包的并不仔细，还不够紧，没有很好的祈祷保护脚踝的作用，另外还影响了脚踝的灵活度。

　　现在在中场休息，有充足的时间重新来过。

　　楚中天坐在理疗床上，瑞恩忙着给他整理绷带，另外他的脚踝部分还一直用一袋冰块在冷敷，防止充血肿胀。

　　拉塞尔则在给队友们讲下半场应该怎么样。

　　“……我们以为进了一个球，对方应该压出来和我们对攻了吧？结果没有，他们继续防守反击。所以我认为下半场他们也不可能会马上压出来进攻的，我们只领先了一个球，对于雷丁来说这就是机会，只要我们始终不能改变这个比分，这个机会就会一直存在于雷丁球员的心头。随着比赛结束时间的临近，这种希望会越来越强烈，然后他们会展开猛烈的反扑……所以解决问题的方法很简单，那就是继续进球，如果我们能够2:0领先的话，形势就会变得对我们有利……而如果我们能够3:0领先的话，这场比赛就将彻底失去悬念，我们将升级！”

　　“因此下半场还是要进攻，进攻，继续进攻！对方的防守会很严密，但是……”拉塞尔看了一眼楚中天，他觉得楚中天上半场助攻凯文·克拉克的那个进球很精彩，充分利用了对方紧盯楚中天自己的漏洞，在吸引了对方防守注意力之后把足球传给了克拉克，助攻克拉克得分。

　　所以要想破对方的防守，这一套是行之有效的办法。但……这么做的话对于楚中天来说就不太厚道了……如果是没受伤时候的楚中天，他毫不介意使用这样的战术，让楚中天称为诱饵，然后助攻队友。但是现在他受了伤，让他做诱饵的话，万一加重了伤势怎么办？

　　楚中天知道拉塞尔想说什么，坐在理疗床上的他接上了话头：“下半场依然以我为进攻核心，尽量把足球都传给我，让对方将所有的注意力都放在我的身上，然后你们找空当跑位。”

　　拉塞尔保持了沉默，他默许了楚中天的这种安排。

　　似乎也没有其他更好的办法了……

　　※※※

　　十五分钟的中场休息对于外面焦急等待的球迷们来说可谓漫长，但是对于继续休息的球员们来说则显得过于短暂。

　　当他们重新踏上球场的时候，雷丁的球员甚至觉得自己还没休息够……

　　“他们出来了！”

　　看台上的球迷们看到双方球员之后，发出了巨大的欢呼声。

　　“双方球员重新上场，下半场比赛即将开始……让我们看看温布尔登竞技这边……啊，我看到了楚！他并没有换下去，他将继续参加下半场的比赛，这说明了什么？说明他上半场的伤势其实并不严重吗？”

　　“我想楚的存在就是温布尔登竞技的保证，现在看到这一幕，不少温布尔登竞技的球迷们都松了口气吧？”

　　中场休息的时候，转播机构在做中场评述的时候，有专家就表示楚中天助攻了队友们得分，他已经完成了自己的任务。如果拉塞尔真的为楚中天的职业生涯考虑的话，就应该把他换下去了……

　　但也有人表示如果楚中天过早下场的话，只怕会给雷丁反扑的大好机会。温布尔登竞技没有了楚中天和有楚中天完全是两支不同的球队。好不容易杀到了附加赛的决赛了，拉塞尔会冒这个险让楚中天下场呢？要知道足球可不是篮球，被换下场了还能给还上来。一旦下场，就是不可逆转的，万一比赛发生了什么情况，需要楚中天的时候，楚中天都只能在场下做一个看客，干瞪眼没办法。

　　现在看到楚中天还在场上，不少温布尔登竞技的球迷们都长出了一口气。

　　迈克尔·哈文对于楚中天继续出战下半场的比赛一点都不意外，他就知道楚中天不可能被换下场的。因为对方也很清楚现在一球领先是多么危险的一件事情，为了保险楚中天必须上。

　　楚中天趁着比赛开始前的时间将队友们召集到了一起，作为队长，这个时候他要提振一下士气。

　　“听着，伙计们，距离比赛结束还剩四十五分钟，但如果我们不小心的话，这个数字也可能会变成七十五分钟，也许更长……他们比我们少一个人，比分还落后，所以有心理压力的应该是他们，而绝对不应该是领先的我们。他们每时每刻都会担心丢球，我们就要抓住对方这样的心理，去进攻！去威胁他们的球门！”

　　“还有最后半场，我们就要完成这个赛季的目标了。这个赛季我们这么努力是为了什么？回想一下赛季刚刚开始的时候，我们是什么表现？所有人都在嘲笑我们，连我们自己都觉得好像是没希望了。联赛中段，我们又失去了主教练……但这些困难都没有能够打倒我们！我们用实际行动证明了我们无愧于‘狂帮’的称号，现在让我们咬紧牙关，再努一把力！”

　　“只要我们能够再进一个球，他们就崩溃了！根本没有翻身的余地！”楚中天和拉塞尔不一样，拉塞尔有些保守，认为要领先三个球才能够放松，但楚中天却觉得只要能够再进一球，雷丁就完蛋了。

　　“最后，我们是什么！？”

　　“狂——帮——！！！”

　　※※※

　　“下半场比赛开始了！上半场温布尔登竞技凭借凯文·克拉克的进球和楚的助攻，1:0暂时领先！”

　　“让我们看看下半场双方会做出什么调整……从人员上来看，两位主教练都没有作出换人，看来他们都很信任这些出场比赛的球员，并且对他们的表现感到十分满意！”

　　下半场刚刚开始，足球就被传到了楚中天的脚下。这也是中场休息的时候他自己要求的，作为温布尔登竞技的核心，不控球怎么行呢？

　　刚刚拿到球，他就被哈里森推倒在地。

　　坐在地上的楚中天摊开双手，向主裁判表示抗议。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们则发出了巨大的嘘声。

　　哈里森马上从地上爬了起来，然后伸手去拉楚中天。

　　整个上半场，对方只要防守，就很不干净，楚中天已经受够了对方的这种做法，他也清楚了，这根本不是什么犯规战术，这完全就是“杀伤战术”……

　　埃德温·格雷顿其实是成功了的——如果不是自己坚持要带伤出场的话，对方的杀伤战术就已经成功了。不过雷丁显然是小瞧了自己的精神意志。

　　看到对方又虚情假意地来表示友好，楚中天根本就没有理会对方的这个动作，而是自己直接从地上爬了起来，然后扔下有些尴尬的哈里森跑开了。

　　哈里森确实非常尴尬，之前自己这么做的时候，对方虽然生气，却也还是会接着自己的手，被拉起来的。现在竟然……竟然被无视了！

　　他愤怒地挥动手臂，向主裁判嚷嚷：“你瞧瞧他的态度！”

　　主裁判提醒他注意自己的脾气。

　　哈里森不敢惹恼了主裁判，毕竟自己所做的事情是游走在规则的边缘，全屏主裁判的心情。裁判看你不顺眼可以直接给你一张红牌，而你都没处喊冤去。如果主裁判心情好的话，也许本来就应该是一种红牌的犯规都能变成黄牌，本来是黄牌的则变成了口头警告……

　　主裁判让他注意自己的脾气，他也就只能真的注意自己的脾气了……

　　不过他的嘴巴里还在喋喋不休的，因为楚中天真的让他觉得很没面子——老子好心好意来拉你，你不还他妈不领情？

　　他却忘了自己之前是怎么对待楚中天的了……

　　※※※

　　哈里森对主裁判不满，是因为他觉得主裁判应该给楚中天一个警告，因为他没有风度。拉塞尔也对主裁判不满，因为他觉得主裁判最起码应该给哈里森出示一张黄牌的，他觉得主裁判这场比赛的判罚尺度太宽松了。

　　哈文肯定不会同意拉塞尔的看法——我们都被罚下了去了一个人，你还好意思说主裁判判罚尺度太松？

　　赛后新闻发布会上相信肯定会有一番唇枪舌战的。

　　但是现在他们都得把目光集中到比赛本身。

　　温布尔登竞技目前一球领先，他们占据先机。但其实却暗流涌动，雷丁也不是没有机会。

　　这是一个充满了各种可能的下半场……

　　※※※

　　楚中天继续吸引着雷丁的防守注意力，但他很快发现这一招不顶用了。当他打算把足球送到空当处的时候，才发现雷丁的防守阵型非常完整，基本上没有可趁之机。

　　为此他的控球时间变长了，还遭到了哈里森和巴克尔的袭击。虽然为球队创造了几个定位球的机会，不过任意球主罚手约翰·琼斯都没有能够把足球直接送进对方的球门。

　　他很快意识到这么做不行了，他们的想法已经被雷丁队预料到了，所以在中场休息的时候做了专门的安排。

　　看来得换个做法了……

　　破密集防守还有什么办法？

　　楚中天想到了远射。

　　实际上在受伤之前他就想尝试远射的，但可惜被格雷顿的犯规给打断了。当初他转身摆脱了格雷顿，急速向前带球，就是想要趁机来一脚远射，试一试雷丁的防守。

　　后来自己受了伤，加速跑几乎发不上力，远射什么的也就没有再尝试了。而是选择用一种更稳妥的方式，依靠自己的队友来破门得分，所以他助攻了凯文·克拉克的进球。

　　远射的话，不管左脚是支撑脚还是射门脚，都会承受巨大的压力。作为支撑脚，在射门的时候全身的重量几乎都压在了这只脚上，如果承受不住的话，就会失去重心，到时候射出去的足球根本不能看，那叫一个惨不忍睹哟……

　　作为射门脚的话触碰到足球的时候，是需要脚踝强力支撑的，否则射出去的足球不是偏了就是高了，根本无法对雷丁的球门构成威胁。

　　但是现在来看，似乎用远射是最好的办法了。

　　他们几乎堵住了一切能够堵住的漏洞，想要进球的话，就得这么做。

　　楚中天不是没想过将比赛拖到比赛结束，就靠1：0的比分击败雷丁，反正这是决赛，没有客场进球，也不用比拼净胜球，一个球就足够决出胜负了。

　　如果他没有受伤，他一点也不介意这么做，在最后一场比赛保守点不是坏事。但现在他受了伤，他不知道自己可以坚持到什么时候，也许下一分钟就倒下了呢？

　　保险起见，要领先对方两个球才行。

　　楚中天决定先找找感觉，看看受了伤的左脚对于远射的影响有多大……

　　不过首先他得摆脱那两个几乎是寸步不离的“鬣狗”。

　　※※※

　　当温布尔登竞技的进攻推进到了对方三十米区域的时候，出众移动到了禁区前沿，他举起了手臂——他一点都不担心这样呼引起对手的注意。因为就算他不这么做，他也会受到对手的重点照顾的，而且队友们还是要把足球传给他。

　　所以他不如大大方方的举手示意要求。

　　埃杜·塞舍尔将足球横着传了过来，罗伊斯，哈里森猛地扑上来抢球。楚中天抢在他前面把足球用脚尖一捅，捅给了回撤接应自己的凯文·克拉克。紧跟着他撤步转向下一个接应点。

　　同时凯文·克拉克也没有停球，而是直接把足球又传了回来。

　　另外一名后腰埃里克·巴克尔逼了上来。

　　但这次楚中天没有接球，而是让足球从他身侧漏了过去，漏给了身后的库哈蒙斯！

　　巴克尔一愣。

　　就趁着这一愣的功夫，楚中天猛地斜线往前跑，拉出了空当。

　　与此同时，哈蒙斯直接把足球送了上来！

　　楚中天侧身让过来球，然后不给任何人上来干扰他的机会，直接起右脚远射！

　　就在他发力抡动右腿的时候，他感觉到一阵钻心疼痛从左脚脚踝处窜了上来，让他的身体禁不住猛的一歪！

　　抡出去的右脚外脚背踢中了足球，足球没有直接飞向球门，而是划出了一道划线，几乎冲着角旗飞去，飞出了底线……

　　看台上响起了雷丁球迷们的哄笑声。

　　这脚远射实在是太离谱了！

　　“楚尝试了一脚远射！但是很显然他在射门的时候身体歪了一下，我觉得应该是左脚的伤势影响了他……”

　　“从这个射门来看，他的左脚脚踝确实受到了很严重的伤，不过他竟然能够在场上坚持这么久，真是令人惊叹……”

　　看台上的温布尔登竞技球迷们没有回击雷丁球迷们的嘲笑，他们都担心地看着场中的楚中天——他的伤真的很严重啊，他还能坚持比赛吗？

　　拉塞尔懊恼地挥了一下手：“真他妈见鬼！”

　　他当然知道是什么原因导致楚中天的远射偏得离谱了，所以他扭头看向迈克尔·哈文。

　　虽然离得远，但是他依然可以感觉出来这位雷丁的主教练脸上正带着得意的笑容。

　　这个混蛋！


第九百零四章 刺破天穹的一剑！

　　迈克尔·哈文一点都不掩饰自己看到楚中天这脚偏得离谱的远射的心情。

　　他确实很高兴，这说明脚踝的伤势真的影响到了楚中天，他不再是那个无所不能的“神”了，而变成了一个也能够射出这种糟糕远射的人。

　　这个失误会告诉在场上的雷丁球员——楚中天已经是强弩之末了，他没什么好怕的！

　　实际上也是如此，当楚中天抡起脚准备远射的时候，哈里森、巴克尔等人都绝望了，他们可是见识过楚中天远射厉害的，他本赛季打进了十四个球，其中有六个都是通过禁区外远射打进去的……

　　门将沃萨·布拉克赛尔则完全没有反应过来，等他看到楚中天抽中足球的时候，再想做动作已经来不及了……

　　就在大家都以为这球会飞进球门的时候，足球却划出了一道诡异的弧线，直接飞向了角旗区，偏出了底线……

　　这球射的确实很离谱。

　　看台上的温布尔登竞技球迷们都不敢相信，一个个双手抱头，目瞪口呆地看着球场。

　　射完门的楚中天差一点就偏倒在地上，他的手及时撑住了身体，就算这样他也单膝跪在了地上。

　　看到这一幕的艾米丽情不自禁地发出了惊呼。

　　她这声惊呼不是在为楚中天射飞了的球而感到惋惜，她实在担心楚中天的左脚脚踝。很明显楚中天射门的瞬间，身体往左边偏了，这说明他的左脚脚踝支撑不住身体……

　　她不是职业球员，但她是一个资深球迷，她知道这意味着什么。

　　别说是球迷们了，就连温布尔登竞技的球员们也担心楚中天。凯文·克拉克第一时间跑上来关心楚中天，在伸手将他拉起来之后，他问：“脚踝……”

　　楚中天摆了摆手：“只是脚滑了一下而已。”

　　“真的没问题？”克拉克将信将疑地问。

　　楚中天很坚定的说：“真的没问题。”

　　克拉克拍了拍他的肩膀：“你小心点……”

　　两个人转身跑向了自己的半场，对方的球门球，得准备防守了。

　　※※※

　　哈里森碰了碰身边巴克尔的肩膀，有些高兴地对他说：“瞧见没？我敢打赌这都是因为埃德温的那一铲！”

　　巴克尔点了点头：“很明显，他刚才左脚没支撑住！”

　　两个人对视一眼，然后笑了起来。

　　这就是希望，是赢球的希望！

　　埃德温·格雷顿虽然下场了，但是他的影响依然存在。他们所要做的就是绝对不能让格雷顿的这张红牌变成一次“输球又输人”的事实。他们要充分利用格雷顿给他们留下来的“财富”，战胜敌人，升入英超！

　　赢了球，格雷顿和他们所有人都将成为英雄，而输了球……他们会被大量的唾沫淹没，那些无聊的娘娘腔们会怒斥他们粗鲁野蛮，毫无教养，是现代足球的倒退……

　　这一点，雷丁的每一个球员都非常清楚。实际上自从迈克尔·哈文来到了球队之后，大家就过上了这样的日子——赢了球会被媒体骂“雷丁的球员大脑里充满了肌肉，靠身体赢球毫不光彩！”“雷丁的战术就是开场二十分钟先用密集的飞铲吓退敌人，接下来对方就可以任他们宰割了！”输了球被骂的就更凶了……

　　上赛季他们同样杀进了升级附加赛，却最终输在了半决赛。输掉半决赛之后，雷丁从球员到主教练全都被媒体妈的狗血淋头，认为他们的失败是活该，大家都在为他们的失利叫好，认为他们这是咎由自取。“……如果让这样的球队升上英超，简直就是足球的耻辱！正是这些垃圾球队的存在，才让那些世界顶尖的技术流大师们不敢加盟英超！”

　　英格兰足球这是怎么了？以前那个让他们热血沸腾，充满了雄性荷尔蒙气息的英式足球哪儿去了？

　　现在他们有机会向整个英格兰证明，身体流的疯狗足球依然是有希望的！

　　※※※

　　埃里克·巴克尔和罗伊斯·哈里森就像是鬣狗一样，只要楚中天接球，他们就会马上出现在楚中天的身边。

　　一开始解说员只是痛斥这两个人小动作肮脏，踢球危险动作太多了。可是到了后来，他们也不得不赞叹这两个人的顽强，防守简直就像是被嚼过一遍的口香糖一样，虽然惹人讨厌，但一旦被沾上了可就别想轻易摆脱了……

　　“不管怎么说，迈克尔·哈文针对楚安排的这个战术非常成功——到目前为止他只犯过一次错误。可对于少一个人的雷丁来说，只落后一球无疑已经是巨大的胜利了，这个比分让他们时时刻刻都充满了希望，这个希望将让整支球队斗志无穷，温布尔登竞技被他们拖入了泥潭，陷入了苦战……”

　　这两个“鬣狗”的防守确实让楚中天很吃力，不过在心里他却很不爽——如果不是自己的脚踝有伤的话……这两个人算什么？那个格雷顿不下场，三个一起来他也有办法对付的！

　　现在真是颇有一种“虎落平阳被犬欺”的感觉。

　　但他没有放弃，他依然在寻找着机会。

　　他把足球传给了后插上的杰克·杨之后迅速往前插，杰克·杨把足球传过来，同时自己往前跑，似乎是想要和楚中天打一个二过一撞墙式配合。

　　楚中天作势要把足球传给杨，引得他前面的巴克尔重心稍偏，然后猛地就是一脚直接远射！

　　这次他换左脚来做射门脚了。

　　但情况似乎比左脚做支撑脚更糟糕……射门，尤其是远射的时候，脚背要绷直，这样就需要脚踝韧带拉伸着绷起来，但是他现在的脚踝韧带都肿了，几乎使不上劲，绷直是很困难的，脚背绷布置，脚尖往上翘，这样射出去的足球可想而知了……

　　足球直接飞上了球门后面的二层看台……

　　“喔——”看台上的球迷们发出了一阵惊叹……不是在惊叹楚中天这脚射门质量有多高，而是在惊叹这脚射门竟然能够踢得怎么糟糕……

　　“这是楚的第二次尝试远射，第一脚偏，这一脚高……完全有失水准！我觉得很显然就是格雷顿的那脚飞铲，对楚的左脚产生了影响，否则就算再没状态也不至于踢出这样糟糕的球来的……”解说员分析道。

　　雷丁的球迷们在看台上嘘楚中天：“飞机掉下来咯——”

　　※※※

　　楚中天没有理会那些嘲笑声和嘘声，他转身往回跑去。

　　凯文·克拉克看着队长的背影，知道这绝对不是什么脚滑了就能解释的事情……他百分之百是受到了那次飞铲的影响……这该死的雷丁！

　　一想到这一点，克拉克就很愤怒，对方只是被红牌罚下，在克拉克如今看来简直是太便宜了，他们付出了一个人的代价，却让温布尔登竞技失去了动力。这买卖简直太划算了！

　　楚中天没有理会别人的目光，他回到了自己的位置上之后，站在原地，然后向后伸出左脚，用脚尖点地，在使劲拉伸绷直……他在用这样的方式来让自己的韧带恢复功能。

　　剧烈的疼痛让他的表情都扭曲了起来，因为脚踝被缠上了绷带，所以这个动作要耗费比平时更多的力量，结果就是让脚踝更痛。

　　可是为了能够让自己的脚踝灵活一点，他必须这么做。

　　这样会让自己更痛苦，但是在这种痛苦中自己将会强迫身体适应这种感觉，这样当他需要身体作出类似动作的时候，脚踝将不再成为绊着自己双脚的枷锁。

　　也许这样会让身体在其后遭到更严重地损伤，不过楚中天顾不了那么多。

　　为了让身体尽快适应这种疼痛，到时候能够流利的做出楚中天希望它做出来的动作，楚中天拼命掰着脚腕。同时他低着头，不让别人看到他脸上的表情——他知道现在的表情一定会吓坏不少人的。

　　身边的队友和对手们都注意到了楚中天的异样——他低着头，弓着身子，使劲绷着左腿的脚背……这样子却是怎么看怎么怪异，不仅是他们觉得怪，看台上的球迷们和电视转播都觉得怪，电视转播还给了楚中天一个特写镜头。

　　但他们没有拍到楚中天的脸部表情，他深埋着头，紧咬牙怪，使劲掰着脚腕。

　　他觉得那种痛越来越深，越来越甚，然后突然……突然一下子他觉得这种疼痛稀松平常了，他知道自己的身体已经习惯和适应了这种感觉。并不是真的那里不痛了，而是因为这种程度的痛被身体所适应了，所以其实还是痛，但不会反应的那么激烈了。

　　楚中天重新抬起头来，满脸都是汗水，但脸上却带着轻松的笑容，他看向对面的雷丁队球员们——你们的死期到了。

　　※※※

　　“楚这是怎么了……”

　　当楚中天正在和自己的脚腕较劲的时候，看台上的约翰老板紧皱眉头问道。

　　不管是他，其他的温布尔登竞技球迷们都不明白。楚中天是在为自己刚才连续两脚射失而感到懊恼吗？还是在自责？

　　艾米丽却很清楚，作为楚中天的妻子，她对自己丈夫的小毛病和怪癖都非常了解——楚中天一直就是那种越痛越要刺激的怪癖，比如肌肉拉伤了，他还偏要继续刺激拉伤的部位，疼得他呲牙咧嘴都不停……他似乎挺享受这种感觉，因为短暂的刺激之后，身体就能重新恢复感觉。就像是吸了毒一样……

　　“他啊……在充电吧……”艾米丽喃喃道。

　　“充电？”身边的人完全不能理解艾米丽的解释。不过他们也没机会继续追问下去，因为雷丁的门将沃萨·布拉克赛尔将足球踢向了前场，比赛重新开始了！

　　楚中天看着足球飞过来，他没有后退，也没有躲开，而是迎着上去，然后起跳争顶！

　　这一次他专门用左脚做起跳的发力脚，就是要看看左脚是否能够承受得住这样的冲击力。

　　结果左脚的表现让他很满意。

　　他高高跃起，抢在了兰森·东尼之前把足球顶回了雷丁的半场。

　　落地之后他稍微有一个缓冲，才起身。起身的时候脸上笑意更甚——这感觉真好啊！

　　他不知道这种状态还能持续多久，所以要尽快解决雷丁……他！要！进！球！

　　※※※

　　哈里森和巴克尔现在防守楚中天的时候，都是朝着楚中天的左脚去的。这个防守动作非常阴险，要么楚中天就准备用左脚承受对方的踹踢，要么就被迫放弃控球权，躲开对方的逼抢。虽然说可以利用倒地来让对方犯规，保留控球权。但说实话这么做没什么意义。

　　主裁判早早就罚下了格雷顿之后，现在有些保守。指望利用诱使犯规战术来让对方再次减员，很难实现。

　　所以楚中天的心思压根儿就没在这上面。在比赛中完全看不到他在对方的逼抢下一次次倒地的场面，偶尔有几次倒地那也是迫不得已，实在是没办法了。

　　之前他一直在给队友做嫁衣，在利用自己的传球技术和意识，给队友们创造进球的机会。但雷丁的战术限制了他这么做的效果。

　　他的大中华加农炮在这场比赛中基本上没有几次成功的鸣响。

　　现在他打算将这门巨炮拖出来，好好让雷丁见识见识了。

　　楚中天再次拿球，哈里森如影随形，迅速贴了上来。楚中天用脚后跟直接把足球磕给了库哈蒙斯，然后自己继续往前跑。

　　他知道对方在打自己左脚脚踝的注意，所以干脆就减少自己触球的次数，不让对方有可趁之机。

　　利用传球来代替带球，这样既可以减少自己触球的机会，也能够继续向前推进，可谓一举两得。

　　传完球之后他斜向往前跑，来到了边路区域。

　　哈蒙斯将足球传给了他，他顺势就把足球分到了边路。

　　本来打算上抢的巴克尔一看楚中天根本没停球，而是直接传球，便打消了这个念头。

　　楚中天沿着肋部往前跑。

　　在边路接到了球的路易斯·坦纳尔作势要传球给楚中天，引得雷丁的防线猛地朝楚中天所在的位置一收缩，他却把足球传给了后插上上来支援他的约翰·琼斯。

　　琼斯带球往前走，成功将雷丁的防守注意力转移到了边路。

　　雷丁的球员们牢记中场休息的时候，主教练哈文的叮嘱：不要只看着楚中天，却忽略了其他的温布尔登竞技球员。

　　琼斯在边路带球强行往前冲。雷丁的边后卫斯蒂芬·塔特紧紧卡在内线，不让琼斯轻易切入内线制造更大的威胁。

　　琼斯一看自己没办法突破这名防守球员，干脆一个急停，把足球传给了上来接应他的坦纳。

　　坦纳一看雷丁的防守阵型非常严密，又把足球回传给了中后卫亚当·杰克逊。

　　楚中天看到足球又被传了回去，也跟着跑了会去，找杰克逊要球。

　　他没有回头去看哈里森和巴克尔那两条“鬣狗”是否跟了上来，经验告诉他，他们中有一个人肯定是跟在他屁股后面的。

　　但楚中天还是要球。

　　出于对老大的信任，杰克逊将足球传给了他。

　　几乎就在楚中天把足球传出去的同时，身后哈里森的那只脚就扫到了，不过他只扫到了一片空气，楚中天在传球的同时跳了起来，正好躲开了他的扫堂腿。

　　楚中天没有停球，直接把足球横着传给了同样后撤接应自己的哈蒙斯。做完这一切，他转身继续往前跑。

　　哈蒙斯把足球传了过来，巴克尔和足球一起逼了上来。

　　楚中天还是没有停球，直接将足球送给了后撤接应自己的凯文·克拉克。

　　整个温布尔登竞技都知道现在的队长面临着危机，作为队友，他们必须帮助他。这种帮助可不是站在远远的等地这队长像以前那样把足球准确的送到他们的脚下，他们必须缩短自己和队长之间的距离，让他能够用最快的速度尽量准确地把足球传给自己，和自己做配合。

　　传球给克拉克之后，楚中天猛地加速往前冲，似乎是要和克拉克做一个二过一配合，借此通过禁区前沿的区域，直接面对中后卫。巴克尔和回追的哈里森迅速反应，跟着提速，一个绕前，一个卡在内测。

　　哪想到楚中天才冲了一步，突然一个急停转身变向！他横着向肋部去了！

　　就在这个时候，凯文·克拉克的传球也到了。这位温布尔登竞技的前任队长没有把足球送到楚中天的脚下，而是直接传到了楚中天的身体侧前方，这样可以让楚中天不用停下来，方便他拜托那两条穷追不舍的“鬣狗”。

　　他是这么想的，楚中天却是另外一个盘算。在看到克拉克的传球之后，他的脑子中有一个念头就无法抑制地蹦了出来——射门！

　　在距离球门三十三米的地方直接远射！

　　楚中天侧身一跨，调整了一下步伐。

　　左脚迈出，右脚迈出，左脚迈出，右脚迈出……他没有直接奔着足球而去，而是绕围绕着足球绕了一条弧线……

　　有经验的人已经看出来他做要什么了，看台上的温布尔登竞技球迷开始发出了欢呼的第一个音节。

　　赛伦·西蒙斯指着楚中天大喝：“别让他射门！！”

　　哈里森和巴克尔怎么能够不知道楚中天想要做什么。

　　他们加速扑向了楚中天。

　　这一幕倒真像极了两条鬣狗追逐一头雄狮的景象……

　　由于自己是在右肋部，所以这球必须用右脚来射才能够充分保证射门的准确性，所以楚中天是中在调整步伐，好让左脚在抵达的时候恰好作为了支撑脚，而不用再作调整，浪费射门的机会。

　　右脚迈出，楚中天已经完成了一个弧线的绕行，来到了足球的后方，他距离足球已经非常近了……

　　左脚迈出，用力踏下！

　　楚中天感觉到从脚踝处传来的一阵刺痛，他咬牙忍住了，身体保持正直。然后抡起了右脚。

　　这一刻他仿佛回到了二十岁，在英格兰足总杯地赛场上，在人声鼎沸的斯坦福桥，面对切尔西的队长约翰·特里，他以同样的姿势抡起了右脚。

　　“楚——”

　　解说员高呼起来。

　　哈里森拍马杀到，纵身跃起，来了一脚飞铲！就算是冒着被红牌罚下的风险，他也要阻止楚中天的远射——尽管之前楚中天的两脚远射都偏得离谱，但他不能冒这个险，谁知道下一脚会怎么样呢？作为一个尽职的防守球员，他必须将任何一次可能会对球门构成威胁的进攻扼杀掉！

　　和他配合的是巴克尔。他绕到侧面，纵身扑去，打算用身体去撞楚中天，让他失去射门的准星，犯规什么的根本不在这个时候考虑的范围里。

　　这两条“鬣狗”和楚中天纠缠了六十分钟，拼尽全力不让他发挥出应有的水准。现在似乎到了一决胜负的时候！

　　楚中天的右腿抡下来，狠狠踢中了足球。

　　与此同时在身体惯性的带领下，左脚腾空而起，躲开了哈里森紧跟着赶到的飞铲！

　　但他没有躲开巴克尔的冲撞，他人刚刚腾空而起，还在抡动右脚的惯性带领下不由自主的转身，就被侧面上来的巴克尔一下子撞了出去！

　　就像是在空中直接变线一样，楚中天向着右边飞去……

　　有人忍不住发出了惊呼，认为这肯定是一次犯规无疑。巴克尔几乎使出了吃奶的力气，就像是一头被激怒了的公牛一样，将楚中天撞飞。

　　但他们还是没能阻止楚中天射门，在巴克尔撞出楚中天之前，足球已经被他踢了出去，笔直的飞向了球门！

　　大中华加农炮发出了惊天轰鸣！

　　赛伦·西蒙斯只是一眨眼的功夫就看到足球飞了过来，他甚至只来得及偏一偏头，足球就从他的头顶飞了过去，形成的风还刮起了他的头发……

　　当他回头去看的时候，看到的确实这么一幅景象——门将沃萨·布拉克赛尔的身体正在空中往下坠，他也回头看着足球，一脸不可思议。

　　而足球呢？足球已经撞上了球网，然后……冲破了球网的束缚，飞了出去！

　　足球冲破了球网，球网却还保持着被足球冲起来的那种形态。

　　这一幕就像是凝固了一样，被深深刻在了赛伦·西蒙斯的脑海中。直到他退役，他都还记得这个球。

　　“球——进——啦——！！！”

　　“哦，上帝……上帝！上帝！足球冲破了球网！！”

　　“球网已经阻止不了这个进球了！楚的射门势！不！可！挡！！”


第九百零五章 终极目标

　　那些最早一批的温布尔登竞技球迷们一定不会忘记这一幕——楚中天闪开了对方的防守球员，然后在禁区的右边肋部一脚大力远射，足球如炮弹一般钻进了对方的球门——这简直就是当初温布尔登竞技在斯坦福桥和切尔西一战中那个进球的翻版。

　　唯一的不同时，这一次楚中天射出去的足球竟然直接射穿了球网！

　　当有些人看到足球飞向看台的时候，还以为楚中天又把足球射偏了呢……但是主裁判的哨音把他们从虚幻中拯救了出来。

　　“球……球进啦！！！”

　　解说员不顾一起地咆哮道。

　　“足球竟然冲破了球网……这是多么恐怖的力量啊！！”

　　“楚的远射势不可挡！简直无与伦比！”

　　拉塞尔干脆直接从座位上站起来，双手抱头，一脸不可思议的表情。

　　整个球场都是球迷们的惊呼声。一脚远射轰破了球网这样的事情可不经常发生，大家都有些难以接受。

　　约翰老板他们一开始都忘记了欢呼，直到看到主裁判的手势，他们才明白过来——足球真的飞进了球门！

　　“万岁！！”约翰老板高举双臂跳了起来。

　　“楚进球了！！”

　　进球之后的楚中天摆手阻止了队友们上来拥抱他的庆祝进球方式，而是径直跑到了温布尔登竞技球迷们聚集的看台下方，他亲吻了胸前的温布尔登竞技的队徽之后还用手掌拍打着心口，接着他振臂高呼：“重返该去的地方——”

　　温布尔登竞技的球迷们从上面涌下来，挤在楚中天的前面，与他一起高呼：“重返该去的地方！！去顶级联赛！回到该去的地方！伦敦——西南区！！”

　　队友们也跑了过来，加入了这次呐喊。

　　这声音越来越大，声势惊人，最终成为了席卷整个温布利大球场的狂潮。在球场内的所有温布尔登竞技球迷们都在振臂高呼：“重返该去的地方！去顶级联赛！！回到该去的地方！伦敦——西南区——！！！”

　　“重返该去的地方！！”

　　“去顶级联赛！！”

　　“回到该去的地方！！”

　　“伦敦——西南区！！！”

　　约翰老板在大声高呼，杰克逊也在高呼，就连年事已高的老本特都在挥舞着颤巍巍的手臂，竭力让自己的声音听起来大声一点。

　　艾米丽在这些人当众，同样在振臂高呼。今天的她未施粉黛，将一头金发扎了一个马尾辫，穿着温布尔登竞技的球衣，下身则是一条普通的牛仔裤，手上绑着一条温布尔登竞技的围巾，这身行头和任何一个普通球迷都没什么两样。

　　今天她不是前奥斯卡影后艾米丽·斯坦，而是一名热爱球队的铁杆温布尔登竞技球迷。

　　巨大的呼喊声还在继续，这声音犹如滚雷一般，在温布利球场的上空震荡不散，又通过了电视转播，传遍了整个英格兰。

　　所有人都听到了他们的呐喊声，这是狂帮的回归宣言！

　　没有人能够阻止温布尔登的回归！任何敢于阻挠他们完成目标的对象都将被无情的碾碎！譬如雷丁！

　　就连在场的雷丁球员和球迷们也都被这样的气势所震慑住了。

　　迈克尔·哈文仰头环视四周的看台，有些不知道该怎么办。而雷丁的球员们情况就更糟糕了，他们还没有从丢球的痛苦中回过神来，就又被温布尔登竞技球迷们的怒吼声给震得不知所措，一个个一脸茫然地看着眼前所发生的一切。

　　温布尔登竞技球迷们聚集的看台正好就在他们的球门后面，聚集在球门前的雷丁球员可以非常清晰地感受到对方球迷们的声势——就像滔天巨浪拍打在他们的心口上一样，每喊一次，就让他们的心跳停止一次。

　　有些雷丁球员甚至巴不得温布尔登竞技的球迷们马上停下来，不要再喊了，再喊下去心脏病都要出来了……

　　在这巨大的欢呼声中，就连各位解说员们的声音也都被淹没了。到后来他们干脆识相的闭上了嘴，这样一来整个球场只有温布尔登竞技球迷们的呼喊声。

　　※※※

　　这样盛大的庆祝仪式一直持续了三分钟，直到主裁判上来干预，球员们才离开了看台，回到了球场上。雷丁的球员们早就将足球摆放在了中圈里，准备开球。不过他们中间并没有人出声提醒主裁判去干涉一下还在庆祝的温布尔登竞技球员。他们比对方少一个人，现在还两球落后，这场比赛所剩时间是二十七分钟，在这样的情况下，他们基本上已经没了脾气——想要扳平比分都变得很困难了，不要说反超比分了。

　　温布尔登竞技的球员们回到了球场，看台上的呼喊声却依然在继续。

　　这惊人的气势镇住了全场，雷丁的球员们几乎都没有斗志了。

　　拉塞尔在场边看到这一幕满意地笑了起来。中场休息的时候他的3:0有些保守了，现在看来两球领先就足够击溃对方了。

　　“2:0！温布尔登竞技去了关键入球！比他们少一个人的雷丁两球落后，这接下来的比赛可就难打了……”

　　“我认为温布尔登竞技已经锁定了胜局！楚的远射气势惊人，提升了球队的士气，也几乎将雷丁击溃——他们有什么办法能够在落后两球且少一人的情况下逆转这么一支誓要升级的球队呢？”

　　“击败雷丁的不是楚，而是温布尔登竞技十七年始终没有放弃的重返英超联赛的梦想！这样的梦想每年都在累计发酵，到了今天，已经变成了一个庞然大物，是雷丁根本不可能战胜的！”

　　解说员说的很对，当比赛重新开始之后，雷丁似乎失去了所有斗志和力气。

　　就算是整场比赛一直对楚中天纠缠不休的“鬣狗”哈里森和巴克尔都不再像之前那么拼命了——之前拼命是因为还能看到获胜的希望，他们不是以废人为乐趣的变态，如果不能获胜，谁会愿意背“屠夫”的骂名？

　　他们的主教练迈克尔·哈文也束手无措的站在场边。他已经用完了自己所有能用的牌，但是现实是残酷的，他的球队以0:2的比分落后，还比对手好了一个人……这场比赛将作为一场“输球又输人”的典型战例被后人所铭记，而他……恐怕会被媒体的唾沫星子彻底淹没。

　　这场比赛虽然还有二十多分钟，算上伤停补时，也许还有三十分钟。但雷丁已经败了，这一点迈克尔·哈文很清楚。

　　之前的比赛他一直是站在场边指挥的，不断用手势和大嗓门提醒着球员要怎么做。

　　但是现在他看了一眼球场上，然后转身走回了教练席。

　　助理教练以为他们的主教练有什么话要相对自己吩咐——比如换人什么的。

　　哪想到哈文什么话也没说，就直接一屁股坐在了自己的位置上，身体靠在椅背上，就这样呆呆地看着球场，眼神有些茫然，对不上焦点。

　　助理教练将头低了下去，比赛打到这份上，他知道是彻底没戏了。

　　※※※

　　拉塞尔在庆祝完楚中天进球之后，就迫不及待地要求替补球员去热身，他已经在准备换下楚中天了。

　　他知道楚中天其实是坚持不了多久了，为了不让楚中天真的打完这场比赛就退役，还是把他换下来的好。

　　比赛重新开始了三分钟之后，凯文·克拉克看到了汤姆·维尔贝克和第四官员一起站在了场边。

　　他知道这是要换下楚中天了。

　　于是在他接到队友的传球之后，在没有人逼抢的情况下，直接把足球踢出了边线！

　　“克拉克把足球踢了出去，界外球！很显然这是在为换人创造机会！”

　　看到足球飞出了边线，温布尔登竞技球迷们也已经迫不及待的鼓起掌来，这个掌声是送给即将下场的楚中天的。

　　楚中天看到这一幕，也知道自己应该下场了。实际上在进球的兴奋之后，就是脚踝部位巨大的痛楚。他还能站在场上已经是个奇迹了，不要说什么跑和跳了。而队友们显然也十分理解这一点，反正在两球领先的情况下，现在的温布尔登竞技对于进球也不再那么渴望了，所以他们都不再像以前那样正想把足球传给队长，而是让他在场上休息。

　　哈里森和巴克尔也失去了所有的力气，只是在远处警惕的看着楚中天，却并没有上来逼抢他——他现在也很少拿球，逼抢他毫无意义。

　　第四官员举起了手中的牌子，上面清楚地显示着楚中天的号码：8。

　　“在第六十六分钟的时候，楚被换下了场！”

　　“他确实也应该被换下去了，拖着一条伤腿为球队拼来了一个进球，帮助球队锁定胜局，他完全可以下去休息了！”

　　“温布尔登竞技率先做出换人，他们换下了球队的进球功臣，队长楚！”

　　解说员们纷纷说道。

　　看台上的球迷们还在鼓掌。

　　这个时候更是发出了巨大的欢呼声。

　　约翰老板带领着他身边的伙计们大声唱了起来：

　　“这是为坚守信念的人而唱的歌！为从不退缩的楚而唱！毫无疑问，比赛会愈加艰辛……幸运也不再降临……但他从未放弃！Its My Chu——！！”

　　这歌声很快传遍了整个温布利大球场，所有温布尔登竞技球迷们对于这首歌都是耳熟能详的，他们跟着一起唱了起来。

　　“现在他是我们的英雄！他奔跑起来永不停止！他令所有对手都闻风丧胆！Its My Chu——！！当他冲刺起来的时候，就像一辆烈火战车！你别想在他面前轻松越过！因为他就是我们的楚！！”

　　在歌声中，楚中天将自己胳膊上的队长袖标除了下来，然后走向凯文·克拉克。

　　克拉克看到楚中天走得有些慢，知道他是脚的问题，于是赶紧自己快步迎了上来，从楚中天的手中接过了队长袖标。

　　“看你们的了，凯文。”楚中天亲自将袖标绑在了克拉克的胳膊上，然后拍了拍他的肩膀。

　　昨晚这一切之后，他转身走向场边，准备下场。

　　歌声更大了一些，所有人都在声嘶力竭地歌颂楚中天，歌颂温布尔登竞技的英雄。

　　楚中天听到这歌声，他举起了手臂，向看台上的温布尔登竞技球迷们挥手致意，感谢他们的支持。

　　这一个赛季克服了重重困难，终于走到了重点。他并没有如释重负的感觉，对他来说，这只是一个开始。

　　一个故事结束的时候，往往也就意味着另外一个故事已经开始了。

　　他的心中想的不是升级之后的要如何庆祝，而是下个赛季，温布尔登竞技要如何在强敌如云的英超联赛中生存下来。

　　这可真是个问题……

　　不过现在……让我们尽情享受吧！

　　他张开双臂，走到了场边。

　　他转过身朝着看台上的球迷们挥手致意。

　　球迷们则报以他更大的歌声。

　　在歌声中，不少温布尔登竞技的球迷已经热泪盈眶，或者干脆泪流满面了……

　　整整十七年的梦想终于就要实现了，哪个人能不激动？

　　虽然距离比赛结束还有二十多分钟，但是不少人都已经开始和身边的人相拥而泣了。

　　十七年前，当温布尔登面临搬家改名的前途时，这个社区的球迷们都知道他们的球队完了，当时出于愤怒他们组建了自己的足球俱乐部。十七年一晃眼就过去了，这支球队如今距离升上超级已经只有半步之遥了。

　　十七年在英格兰一只俱乐部动辄就百年的历史中，绝对算不上漫长，但是对于人的生命来说，也决不短暂。

　　十七年可以让当初的大学生变成中年人，可以让当初的中年人成为老头子。如今看台上不少白发苍苍的球迷，在当初可都还是精力旺盛的壮年呢……

　　十七年以前，贝克汉姆还年轻，是不少英格兰球迷的偶像，如今早就退役，成了曼联的全球形象大使。当年的万人迷如今都成了老头。

　　能够在当初和现在都在温布尔登竞技中踢球效力的也只剩下眼前这一个人了。

　　他就是温布尔登竞技的历史！

　　约翰老板抽空抹了一把眼睛，继续嘶哑着嗓子高唱着：“Its My Chu——！！”

　　※※※

　　在场边，楚中天的替补汤姆·维尔贝克已经做好准备了，他伸出了双手。

　　楚中天和他击掌，完成了交接。

　　不过这一次维尔贝克没有马上跑上场去，而是直接搂住了楚中天，在他的耳边对他说：“谢谢你，老大！”

　　维尔贝克是真正的温布尔登竞技人，他是从温布尔登竞技的青训营培养出来的，他的父亲就是一个铁杆的温布尔登球迷，所以他也是。

　　如今看到自己最喜欢的球队升上了英超，他激动的难以自己，当然要好好感谢一下升级最大的功臣咯。

　　感谢了楚中天，维尔贝克快步跑上了球场。

　　楚中天则走向了替补席。

　　实际上在他和维尔贝克拥抱的时候，替补席和教练席上的人就全都从位置上站了起来。

　　现在几乎是列队欢迎等候着楚中天的到来。

　　打头的是主教练拉塞尔，他给了楚中天一个有力的拥抱：“脚怎么样？”他问。

　　楚中天摇头：“从来没有感觉如此之好！”

　　拉塞尔知道他说的是此时此刻的心情，也没有拖着他再说什么，后面还有那么多人在等着呢。做完这些还要让罗德给他检查一下脚踝，重新处理呢。

　　楚中天和每一个温布尔登竞技的替补球员、教练员们击掌、拥抱。

　　最后一个就是罗德·瑞恩。

　　瑞恩早就张开了双臂，“我始终不能赞同你坚持上场比赛的做法。但是在给你治疗之前，请允许我说一声谢谢，楚。”

　　楚中天和他拥抱之后一屁股坐在了地上——他的脚踝已经坚持不住了。

　　罗德·瑞恩蹲下来给他换绷带，首先把已经凌乱散开来的绷带解开，趁着自己准备新绷带的时候，他将一袋冰递给了楚中天，让他自己按压在肿胀的脚踝上。

　　那里肿得吓人，瑞恩一点都不意外，因为他早就预料到了。从楚中天坚持要出场比赛的那一刻其他就预料到了。

　　但也正是这个固执的决定，为球队锁定了胜局。

　　作为一个队医，他不允许楚中天这么做，但作为一个温布尔登竞技的支持者，他很高兴自己能够看到这一幕……

　　真是矛盾。

　　楚中天身体后仰，双手撑住，然后仰头看向天空，天很蓝，蓝天背后就是温布利大球场漂亮精致的顶棚，还有人潮汹涌，不断挥舞着手臂的看台——这些画面都出现在了楚中天的眼中。

　　真漂亮啊……

　　他眯上了眼。

　　※※※

　　最后这二十分钟的比赛简直就是在走过场，雷丁没有力气反击，温布尔登竞技也沉浸在他们即将升级的喜悦中，无心进攻。

　　所以主裁判甚至都没有给够补时，在伤停补时的第二分钟二十一秒的时候，趁着一次足球出界的机会直接吹响了比赛结束的哨音！

　　这声哨响在温布尔登竞技球迷们听来简直就是天籁之音！

　　比赛结束了！

　　他们升级了！

　　听到第一声哨响的时候，场上的温布尔登竞技球员们就已经举起了双臂，跪倒在地上。

　　早就迫不及待等候在场边的温布尔登竞技球员们更是第一时间就冲进了球场，而主裁判的三声哨响才只响了两次……

　　整个温布利大球场沸腾了，温布尔登竞技的球迷们从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　在人群中，艾米丽却没有和她身边的同伴们一起为温布尔登竞技的升级而欢呼，尽管她也是最铁杆的温布尔登球迷。

　　她讲目光投向了温布尔登竞技队的替补席。

　　在那里，她的丈夫没有像其他人那样疯狂的蹦蹦跳跳着冲向球场——他的左脚脚踝处绑着厚厚一袋冰，被罗德·瑞恩搀扶着，甚至都不能下底，只能用一条右脚支撑自己的身体。他可是没有力气跑去庆祝胜利呢。

　　身边所有人的人都在纵情庆祝。他们彼此拥抱着，惟独楚中天和瑞恩两个人只是脸上露着笑容，站在原地，看着这一切。

　　巧合的是，电视转播也没有将镜头对准那些欢庆的球员，而是牢牢锁定了楚中天。

　　“温布尔登竞技如愿升级，十七年从一支球迷组建的业余球队变成了一支即将征战超级联赛的职业球队，这个人是关键。十七年前当温布尔登竞技还是业余球队的时候，他在队中，如今当球队完成历史性的升级时，他也在队中。如果不是一年前他转会来到这支球队，也许根本不会有今天。一个中国人，在一支英格兰的球队历史上留下了如此浓墨重彩的一笔，真是不可思议……”

　　“恭喜温布尔登竞技！也恭喜楚！他在一个赛季之前就喊出了要带领球队升级的口号，那个时候他被大家当作疯子，现在他真的实现了这个目标！当他身为球队主教练的时候，媒体们质疑他的声音不绝于耳，他没有反驳，只是说让成绩来说话……这真是一个漂亮的反击！”

　　“在温布尔登竞技以一个业余球员的身份在对阵切尔西的比赛中连入两球，淘汰切尔西，这算是传奇吗？在梅斯带领一支法甲的小球队获得联盟杯冠军，这算传奇吗？在霍芬海姆，带领球队以升班马的身份第一个赛季就捧起了联赛冠军奖盘，这传奇吗？在欧冠决赛中，带领霍芬海姆和强大的巴塞罗那周旋了一百二十分钟，客串门将扑出对方所有点球，获得欧洲冠军杯，这传奇吗？在皇家马德里成就三冠王的伟业，彻底终结了巴塞罗那的统治，传奇吗？不，这些都不传奇，对我来说，十七年前他在温布尔登竞技效力，十七年后他又以队长兼主教练的身份亲自带领球队升入超级联赛，这才是真正的传奇！一个人的职业生涯和一家俱乐部的历史如此结合在一起，很传奇！”

　　※※※

　　在场上庆祝的温布尔登竞技球员们突然发现少了点什么——他们的队长还在场边呢！

　　看到他脚上绑着的冰袋，大家都知道为什么这个时候队长没有和他们在一起了。

　　没有人提议，大家都自发地跑向了楚中天，一大群人涌向他，然后把他从罗德·瑞恩的手上抢了过来，再高高抬起！

　　“嘿……轻点，轻点……别碰到他的左脚……哈！”

　　罗德·瑞恩看着楚中天被大家给举了起来，也跟着笑了。

　　“向大家打个招呼！楚！”他在下面冲楚中天喊道。

　　楚中天挥了挥手，刚想说点什么，就被巨大的欢呼声给淹没了。

　　“万岁！！！”

　　凯文·克拉克在下面朝自己的队友们喊：“不许抛不许抛！都给我小心被碰到他的左脚了！走了，伙计们！抬着老大去庆祝胜利！！”

　　众球员们欢呼了一声，抬着楚中天上路了。

　　※※※

　　整个温布利大球场都成了温布尔登人们欢庆的海洋。

　　雷丁已经早就识趣的走了。拉塞尔正在被记者们围着访问，他们也想去问楚中天，奈何楚中天被一大群温布尔登竞技的球员紧紧簇拥着抬在肩膀上，他们根本就凑不上前去。

　　只能一个个仰头在下面看着高高在上的楚中天，摄像机、照相机对这他一阵猛拍。

　　好不容易等他们抬着楚中天绕场一周，接受完了所有球迷们的敬意之后，才小心翼翼地把楚中天给放下来。

　　这些记者马上就像是见到了蛋糕的苍蝇一样飞扑上去。不过他们比克拉克给拦住了：“慢点，不许挤！要是伤到了我们老大的左脚，我和你们没完！”

　　记者们还是挤到了楚中天的面前，无数只话筒伸到了他的嘴边。

　　所有人都清楚，眼前的这个人是这场比赛最大的英雄，明天他也将是所有媒体关注的头版人物。

　　“恭喜你，楚。温布尔登竞技杀入超级联赛，是否是完成了你们的目标？”

　　“不，升级只是一个开始！这并不是我们的最终目标！”

　　楚中天回答的斩钉截铁。

　　记者们被吓了一跳，资料上不是说这支球队十七年前成立的时候目标就是重返顶级联赛吗？怎么现在又不是了？资料错了？还是兴奋的楚中天记错了？

　　看着一群惊讶的记者，楚中天点点头：“没错，我们的目标是——打入欧冠！！”

　　一群记者傻了。

　　旁边的凯文·克拉克也傻了……

　　但楚中天却挥舞着拳头说：“‘狂帮’！要去欧洲撒野！！”

　　

尾声 另外一个故事的开始

　　“梦剧场”老特拉福德球场内人声鼎沸，比赛已经接近尾声。在现场大屏幕上显示的比分是3:1，主队在前，客队在后。

　　“……比赛已经进入了伤停补时，第四官员在场边示意这场比赛的补时有五分钟，这个补时并不短，但对于温布尔登竞技来说，却远远不够。他们必须在这里战胜曼联，才能够保留进军下赛季欧洲赛事的机会。距离联赛结束还有三轮，在赛前他们和联赛第六的曼城相差七分，单数现在他们和曼城的分差是十分！在联赛还剩下三轮的时候，基本上已经宣告他们提前退出欧战资格的争夺了……”

　　这比分出现的时间是第七十一分钟，也就是说第七十一分钟，主场作战的曼联就3:1领先温布尔登竞技了。

　　电视转播在扫温布尔登竞技的替补席，他们在寻找一个人——楚中天。

　　刚刚被换下场的他坐在替补席上，头上搭着一条毛巾，他依然盯着球场，紧皱眉头。

　　看得出来他对于这个结果十分失望……

　　站在他旁边不远处的主教练拉塞尔则无奈地挥了挥双手。实际上在将楚中天换下来的时候，他就已经放弃了这场比赛。

　　老牌豪门太强大了，尽管凭借楚中天开场的一脚远射取得了领先，但很快温布尔登竞技就遭到了曼联的狂轰滥炸，终于还是败下阵来。

　　就在拉塞尔将头低下来的时候，他听到了主裁判的哨音。

　　“比赛结束！！”

　　“温布尔登竞技彻底退出了对下赛季欧战赛事资格的争夺……真是太可惜了，温布尔登竞技为这个资格努力了一个赛季，却最终又是一个一无所获的赛季……”

　　“我觉得没有人能够比楚更失望的了……这个赛季他已经四十一岁了，却依然坚持着没退役，为了什么？还不就是希望能够和球队一起打进欧洲去？当年在温布尔登竞技升级成功的时候，他向媒体们表示自己的终极目标是去参加欧冠，结果现在连欧罗巴联赛的资格都没有……尽管四十一岁的他还能参加英超联赛，已经让人很吃惊了，但他还能坚持几个赛季呢？他和温布尔登竞技的合同还有一个赛季就将到期了，他曾经暗示那将是他在这支球队所效力的最后一个赛季了……但现在看来他的最后一个赛季注定和欧洲赛场无缘了！”

　　听到了裁判的哨声之后，楚中天从替补席上站了起来，将头上顶着的毛巾扎下来，甩在一边，然后走到场边，挨个的安慰走下场来的队友们。大家对于最终输掉和曼联的比赛都很沮丧，他们也知道这场比赛的失败意味着什么……温布尔登竞技无缘下一赛季的欧洲赛事，他们没有能够完成老队长退役前的心愿。

　　球员们在接受楚中天安慰的是偶纷纷向他道歉，有些人甚至哭着说对不起，楚中天却只是拍拍他们的头和肩膀。

　　拉塞尔也在做着和楚中天同样的事情。

　　然后当只剩下他们两个人的时候，拉塞尔和楚中天对视了一眼。

　　“对不起……”拉塞尔苦笑了一下，摊开手。

　　“球队已经很努力了。”楚中天摇头。“失败不是你一个人的责任，我们的实力还是不够强。”他指了指拉塞尔的身后：“莫耶斯想要和你握手呢……”

　　“噢，啊……”拉塞尔光顾着安慰自己的球员去了，却忘了在比赛结束之后应该首先和对方的主教练握手。他实在是因为这个失败对他的打击太大了的缘故，才会忘记了这码子事。

　　他转过身去伸出手臂，大步走向了等候多时的莫耶斯。

　　“真的很抱歉，莫耶斯先生……”

　　“没关系，我知道这场比赛输掉之后你非常失望。”莫耶斯也很清楚温布尔登竞技输掉这场比赛之后面临的结局，楚中天这位传奇球员职业生涯的最后一个赛季将无法向他所说的那样带领狂帮去欧洲撒野了。

　　和莫耶斯握过手之后，拉塞尔转过身来没看到楚中天，再转身才在球员通道门口前看到了他的背影，他正在低着头一步步下台阶。

　　他知道楚中天的内心相当失望，只是没有表露出来罢了。

　　一个赛季的努力就此宣告结束，实在是让人不甘心……

　　※※※

　　俱乐部主席萨缪尔森看着站在自己办公桌前的拉塞尔很惊讶：“你这是经过深思熟虑的想法吗？阿莱？我希望你能慎重考虑……”

　　拉塞尔点了点头：“我考虑了整整一个晚上。球队已经在英超联赛呆了六个赛季了，前两个赛季都是保级，之后两个赛季球队的排名始终徘徊在联赛的中下游，这两个赛季总算是提升到了中游。我考虑了很久，觉得自己作为一个主教练的能耐也就只有这么大了，如果温布尔登竞技还想要更大的发展，我恐怕无能为力……”

　　萨缪尔森重新低下头，看着案子上那份辞职报告。

　　昨天的比赛失利之后，说老实话他只是有一点失望而已，并没有想到竟然会让拉塞尔产生主动辞职的念头……虽然球队一直都将去欧洲当成目标来对待，不过他这个俱乐部主席却没怎么当回事，他觉得能够让球队始终稳定地留在超级联赛就已经很不错了。

　　没想到拉塞尔竟然因为没有能够完成这个目标而打算引咎辞职！

　　他还是挺喜欢拉塞尔做主教练的，他是一个纯粹的温布尔人，萨缪尔森对他有好感。

　　他打算说服拉塞尔，他始终认为拉塞尔是一时冲动。

　　“我觉得没这个必要，我们还有下个赛季嘛……俱乐部董事会也没有对昨天这场比赛的失败有什么抱怨……”

　　温布尔登竞技还有很多个“下赛季”，但楚只有一个“下赛季”了。

　　拉塞尔在心里说。

　　这也是坚定他辞职想法的一个重要原因——他发现自己带队执教了这么多年，球队的进步实在有限。

　　这支球队想要更高的目标，自己是没能力带他们达到那个地步了……

　　拉塞尔摇头打断了萨缪尔森的话：“请同意我的要求，埃里克。”

　　萨缪尔森说：“可你和球队还有两年合同……”

　　“我主动放弃了。”拉塞尔耸耸肩。

　　两年的合同，就是总共五百万英镑的年薪，拉塞尔说放弃就放弃了。

　　萨缪尔森无话可说了，他低下头重新看着辞职报告：“好吧……我同意你的请求……”

　　下个赛季是楚中天在球队的最后一个赛季，而拉塞尔也要辞职了。这支球队似乎要进入一个全新的时代了……

　　※※※

　　楚中天是在电视新闻上看到拉塞尔将在赛季结束之后辞职的消息的，他惊愕了半分钟，然后抓起手机给他打电话。

　　“你是怎么想的，混蛋？”他迫不及待的质问拉塞尔。

　　“就是这么想的啊，楚。”拉塞尔的声音很轻描淡写。

　　“一场比赛的失败就把你打击成这个样子了吗？”

　　“错了，楚，是两个赛季的失败，这个赛季和下个赛季。”拉塞尔纠正道。

　　“我不管，马上收回你的决定！”

　　“这不可能，楚。我这个人从不改变我已经做出的决定。”

　　“理由，你辞职的理由。”楚中天已经从最初的震惊和愤怒中路回过神来。

　　“我觉得我无法带领这支球队更进一步了，楚。升上英超六个赛季了，我们最好的成绩也不过时联赛第七而已。在我带领下的温布尔登竞技似乎是到了一个瓶颈，我无法冲破这个瓶颈。”

　　电话那头的拉塞尔声音有些沮丧。

　　“很抱歉，楚……”

　　楚中天没有回应拉塞尔的歉意，而是突然说：“好，我也决定了！”

　　拉塞尔有些没反应过来：“决定什么？”

　　“这你就别管了，阿莱。”

　　楚中天挂了电话。

　　电视节目还在分析拉塞尔辞职这个新闻。

　　“……阿莱·拉塞尔显然是被前天对阵曼联的败仗给打击到了，据说是他主动引咎辞职的，俱乐部主席萨缪尔森一开始还不同意，后来在拉塞尔的一再坚持下才无奈接受了他的辞呈……拉塞尔自从2016—17赛季中段接受球队开始，便一直担任球队的主教练，只是在18—19赛季的中段因为私事请假离开了半个赛季。他在这支球队已经执教长达八个半赛季，这支球队都被烙下了他的印迹……”

　　似乎真的到了该改朝换代的时候了……

　　※※※

　　萨缪尔森揉着太阳穴，心说这是怎么了，他们是商量好的了吗？

　　“你喝多了吗，楚？”他问电话那头的楚中天。

　　“大清早的我喝什么？”楚中天反问。

　　“那你这是在做什么？”

　　“我在很认真的宣布我的决定啊，埃里克。”

　　“你的决定就是提前一个赛季退役吗？”

　　萨缪尔森觉得这一切简直太不可思议了！只不过是输给了曼联而已，他都没有太当回事，没想到却引起了这样的连锁反应……

　　一个要提前辞职，一个要提前退役。

　　这究竟是怎么了啊？

　　“是的，提前一个赛季退役。当然我还有附加要求的……我知道阿莱刚刚宣布在赛季结束之后辞职对吧？”

　　“啊，是的……”萨缪尔森不知道楚中天说这件事情的意思是什么，他只能条件反射地应道。

　　“我提前一个赛季辞职是因为我打算接替他的位置，来做这个主教练。”

　　萨缪尔森觉得这个世界简直太玄幻了……

　　※※※

　　“……温布尔登竞技这一个星期简直就像是吃了药一样，频频爆出猛料新闻。继拉塞尔前天宣布赛季结束辞职后，今天我们收到了一个更具有爆炸性的消息——就在三十分钟之前……我们的记者确定了这个消息，温布尔登竞技的传奇球星，他们的队长，四十一岁的楚宣布提前一个赛季退役！”

　　酒吧里响起了一声酒杯掉在地上摔碎的脆响，还有更多椅子摔倒在地的声音。

　　吧台前的人目瞪口呆地看向电视机，手还保持着握酒杯的姿势……另外有些人站了起来，身后躺着倒掉的椅子。

　　“你这是怎么了，楚？”这次轮到拉塞尔打电话质问楚中天了。

　　“正如你所看到的那样，阿莱。我提前退役了！”

　　“你怎么能这么做呢？你不是说自己要把剩下的合同履行完吗？你不是一直说你自己没老吗？”

　　“我当然没老，所以你猜我退役之后会去做什么？”

　　楚中天不等拉塞尔说话，就笑了起来：“主教练，哈！狂帮主帅这个位置，你不坐了，我来坐！”

　　拉塞尔在听到这个消息的时候沉默了一会儿，没想到竟然平复下心情接受了这个现实：“很久以前，我就觉得你会在退役之后成为一名主教练的。现在果然如此。”

　　“……你没其他什么要说的了？”

　　“对了，祝你好运，楚。”

　　挂了和拉塞尔的电话，艾米丽凑了上来：“你真的要去做主教练？”

　　楚中天撇嘴道：“你以为我是为了气阿莱才故意这么说的吗？和他关系不大，我只是想做主教练，同时还能帮助自己喜欢的球队而已。”

　　艾米丽笑了。

　　※※※

　　萨缪尔森都快忙疯了。拉塞尔和楚中天都给他搞突然袭击，他现在就在准备给楚中天的告别仪式。作为球队历史上最伟大最成功最传奇的球星，他的告别必须隆重一些。

　　但真是遗憾，楚转会来到温布尔登竞技之后，球队并没有能够获得一个重要的冠军奖杯。不能像他在皇马告别那样，摆出一排奖杯出来，那气势真是令人神往……

　　温布尔登竞技是一个小俱乐部，没有那么多荣光可供炫耀。

　　所以只能尽量搞得隆重一些了……但不管怎么隆重，似乎和皇马这样的俱乐部比起来，温布尔登竞技都不上档次。

　　楚中天来找萨缪尔森了：“听说你在准备我的告别仪式？”

　　萨缪尔森承认了：“是啊……”

　　楚中天摆了摆手：“嗨，别准备了，最后一个主场比赛之前让我对大家说几句话就行了。”

　　“这怎么可以？”萨缪尔森不答应——俱乐部史上最伟大的传奇球星退役了，怎么可能就这么简单寒酸？

　　“这真的可以。我只不过是换了一个角色而已，下个赛季大家还是能在球队比赛的时候看到我，这完全不算告别嘛……”楚中天力劝萨缪尔森。与其把精力都花在这上面，还不如想想下个赛季球队的转会预算什么的。

　　萨缪尔森最后还是接受了楚中天的建议，有很大一部分原因是他自己也实在是想不出要怎么样的告别才够隆重，能够配得上楚中天这样地位的球员。

　　※※※

　　楚中天要提前一个赛季退役的消息一传出去，每天训练的时候来球队训练基地外的球迷们明显增多了起来。

　　他们都是来看楚中天的。

　　在球队内部，大家对于楚中天竟然要提前退役的反应也很激动。

　　倒是楚中天很平静，安慰他的队友们。

　　“四十一岁才退役的我已经算是很晚了，所以现在退役不能说是‘提前’吧，伙计们？再说了，下个赛季我们还会在一起共事的，你们不用感到伤心，踢好这最后三轮比赛，就像往常一样。”

　　拉塞尔在旁边看着他和队友们告别，并没有说话。

　　其实他对于楚中天能够接替自己成为球队主教练是很高兴的。他早就觉得楚中天比自己更适合执教这支球队，因为他身上的气质和“狂帮精神”个别相似，也许他和狂帮结合起来，能够破除这瓶颈吧……

　　※※※

　　温布尔登竞技的最后一场主场比赛，“狂帮球场”被挤了个水泄不通，这场比赛的除了那些早就被会员们提前购买的套票之外，本来还留了一些散票打算在比赛前几天再出售的，结果在楚中天决定退役的一天之内就被销售一空了。如今已经完全没有多余的球票了。

　　这座能共容纳四万五千人的现代化球场是楚中天的建筑公司负责修建的，花了三年时间修建完毕之后，被命名为“狂帮球场”。俱乐部没有仿效其他俱乐部纷纷出售自己球场的冠名权，他们希望让自己的球场名字就像是“老特拉福德”“斯坦福桥”“白鹿巷”和“安菲尔德”那样，能够流传后世。

　　大量的温布尔登竞技球迷们挤了进来，争项目睹见证楚中天以球员身份的最后一个主场比赛。

　　萨缪尔森遵守了楚中天的意愿，没有大张旗鼓地搞什么告别仪式，而是在比赛开始之前由双方球员列队欢迎他出场，在中圈里通过话筒和大家讲话。

　　楚中天并没有像其他那些退役的球员们一样，眼含热泪，声音几度哽咽，搞得一个告别仪式特别悲情。

　　他手持话筒，站在中圈里，向大家挥了挥手。

　　“很感谢大家都能来，哈！我提前好几个星期给大家打招呼，就是希望你们能够从全国各地，甚至全世界各地赶过来……”他笑道，脸上看不到任何因为要退役的悲伤和不舍。

　　有些人笑了起来，比如说约翰他们一群人。

　　“对我来说，今天是我球员职业生涯的最后一天，按理说这应该很悲伤对吧？可我没有这样的感觉，我今天一天心情都非常好。我不想去回忆二十三年前当我第一次踏入国王牧场参加选拔时的事情，因为怀旧意味着我老了，可我还没有呢。我才四十一岁，我的人生还有一半，我还能做很多很多的事情。我不想给大家说过去怎么怎么样，我只想对大家说未来会怎么样……我相信不少人都已经知道了，我们球队的主教练阿莱·拉塞尔在今天的比赛结束之后也将卸去他的职务——”

　　楚中天指了指场边和温布尔登竞技球员们站在一起的拉塞尔。

　　“感谢阿莱在温布尔登竞技二十二个赛季的付出……他曾经中途离开，但他最终还是回到了狂帮。谢谢你，阿莱。”

　　这完全不像是他的告别仪式，他就像是一个司仪。

　　“阿莱离开了，作为他的继任者，我将成为球队的主教练……”这一点也不是什么秘密了，在新闻中也早就有所报道和体积，大家都知道楚中天虽然作为球员退役了，但是他并不会就此离开温布尔登竞技，而是会以主教练的身份继续战斗下去。

　　一开始大家都以为楚中天退役了会成为一个纯粹的俱乐部董事，哪想到他竟然选择成为一名主教练……

　　不过老球迷一想2019年的那半个赛季，就都觉得楚中天做主教练也不是什么不可思议的事情。

　　“还得及当初我们成功升上超级之后，我说的话吗？我说这不是球队的终极目标，我们的最终目标是参加欧冠，狂帮要去欧洲撒野！现在我退役了，有媒体说知道我直到退役也没有能够完成这样的目标，很是遗憾。真的很遗憾吗？我不这么认为。”

　　“我们的目标依然没变，我也还在为了这个目标而努力奋斗，只不过是换了个身份而已，以前是在球场上，以后则是在教练席上。我还是那句话——温布尔登竞技要去参加欧洲冠军联赛！要去欧洲撒野！1988年我们曾经获得过足总杯，但可惜因为众所周知的原因，我们无法参加欧洲的比赛。直到现在足总都拒绝将那座奖杯还给我们……但没关系，失去的，我们自己会夺回来！一个足总杯冠军算什么？我们追求的是更多的冠军奖杯！狂帮，永远都不会停下前进的脚步！狂帮，要冠军！”

　　“这不是我的告别宣言，这是我的就职演说。谢谢你们，谢谢！”

　　楚中天将话筒递给了旁边真正的司仪——俱乐部主席萨缪尔森先生，然后很潇洒的走向了场边，要准备比赛了。

　　狂帮球场响起了雷鸣般的掌声。

　　“说的真好啊！”约翰老板使劲拍着巴掌，对自己身边的人赞叹道。

　　※※※

　　2025年5月15日，2024—2025赛季的最后一轮联赛结束，本赛季英超联赛落下了帷幕。在这一天职业球员楚中天消失了，主帅楚中天粉墨登场，带领他的狂帮继续前进。

　　不过那已经是另外一个故事了……

　　※※※


后记

　　又到了写后记的时候。

　　感觉上一次写后记好像还是前几天的事情一样。
《冠军传奇》是我在起点所写的第四本书，除了《我踢球你在意吗》，也是我在起点写的最快的一本VIP小说，两年不到就完本了。

　　嗯……不知道该怎么说，这本书的过程大家都看到了。写这本书的过程中我经历了很多事情，而且还都是人生的大事……

　　这本书的写作也受到了很大的影响，有一段时间我的精力几乎都不在写书上，而忙于应付现实生活中的事情……

　　我觉得这是我过去二十多年人生中从来没有过的体验——一方面我得专心写书，另外一方面我不再是我一个人了，不再是宅男，我身边还有了一个需要我照顾、陪伴、讨好、爱护的人，写作之余还得分出精力去陪她。

　　这种体验还将在之后继续下去。

　　我得适应这种感觉。

　　说回到书上吧……
《冠军传奇》写的满意不满意？要我老实说，是不满意的，因为有很多东西没写出来，有很多东西写得和我的初衷不一样。

　　要我说当初楚中天应该是一个疯狗一样为了胜利不择手段的球员，我连书名都想好了——合同上写的是《疯狗传奇》，但是编辑说这个名字不容易让人联想到足球，于是给改成了“冠军传奇”……

　　我发誓我当初真没想写什么“冠军三部曲”的。

　　所以阴差阳错，就成了这样。

　　书名改了，主角的性格设定也跟着改了。

　　就像大家都知道的，“托尼·唐恩”的形象实在是太成功，太有个性了，所以我写完冠军教父之后还处于那种情绪下，我担心楚中天成为第二个托尼·唐恩，于是我在努力让楚中天不极端、不暴躁、不疯狗……没想到写着写着就变成了后来的模样——有些中庸，有些高大全了。

　　这样反而失去了魅力，他在球场上的表现完美，但是在球场下的形象却有些模糊。

　　再说情节。这本书的开头我修改了很多次，下了很大的功夫。不过怎么说呢……从第一天开始就能感觉到成绩不如冠军教父。因为这本书有些慢热，我花了很多东西来铺垫，结果直到进入VIP之后都没有什么像样的高潮。

　　虽然也有人觉得第一卷写得很美。可大多数人不这么认为，他们用实际行动给了我答案——这本书进入VIP的第一章二十四小时订阅才八百多，快九百，可以说相当差劲了。

　　整个第一卷似乎只有一个高潮，那就是足总杯鏖战切尔西，楚中天大发神威。

　　写了那么多字，却高潮太少，是不少读者不喜欢看的原因。

　　而且一开始又走低级联赛路线，英格兰九级联赛！完全业余的联赛，读者缺乏代入感，八十四万字才离开温布尔登竞技……

　　另外还有很多人反对去霍芬海姆，实际上在我最初的大纲里，主角从温布尔登竞技出来就直接去了霍芬海姆的，不过那时候霍芬海姆还在德丙，依然是业余联赛……

　　我觉得这样太折磨人了，于是加入了梅斯路线。

　　反复调整大纲的结果就是准备不足，写起来很是别扭。

　　通过楚中天，我发现我还是比较擅长写那些性格极端突出的角色……就像托尼·唐恩。

　　所以我的新书主角不再是楚中天这样没什么缺点也没什么优点，不突出也不主动的人物了。

　　嗯，说到新书……

　　实际上我从八月初就开始准备新书了，但一直到现在都还处于反复修改阶段。为了能够让开头足够引人入胜，我重写重写再重写，修改修改再修改。不断的自我否定，又自己给自己信心——因为无法上传，没有更多的读者，所以不知道你们的反应，我只能自己给自己加油。

　　接着很快就被朋友编辑打击，否定掉之前自己所写的，重新修改……

　　这过程实在是痛苦。但如果到了上传之日起，能够让大家满意，这么辛苦也就值得了……

　　新书还是足球，不出意料。

　　这不过这一次，和我以往的风格有些不一样，这一次我加入了一些流行元素。来了一个伪·数据流。

　　算是一次创新吧……毕竟传统的足球故事已经让我写的无路可走了……

　　不加入一些新的东西，自己就怕写到老路子上去。

　　新书应该不会太虐，因为主角的性格不是那种能够吃亏的人……

　　我希望到时候会是一个好看的故事。

　　不过这事儿我说了不算，得你们说了算。

　　最后，感谢大家一路走来的支持。

　　如果林海听涛曾经让你们失望了，希望下本书能够让你们重拾信心。

　　让我们下一本书再见！

　　哦，对了，下本书的名字应该叫《禁区之雄》。从这个名字大家就能够看得出来，这次是前锋，一个关于进球进球再进球的故事……

　　林海听涛

　　2011.08.15于成都
   【全书完】
