
天才鬼医

作者：七喜


内容简介

　　身带鬼将，手持五帝钱，是医生却能治邪，鬼怪见他匍匐需跪地。

　　张浩然道：我是天才，我以医入道成为鬼界帝王，征战三界，纵横天地。

　　佛为心！道为骨！上医治国，中医治人，下医治病……


第1章 异样的篮球场

　　无聊的时候张浩然喜欢一个人坐在操场上看别人打球，这是一种回忆享受，当初他上大学也是天天如此，篮球是个很不错的运动，激情，活力。纵然张浩然已经毕业，但依旧沉醉在最美好的过去中。

　　不过今天却有些反常，球场上多了个女人，性感漂亮又风骚的女人，此时正将这些似乎没见过世面的男人们迷的两头晕，和美女一起来的还有六个穿不同衣服的青年，正得意的看着美女一个人领着篮球场的男人们迷魂颠倒。

　　“陈安娜这个骚货就是厉害，刚刚和我们打赌说她能迷倒这一片男人，果然不假！”六个青年衣着打扮却像是混混模样，敞开上半身衣服，叼着香烟望着蓝球场各自讨论着。

　　“是呀，真想上了她！一定很有味道。”六人里身穿白色衬衣的黄毛青年眼睛动也不动的盯着女人性感翘臀，心里却想入菲菲。

　　“柳冠计，你总不能见女人就上呀，何况陈安娜这女人可不是那么好上的，上次她还跟我要钻石来着，我操，劳资有的话还要她干吗？直接换钱自己去潇洒了。”另一个混混对着白衬衣黄毛青年道，眼睛里尽是鄙视。

　　“哈哈，怎么样？我赢了吧！”陈安娜不知道什么时候却向六人跑了过来，一脸得意。来到六人面前直接伸出手要奖励，事先他们讲好的，自己若是能将篮球场所有男人玩弄在手就可以获得他们六人给的三千块，现在她赢了。

　　“陈安娜，干什么呢？”柳冠计先开口道，谁会想到这个蓝球场的男人都是乡巴佬，这样就被陈安娜勾的神魂颠倒，最后更是让陈安娜赢得了这场赌注。

　　“给钱呀！”陈安娜知道对方想赖，反正她和他们又不是第一天混在一起，早知道柳冠计他们几个的为人。

　　“给你钱，你又不和我睡觉，凭什么给你？再说，我们跟你讲好的，是整个蓝球场，那边还有一个呢！我也是爽快的人，只要你让那小子脱衣服，那么我们就认输！”

　　柳冠计决定还是刁难下陈安娜才是，自己那里来的那么多钱。而此时他将目标放在一边郁闷看球赛的张浩然身上，能拖一时是一时，难不成陈安娜还能抢不成？

　　白色背心，穿拖鞋，表情木纳无神。这种傻子一般的人应该不难勾引呀！陈安娜转身看着张浩然心想。却不知道柳冠计那王八蛋是不是又想不认帐开始来刁难自己。

　　但为了马上到手的钱，陈安娜最终还是咬了咬牙，女人有钱才能买自己喜欢的衣服裤子，才能买化妆品打扮自己。既然柳冠计要刁难自己，那么就让他输的心服口服，到时候看他给不给。

　　“小帅哥，我给你当老婆，怎么样？”正当张浩然正郁闷刚刚那捣乱的女人时，不远处突然传来一道娇媚的声音。

　　“咦？不正是那讨厌的女人吗？”张浩然更郁闷了，刚刚那捣乱的女人居然来到自己面前，而且还叫自己帅哥……恩，这是第一个女人开口叫他帅哥来着。

　　“不要叫我小帅哥，我不小，刚好二十，完全符合政策，可以娶妻生子什么的。对了，你可以叫我帅哥！”

　　张浩然不悦的看着女人，这女人长得前凸后翘，第一眼看上去还不错，身材也算好，浑身上下都散发着成熟女人的风情，此时眉眼抛来却是让张浩然有种粘上去的感觉。

　　女人娇媚再笑，性感臀部一扭：“好啊，帅哥，我刚刚的提议怎么样？只要你脱掉你的衣服，我可以当你一个晚上的老婆哦！很棒的哦！”

　　陈安娜望着眼前的吊丝一般的张浩然，自信满满，她就不相信自己这般挑逗而眼前的傻楞男人还不爽快脱衣服。

　　讲话的时候原本在打篮球的球员也开始聚集过来，刚刚这女人才来秀身材，早把他们的欲望勾起，只是想不到对方居然没选择他们，而是一转眼那么快就已经勾搭上一个，并且长的也不怎么样的青年。

　　“你确定只脱衣服，不用脱裤子？”张浩然其实真的只是来看打篮球的，谁让他下午的时候诊所没生意呢。

　　此话一出，几十双眼睛便都看着张浩然，球员们已经将两人围住，十多个球员有些怪异看着两人，什么脱衣服脱裤子？难不成在光下化日，在这里那个那个？

　　众人眼里带着嫉妒和羡慕，这女的太飙悍了，居然在这里提出那个那个，野战队的老成员吧！怪不得那么风骚动人。刚刚球员们可是纷纷被她迷的颠倒，只是想不到美女居然找上这样一个货色上，而把他们这十多个健硕的男人摆一边。

　　“我操！又来这一套了。”柳冠计等六个混混在一旁看着，见陈安娜依旧以和别人睡作为幌子，顿时有些鄙视，女人长的漂亮就是好，漂亮就是本钱，随便说句诱惑的话都能把男人勾的东倒西歪。

　　现在柳冠计有些后悔了，因为此时陈安娜在勾引的男人长的实在就傻子一般，所以柳冠计相信陈安娜这次又能顺利过关。而那男的肯定会把衣服脱掉的，像这种没见过世面的乡巴佬一般的人，肯定会迫不急待。

　　“是呀，只要脱衣服就行了，我可以做你老婆，一个晚上耶，只要你行，我就行。”陈安娜嫣然一笑，有多动人就多动人，要多风骚就有多风骚。

　　“哇！”球员们躁动了，尤其是那一句只要你行，我就行。那意思就是一个晚上随意？但随即球员们开始有些鄙视嘲笑看着张浩然，这小背心男行不行哦。

　　“不好，我一脱衣服你就和我睡觉，那别人脱呢？岂不是你要陪很多男人睡觉？”张浩然很干脆的拒绝，男人脱衣服就做别人一晚上老婆，这得让张浩然戴多少绿帽子？现在张浩然都能感觉绿帽子满天飞。而且张浩然还不知道自己排第几呢。

　　“不好？”那女人愣了愣，心想难道对方已经猜出自己在忽悠他？这人长的不咋的智商却不差。

　　陈安娜随即又是妩媚一笑，“哥哥，你一定是觉得当你一个晚上的老婆太少了！其实这个时间嘛，肯定可以商量的，多几个晚上，我也没意见的哦！当然，你必须要照顾好人家的哦。”

　　陈安娜说完媚眼频抛。

　　张浩然无动于衷，但他却是发现一个很愚蠢的现象，那十多个球员居然已经将球衣脱了，赤裸着上身秀起了身材。现在张浩然知道，如果自己答应的话就已经戴上十多顶绿帽了，世界从不却缺赤着上体的男人。

　　“不要脸，讨厌。”陈安娜也已经看到了身边四周的球员无耻行为，顿时骂了一句。

　　“美女，那个排骨有什么好的，不如你和哥哥好，那个啥，我一晚三次是没问题的。”球裤为5号的球员摆弄了下肌肉道，强壮有力，三推倒不成问题。其他球员陷入沉思，心想一晚三次……有些困难。

　　“姑娘，我是第一个脱掉衣服的，我速度快，一晚八次如何？”11号球员长的有点瘦，高度倒是有一米八几，但他说速度快的时候四周队友明显翻了翻白眼，内心无不咒骂对方丢脸。

　　“小姐姐，做我一个晚上老婆吧，我会好好侍侯你的，我可以帮你捶背，按摩，还会做饭，烧水，洗衣服，带孩子，喂奶……”9号球员继续说着自己的优点，老婆嘛，用来疼的。众队友直接转头无视这个老兄弟，假装不认识他。

　　“滚滚滚，一边去，姑奶奶今天就只和他好！”陈安娜如果是男的肯定会说操蛋，什么时候多了那么多无聊的男人，她可不是随便的女人，随便起来不是女人。

　　“我不喜欢你。”张浩然对着美女的身子闻了闻，最后很干脆的说道。

　　陈安娜一呆：“怎么？帅哥你觉得我不漂亮？”内心却是在想，眼前的吊丝上辈子是狗，怎么刚刚在自己身上闻老闻去，难道他发现自己喷的香水是街边的廉价货？

　　“你长得还算漂亮。”张浩然却摇头无奈道：“不过，我不喜欢不干净的女人。”

　　“你这话什么意思？”女人脸上的笑容消失了，“你，你说我不干净？”

　　“其实也不是很不干净，就是昨晚你和四个男人睡过而已，所以今晚我没空，衣服我不脱。”

　　张浩然一本正经的说道，怎么现在的女人都喜欢乱来了？

　　张浩然有些郁闷，自己青春里多渴望有个女人来勾引自己，现在有了，但却被别人先上了，太泥煤坑人了！

　　“小子，你什么意思？那么漂亮的美女怎么会是那种人？！”5号球员感觉张浩然有问题，自己还打算奉献一个晚上三次呢，怎么就说眼前的美女成妓女了。

　　“小子，你是不行还是不想混了？”11号速度快自然性子比较急，所以恼怒，肯定是这小子没自己快，所以就中伤眼前的女神。

　　“妈的，小子，你是不是想打架？”9号球员一直信奉女人是用来疼的，而现在这个小子居然诋毁自己要疼的女人，那自己不是没机会做饭，烧水，带孩子，喂奶？

　　球员们纷纷斥责张浩然，还一个个摩拳擦掌的样子，看张浩然那瘦小的样子就知道能力不怎么样，肯定是吃不了葡萄就说葡萄酸。这种男人最卑鄙无耻，你不上但还有很多人嘛，他们整个篮球队员都在等候呢。


第2章 一挑四

　　“打架？从没怕过谁！”张浩然白痴一般看着眼前的球员，过去看他们打篮球的时候怎么没发觉他们有点白痴呢，这次却是看走眼了。

　　球员们又嚷起来了，那是什么意思？挑衅吗？战斗吗？

　　“你必须给我个解释，老娘想便宜下你让你脱衣服就陪你睡觉，你倒是说起我坏话来了！”陈安娜感觉眼前的男人在这么多忠诚的粉丝面前说自己不干净，这是要战斗的迹象。

　　张浩然看了看陈安娜身后以柳冠计为头的六人，然后用手指点了起来，只见他嘴巴边念：“这个，这个和那个，还有最后那个。”

　　球员们不明所以，纷纷侧目看去，只见被张浩然点到的黄毛也是一脸奇怪，互相观察起自己的服装打扮，可并没发现什么不妥的呀。

　　“昨天你就和那四个黄毛睡觉了，一晚四个，牛逼。”张浩然竖起拇指，人尽可夫的意思是这个吗？

　　“你！”那女人脸色一变，气急败坏看着张浩然，但却始终说不出下一句话来，因为张浩然居然说对了！这混蛋怎么知道的？

　　“混蛋，你不要胡说八道！”

　　“吃屎了吧你！”

　　“小子，你混那里的？哥哥的事你也敢惹？”

　　被张浩然点中的四名黄毛突然动了，一副再说一句就打死你的样子。四个黄毛三个冲上前，还有一个转身去看有没砖头捡去了。

　　“我可没胡说八道。”张浩然撇撇嘴，自己的鼻子会告诉自己真相，明明眼前这个风骚女人有眼前四个男人身上的气息，根本就无法抵赖。

　　“我靠，这牛的楞特妈的牛了！”5号球员觉得自己有一晚三次很牛，但没想到一个女人能连睡四个，那才叫牛！

　　“我靠，看来快还不行，还要多！”11号有些郁闷，一个女人怎么可以在一个晚上和四个男人周旋，看来对方比自己聪明呀。

　　“我靠，幸亏没被骗，我还差点帮她带孩子喂奶了。”9号球员庆幸的望着上天，他没踏出错误的一步。

　　“我靠，这女人碰不得呀……”众球员相互传递着信息，最后纷纷转身离开，继续打篮球去了，走的时候有几名球员吐了吐口水。

　　……

　　“你们四个是不是男人？都给老娘揍他呀，狠狠揍，晚上我陪你们就是了！”陈安娜终于忍无可忍的吼了起来，太可恶了，自己的冰清玉洁就这样毁在眼前这个吊丝一般的丑男身上了。刚刚还那么多男的围着她捧她，现在却成了贱货，太特妈受气了。

　　“操，原来我一直是傻子！”柳冠计望着已经开始兴奋的打鸡血的四个兄弟居然真的开始扑向那个青年顿时感觉自己过去一直被人当傻，六个人中就睡了四个？怎么就没他份呢！

　　“小子，让你多嘴！”

　　“打一次睡一次，赚呀！”

　　三人直接扑上去，或脚或拳，招招带力准备将张浩然这个瘦小子狠狠揍一顿，打架他们没少打，乱捶就是了！

　　啪！啪！啪！

　　但此时三人身影并没碰触到张浩然，反而每人脸上多了一道五指红印，却是每人被打了一巴掌。

　　“你们，滚开！等下别怪我不客气！”张浩然没好气看着眼前的人，男人被女人当猴子耍，这是可悲的。

　　“啊！”

　　三人呆滞惊叹张浩然那么厉害的时候突然见第四个跟陈安娜睡的黄毛终于找到砖头了，拿着一块半大的砖头，此时正冲向张浩然准备砸在他脑袋上。

　　砰！

　　很显然，那砖头并没砸在张浩然头上，而是直接在黄毛身上砸了下去，下一秒，黄毛晕倒。

　　“这……”其他三人怕了，从那一巴掌他们就已经知道对方肯定是练过的，不然怎么在他们看都没看到的情况下就被对方煽了一巴掌呢。

　　陈安娜恼怒狠狠的瞪了张浩然一眼又吼叫：“床上老说你们多厉害，现在成太监了？没用的东西！”

　　这一句话彻底惹怒了三黄毛，只见他们咬牙准备继续进攻，只是又听到三声啪啪声，三人另一边的脸也被打了。

　　“操，能不能不打脸呀！”

　　“怎么老打脸呀，晚上我怎么去见人？！”

　　“打别的地方行不行！行不行！”

　　三人抗议，怎么老打脸的，太不讲道理了。

　　三人刚说完，内心得意，等下就不打脸了吧。只是下一刻他们就倒下了，下体剧烈疼痛，那混蛋居然踢他们的命根子了！

　　“我，我操，牛，牛逼呀！”见三个兄弟直接捂着下体倒下，柳冠计和另外一个没和陈安娜睡过的兄弟看的惊呆了，原来穿背心的男人都挺牛的。

　　“你……”陈安娜害怕了，她和柳冠计六人混一起也就睡了四个而已，此时她睡过的男人都倒下了，而没睡的柳冠计肯定也不会帮她，现在她真的是六神无主了，对方说她不干净呀。

　　陈安娜愤怒！以后一定要多睡几个强大的男人，这样就没人欺负自己了！陈安娜最后下结论。

　　“以后少加班，多休息，你的胸部是不是早上感到很疼痛？并且下体也是？而且还伴有恶心？”张浩然原本直接想离开的，但最后依旧停了下来，回头给这个娇媚女人忠告。

　　“是，是呀，难道我有了？”陈安娜疑惑，这个背心男怎么知道的？

　　“不是有了，是病了，绝症，过了三天后你就能感觉到肠子绞痛，然后就是胃出血，到时候你若不来找我，你就没的治了，趁现在，我劝你上医院看看吧。”张浩然觉得没理由就这样让一条生命消失了，人命关天。

　　“你？你是谁？”陈安娜恐惧，难道对方是某些大能人物，自己身体出问题她可没跟任何一个人讲过呀，他怎么知道的，还能预知未来。

　　“我是前面不远诊所的医生，后悔的话就来找我吧。”张浩然不想多说，生死由命吧。说完直接转身离开了。

　　见张浩然走远，陈安娜从呆滞中醒了过来，难道自己真的像眼前这个背心男说的那样？自己要死了吗？

　　我那么漂亮动人，肯定不会死的，他是骗我的，骗我到他那里，然后……陈安娜安慰自己。

　　“柳冠计，那前面诊所是什么诊所？”陈安娜始终还是不放心，背心男说他是诊所医生，如果对方是个出名的诊所那么他就是出名的医生，那他说的话可信度很高。

　　“前面的？专门给民工看病的诊所吧。”柳冠计经常混迹这一带，倒是知道那里有个什么诊所，还被民工称为小神医什么来着，想起来就好笑，一群民工知道个屁，随便帮他们看好一点病痛就叫神医。

　　“呸，老娘还以为是什么人物呢！”陈安娜终于松了口气，刚刚被背心男的话吓了个半死，原来只是个帮民工看病的诊所医生，算个屁人物。

　　陈安娜直接将张浩然说的话抛在脑后，脸上尽是鄙视，嘲笑。

　　繁华的城市永远少不了从全国各地而来民工的付出，他们是建设城市的主要功臣，别人叫他们为民工，也许大家都看不起民工，但他们才是真正的功臣。

　　一排整洁的红色建筑和二十多间小竹房构成了一个郊区。而在郊区的不远处，有一排用竹子搭建成的长房，如掉队的士兵，显得格外抢眼。那里是民工集体居住的地方，临时搭建起来的房子。

　　张浩然是也居住在那里，但他不是民工，而是民工的医生，为民工看病的医生。

　　竹子搭建的小房间，这间竹房里面的摆设可不像竹子排的那么整齐好看，只能用横七竖八来形容。

　　入门是一个摆着目制长牌并用黑色毛笔写的潦草几个字“大医无疆”。

　　然而进去看到的所谓“医无疆”不过是一张用铁架搭的，只能容一个人身体大小的床，可惜上面摆放的全是大小不一的药瓶，还有凌乱的纸巾血布。一张披有着“+”图案白布的长案桌，除此之外，更多的就是随意乱放的药瓶药罐等等。

　　……

　　又是一个午后，大多民工已经贴瓷盖砖去了，张浩然只好敬业的坐诊他的“医无疆”。昨天看打篮球看的是郁闷非常，所以今天他决定不去了，直接一屁股坐在竹房大门外的藤椅上，二郎腿搭着，前后摇着椅子吱吱呀呀直响！还不忘用拿着扇子扇几把凉风。

　　而他的脑袋正斜视前面街道的翠花家房子，寡妇翠花的情况张浩然也知道一点，民工的嘴经常像女人一般，没事的时候他们就喜欢和张浩然说谁谁那个女人的好。谁让张浩然还单身，民工们挺喜欢张浩然这个二十岁青年，所以平日他们也为张浩然单身问题操心。

　　右方四十五度，可一眼望到翠花家大门正门，有时候张浩然还能看到翠花穿着半透明睡衣在房间忙碌着。肌肤如雪白晰诱人，丰韵富有手感的臀部和双峰……

　　“寡妇……难道自己以后还要沦陷成和翠花结婚生子？”张浩然半笑。不过张浩然承认翠花确实吸引人，由其是张浩然这种小后生连女人都没摸过，更何况是丰韵十足的少妇一般的翠花？

　　“不知道翠花的身体是什么味道的……”张浩然暇想连连。无聊的时候会想一些古怪的事情，尤其是当他拥有超灵敏的鼻子后。

　　任谁都不会想到张浩然被朋友家宛如狮子一般的藏獒咬了之后居然会拥有狗的特性。八岁被咬的那年，张浩然就察觉到自己的鼻子居然变的异常灵敏，能闻到很远的气味，也因为张浩然独特的鼻子，在张浩然八岁的时候救了朋友一家三口。


第3章 治病很简单

　　事情经过很简单，四百多米外玩耍的张浩然闻到了煤气味，纵然房门锁死按理煤气并没外泄。但张浩然却能清晰闻到这浓郁的煤气味，最后告诉了附近的大人，大人们感觉不妥，顿时纷纷急冲过去打开朋友家的门，只见他们一家三口早已经晕死在地上，晚一步都没得救。

　　事后少不了询问，不过张浩然并没将自己身体怪异的事告诉任何人，包括自己的父母。张浩然不知道这是好事还是坏事。他掩盖了事实，编造谎话说自己是经过闻到的，只是距离从几百米变成了就在朋友家门口。

　　最后身体的怪异让张浩然发掘了越来越多的功能，比喻可以通过鼻子来闻对方身体的气息而知道对方身体情况。这也使张浩然成了一名医生，张浩然觉得自己的特异可以更好的用来医治病人。

　　至于为什么张浩然要做这些建筑工民工的医生，原因很简单，因为张浩然的父亲以前就是民工，也曾饱受看病贵看病难的痛苦，最后张浩然的父亲从三层楼房摔落在地，送到医院的时候偏偏医院规定要挂号才能救人，结果耽误医治，使张浩然的父亲离开了。

　　“那个，医生在不在？”在张浩然沉醉往事的时候迎面却来个二十出头的小美女，胆怯的探头往诊所里面瞧着，完全忽略了半躺在外面的张浩然。

　　“在的！”听声音对方不是建筑队的人，那就应该是这个城市的人了。打开门做生意也不单单只给民工看病，只要有病的人来找他，张浩然都不拒绝。

　　“听我邻居民工说，你就是建筑队的小神医，叫张浩然？我来看病的。”女人转头望了望张浩然，脸上疑惑，怎么这个医生那么年轻，但最后还是将自己来意说给张浩然听。

　　张浩然抬眼望去，面前正站着一个穿着清爽的水灵少女。为什么是清爽？短衣短裤露大腿。

　　张浩然也不在意，美女见多了，露大腿有什么。过去张浩然帮女人看病的时候少不了身体接触呢，若是连这份定力都没有张浩然也不用做医生了。

　　“说说情况。”张浩然有些懒散道，一般情况都需要病人将自己的情况说出来，这样有利医生分析。但张浩然这样做是为了掩饰自己的特异能力。

　　“好的，就是最近我老感觉到胸口不舒服。”少女也不拘束了，大大方方的向诊所里面走去，但进去看到凌乱的场面后眉头自主的皱了起来。内心在想眼前这个医生到底靠谱不靠谱的？年纪轻，诊所也不成样。

　　“那你坐好，我帮你看看。”张浩然见对方都进去了，自己也没理由继续躺着，心想对方年纪轻轻就胸口不舒服，不正常呀。

　　可是当张浩然看向少女的胸部时候发觉现在是自己不正常了！草，36D！自己刚刚只是匆匆带一眼却是看走眼了。

　　现在张浩然才留意到眼前个少女简直比少妇还要极品，丹凤眼带妩媚，水灵带勾魂，可恶的是那高挺的36D更是能让所有男人蠢蠢欲动。

　　“该死！”张浩然暗骂一句，医生也是人，刚刚张浩然还在思绪翠花那丰韵身体，现在是直接来了个更丰韵的，还要自己帮她看病，这不是摆明是诱惑嘛！

　　“就你这个破诊所……恐怕连行医证都没有吧？”由不得少女不怀疑了，进入诊所后少女实在无法忍受眼前的脏乱，简直，简直就是个垃圾场一般。除了那些瓶罐什么的真的是药以外，简直是儿戏一般。

　　如果眼前真的是诊所，为病人看病的地方。那么现在少女不得不怀疑眼前这个年纪轻轻的青年究竟会不会看病，或者连行医证都没有。

　　张浩然直接翻了翻白眼，少女还是第一个怀疑他的人，那些民工来看病无一不是竖着拇指说自己医术顶呱呱。

　　恰好这个时候少女喉间一阵难受，忍不住咳嗽了起来，最后似乎有一口气堵在胸口，少女直接大口大口呼吸，身子直接踉跄向一边倒去。

　　张浩然眼疾手快，大步一迈窜前，一把将这个柔弱的女人扶住，柔软身子入体，张浩然直接将少女整个身子抱在怀里。

　　情况紧急，张浩然也不再“矜持”，将眼前的女人揽进怀里，当真是温软满怀，不自觉的深深嗅了一口：处子的幽香已经在四周弥漫，香味扑鼻让张浩然莫名有了种冲动着占有欲。

　　这种和美少女亲密的接触对张浩然来讲还是第一次，尤其对方居然还是处子。在这个大环境里居然能有处子，那绝对是难能可贵的。

　　离得近了，张浩然也打量起这女人的小模样，圆圆的脸、白嫩的皮肤，瘦小的丰满身材，比自己矮一个头的样子，但更显得袖珍可爱。如此近的距离，让张浩然都有种俯身亲吻的感觉。

　　“看够没有！”少女不知道什么时候已经完全清醒过来，看着张浩然那带着别样的模样怒斥道，都说男人是色狼，果然如此，书上电视上并没冤枉男人呀。

　　“啊。情况不乐观呀！”张浩然被对方那吃人一般的眼睛看的十分不自在，忙将少女扶起然后道。张浩然已经知道眼前少女有病，而且不是小病。

　　“什么情况不乐观？！你看都还没看呢！”少女给张浩然一个鄙视的眼神，明明刚刚在想着乱七八遭的东西现在却假装正经的说些以为自己不懂的话。

　　“我已经帮你看过了，你从半个月前是不是就开始就感觉到胸口疼痛，伴有抽搐感？”没人知道张浩然可以依靠人体的气息而知道对方身体情况，比一般医生的望闻问切还要精准百倍。

　　少女一脸惊讶，原本的鄙视表情渐渐被张开的小嘴代替，眼前这个年纪轻轻甚至比她还小的年轻人居然真的会看病，并且能准确的说出她患病的时间，这事就是她父母都不知道呀。

　　“一天分别会在中午短时间疼痛一次，而最痛苦的却是晚上半夜的时候，那种窒息疼痛让你几次死里逃生。”张浩然徐徐道来，吐字清晰一点也不含糊。仿佛就如他亲身经历一般。

　　现在少女的表情不能用惊讶去形容，而是震惊。眼前的青年说的一点没差，正是她患病时的症状，如果不是不认识对方，少女甚至怀疑眼前的青年一直在偷窥自己。

　　“张浩然神医，你看我……”少女很激动，现在她就是弱水的人见到了张浩然这根救命草拼命的想捉住，眼前的青年是她唯一的希望呀。

　　“你曾经去看过不少大小医院，并且也进行了不少治疗，内外科等等，中西科全部都曾经试过，可惜都没效果，身体没有半点好转，对不对？”张浩然闭上眼睛重新坐在自己的藤椅上摇曳扇子乘凉。

　　“啊！”少女惊叫，如果眼前不是活生生的人，少女甚至以为眼前的青年是鬼魅，一直附在她身上的鬼魅。不然怎么知道的那么清楚，居然连她去医院，进行什么治疗都知道。

　　实际上的确如此，可惜都没好转，没能令她身体有半点改善，到后面她直接病急乱投医，只要打听到那里有医术厉害的人就去找上门让其治疗。但同样没效果，现在眼前这个传说专门帮民工看病的张浩然神医是她最后来看的医生了，也是她给自己的最后一道希望，如果还不能治好，她甚至想过离开这个世界。

　　太难受了，比死还难受折磨的她实在难以再承受了。

　　“张浩然神医，你救救我！”少女从震惊中恢复过来，此时完全没有原本的轻视和鄙视，而是一脸委怜悯的看着躺在藤椅的青年。样子楚楚可怜，让任何一个男人看了都有种拥抱疼爱她的感觉。

　　“治好也不是没有办法，但有一个要求，不知道你做不做得到。”张浩然张看双眼上下打量眼前这个绝色美女，这是张浩然来到这个地方第一次遇见美女，眼中更多的是贪婪。

　　“说，只要我能做到的我一定照办。”少女实在难以忍受这种胸口疼痛的折磨，只要有能治好这个该死的病，一万个要求也能做到，多少钱都给！

　　张浩然恋恋不舍的将眼光从少女此时因为激动起伏的双峰移开最后道：“陪我睡，你的病就能好了。”

　　“什么呀！”纵然想过很多可能性，但少女明显没想到居然是这样的要求。难道这样也叫要求吗？简直是很过份的要求！对方居然让自己陪他睡觉。简直不可理喻！

　　“你的病比较特殊，所以必须要和我睡一起才能好。”张浩然再次道，其实说到底还是张浩然吃亏，若不是看到对方漂亮，张浩然才不愿意把自己的身体当作吸毒机然后又成了化毒机。

　　原本张浩然也不知道自己的身体居然有这样特殊的功能，但自从感受到身体变异后张浩然也都相信了一切发生在他身上的怪异事情。

　　比喻自己可以依靠嗅到对方的身体气息知道对方身体的一切状况，还有的就是自己居然还可以通过吸收对方的气息将对方的病气吸收到自己身体然后通过自己特殊的身体来慢慢化解，这样就可以从根本上把对方的病治好。

　　人的病只有两种可能，一是伤经脉，二是伤元气，也就是病气。

　　大多数怪异的疑难杂症都是病气所导致，好比生活在大城市的人比原始生态的农村人身体要差上很多的原因一样，那是生活的空间已经被污染，人吸进这样的空气，时间久了自然会在身体里产生各种怪异的病，加速人的死亡和导致人的身体发生各种不健康的病情。

　　而偏偏张浩然就是个百毒不侵的例外，现在他的身体就如狗的身体一般可以自主排毒，只要不是特别的剧烈毒药，任何毒在张浩然面前也只需要适当的休息就可以自动排出体外。


第4章 无病不能治的医生

　　当初张浩然就是依靠这样方法治疗过一个危在旦及的病人，是个老民工，劳苦一辈子，最后在四十五岁的时候居然得了癌症，这让原本家境条件不好的老民工老泪纵横。

　　但如今这个老民工依旧健康的活着，并且依旧在工地上做小工，脸色红润完全不像病人。这使许多同一起生活的民工不解，但这件事情也就只有老民工和张浩然知道。

　　是张浩然让老民工不外传的，因为张浩然经过那一次之后知道这种方法会让张浩然很不舒服，尤其排毒的那一段时间里。可以想象将这种病气吸入自己体内然后慢慢排出其实也挺伤身的，若非得以，张浩然绝不会让别人知道自己的秘密。

　　“无耻之徒！”少女原本苍白的脸上有了丝红润，不知道是因为羞涩还是激动。

　　张浩然早猜到少女的反应，所以早就坐在藤椅上闭上眼睛偷闲起来。此时见少女激动，也不搭理，继续摇着扇子。实话说，若非看到少女身上有善气，给多少钱张浩然都不愿意去救治。

　　张浩然的眼是阴阳眼，属于和狗一般的眼睛，能看到普通人看不到的气场。他可以通过看到对方身上散发的气场知道对方的为人，就如眼前少女四周布满的是清淡白光，只有心地善良的人才拥有的气场，平日里定然是个善良的人也帮过不少人，反之则是黑色的气场，这种人为大恶之人。

　　“你……”少女还想说什么，可是话到嘴边最后却是说不出来了。最后的希望破灭了，虽然她内心抱着可能性，但最后看到诊所里凌乱的模样和张浩然那爱理不理的样子，最后还是放弃了这种可能性。

　　“还有三天时间，如果没错的话。我希望你三天之前能答应我，否则我也帮不了你了。”望着少女离开的背影，张浩然无奈摇头，该说的他说了，能帮的也帮了，剩下的看她自己了。

　　少女停顿身子，最后还是迈开脚步离开了。治病的见多了，即便是那些最差的老骗子也会用假装专家一般忽悠自己，最后捉点假药之类的骗取自己的钱财。可是眼前这个青年明显连骗的最基本套路都不会，还敢直接开口让自己陪他睡觉。

　　“可惜了。”生死由命，身为医生的张浩然看过不少生死离别，有时候人该不该死其实也是讲求缘分的。有些人不该死，那么绝对死不去。而该死的，即便有仙丹放在他面前，但也因为他不服用仙丹也终究只能等死。

　　“张浩然，看什么呢？”当张浩然感慨眼前绝色少女就要消失在这个多彩的世界时身边传来一道浑厚的声音。

　　“老布叔？”来人正是身患癌症被张浩然治好的老民工。

　　“哦，你在看小雅？她可是好孩子，经常帮助我们这些外来人呢。”老布张眼望去，原本憨厚的脸上有了一丝微笑。

　　外来工永远是被鄙视的对象，就如他们这些民工，几乎走遍全国，每到一个地方都会面对本地人的白眼和鄙视。不过时间久了也就习惯了，这个社会不都这样吗？

　　“原来她叫小雅，确实是个好女孩。”话到后面张浩然却是没声了，好人，在这个时代却有些讽刺意思，现在张浩然见到最多的人大多是黑气缠身的。那也就证明这个世界好人越来越少了。

　　“恩，是个好女孩。对了，张浩然，你不正缺女朋友吗？我觉得小雅很配你。”老布脸上微笑，意味深长的看着眼前这个同样憨厚的年轻人。

　　“老布叔，你别拿我开玩笑了，谁会看上我们这些人，我看，我只适合回村里找个女孩结婚的，城市里讨老婆，我还真没想过。”

　　“哈哈……”老布大笑，原本还想说着什么的老布突然看到狗蛋那小子居然背了个家伙向这里跑了过来。

　　“怎么了？”张浩然也看到了，在狗蛋背上的人是上星期才加工建筑队的新人，是个二十多岁的青年，据说还是刚结婚不久，是狗蛋的表哥。

　　“张浩然神医，我老表不行了，刚刚他在四楼摔了下来，当场就晕倒了，现在……”张浩然赶紧接过狗蛋背上的青年，仔细观察起来，任由狗蛋在那紧张毫无顺序的描述着事情经过。

　　“腿断了，肋骨断了四条……”青年还有气息，身上到处是内伤，但最严重的不是手脚而是脑袋，脑袋在坠落下地的时候曾经重重的摔在地上。

　　“送的及时，情况不算很坏，等我……”

　　“谁让你们乱动伤员的，后果的严重性你们谁能负责？！”在张浩然正准备吩咐狗蛋将青年抬进自己诊所的时候突然被一声接近咆哮的怒斥声打断。

　　来人是这个建筑队的包工头王大包，听到有工人出事他连忙赶了过来。这次不是普通的事故呀，整个人从四楼摔下来，若是出点什么意外要赔不少钱，所以王大包一听到消息后立马打电话将大医院里的医生请来，为的就是将摔下坠地的人及时的救治好。

　　“包工头，张浩然能将我老表治好的，你就不要掺合什么事了。”狗蛋知道张浩然的医术，在他手上治疗的工友和老乡从来就没有出过什么错。最主要是张浩然的收费很合理，便宜。而包工头后面的全幅武装的医生让狗蛋心里直接没底了。

　　“屁话！他就只能治点感冒什么的，现在是整个人从四楼坠地，你就不怕你家老表死了！”王大包愤怒狠狠瞪了一眼狗蛋，眼前这些民工脑子就是不开窍。王大包怎么会不知道他们脑袋里想着什么，无非就是钱的问题，真是一群眼光短浅的人。

　　“钱我出！”治一个人才多少钱，若是死了，最少也是几十万呀。更是会将他的建筑工程耽误了。若是死了，上面肯定会停了他的项目。王大包比任何人都急，这人要真的是死了，他王大包就亏大了。

　　本来按照王大包的性格是想抵赖的，但事情发生的时候很多人都看到了，是安全方面没做好，和青年一点关系都没有，这种事情想抵赖都不行。

　　狗蛋不说话了，对比大医院的设施什么的，狗蛋突然心里对大医院充满了希望。大医院里很多奇怪的医疗机器就像电影说的一样，很神奇。现在狗蛋听到王大包说他掏钱倒是觉得应该去大医院。反正不用自己出钱，有头发谁愿意做光头，有人出钱去大医院治又何必在诊所治呢。

　　“我看还是张浩然治疗的好。”老布见狗蛋脸上的表情就知道狗蛋在想什么，但老布却始终相信张浩然，虽然张浩然一直在旁边沉默，但从刚刚开始张浩然的表情来看张浩然可以将眼前的青年治好。

　　张浩然依旧不说话，王大包身上黑气缠绕，只怕对方也没安什么好心。

　　“老布叔，我看还是送表哥去大医院的好，我比较放心。”狗蛋见众人看向他，知道大家在等他的选择。大医院有最好的设备和医生，不然也不会收费那么贵。而眼前的张浩然虽然平时经常帮他们看病，但真如王大包说的都是小病小痛，这些病痛很正常，即便是到其他门诊一样能看好。

　　“好！等你的就是这句话。快！抬走！”王大包果断道，救人先，不然自己不单要面对高额的赔款还可能被逼停工整顿。

　　“狗蛋……”老布还想说些什么，但狗蛋此时没理会张浩然和老布直接跟在王大包背后跑向一边的救护车。

　　“老布叔，不用挽留了，走远了。”张浩然淡淡道。人生，命中注定。

　　“哎，狗蛋那傻孩子。怎么就不愿相信你呢？”老布摇头，他还没听说过谁能将癌症治好，但眼前的张浩然却可以，虽然方法有些怪异，但老布的癌症确实没了。

　　再次到医院检查的时候连医生也惊讶无比，更是挽留老布配合医院抽血化验什么的。他们想知道一个原本癌症末期的人为什么会突然间就好了，而且在短短的一个星期内。

　　“呵呵，我出去散步去了。”张浩然最后笑着离开，这是他的习惯，没事做的时候总喜欢到外面走走。

　　老布见张浩然离开也没再说话，他也知道张浩然的习惯。只是望着狗蛋他们离开的方向若有所失，没人知道张浩然究竟是个怎么样的医生，他真的是无病不能治的医生呀。

　　城市其实还是没农村好，现在张浩然不得不怀念在村子里日子，小时候在鱼塘边上捉鱼捕虾，还可以看荷花。清新的空气和最原始的生态多好，也能使人寿命增长不少。

　　那里像这个城市，全都是沙尘般的环境，每天洗脸的时候都可以看到满脸的黄沙。望着那些汽车尾喷出的黑气和漫天飞舞的沙土，张浩然不只一次想离开这个城市回到乡下去住。

　　但现在村子里的年轻人都不喜欢待在村子了，对他们来讲外面的世界才是他们追求的，城里的生活才精彩。再者也需要出来工作赚钱。

　　此时张浩然正走向距离自己最近的老朋友龙军工作的地方玩，小时候的玩伴，现在玩具公司里的一个设计师。

　　“先生，请你稍等。”当张浩然来到玩具公司外面的时候被保安拦住了，这倒也没什么，反正前面几次来他也一样被拦在外面。要等保安打电话咨询后才会被放行。

　　短暂的通话后那保安只告诉张浩然再稍等就行了，因为对方说下来找他。所以这次保安便只传话并没让张浩然进去。

　　“张浩然，走，我们出去。”张浩然已经有一个月没来找自己玩了，此时龙军刚好完成一个项目，正开心着，听张浩然来找自己玩直接向上面批了假，准备好好请张浩然吃一顿。

　　“项目批准了？”张浩然见龙军此时满脸春风不用想都知道眼前的玩伴那三个月前就在设计的一个玩具项目已经顺利通过了。

　　“是呀，所以今天你有福气，我请客！”龙军也不避违，大大咧咧直接搭着张浩然的肩膀向外走去，龙军公司外面不远处就有一间饭馆，菜色都不错，所以这次地点就定在那里。


第5章 劳资刚失恋

　　点完酒菜，龙军便绘声绘色的讲起他为了这个项目付出的代价。任何一个玩具公司为了顺应时代的进步都需要不断研制新的品种玩具来适应时代要求，所以就得从不同风格，人物设置上下功夫，龙军为此还做了调查，对象正是现在的儿童和青年，所以这一次龙军万般研究所设计的玩具被客户认可并开始确定批量下单，这却不是容易的事。

　　“就是这样，我好不容易才在三个老师傅面前通过了审核，并且还打败了老设计师，爽呀！”龙军说了很久，大概有半个多小时，一直在激动的诉说着自己这次所经历的过程和困难，到最后胜利的拿下项目，赢得客户赞扬。

　　“不错，兄弟你混的比我好呀，这一单下来你的提成有没四位数呀？”张浩然仔细听着，对眼前的玩伴投去赞扬的目光。小时候他就喜欢玩泥巴，捏小人，后来更是为此而成了玩具公司的设计员，现在更是成功的拿下一个项目单，日后事业恐怕更是能飞黄腾达。

　　“好象有吧，哈哈！”事业和金钱的成功确实让龙军体会到了前所没有的兴奋和快乐。说话一直带笑，这个时候更是哈哈大笑起来。

　　“吗里个把子！吵死了！王八蛋！”正当龙军开怀大笑的时候在饭馆的右面却有一个男子站了起来，连桌子都掀翻在地上，杀气腾腾向张浩然他们走来。

　　“兄弟，怎么了？”龙军原本兴奋的表情瞬间阴沉下来，因为刚刚那个掀桌子的青年已经来到他面前，正一脸仇恨的看着自己。

　　“操！怎么了？你吗的，劳资刚失恋你就在旁边叽叽歪歪个不停，还大声的笑，你是在笑我吗？啊！”青年单手一拍桌子，震的桌子上的碗筷饭菜全飙起来，然后散落，满桌都是。

　　张浩然听了眉头紧皱。眼前的青年有病吧？自己失恋关别人什么事？难道你失恋就不能允许别人讲话和快乐不成？这个世界真的是无奇不有。

　　龙军此时也是一脸苦闷，纵然内心郁闷非常但脸上还是很平和的对青年道：“兄弟，不好意思，我不笑就是了。”

　　“操！刚刚你已经笑过了，所以现在你最好给我找个女人让我发泄，要不就让我打你几巴掌！”青年得寸进尺。

　　“喂，你什么意思？这个世界是你的？给你脸不要脸！”张浩然终于被眼前这个神经青年惹毛了，什么跟什么，他失恋骂自己兄弟也就算了，现在更是提出给女人或被他打的条件，眼前的青年脑子没问题吧。

　　虽然张浩然已经知道眼前的青年是正常的，但现在这种情况不得不让张浩然怀疑对方真的有病。

　　“妈的，劳资第一个打的就是你！”张浩然将对方注意力吸到自己身上，那青年也不客气，直接一脚踹倒桌子，接着整个人扑向张浩然。

　　一边的龙军在桌子被踢倒的时候脸色已经苍白，身子居然有些颤抖，见青年狰狞向张浩然扑去一时不知道怎么办才好。他和张浩然从小就是三好学生，虽然调皮但从不惹事，安分读书。平时见同学打架也是躲得远远的，什么时候遇过这种情况发生在自己身上，一时却是六神无主。

　　眼见青年扑来，速度之快，但张浩然也不慢，飞快一脚踹出，青年根本来不及反应，便已经被他揣中小腹。接着就看到青年身子倒飞直接滚落在地。

　　接着听到青年一声惨叫，双手捂着小腹，整个人痛得弯下腰去，“你，你居然敢打我？你，你知不知道，我是谁？我叫刘俊发！”

　　“刘俊发？我不认识，但我只知道你就一神经病！”张浩然又是一脚，刘俊发又是一声惨叫，终于没能扛住倒了下去，捂着肚子在地上嗷叫起来。

　　“好，你他妈的有种！”刘俊发痛得冷汗直流，忍着疼痛怒骂张浩然。最后他咬着牙站了起来，“有种就给我等着！”看来此时青年是要搬救兵了，可是张浩然怎么会害怕呢？来再多的人张浩然也不会惧怕。

　　身手敏捷也不是一天两天了，自从身体出现变异后张浩然的实力是百倍的增长，别人急速出拳在他眼中只不过是一个回放的慢动作而已。这还是得益与八岁被藏獒咬了之后所发生的一切。现在的张浩然拥有很多和狗一般的特性，就如现在一般，过去老实安分的自己居然也会打架。

　　说完这话，刘俊发便跌跌撞撞的跑出了饭馆，走的时候不忘回头瞪着张浩然和龙军看，眼中尽是仇恨。

　　龙军诧异张浩然居然变的那么能打的同时不安道：“张浩然，不如我们赶紧走吧，我看那人多半是去找帮手了。”

　　“知道为什么当初读书的时候总有人欺负我们吗？”张浩然将桌子重新摆好，然后向那已经害怕的直发愣的龙军道。

　　“不就是因为我们我们是农村里出来的吗？”被张浩然一说龙军倒是想起小时候经常被人挑衅的日子，可惜每一次他们两人都躲避着闪开。

　　“错，是因为我们胆子太小！”张浩然撇撇嘴，其实他想说是龙军胆子太小的。龙军不知道的是每一次他们两人被威胁的时候虽然两人同时表现出害怕的样子，但每一次龙军都不曾发现威胁过他们的人从来不会第二次威胁，因为那些威胁过他们的人都被张浩然偷偷教训过。

　　这事几乎没人知道，连那些威胁过张浩然的人都不敢张声，被张浩然教训过的人连正眼看张浩然的勇气都没有。

　　“不对呀，我记得后面也没什么人欺负我们来着。”龙军笑道，后面是没什么人欺负他们两个，那时因为张浩然已经把全校欺负够他们的人全打了，自然没人再敢对付张浩然他们了。不过在龙军想来当初那些人欺负自己只是因为自己是新人吧。

　　“得，不和你扯，还请我吃饭不？”张浩然直接坐下，拿起茶杯洗着碗筷，刚刚因为打架倒是打烂不少东西，而饭馆老板明显不敢索赔，因为事因并不是张浩然和龙军引起的。

　　“来，兄弟，我敬你一杯！从没见过你如此威猛，你小子最近不是混帮派了吧？”龙军哈哈一笑给张浩然倒酒，今天原本就是好日子，可惜被那失恋的青年扰了好心情。

　　张浩然直接和龙军举起的杯子碰在一起接着一口喝了下去，感情深一口闷，喝酒图痛快。

　　“来来，吃菜，空肚子喝酒伤身呀。你的诊所怎么样了？”龙军夹菜到张浩然盛满饭的碗里，样子显得自然多了，想来刚刚的惊吓也忘了差不多了。

　　“小诊所嘛，你知道我开的是流动诊所，说是诊所其实和四处流走郎中一个样。”张浩然就是为民工看病，但也爱四处走走，所以干脆就随着民工而搬迁着自己的诊所。民工到北他就跟到北，而这个民工队伍则是生前他老爸待的民工队，来了很多新面孔也走了很多老面孔。

　　“何必这样呢？这样赚不到什么钱吧。”民工的消费不高，龙军眼前的兄弟可是个聪明的家伙，惟独在这件事上愚蠢了。只为了他老爸的遗愿就真的打算将自己的青春耗在这样的一个地方，实在是不值。

　　“钱多钱少够用就好，老爸仓促逝世的时候我说过，跟着这个民工队，那么我就会跟下去。直到老爸的那些老兄弟们全部离开为止。”老布叔就是张浩然他爸以前的工友，所以张浩然在闻到老布身有癌症的时候毅然出手救治。

　　“就是他！”一道愤怒的声音突兀的从道路侧面传来，直接将张浩然和龙军的注意力吸引了过去。张浩然还好，龙军直接被奔跑向这里来的十多个青年吓了一跳，只见右面道路向自己这边奔跑来的十多个人，个个脸色不善，手持武器棍棒一副大干一场的气势。

　　张浩然恼怒，他已经给对方机会了，但此时在这十多人面前带头的不正是刚刚被他打跑的刘俊发吗？显然对方还真有点料道。

　　“兄弟们，就是那两个王八蛋，都给我操起家伙，好好教训他们！”刘俊发很有大哥风范举起铁棒大声呐喊，眼光恨不得将眼前的张浩然射穿。

　　张浩然最讨厌得寸进尺的家伙，刚刚他已经给对方一次机会了，而这次绝对不会再给机会给对方。张浩然直接蓦然一跃而上，旋风般的向刘俊发扑了过去。

　　“啪啪啪……”右手化为残影左右开弓，张浩然闪电般的扇了刘俊发十几个耳光，耳耳给力。

　　刹那间，刘俊发的脸是直接一片辣红，接着便成了猪头，双颊肿大得简直有些恐怖，可张浩然还是觉得不解气，恶霸只有欺负比自己软弱的人，有种就上阵杀敌去，在社会中捣乱就是渣一个。

　　想到这里张浩然抬脚又踹中刘俊发的小腹，将他踹倒在地，嘴里骂骂咧咧的：“王八蛋，让你有好人不做做坏人！电视上的坏人哪一个不是悲惨收场？现在就让我好好教你怎么好好过日子！”

　　可怜的刘俊发还没反应过来，直接被张浩然十几个耳光打得头晕脑胀，只觉天旋地转，天地倒塌，眼前似乎还都是星星。小腹又中了一脚之后，那一阵难以忍受的剧痛外加气怒攻心，居然就这么晕了过去。

　　张浩然的动作实在太快，整个过程不到三十秒，不论是正跟张浩然一起吃饭的龙军还是刚刚和刘俊发一起杀气腾腾而来的十多个弟兄都没来得及反应过来，他们只是觉得眼前一花，然后听到一阵耳光声，接着便发现，刘俊发已经昏迷在地。

　　“大哥，你怎么样？”跟着刘俊发来的人几乎同一时间全部向四周跑了，他们害怕了，边跑边骂张浩然不是人。而唯一还剩下来的居然是个身材矮小的青年，一把眼泪一把汗水摇着已经昏迷的刘俊发。


第6章 我是医生

　　张浩然奇异的望着四散的那些人，脸上尽是鄙视，做兄弟做成这样，没得混了。而刘俊发身边居然都是这样的人，也够可悲的。什么样的人身边就有什么样的朋友，这话果然不假。

　　“快叫救护车吧。”旁边有看热闹的人忙提醒，人都已经昏迷不醒了，哭有什么用，还不如直接叫救护车载到医院好好检查。

　　张浩然望着四散的人群和那已经被自己打晕在地的刘俊发，一脸平静的重新坐下继续吃饭喝酒。他只是将刘俊发打晕而已，不久就会自动醒来。

　　而此时，那矮小青年才反应过来连忙掏出手机拨着号码，嘴巴却是有些哆嗦的在对着电话说着什么。

　　“刘霸，还是我来，我先送你哥哥去医院。”张浩然原本有些鄙视刘俊发的那些兄弟却是突然全部回来了，其中一个稍高些的男人直接将刘俊发的身子背上，开口对那拿着手机在颤抖的瘦小青年道。

　　小心翼翼的抱起昏迷的刘俊发，高个子迅速走出餐馆，很快，众人便听到汽车引擎发动的声音。

　　目送汽车开走后，已经回来的众人里走出一个光头男，脸色阴森的看着张浩然：“小子，我给你个机会，自己打断一只手吧！”刚刚他们不是真的逃跑，而是一时感到害怕，但跑到一半的时候却重新回来了，因为他们知道，既然和刘俊发做了兄弟，此时无论如何也要找回场子，同时为刚刚那一瞬间的害怕感到羞涩和恼怒因为对方只有一个人呀，轮都能轮四对方了。

　　张浩然很不爽的翻了个白眼：“哎，你们兄弟都去医院了，你们还留在这里做什么？不如我给你们机会，趁我没出手之前赶紧去医院。”张浩然夹菜巴砸的享受起来，完全不把眼前的场面当回事。如果对方有人冲上前，张浩然不介意将打成刘俊发一般晕倒然后再被人送去医院。

　　龙军就没有张浩然那份镇定了。脸色苍白的站着，坐也不是动也不是。现在想想今天请张浩然吃饭是不是请错时候了？听说很多人吃饭动土什么的都要选择日子，怕的就是遇见这些不好的事情，难道自己没择好日子？龙军简直烦恼透了。

　　“小子，你就一个人，我这边那么多兄弟，要是真让我们动手，我怕你下半辈子就准备在床上度过了！不如趁现在打断一只手算了事？”光头朝张浩然逼近一步，语气和善道，倒真像是在为张浩然着想。在他身后的兄弟眼神却凶狠盯着张浩然，手中铁棒在手，随时准备对着张浩然挥过去了。

　　“真啰嗦！”张浩然有些无奈，在他想过安静的日子时总是有人逼他出手，他现在只是个可怜的小诊所医生，但做人太低调别人还当自己好欺负，所以有时候即便自己要端正身份也要看场合。

　　只见张浩然闪电般的挥出一拳。拳头转眼便来到光头眼前，光头直接吓得脸色一变，急忙一偏头，想要躲过去，只可惜，当他的头躲开了那么一点点的时候，张浩然那高速前进的拳头也倏然偏离原来的方向，最终不偏不倚的击中他的前额。

　　“咚……”眼前金星直冒，光头只觉一阵天旋地转，然后便倒了下去。

　　“都说给你机会自己去医院了。”张浩然拍了拍手摇头，“这下可得别人送你去医院！又得连累人了。”

　　当张浩然说完这句话的时候再次抬头，也许是感受到张浩然那不善的眼神，只见刚刚站在光头后面面露凶相的众小弟又开始四下跑开，逃命奔跑。

　　张浩然郁闷，原本对那些去了又回来的小弟们唯一存在的好感全部消散，想来自己刚刚还是高看这群人了。心想这下跑开就不会回来了吧！

　　果然，等了一会后那些人真的没再回来，张浩然一看没戏也只好翻白眼了。这年头有义气的人是越来越少了。

　　张浩然若无其事，重新回到龙军旁边想继续和龙军谈人生谈理想，完全没顾虑此时坐里不安的龙军正擦拭着额头的汗水，脸色苍白，看向张浩然的眼神也充满胆怯。什么时候张浩然居然变的那么凶狠了。

　　饭馆里面的其他客人则都用看怪物一样的眼神看着张浩然，就这么短短的几分钟时间，两个人被他打得昏迷，这也就算了，别人做了这么大的事情，起码也得想办法善后，偏偏这家伙，一副什么也没发生的样子。

　　“喂，帅哥，你还不赶紧离开？”一边和男友正吃饭的妙龄少女好心的路人提醒张浩然，再不走，后面就有警察来了，这年头谁想进那地方。

　　“谢谢呀，美女。”张浩然依旧吃饭回头对美女投去一个魅力十足的微笑，引的那妙龄少女的男同胞仇恨一般对上张浩然的微笑，但很快就躲闪起来，刚刚张浩然厉害他可是看的真切。

　　“是啊，张浩然，我们还是赶紧走吧！”龙军也有点害怕，他是公司小职员，以后还得安分上班赚钱娶老婆过日子呢，这若真的惹上警察就不好过了。

　　张浩然上辈子肯定是饿死的，现在居然完全不理会龙军和旁人的话依旧吃着饭菜，不紧不慢，却是急死龙军了，不时张眼四下看望。

　　“张浩然，你这是严重伤人，弄不好会被判故意伤害罪，要坐牢的，我看你还是去自首算了，要不就赶紧跑路！”龙军见张浩然不以为然忙又将其中要害说了出来，只怕这次一抓可是连他也要抓进去呀。

　　张浩然不愿意走，别人也没办法，所以众人只当好心给狗吃了。众人不再理会。而被张浩然打晕在地的光头依然静静躺在地上没什么反应。

　　“谁报的警？说群殴打架的。”一道冰冷却异常清脆的声音从饭馆外边传进来。

　　众人闻声望去，纷纷差点连口水都流了出来，白皙皮肤妩媚眼，丰韵身子双峰山。操！迎面来的居然是个诱人的女警姐姐！而不是三大五粗一脸正义警察叔叔。

　　“我报的警。”很快饭馆里走出一个女服务员，众人再次将目光投去，众人顿时有种晕菜的感觉。看过女警的美貌后再看那平时感觉还行的女服务员此时却是一个天上天使飞翔，一个是地下猪猡奔跑。简直不能对比。真是人比人气死人。

　　更让大家生气的是那刚刚打人的青年居然不知道什么时候已经来到女警身前，几乎贴着女警的脸在耸着鼻子闻着什么。

　　“流氓！你干什么！！”女警原本在得意的望着众人，要知道被无数痴呆望着自己也是一种骄傲，那是女人美丽的骄傲。女警也是女人，也有虚荣心。感受到大家看向那女服务员鄙视的眼神后女警还不忘得意的挺了挺原本就傲立的双峰，内心暗道，这才是真女人！

　　但很快她就感觉不对了，众人看她原本的花痴模样居然变成惊讶，难道是因为自己挺了挺几乎接近36D的胸？但此时她却知道为什么了，因为在她眼前居然有一个青年对着她耸鼻子，似乎在闻着属于她身上的体香。

　　“小子，不许动！”在女警后面的两男警察也注意到了这一点，他们以为青年要袭击女警，袭击他们警局的警花，这还有王法？两人忙掏出手枪对着青年。

　　众人纷纷四下散开，惟恐子弹打在他们身上。子弹那玩意可不是好东西，不长眼。若真的打在自己身上，那疼的是自己，死的还是自己。

　　“哎，别误会呀，我是看到警察姐姐有病才靠近的。”从女警出现开始时走路的脚下虚步，张浩然就知道眼前这个美女警察身体肯定有病，对于美女张浩然有种不可顶抗的心理，反正看到美女他就特别的想靠近去，甚至想抱着她们的娇躯。

　　从身体出现异常开始就有了这种心理和行为，在张浩然看来这是自己身体变异后唯一一个不好习惯，其他的异常却是给张浩然带来无限好处，就惟独这个让张浩然头痛。但已经过了十几年，张浩然也就习惯了。

　　“你才有病！臭流氓！”女警很愤怒，眼前这个人不但刚刚调戏自己，现在更是当着众人的面说自己有病，完全不顾虑她的颜面，这让她很是愤怒，若她不是警察还真有一枪打爆对方头颅的冲动。

　　“我说真的。”张浩然很认真的道。他闻到女警的身体气味，自然知道女警真的患病，并且已经不短时间了。

　　“打搅下，我朋友是医生，他真的会看病。”最后龙军也不得不硬着头皮出来为张浩然做证。一生人两兄弟，即便这次真的闯祸了，龙军也就只能认了。

　　“医生？”两名男警对望后最终还是将手枪放了下来。眼前的青年慈颜善目倒也真不像坏人，再看他那动作和普通老百姓别无区别，倒是他们两人紧张过头了，还用手枪指着对方。只怕传出去会被人说他们两人胆小。

　　“我是医生，隔壁三路七街的大医无疆就是鄙人的诊所。”张浩然有些自满接话，事实他一直以自己是医生为自豪。

　　其他观看张浩然打人的群众顿时翻白眼，医生打架也变的那么厉害了？感情过去电视上演的都是吊威哑的货色。

　　“真是医生？”女警突然有了丝期待，最近她身体出现了难言的毛病，秘密看过不少医生和吃了不少药方，可就是没半点转效。


第7章 打人泡妞再揩油

　　“你的病很特殊，我只能私下和你讲。”张浩然得意，见到女警那渴望一般的眼睛张浩然突然觉得世界是那么的美好。

　　“骗人的吧！”女警见张浩然顶多也就二十岁上下，再看他那带着流气的模样忙质疑。这年头人的防骗意识已经增强很多，不是那种路边随便跳出一个人拿出一条金色的项链就说是金项链，然后骗走不少钱财的骗子时代了。

　　“每天你都得忍受那种疼痛感，别人是一个月一次，你却几乎一星期就一次……”张浩然说到这里没再说下去，而是看着女警，似乎在等待女警的反应。

　　女警惊讶，难以置信的看着张浩然，事实真的如眼前青年说的那样，三个月前她的身体突然就出现异常了，别的女人一个月来一次月经，而她却一个星期一次，这让她恐慌也让她陷入自闭症。

　　“你，你……”原本女警还想询问的，但见四周众人对她投去疑惑的眼神她忙把话停住，而是招手示意张浩然走前说话。

　　四周的群众包括龙军也疑惑万分，脑袋猜想着刚刚张浩然说的话。别人一个月一次？她一个星期一次？究竟是什么？头痛？呸！这东西还有一个月一次的？感冒？呸！还禽流感呢。月经？也不对呀，谁会一星期来一次？火星人？

　　“你好，我叫张海琼，神医你呢？”女警见张浩然靠近后忙低声道，双眼不忘向四周看去，看是否有人靠近她四周。

　　“张浩然。”张浩然肆意扫视着女警的全身，脑海突然萌生摸对方身体的感觉。念头刚起张浩然就暗骂自己色狼。现在他的想法越来越离谱了，或者说欲望。过去只是看和想，现在却是向实质性发展了。

　　“张浩然，你能告诉我有什么方法能治好我吗？”张海琼被这种怪病困扰了三个月，每一个星期的星期天是她最开心舒服的日子，每一个星期的星期一是折磨的她要死，最痛苦的日子。这种生死一般的轮回折磨着她，使她实在难以忍受。别人只看到她的美丽，却从没想过这样一个美女每个天都被折磨着。

　　“这个，我得看看才能回答你。”张浩然一本正经的道，而脑海则全是眼前张海琼美妙的身材和肌肤。

　　“好的，你现在方便帮我看不？只要将我看好，你就是我张海琼的恩人，我一定会好好回报你。”张海琼脸上一喜，终于有人能治好她这该死的病了，即便让自己付再多的钱她也愿意。

　　张浩然完全误会了张海琼的意思，当他听到张海琼那句好好报答的时候脑海顿时浮现一个美少女真洗干净从浴室出来，然后一脸妩媚的向他床上走来。身披浴巾，肌肤如玉……想到这里张浩然脸露微笑。

　　“把手给我。”其实张浩然已经完全知道对方的病情，但张浩然的脑海却不断在和张浩然说要摸她的手，最后张浩然只好斗着胆子实施了平生第一次揩女性的油。

　　张海琼想也不想直接把手抬高，任由张浩然双手拿捏在手一翻摆弄。张海琼知道中医是讲望闻问切，所以也知道眼前青年定然是要给自己把脉什么的，可是好一会后她就感觉不对劲了，因为对方只是一只捏着她的手，导致张海琼内心一片一样的酥感，而不是在帮她把脉。

　　“张浩然？”张海琼内心开始怀疑对方是不是真的给自己看病了，即便张海琼是外行人也知道一点医术上的事，从来没有过像现在张浩然这样不断拿捏自己手看病的。

　　四周的群众脸上顿时开了花一般多姿多彩，大多数人是羡慕妒忌加恨，只有少部分人一脸疑惑，难道在那么短的时间内两人就好上了？传说中的一见钟情？但也不用那么直接就这样拿捏在一起了吧？看情势两人就要身体贴身体了。

　　在张海琼身后的两名男警也是一脸疑惑，追警花的人都可以排个三天三夜长队，更是富二代，官二代，权二代的。要帅有帅，要钱有钱，怎么警花就和眼前这个矮三寸货色好上了呢？

　　从刚刚张浩然的表现看来，打了人还粘着旁边的美女，并且捉住美女警察的手拿捏着，显然对方就是一个色胆包天的人。再看张浩然那一副享受的模样众人感觉胸口总有一股气堵着难受，这花朵难道就是喜欢插在牛粪上？

　　女人有三好，如果是以前的张浩然肯定会回答：人品好，心眼好，长的好。现在却不是了，女人好是摸的好，爽的好。

　　望着眼前女警咽了咽口水，异常修长的美腿，盈盈一握的纤腰，裂衣欲出的双峰，还有那浑圆挺翘的臀部，堪称完美呀！这让张浩然捉住女警的手不由变的有些激动，捉的时候毫无分寸，以至张海琼质疑的眼神越发的浓重，眼前的青年似乎真的不像是在为他看病呀。

　　张浩然感觉自己浑身血液沸腾，第一次和美女亲密接触并不断抚摩那捏着对方润滑并软而无骨一般的手，这感觉让张浩然有些迷失，嘴上低声道：“身高一米七，腿长一零六，胸围36D，身材超棒，长得也是惊艳漂亮，如果成了我老婆多好……”张浩然突然感觉有一串数据在自己脑海浮现，女警的三围全被他目测出来脱口而出。

　　接着张浩然感受到了一股冷意，抬头对上的正是张海琼那愤怒吃人一般的眼神，刚刚张浩然的话虽然小声，但离他最近的张海琼却是听的清楚。感情从开始到现在这个所谓的医生脑海居然想的都是这些，由不得张海琼不怒。

　　“咳，警察姐姐，你的病情我已经了解清楚了，情况有些严重呀。”此时此景张浩然连忙将张海琼的手放开，然后一脸正经咳嗽道。

　　张海琼让自己剧烈起伏的胸部慢慢平息下来，虽然恨不得将眼前的流氓医生一枪打死，但他最后还是不得不竭力让自己变的冷静。病，折磨的她几欲崩溃，眼前这个淫亵医生也许是她最后的希望了。

　　“张浩然医生，能问下究竟怎么了吗？有什么办法能治好自己呢？”张海琼竭力压制自己的脾气后一脸和善道。样子要多动人美丽就有多动人美丽。

　　“其实也不算特别严重，但有个要求你必须要按照我的去做才行。”张浩然说到这里眼神开始闪烁迷离起来，这次张浩然是真的在骗眼前的美女警察呀。

　　那什么一星期来一次其实并不是月经，而是女警经常吃热气的零食导致的上火，属于罕见的一种疾病。不过只要停止吃那些零食一段时间就自然好了，那可不是病，只是身体没护理好而已。

　　张海琼脸色一变，想到难道自己的这个怪病就真的那么难治疗？看眼前医生那闪烁的眼睛就知道这个要求定然很古怪，和自己这个病一样古怪。

　　四周围观的群众也被张浩然和女警几乎贴在一起的窃窃私语所吸引，只见人群开始慢慢靠拢想偷听到点什么，连张海琼身手的两名男警也靠前探头仔细听着。

　　“是什么要求，只要我能做到我一定照你的做！”张海琼最后泄气一般答道。这是她唯一的希望了，脱掉警服她也只是一个平凡女人，爱美，爱玩，爱完美的自己。被这个苦不堪言的病折磨了那么久，现在张海琼只希望自己能像个正常女人。

　　见女警一脸平静带着委屈的看着自己，楚楚动人。张浩然一股鲜血直冲脑门，鼻子都开始充血。脑海全是些欲山欲海，他被眼前女警的国色天香所吸引迷惑，更是引发自己无限遐想。张浩然立马回过神，想些清心寡欲来压制自己的冲动和浮想连连。

　　他是正常的男人，二十岁更是对女人充满好奇，更主要的是现在张浩然发现那潜伏在自己身体十多年的怪异能力中居然就这个对美丽女人的冲动感觉顿时变的越发激烈。过去明明只是看和想，现在却是无限的冲动。

　　“和我一起睡觉。”原本张浩然想说陪我睡觉的，但想想还是不敢那么直接，要知道眼前的女警腰间可是有手枪的，一个冲动说不定自己就成了筛子。

　　张海琼当场呆滞疑惑，木纳的看着张浩然不知道说什么好。这是治病？还是对方在耍自己，是调戏！

　　众人不由也纷纷张大嘴巴，看那吊丝男形象的张浩然在白富美女警面前猥琐的模样心道：大哥，我们虽然知道你很牛，打人泡妞再揩油，但万万没想到你那么牛啊！还直接开口要女警姐姐陪你一起睡觉？！脑子没秀逗吧？

　　而一边的龙军突然感觉自己从小穿一条内裤长大的兄弟突然变的有些陌生，龙军开始有些鄙视的看向张浩然，显然张浩然这句一起睡觉的话让龙军意识到，自己和张浩然从小长到大，但从不知道张浩然的真面目，原来这家伙是色狼种，并且还隐藏的那么深，过去他可是见到美女都会自卑低头的男人呀，现在居然公然揩油加调戏。这份胆量，龙军佩服。

　　一时间，饭馆内外寂静无声，众人都成了哑巴，每个人都在看着张浩然，这家伙真不是一般的彪悍，也不是一般的色狼，而是狼中狼，居然连女警也敢调戏。以后谁敢说样子长的憨厚的男人就不色的话，众人肯定要和他拼命！

　　张海琼身后的两个男警察也呆滞少许，他们艰难的咽了咽口水也在看着张浩然，眼神里尽是羡慕妒忌加恨，这小子是在调戏警花吗？真是不知死活啊！

　　要是被追警花的无数野草，富草，官草听到眼前这个小野草不但公然揩警花的豆腐更是开口调戏，只怕众草就要大草一顿了，眼前的小野草岂不是最后连渣都没有？美女又岂是常人能碰？不是留给高富帅就是官二代，这个道理谁都懂。所以即便两名男警天天和张海琼在一起工作但从没有非分之想，是想都不敢想，平民就要有平民的觉悟，除非是找死！


第8章 流氓，你这是找死！

　　而那张海琼，此刻还在发愣，从十几岁开始，她便不停见到那些或倾慕或淫亵邪念的男人眼神，当警察的那么多年时间里她也跟各种形形色色的人打过交道，追求她的男人也是数不胜数，花样百出。

　　钻石跑车小别墅，鲜花黄金花样出，无法无天常纠缠……她本以为男人用来追求女人的所有招数她都已经见过，可她一万个两万个想不到的是，居然有眼前这种极品猥琐男，欺骗自己不说还直接开口让自己和他睡觉？！

　　“你再说一遍！”片刻之后，女警终于有反应，脸色阴沉的盯着在说出和他睡觉后依旧一脸平静的张浩然。从这里可以看，眼前的青年并不是第一次说这样的话做这样的事，绝对是惯犯！

　　“我说这个要求就是陪我睡觉呀。”张浩然疑惑，难道自己不该说和我一起睡觉，而是陪我睡觉？

　　众人又愤怒的瞪着张浩然。眼前的人也太流氓了，这样的话也说的出口，简直就是流氓中的流氓。但愤怒的眼神里更多的却是嫉妒羡慕加崇拜，眼前的男人真牛！

　　“流氓，你这是找死！”女警终于暴怒，身子急速向后一腿，手上不知道什么时候已经拿起手枪对准张浩然，一脸恨意。

　　女警出手的速度很快，此时已经完全架好姿势准备对付张浩然，色狼，人人得而诛之，而调戏女警的色狼更应该诛了再诛。

　　“美女警察，我说的是实话呀。”张浩然突然有些无奈，虽然带着假话，但和他睡一晚上对女警来讲也有莫大的好处呀，要知道人生活在城市已经积累和沉淀了不少毒素，和自己睡在一起可以使她起到排毒等等功效，寿命长了，即便是皮肤也会焕发全新滋润如婴儿一般。

　　在张浩然潜意识里，和他一起睡觉最吃亏的还是自己，而女人则是有无限好处。何况他又没说会对女人动手动脚，尤其是眼前的女警，张浩然可是不敢碰。谁知道半夜睡在一起对方会不会拔枪顶着自己的头领。

　　“实话你个屁！”张海琼恼怒，自己上一再二的被对方耍，现在怎么说也不相信眼前这个越看越猥琐的青年了。

　　“难道你真的不想治好？你身上除了那个坏毛病你还有其他毛病，每隔一个月你的胃就会疼痛一次，并且疼痛的时候是吃什么吐什么。每隔半年你都会去验一次血，你应该知道你有些贫血，并且白细胞也逐渐出现状况……”张浩然眼前情况脱离了他的控制，只好通过自己唯一的本事继续说着他所知道关于女警身体状况的一切。

　　众人听的莫名其妙，搞不懂眼前青年都被人用枪指着头了，还在那里胡说八道，难不成是个疯子？

　　但随即众人发现女警的表情由愤怒变的惊讶无比，小嘴张开久久没有合上，连原本举起的手枪也如无力一般开始垂放。

　　张浩然一看内心暗喜，知道自己是赌对了。他说的都是实话，由不得张海琼信服和再次对张浩然投去楚楚可怜的表情，那些都是她患的疾病，这个世界也就只有她一个人知道和默默承受着的疾病。但现在却多了个人，就是眼前的青年。

　　若是说刚刚是那青年不知道怎么知道自己的病情的话，那么现在张海琼是完完全全相信对方是真的有实力，并且刚刚拿捏自己手时是真的在为自己看病，不然怎么会知道的那么详细。看来自己刚刚是误会对方了。

　　人的惯性心理告诉张海琼，自己一定是误会对方了。就好比你认定一个人是骗子，那么即便他只是向路人询问道路怎么走的一个情景，但落在你眼里却是在开始骗路人。这就是惯性心理，自以为是的一个心理，也是所有人默认的心理。

　　“真的要和你睡觉在一起？”最后女警说的一句让所有人掉眼珠子的话，众人无不张嘴痴呆。当看到女警居然带着几分楚楚可怜询问的时候。那是询问，意思就是对方那猥琐青年如果说一定要睡在一起，女警则会真的很对方睡在一起的情况。

　　众人急切的全部转头看着张浩然，他们希望张浩然摇头或者说：还有另一个办法。所有人都觉得张浩然和美女睡在一起简直就是猪猡侮辱了圣女一般。

　　但让所有人倒吸一口气甚至一口气堵在胸口上不去的是张浩然居然憨厚的点头，虽然张浩然的样子很是憨厚，但众人看在眼里却怎么也像是张浩然在哈哈大笑起来，样子有多张狂猥琐就有多张狂猥琐。

　　“我会考虑的……”张海琼思绪许久后道。自己得的是怪病，而眼前的人提出的要求也是怪求。也许这个世界真的如书中记载一般，越是有本事的人就越是古怪，提出的要求也是古怪万分。

　　“双……双手抱头，给我蹲下！”女警俏脸通红后再次对张浩然说道，因为此时要执行任务了，刚刚接到的报警是对方在这里打架，那么现在要做的是先将人带回警局。说话一直麻利的张海琼今天却是感觉有些结舌。心里想的都是眼前青年和自己说的那句一起睡觉的话。

　　“难道我还期望和他睡觉不成？”张海琼突然感觉自己有些神经了。不知道怎么，听到一起睡的时候还感觉羞耻，但当知道自己一定要和对方睡觉的时候突然又有种期待感觉。这让张海琼失神，最后更是暗骂自己神经病，她从来没期待过和男人睡在一起，尤其是陌生，完全没有感情的男人，而且这个人还比自己小。

　　“好吧，我打架我错了，下次打，我肯定跑开让你们捉不道。还有，美女警察，记得以后来找我。”张浩然没有害怕，只是有些无奈，也许是因为眼前美女漂亮的女警答应和她睡觉的原因，既然说考虑也就证明对方已经答应了，张浩然一直这样以为。

　　被人用枪指自己的头还是第一次，不过这也没什么，毕竟眼前的女警和其他人的性质不一样，而且张浩然突然对女警产生一种佩服。公私分明才是好警察，自己打架自己就有罪，进警察局是应该的。

　　“我说我会考虑！”女警肯定不能承认，认了不就代表自己和他达成什么协议。她可是警察，还在众人关注下，肯定得公事公办才是。再说也抹不下那面子，当着那么多人难道说自己是要和她睡在一起？别人会怎么想？

　　龙军有些怪异的看着眼前的情况，自己的兄弟居然真的让女警驯服了？看女警躲闪的眼神就知道女警脑海已经有了想法。

　　“张队长，那个……那个……人，我们来捉就好了。”背后一个男警察说完后又感觉不妥，眼前女警才是队长，忙又凑前低声在女警身边道：“大家都在看着呢，拖太久了被反映上去对我们很不利。”其实男警内心却说的是：现在眼前青年和你的关系太暧昧了，如果你再和他耗下去只怕误了事，毁了警察的正义形象。

　　因为涉及到人民的安全所以警察必须公正，消灭邪恶，更是绝对不能儿戏也绝对不容许徇私舞弊。而眼前女警和眼前的青年先是对持了很长时间并且中间过程中两人还手握手拿捏什么的，样子就如多年不见的恋人一般。

　　纵然他们知道自己队长和眼前的青年没半毛钱关系，但落在人民群众眼里就是另一个味道了，尤其是如今都对持那么久，再不捉人的话被人授之与柄或往警察局或媒体透透风，吃亏的还是自己。

　　“是啊，队长，我们还是捉人吧，再拖就不好了，在我们面前可是有人躺在地上还没处理！”另一个男警察也急忙说道，自然也是凑前到女警身边低声道。眼前的是队长，自然不敢指责她拖拉，除非他们不想混了。

　　女警脸上微红，最后一改女人态忙下令道：“拷起来！”

　　背后的两名男警察终于松了口气，眼前队长很少像今天这样失常。虽然是女警察，但平日里办事风弛雷电，说一不二，比男人还男人。惟独今天变的扭捏，女人起来。

　　最后两名男警察得出的结论就是，自己的队长估计已经被那青年调戏成功，尤其是那一句一起睡的话绝对让他们队长生出什么念头。难道这句话有这样的魅力？两名男警察互相对望一眼，内心都在想以后要不要也对一个自己喜欢的女人这样说，指不定还真的成了。现在男女比例失调，找老婆不容易呀。

　　“那我带他去局里报道审讯，你们俩就让这里的每个人做份笔录，他们是现场证人。必须要记录清楚，打架的起因和过程。”张海琼严肃的对身后男警吩咐道，接着用手拉着张浩然的胳膊向一边的车上走去。

　　“真捉呀？警察姐姐。”车上张浩然就坐在女警旁边，警车关上门后车里全是女警的体香，处子香呀处子香。泌香入肺，身心全爽，张浩然顿时有种享受的感觉。

　　女警不说话，专心开着车，此时她内心也在纠结万分。多少男人追过她？恐怕上百上千了吧，从小读书到大学，她的身边从不缺男人出现，那些男人为了引起她的注意更是使出混身解数，为的就是和她搭上关系，泡她。

　　可是张海琼从来就没正眼看过一次他们，送上门的有什么好男人？然后偏偏对眼前这个长的土并且眼神总是带着猥琐的青年有了一丝异样感觉，尤其是知道自己要治病就要和他睡在一起的时候，张海琼的小心脏居然加速跳动，仿佛为此而感到激动兴奋一般。

　　张海琼最后只能用沉默来掩饰自己，她是警察，又怎么会和眼前这个看起来吊儿锒铛的青年有感情发生呢。更何况现实点讲对方的装扮实在不敢恭维，恐怕没房没车没地皮吧，这样的人不要说她，就是她父亲也都不会同意了。

　　张海琼承认自己现实，但这是基本保障嘛，任何一个女人也不可能嫁给一个三无男人吧。在现实社会什么海誓山盟都见鬼去吧。但一想到要和他睡在一起，张海琼更多的是把自己当成了他的女人，而他则成了她的男人。

　　最后张海琼猛踩油门加快速度，她不愿意再胡思乱想下去，开启鸣叫声加快速度让警车呼啸的瞬间在街道快速行驶。


第9章 调戏不是你的错

　　车子很快就行使到目的地，虽然一路来张浩然讲了不少话，但也只是他一个人在滔滔不绝，张海琼却是半句话都没搭理，而是沉默的开着车，加快速度的开。她知道自己的内心也一直在挣扎纠缠。

　　张海琼直接押着张浩然向审讯室走去，然后招呼一声在她身后又跟上一个男警，手中带着笔和本子什么的。

　　进入审讯室的时候审讯算是开始了。张海琼让张浩然坐好后直接开始审问并对身后跟来的男警道：“罗警官，准备记录。”

　　“是，队长。”坐在旁边准备记录的罗乐新应了一声，这是和警察局的警花一起办案，绝对是件令人很愉快的事。

　　“您的姓名！”张海琼开始审讯，自然要先从名字开始，这是惯性的询问方式。

　　“警察姐姐，我说了，我叫张浩然，弓长张，张浩然正气，名字证明我是好人。”张浩然笑道，接着道：“我知道美女你叫张海琼，你却不记得我的名字，真伤心。”

　　一边愉快记录的罗乐新脸上突然有了异样，抬头看着眼前的青年，又看了看身边的警花，内心疑惑万分，他们两认识？

　　但见警花那一脸严肃的模样罗乐新心里知道是怎么回事了，肯定对方也是追求警花的一位，过去也有不少贱男通过这种手段来泡警花。想到这里罗乐新摇了摇头重新低头记录，任何一个尝试泡警花的人无一不是最后败下阵来的。

　　“我问你，你答就是了！”张海琼原本严肃的脸变和缓许多，她也想怒吼，但一想到到时候还要他帮忙看病总不能让对方有机会报复自己吧。再说，打架也算不上什么大事，没必要审杀人犯一样的审。

　　“那我问你是不是打算和我睡一起你都没答我呢。”张浩然打蛇随棍上。

　　丫的眼前的这个青年在找死？连他们队长也敢调戏，看来对方又是一个稚鸟，不知道天高地厚。罗乐新连头也不抬，听到张浩然的话后他直接内心咒骂再下定论。

　　调戏不是你的错，但你去调戏队长，那么就是错上加错哇。罗乐新再次摇头，眼前的青年等下有罪受了。上次就有个调戏警花的男人来着，被警花拿起后书本贴在胸口用铁锤打了个半死，最后那男的还要控告警花，可是验伤的时候却是什么也验不出，那男的最后只能苦说不出，捂着胸口踉跄走出警局。

　　“那里来的那么多废话？”张海琼内心恼怒，眼前这个家伙简直就是在得寸进尺。

　　“好好，我不废话了，警察姐姐你继续问，我回答就是了。”张浩然才不愿意在这里待太久，有头发谁愿意做光头。

　　接下来张浩然真的没有再废话，果然配合着张海琼一一回答着。倒是罗乐新有些失望，原本期待的精彩片段始终没有出现，而眼前的青年却是老实安分起来。

　　要知道警花愤怒起来打人一样很好看，那彪悍模样被有一翻风味，眼前的警花是少有的人间美女呀。

　　最后张浩然被无罪释放了，在考证后和张浩然配合将事情经过描述后张浩然被认定无罪释放。却是那失恋青年有些毛病，别人吃饭唠叨两句就要打人，这样的事情被谁遇见都只能无语了。

　　“你到底和不和我睡？”走出警察局张浩然回头问那送自己出来的张海琼，他要知道对方答应不答应，这样好让张浩然有时间整理下自己那凌乱的诊所，不然对方真的来了而自己连床都没腾出来，那就真的是有失雅兴了。

　　张浩然平时几乎不用睡觉，也许是因为身体的异常，晚上在张浩然眼中就如白天一般明亮，而通常张浩然只闭眼休息，不睡。就在他那藤椅上闭眼休息就够了，从被藏獒咬了之后身体发生变异到现在，一直如此。

　　“我说了我会考虑！”张海琼再次加重语气，这话张浩然都问了无数次了，在这样的情况下让张海琼怎么回答，女人的矜持在那里？节操在那里？

　　“哦，那好吧，反正你来就告诉我就是了。”张浩然有些失望，眼前的女警很有可能成为和他睡觉的第一个女人呀，可惜张海琼的冷淡告诉张浩然，也许她不会来了。

　　走出几步，张浩然再次回头道：“你知道我的诊所地址了吧？”他依旧不放心，如果眼前的美丽警察要和自己睡却不知道地址怎么办。

　　张海琼一脸阴沉，没好气道：“知道！”

　　张浩然见此情形也不废话，赶紧向一边的公交车跑去。耽误了许久却是已经都接近深夜，再不赶紧，恐怕连最后一趟公交车都赶不上了。

　　车上张浩然脑海全是和美女警察睡觉的情景，所以这原本半小时的车程很快就结束了，张浩然直接向自己诊所走去。

　　民工居住的地方比较偏僻，所以这条路没有路灯，漆黑一片，今天连月光都没有出来露脸。这样的黑夜和路如果是女人来走的话绝对充满恐惧。但张浩然却不怕，他能看清四周的一切，宛入白天，而且张浩然还看到在自己小小诊所外居然蹲坐着一个人，是老布叔。

　　“老布叔？”隔着老远张浩然变吆喝起来，都半夜了还在自己诊所，莫非老布叔又犯什么病了？

　　“是张浩然吗？你总算是回来了，都急死我了！”老布叔听到熟悉的声音连忙从蹲坐瞌睡中醒了过来，看着四周一片漆黑却是不知道张浩然在那里，忙对着虚空应道。

　　“来，老布叔，进去讲。”突然一只手从黑暗中窜了出来扶住老布的手，这个时候老布才看清楚眼前的青年正是张浩然。

　　诊所的灯开了，将黑暗驱散，这个时候老布才仔细的看着眼前的青年，激动道：“张浩然呀，你要救救狗蛋他表哥呀！”

　　张浩然为老布倒个杯热水后坐下，然后疑惑的看着老布叔，不明白老布叔说的是究竟是怎么一回事。狗蛋他表哥不是已经送进大医院了吗？怎么又要自己救呢？摔断腿和肋骨断几根应该都没什么大问题的，尤其是已经送进大医院，这些基本都能完全治愈。而唯一的撞的脑袋应该也没什么大问题才是，大医院有那么多先进的设备和丰富的专科医生，摔到脑又不是摔死，估计问题不会很大对。

　　“出事了！”见张浩然只是疑惑看着自己，老布叔脸上顿时焦急起来。

　　“那王大包王八蛋原本是送狗蛋表哥去大医院治疗的，结果诊断后医生说问题不大，要付二十几万医疗费，结果那王大包却不肯付医疗费了，嘴上支吾，最后狗蛋把人证什么的全叫到医院逼王大包给了医疗费用，可是医生却说晚了，耽误了病情，现在狗蛋他表哥已经深度昏迷，医生说很有可能成为植物人呀！”老布叔一脸愤怒，好好的一个人能治的时候不治，这一耽误就出事了，植物人呀，这让狗蛋这些靠卖苦力吃饭的人那里能承受得了。

　　医院永远都是先付钱再治病的，否则当初张浩然他爸也不会那么早就死去。除了昂贵的医疗费还有那该死的先给钱再看病，这让许许多多像狗蛋这样的底层阶级甚至连医院大门都不敢进。

　　“可恶！”张浩然右手一拍桌子，这样的事情他没少见，可是有时候有些事情并不能按照张浩然想的去做，就好比狗蛋非要听那王大包的话一定要去医院一般。张浩然总不能绑住狗蛋的腿不让他去吧。从第一眼看到王大包，张浩然就知道他不是个东西，居然在最关键的时候还怜惜钱。

　　“张浩然，别人不知道你本事，老布叔还是知道的。所以我是来替狗蛋求求你去救他表哥。他表哥叫增民，家里还有个老母亲，妹妹读大学，老婆又怀孕，原本家境就不好的他现在摊上这样的事简直就是……”老布叔说到这里居然老泪纵横起来，都是穷苦人，心里很清楚有些坎真的很难让人迈过去。

　　“老布叔你放心，我知道怎么做了。”张浩然虽然很不喜欢去大医院，但还是点头答应了，人命关天，由不得自己喜爱。

　　“好，好。有你这句话老布叔算是放心了。”张浩然说话算话，只要是张浩然答应的事情他一定会做，若是张浩然不点头答应，老布也知道就是拿刀架在他脖子上也不会答应。他的个性就如他父亲一个样。

　　想起张浩然的父亲，老布眼睛又是暗淡少许，望着外面漆黑的夜晚独自忧伤起来。

　　“没事我就先走了，你一定要帮帮狗蛋他表哥呀。”见张浩然答应，而且时间那么晚，老布脚有些不灵活的起身向外走去，旁边不远就是他居住的地方，路熟也不用灯光照样能摸过去。

　　“恩！”张浩然应承一下，在老布身后目送他离去，现在老布是自己老爸唯一一个老兄弟了，其他的老人在上个礼拜都走的差不多了，民工是苦力活，吃的是青春饭。当年纪上来了自然吃不消这种罪，大多上了年纪的人都选择了回老家做点其他事，而这个曾经张浩然老爸待过的建筑队也只剩老布叔一个了。其他都是新血液，村子里的壮丁。

　　全民医院是这座城市最大的医院也是重点医院，这里拥有最先进的医疗设备和顶级的专业医生。但凡疑难杂症或其他医院不敢接手的病例无一不是要全民医院接手，如果连全民医院都医治不好的病恐怕就要到省中心的医院接手治疗了。

　　一大清早张浩然就来到了医院大门外，抬头望着硕大医院那全民医院几个红色大字，内心万分感慨，那几个大字恐怕字字上万吧，如果把那几个制造大字的钱放在人民身上多好，明明不缺钱却总要看钱治病，实在是让人寒心。


第10章 意思意思

　　张浩然真心不想来这样一个地方，除了内心上排斥医院外还有一个原因是因为张浩然身体的特殊性。他能看到整个医院居然有一层白雾笼罩，几乎所有的医院都这样，那是一种让张浩然感觉到厌恶的白雾，但他的诊所却是没有这道白雾。

　　医院外停满了车，即便是一清早，按理人流应该并不多，但在张浩然看来此时医院简直比菜市还忙碌，保安不停的指挥着车辆进出停放，而在铁栏大门处进进出出都是人。在取票大厅更是开始排起了长长的队伍。

　　大医院都这样，需要预约或取票等候，医生只有那几名，但病人却无数，所以这是必要的措施。这也导致了不少人从半夜就开始来到医院排队占位等候，感冒流行的季节更是需要排个几天几夜才能拿到一张挂号票，真是一票难求。

　　张浩然是来找狗蛋他表哥的，叫增民。在询问前台后张浩然直接想四楼的住院区走去。因为现在专家已经确定对方成了植物人，无法治疗，所以暂时就搁在那了，只是处理了断腿和肋骨。

　　来到增民住的地方时只看到一个农村打扮的女孩趴在增民床边睡着了，脸上还有泪痕，显然是哭着睡着的。

　　眼前的女孩应该是增民的妹妹吧，昨天老布叔曾经说过关于增民的一些情况。所以张浩然很快就联想到这点，脸上的泪痕是最好的说明。

　　张浩然没敢将对方吵醒，遇上这样的事身心都已经疲惫不堪，何况对方还是个小女孩，读大学压力已经挺大的了，所以张浩然内心却是更想为其分担一些，比喻将已经成为植物人的增民治好，没有比这个更实际的了。

　　低头，张浩然用鼻子闻了闻增民的身体味道，顿时脸上有了一丝异样，大医院果然是大医院，想不到增民那断腿和肋骨已经得到了很好的控制并已经慢慢趋与好转。只是增民却真的成了植物人，气息告诉张浩然增民要想醒过来恢复正常似乎很困难。

　　张浩然皱眉头，情况不乐观。如果早些被他治疗也许早就没什么大碍了，可是现在却不一样。病来如山倒，病去如抽丝。病情一拖延结果是完全不一样的，到时候再治疗就是花上原本数倍的时间和药物都没效果。

　　“难道非要自己这样做？”更让张浩然难做的事此时的增民除了一个办法能救就别无办法了，那就是需要张浩然的血。

　　这种已经伤到神经里面的病就不是通过吸毒可治疗，而是需要张浩然的精血，十指手心，十滴精血。这是张浩然上一次不小心割伤手将一滴血滴在某病人受伤的大腿时发现的，结果那原本伤口有直径三厘米大的窟窿以肉眼看的见的速度愈合了。从那个时候张浩然又发现自己身体的另一个特异，张浩然那手指的血称为精血。

　　滴血并没对张浩然造成什么负面影响，只是张浩然却是有些反感这种喂血一般的治疗方法，何况一般的疑难杂症张浩然都可以轻松治疗，也就只有一些十分棘手的病会让张浩然头痛。

　　就如现在一般，张浩然在思绪着要不要滴血到增民那微微张开的嘴巴里。那苍白消瘦的脸，安详闭着的眼睛，还有那挂着点滴瘦如竹竿的手。床边是他的妹妹，同样消瘦，面为蜡色，营养不良一般。

　　最终于张浩然还是决定滴血，如果对方是个富贵人家也许张浩然会选择离开，但此时在张浩然面前的是一对穷困苦难的兄妹。那么张浩然就没有理由不救，因为他们两人身上并没有黑气，他们是好人。

　　张浩然掏出小刀割破手指，一滴殷红的血滴落在增民的嘴巴，顺着微张的小嘴流了进去。张浩然只是静静的看着，并开始包扎自己的手，直到他看到增民的眉毛开始微微颤动后张浩然才松了口气向大门外走去。

　　而此时增民的手也开始颤动了几下，颤动使原本趴在增民床边劳累睡着的增敏醒了过来。当她抬头的时候首先看到的是一个青年的背影向外走去，没等他弄明白怎么回事她却发现自己昨天被宣判为植物人的哥哥居然张开了眼睛，正迷糊的望着天花板发呆。

　　这一现象让增敏瞬间惊醒，不可思仪看着眼前消瘦脸蛋的哥哥，那熟悉的脸庞，那昔日无比关爱看着自己的眼睛，如今依旧是那熟悉的眼睛张开眨着。

　　“医生，医生！……”增敏不敢相信自己的哥哥居然醒了，奇迹般的醒了，这让增敏无比兴奋，在抚摩自己哥哥温暖的双手后她忙跑了出去喊医生。

　　张浩然慢步走在走廊上，听到增敏那无比兴奋的呼喊声笑了，是的，没有比自己最亲的人重新回到身边更令人兴奋愉快的了。

　　医院很大，既然来了张浩然还是决定四处走走，大医院也有很多需要他学习的地方，张浩然从没想过自己医术天下第一，他只不过是身体比普通人要特殊而已。

　　“还是朱医生厉害，居然把对方救醒了，小妹妹，你得包个大红包才是呀！”

　　当张浩然走出不远后却是听到增民那病房传来这道声音，这让张浩然眉头紧皱，那个不长眼的东西没本事居然还打起收红包的主意？！虽然距离病房很远，但张浩然听的清楚。

　　张浩然重新回头向增民病房走去，他倒是要看看对方是谁，居然好邀功起来，更明着要求增民妹妹要包红包。

　　“哎，这也没什么，医生嘛，救人是应该的。随便意思下就好了。”朱大肠听到自己的助手又开始帮自己积小金库顿时内心对助手又多了分好感。这助手就是比较醒目，不用自己指点就知道该怎么做了。

　　“医生，那我该封多大的红包呢？”增敏有些胆怯道，她不懂这个规矩，此时听医生这样讲自己倒是惊慌失措起来。人家都把自己哥哥治好了，而自己却不知道要包红包报答对方，这正的是太失礼了。

　　“小妹妹，过来。”助手见几名护士正在帮躺在床上的增民整理床被，测量血压什么的忙向增民妹妹招手。这种事情肯定不能给那些护士听到的，否则人多口杂的，传出去就不好了。

　　“护士姐姐？”增敏一脸疑惑，眼中带着感激，她知道这个好心的姐姐在教自己怎么做呢。

　　见增敏过来，助手暗喜：“就这个数！”助手张开五个手指比了比，示意对方包五万。毕竟这植物人的病就是掏一百万也不一定能治好，五万算少的了。

　　“五十？”增敏吃惊，这五十都是她半个月伙食了，不过增敏脸上的惊讶很快就恢复正常，对方治好自己的哥哥，五十也是应该给对方的，这报恩的事可是一辈子还不清的，何况对方只是要五十，大不了自己下个月不向哥哥要伙食费。自己去做做兼职发发传单也有点钱的。

　　助手白眼一翻，内心暗骂那里来的乡巴佬。还五十，五十都不够朱医生一包好烟。

　　“小妹妹，要五万！”助手也不和对方玩数字游戏，直接道。

　　“啊！！”增敏张大嘴巴半天合不上，五万，五万是什么概念？在农村可以做一层房子了，这是增敏想都没想过的事情呀。

　　“啊什么？没有朱医生，你哥哥就是一百万也治不好呀！”助手没好气道，说话没刚刚那么客气了，威胁一般道。

　　朱大肠在旁边假装看增民的动作也停了下来，脸色难看。刚刚自己助手和那小妹妹聊天内容他全听着，现在听到对方那惊讶一叫就知道这又是一个没钱的穷人，顿时没了刚刚的热情，停下动作看着增敏和自己的助手。

　　“我，我没钱。”增敏最后低声道，生怕对方听了生气。

　　“什么？没钱？！早知道让你哥哥变成植物人死去算了！”助手一脸愤怒，坏人的角色还得让她来做。

　　“恩，哥哥的钱只够养家，一直没存到钱。”增敏有些委屈道，六神无主。

　　“这样吧，不管你家有钱没钱，当初朱医生知道你没钱肯定不治好你哥哥，你要知道，只有给了红包的人才会治好，而这一次朱医生看你哥哥可怜才在没收红包的情况下治好他，但你现在说没钱，你说怎么办？你去借吧！”助手吓唬增敏，眼前这个没见过世面的小丫头不难骗。

　　果然，增敏不知所措了，她的确听过别人说过给了红包好办事，但她却不知道还有这样的规矩。现在对方把自己哥哥治好了，但自己给不了红包确实说不过去，但借钱她又和谁借呢？她家的亲戚都是穷人呀。

　　“我没钱借……”增敏低声道，和蚊子一般的小声，生怕自己又惹了“恩人”发脾气。

　　“你个死丫头，死穷鬼，没钱早说，害我们在这里浪费时间！”助手直接变脸了，当初他就不应该给对方希望，结果说了半天连半毛钱都没捞到。

　　而朱大肠也很配合的冷哼一声，示意对增敏很不满意。这让增敏在一边更是惊慌失措，不知道自己该怎么办才好，眼眶都急的涌出了眼泪。

　　“钱我有！要多少？！”正当病房气氛变的凝重诡秘的时候突然有道声音从外面传来打破了房间的沉闷。

　　“你有钱？你是谁？”助手正不悦，听到外面的声音后也没好脸色，不过在听到钱后倒是和缓了少许。

　　“我是她哥哥，你要包多大的红包？我有！”张浩然面带笑容道。

　　助手又有了笑容，这次来了个有钱的主，比起这个穷人妹妹要好很多呀。“五万！”助手媚眼笑道。

　　“五万而已，小意思。”张浩然一脸的无所谓。

　　增敏则是疑惑看着对方，眼前的人并不是他哥哥，增敏也没见过他，可是却又有一点熟悉的感觉，似乎刚刚还见过。

　　“这位兄弟明白人呀。妹妹有你这个哥哥真是好福气呀！”助手越笑越开心，站在一边的朱大肠也笑了。


第11章 你有绝症！

　　“不过你得开发票或收据什么的，我包红包是要有收据什么的哦。”张浩然接着道。

　　“什么？！”助手尖叫一般道，眼前的青年感情不是来送红包而是来惹事的。

　　“没听到？我说收我红包的人得有发票或收据什么的，这个我要拿到国家去报销的，不然这个钱我怎么跟上面交代？”张浩然假装难做的样子。

　　“你，你是那个部门的？”助手没听错的话刚刚眼前这个人是说拿到国家去报销，难道对方是国家某个部门的人？那就是机关或是省市一类的吧？可是大有来头呀！

　　“中央保健局保健医生张医生就是鄙人了。”张浩然冷冷道。

　　中央保健局那是直接负责国家领导人健康安全的直接保健医生，拥有近水楼台先得月，并且权利很大的职位。虽然是保健医生，但就是市长看到他们都要低三分头呀。

　　张浩然的话把助手和朱大肠吓的大气不敢喘。

　　“你，你吓鬼吧你！”助手最先醒悟过来，这中央保健局的人怎么可能随便出现在这个地方呢？而且对方那么年轻，一点也不像是保健医生，还中央的呢。

　　“你左手曾断过，大腿上个月也断过，小时候结舌，眼睛天然长斜……”张浩然冷冷将助手的一些病状说了出来，越说到后面助手的嘴巴就张的越大。

　　“你，你怎么知道的？！”助手震惊了，眼前的人不单知道他现在的病，连他过去的病都能看出来，这份能力就是说他是世界保健医生助手都相信了。

　　“怎么？我有说错？”张浩然面无表情看向助手，看的助手满脸是汗，眼睛不敢直视张浩然。

　　“没，没！”助手那里还有反驳的勇气，低头忙称是。

　　“还收红包？！”张浩然又道。

　　“不，不敢了！”现在就是给助手一万个胆他也不敢了，连忙擦汗点头鞠躬。

　　“你呢？”张浩然一脸威风看向另一边所谓的朱医生。

　　朱大肠一惊，也忙陪笑称误会，并且示意助手赶紧离开，最后见张浩然没有继续追究的意思直接逃也似的冲出了病房。

　　“谢谢你，大哥哥。”增敏不知道什么叫中央保健局，但她此时看着张浩然的背影却是想起刚刚醒来时看到那个离去的背影，也许自己哥哥的病和眼前的青年有关系。

　　“不用，以后不要随便被人欺骗了。”张浩然微笑，朴实的人最是可爱了，不过也最容易被骗，张浩然好心提醒。

　　说完，张浩然转身就要离开，事情办好了自然没他的事。

　　“谢谢你救了哥哥！”身后传来增敏的感激声，张浩然停了停脚步，最后点了点头还是离开了。

　　“来了医院就好好看看吧！”张浩然顿时对医院的设施有了几分兴趣，倒是想去看看都有什么先进的仪器，居然收费那么贵。据说医院收费贵是因为仪器贵所以才收费贵的。

　　到了二楼抬头看去的全是些高级设备的地方，比喻照射科，放射科什么的，张浩然那小诊所可没这些，一台数十百万绝对不是张浩然能承担的起的。好奇下张浩然倒是想看看那些设备究竟如何的高科技。

　　只是走过照射科的时候张浩然匆匆一眼望去，却看到一个令张浩然内心有无数好感的背影牵引了他。

　　张浩然抬头看去，却从背影身上感觉到了一种熟悉的感觉，是种白色光芒，那是善良之光吗？张浩然能看到普通人看不到的气场，而此时那背影带给张浩然的感觉就是眼前的女性背影是个极其善良纯洁的人，带着脱俗的气质。

　　张浩然就在背影后看到了许久没看到过却又熟悉的白光，曾经他的父亲身上也散发着这个光芒。白光弥漫在女性后背身体四周，那是善良的人才拥有的和睦光芒。表面看去如落入凡间的白衣仙女一般。

　　周小英此刻正在认真的看着一张X光片，认真的她压根就没感觉到有人进来，而张浩然很识趣的没有说话，只是站在旁边看着她。

　　但很快，张浩然便看到周小英一直重复着同一个动作，那就是她每过少许就要用手掌拍拍胸口，这使张浩然不由得向周小英走近了几步，并用鼻子嗅着属于周小英身体的体香，最后张浩然脸色变得有点不安起来。

　　“怎么美丽的女人身上总是有那么多毛病？”现在张浩然有点相信天嫉红颜这句话了，仿佛漂亮惊俗的女人身上总是有那么多灾难发生在她们身上，就张浩然遇见的那么多美女里几乎每一个人身上多少都有点毛病，而且是以现在医学无法治疗的杂症。

　　不过张浩然却又有点自满起来，因为这些女人无一不是需要自己才能治疗，而且治疗方法只有一个，和他睡觉。

　　“啊……！”周小英感受到脖子处有凉风吹来不由疑惑，房间应该是关起来的怎么会有风。直到她转身时立刻低呼一声，看着几乎贴到她身体的张浩然，俏脸变色，“你是谁？你想干吗！”

　　张浩然烦恼的揉了揉脑袋，真是头疼啊，难道自己长的有那么恐怕？怎么每一个女人见到自己的时候总是先惊叫的呢？他完全不反思下自己老是将鼻子凑到人家身体去嗅有什么不妥。

　　“你有绝症！”张浩然神情有点严肃，纵然心里很郁闷美女在惊叫，但张浩然更不想这样一个漂亮的女人就这样消失在平凡的世界。

　　周小英本来有点羞怒，张口想要喊人，但随即听到张浩然的话后她却闭上了嘴巴，换然之的是惊讶的表情。这件事情也就只有他家人才知道，只有她的父母才知道，在周小英脑海，自己已经患上绝症，等待也就是死亡的一天。所以这段时间她在父母面前总是表现出很轻松自在，笑容满面，但实际上她却时刻担心自己病发，或者说突然死亡。

　　这件事情绝对只有他家人才知道，只有她的父母才知道，外人也绝对不会知道。可是眼前的青年是怎么知道的呢？难道他和自己父母有什么关联，可是周小英记忆里却真的没眼前青年这号人。

　　“你是谁，你怎么知道我的事情？！”周小英警惕的看着对方，这年头最可怕的就是人，人性可怕。

　　“我和你一样是医生，中医。刚刚我感觉到你身上得了绝症所以才走前来证明自己是否看错。”现在的情况确实尴尬，张浩然总不能说自己靠鼻子能知道对方对方身体状况吧，鬼信？

　　周小英心里突然感觉奇怪，这家伙是中医？才多大的年纪居然说自己是中医？在周小英也是医生，她所认识的中医全部都在三十以上的年纪呀，三十多还算资历浅的了。难不成是骗子？还是真的能看出了自己有病？又或者，这其实是个色狼，故意借这种名义来亲近自己？

　　“每三天抽搐一次，心脏跳动紊乱，呼吸变慢，十天进入一次假死状态，维持时间大概在五分钟左右……”张浩然知道眼前的美女医生怀疑自己，所以张浩然毫不犹豫的将她发病时的症状说了出来。

　　接着轮到周小英惊讶了，对方居然说的一字不差，一字不漏，说的每一个症状都和她发病时一模一样，难道对方已经跟踪留意自己很长时间了，不然怎么会那么清楚？

　　“你，你究竟是谁！”当通天本事被误解的时候则是带给对方深深的恐惧，就如现在周小英一般，在她眼中张浩然简直成了魔鬼一般的存在。除了这样解释周小英怎么也想不到世界上居然真的有人能那么厉害，但凭那么短的时间就能知道自己的一切病况。

　　“医生姐姐，我都和你说了，我也是医生，擅长中医，专门为民工们看病的医生，大医无疆诊所就是我张浩然开的了。”张浩然有点苦恼的挠了挠头，最后解释道。“你的病情很独特，如果再不治疗，恐怕活不半年了。”说到这里张浩然的眼光暗淡少许，生死间让人感触最多。

　　随着张浩然慢慢说完这段话，周小英的脸色也从刚开始的怀疑恐惧变成震惊，她张口想要说些什么，只是刚提气便生生便到了嘴边的话吞了回去。

　　世界上永远没有免费的午餐。你相信当你走在路上突然会遇见一个富翁，然后对方给你上千万吗？也许会有，当你做梦的时候。

　　而眼前这个青年既然在极短的时间，甚至连把脉和问话这些最基本的事都没做就能知道自己的病情，如非对方真的强大到神仙一流恐怕也很难解释为什么了。

　　只是越是有本事的人就越是古怪，现在周小英担心的是对方究竟会提出什么要求。钱？只要不是很大的数字周小英还是付得起的，但究竟是要钱还是什么，这个周小英就没底气了。

　　深深吸了口气，周小英努力让自己冷静了一些，尽量用平缓的语气说道：“请问张浩然神医打算怎么救治我呢？”这是她唯一的希望了，但也因为是唯一所以周小英不得不压制自己的激动，以免等下从对方口里得到使她失望死透的答案。

　　“这个，这个……”张浩然知道等下自己说出的话定然会使对方再次将自己当成色狼，轻薄之徒。所以现在张浩然在考虑要不要把要求说出来。可是偷望几眼那一脸急切又温柔的脸庞时，张浩然却是不知道该怎么说出口。

　　周小英迟疑了一下，心想果然这个世界没有免费的午餐，对方显然不知道在想些什么馊主意。电视上经常有以身相许的，眼前这个小青年该不会提那么不实在的条件吧？现在周小英忐忑非常。

　　“哎，还是不算的好了，这个要求对你来讲很不公平。”张浩然嘴上是这样说但内心却是说这个要求里最不公平的是他，他可是什么好处都没得到呀。想想都抓狂，更令他抓狂的是没有一个女人听到这个要求后把自己当色狼那样看待。虽然张浩然也想占便宜，但张浩然却不承认自己是色狼。


第12章 我不想死

　　周小英满脸疑惑，最后陷入沉思中。她在想着张浩然口中的这个要求的可能性，是钱？是身体？或里面隐藏什么阴谋？

　　“你说吧，是什么要求，只要我能做到，我便听你的。”最后周小英决定了，自己的病是绝症，若是死去也就死了。即便自己现在美丽动人，无数男人跟在自己屁股后追求着，但若是自己一旦死去还不是化为泥土。何不如听听对方怎么讲，如果自己能办到就按他的办吧。

　　“医生姐姐，要给你治病，只有一个办法才能彻底的治好你，就是……”说到这里张浩然又卡住不说了，他不是不想说，是不敢说。

　　而周小英此时也倾听着张浩然的下文，她疑惑的看着眼前的青年，不知道对方为什么要将原本很简单的一句话分开那么多句讲。

　　“陪我睡觉……”张浩然低声说，总是在说完这句话后遭受到白眼和咒骂，现在张浩然学聪明了，话不说满，也不大声说。

　　“你说什么？”周小英怀疑自己听错了，对方居然让自己陪他睡觉，然后病就能好？那还要医院干吗？

　　周小英自然不可能就这么跟着一个来历不明的男人睡在一起，尤其是现在她感觉到浓郁的拐骗味，这是她不曾想到的，眼前的青年居然让自己和他睡觉。

　　周小英柳眉微微一蹙，再次怀疑的看着张浩然：“你刚刚是说，我陪你睡觉就能治好我的病吗？”

　　“恩，你的病这样是治不好。只能陪我睡觉才能治好。”张浩然点点头，认真回答道，他是真心为眼前倾国容颜的周小英着想。

　　“你再次告诉我，你叫什么名字？”周小英想了想再次问道，她首先要确定对方是不是自己医院神经病科逃出来的犯人。谨慎小心还是要的，此事对她来说关系重大，她不能这么草率，至少也要先弄清楚对方的底细再说。

　　“我叫张浩然，医生姐姐，你别误会，我让你陪我睡觉是真的为了治你的病而不是非分之想。你就相信我啦，要是我治不好你，这世上就没有别的人能治好你了，你要是不肯治病，最多半年时间你就会死去，我会很心疼的！”张浩然飞快说道，张浩然明白眼前这漂亮的医生姐姐并不相信他。所以张浩然不得不再次解释。

　　“张浩然？”周小英喃喃自语，这个名字，她从未听说过，不过，张浩然刚刚那一番对她病况的阐述，却让她不得不相信眼前这个大男孩有着非凡的本事，因为到现在为止，为她看过病的名医不计其数，但真正说出病源的，他是第一个。

　　她的病其实是个秘密，虽然她看过不少名医，但都是私下看的，而且在看病之前，都和对方签订了保密协议，因此，即便是在医院里，也没人知道她生病，至于她的病本质上乃是一种遗传性血液病这一点，除了她家里的人，更是无人得知，所以，她相信，张浩然并不是从别人那里得到消息，而是他真的诊断了出来。

　　只是，张浩然毕竟太年轻，看起来似乎还不到二十岁，就是个大男孩，要让她将她和整个家族的命运，就这么轻易的交在他身上，她还是有点不放心。

　　“你确定你没病？”周小英还是觉得唐突和神奇，现在她心里就只有一个想法，对方真的没病？是正常人？不然怎么会那样和一个陌生的女性这样说话呢。若非看到对方认真的表情和那憨厚表情，周小英将直接将他和那些色狼猥琐男联系在一起。

　　“医生姐姐，你看我像有病的？”张浩然压低声音问道，每一次他说出和他一起睡觉的话，美女们都会怀疑，不是愤怒就像现在一般问自己是不是有病。

　　周小英微微皱眉，她父亲也是中医专家，对中医她也多少了解，只是不曾听说有这样的治疗方法。再说，和他睡觉就能治病，那是多么荒唐的事。

　　“你能把你家地址留给我吗？”周小英是理智的，她不相信谁会吃饱撑着到处寻女人陪他睡觉。再说，对方确实将自己的病情说的一丝不差，单凭这点对方显然是有本事，并且厉害的人。也许是一个喜欢游戏人间的神医也说不定，周小英从不小看任何一个人。

　　最后周小英想了想接着道：“我需要考虑一下，如果我想请你治病，我就去找你，你看如何？”

　　“恩，好的。”张浩然脸上绽现笑容，这是他遇见的第一个不发飙的女人，并且还和睦的和自己聊天并索要地址，这让张浩然第一尝试到美女的温柔，忙在桌子上拿起纸和笔写下了自己的住址。接着道：“医生姐姐，你别考虑太久啊，你的病不能拖了！”

　　“放心，最迟明天，我就会给你答复的。”周小英淡淡一笑，她能看出来，对方是真的关心她的病情。而且那写下的几个字却也端正无比，正气凌然，字如人，气如势。看来对方真的不是自己刚刚想的那样是色狼。

　　“医生姐姐，那我先走了。”张浩然最后留恋的看了眼周小英道，要让这样一个美丽温柔的女人离开这个世界，的确是浪费，天嫉红颜呀。

　　接着张浩然便在城里四处逛了起来，反正已经来到市区中心不如好好逛逛看看有没什么需要购买的。张浩然所在的建筑队在郊区，从郊区到市区最少需要半个小时，所以张浩然今天打算好好在市区转转。

　　市区很繁华，比起郊区的宁静这里则让张浩然很快就体验到了村里的朋友为什么总喜欢往城市跑的感觉，白天人其实并不算最多，大多是忙碌穿梭四处奔波，而到了夜色降临的时候才是人流高峰期，男女老少都打扮的清新漂亮出来逛夜街。

　　张浩然吃着冰激凌望着来往的少男少女，每一个人脸上都是笑容满面，一脸轻松。晚上是他们轻松寻找快乐的时间，可惜张浩然此时在等待公交车准备回去了，再晚点又要错过最后一班车了。

　　“亲爱的，我们去那里开房？”公交车站也有稀疏的几个男女在等待着，而今天张浩然在这个偏僻的公交车站听的最多的就是这句话了。

　　动不动就开房，自己不会直接租房子呀，张浩然鄙视。尤其是当张浩然抬头看去的时候居然看到那说话的女人身体四周是粉红的气场，不用看都知道是怎么回事了，春季发春呗。通常这种女人淫荡，天生媚骨，喜夜不喜光。

　　而更令张浩然厌恶的是对方并不漂亮，只是脸上擦了浓郁的妆掩饰起原本粗大的毛孔和稀疏的眉毛而已。张浩然知道，但和那女的抱在一起的男人却不知道，只见他时不时挑逗着那女人，时不时嘴巴凑到女人耳边说着什么。

　　张浩然翻了翻白眼，现在的男人都不知道什么眼光，这样的女人也看得上，还尽情哄着挑逗着。不知道他们开房后如果那女人卸妆后会不会将那男的直接吓阳痿。

　　张浩然就这样无聊的想着，直到公交车来了张浩然才对那对狗男女抛去几道白眼上了车。颠簸四十多分钟总算下车了。

　　依旧没有路灯，但今天有月光，所以四周倒是显得幽静，让人感觉十分舒适。

　　来到诊所外，张浩然却看见一个熟人，一个绝色美女，正是昨天前来看病的小雅。只见她不安的站在诊所外等待着，不知道是害怕还是紧张，时不时的四下张望。

　　“你来做什么？”张浩然奇怪的问道。

　　小雅听到是张浩然的声音忙转头望去，见到眼前出现的青年真是张浩然脸上表情显得有些激动，然后又有些羞涩。

　　“我来陪你睡觉的……”小雅扭捏几分后道。

　　似乎感觉到不对，小雅忙又改口道：“我来请你帮我治病的。”该死的，是眼前这个青年说要治好自己的病就要陪他睡觉的，搞的她刚一紧张直接说来陪他睡觉。小雅脸上绯红，却是不好意思起来。

　　“不后悔了？”张浩然记得昨天还被她骂来着，不过想想也正常，是谁面对一个陌生人和自己讲陪他睡觉都会感到厌恶。只是张浩然却是想不明白对方为什么会那么快就改变主意了。

　　“老布叔把他的事告诉我了，他说你一定能治好我。”老布叔得知道增民苏醒的消息后很是开心，他知道张浩然没让他失望。所以今天他特意买了点酒菜来到张浩然的诊所，不过等了很久都没等到张浩然，倒是等到了满怀心事的小雅从张浩然诊所路过。

　　好心的老布叔就叫住小雅并聊了起来，最后更是将隐藏许久的秘密告诉了小雅，这也使小雅改变主意，更是直接等到现在才把张浩然等到回家。

　　昨天离开的时候张浩然也说了，自己活不过三天，所以她必须要等张浩然。不就躺在一起睡觉而已，没什么大不了的。何况老布叔也把眼前这个青年的为人告诉了自己，小雅倒是对他放心了许多。

　　“我就该想到是老布叔。”张浩然微笑，除了给对方完全信服的证据，否则眼前的小雅美女怎么会那么快改变主意决定让自己治病？一个身家清白的女人要和一个陌生男人睡觉，即便再开放的女人也会放不开。

　　“恩，我不想死……”小雅突然轻声道。她才二十三岁，大学刚毕业，现在正在一家公司做秘书，良好的工作待遇和大好前程，她还没结婚……她还有很多事情想做。

　　“是正常人都不想死。”张浩然接话，有头发谁愿意做光头。能活为什么要寻死？张浩然也不便让对方再等待，直接开了诊所门请对方进来。

　　“坐吧，诊所简陋，别介意。”张浩然呵呵笑道，顺便倒了杯茶给小雅喝。望着凌乱的诊所张浩然第一次萌生了请助手的念头，不过这个念头很快就被他打消了。现在他一个月所赚的诊金也不过在三千左右，那里来的闲钱请助手。


第13章 找麻烦的

　　“还好，还好。”小雅举杯慢饮，眼睛急速的扫了扫昨天还令他感觉不舒服的脏和乱诊所。

　　“那个，那个你洗澡了没？没的话你去洗澡？洗过的话我去洗？”张浩然即便知道对方是来治病的，但这个和自己睡觉的念头却死死占具了他整个思想。一想到等下柔身入体，那软韧和温暖的滋味张浩然就有点把持不住。

　　小雅脸蛋绯红低声道：“我洗过了，你去洗就可以了。”话说完小雅的脑海也萌生那怪异的现象，自己和一个陌生人抱在一起睡觉的模样。

　　张浩然没再说话，内心既兴奋又慌张，急忙收拾衣服进了那用布挡住的浴间，灯光下小雅还能看到张浩然脱衣服的模样，这使小雅连忙转过头去不敢再看。而是留意起等下她睡觉的地方究竟会在那里。

　　可是看来看去，除了那张木板桌似乎就没别的地方了。可是那只能容一个人睡觉的地方能躺下两个人？如果可以的话那么两人必定是肌肤相亲的那种，这让小雅开始局促不安起来。难道真的要抱成一团睡觉？和一个陌生的男人？小雅过去想都不敢想。

　　现在甚至她开始有些后悔，可是自己的身体病情并不允许她拒绝。最后小雅只能在焦虑和不安中听着浴室里的水声等待着，她就如刚嫁出去的女人，在等待那一刻的到来。会发生什么事？小雅脑海一直在想这个问题。

　　“好了，我们开始睡觉吧。”张浩然仔细的洗着自己的身体，直到十多分钟后张浩然才从浴室走了出来，身穿睡衣忙向坐在床边的小雅道。

　　“哦……”小雅羞涩的应答，甚至不相信那话居然是出自她的口，刚刚一瞬间她的内心似乎在期待着张浩然说这句话，所以当张浩然说完后她立马就答应了下来。

　　……场面变的有些怪异，安静的出奇。

　　两人就这样背对背躺着，谁也没有开口说话。彼此呼吸都有些紊乱，这是小雅和张浩然的第一次，虽然张浩然曾经幻想过无数次和美女同枕共眠，但想和现实完全是一码事。就如现在张浩然局促不安一般是他幻想时从不会出现的情况。

　　而背面的小雅比张浩然更显得紧张，整个身体都崩紧。呼吸声也时大时小，时慢时急，在安静的小诊所里显得格外的怪异。

　　“有点热……”最终张浩然却是忍受不了这种安静忙开口道。

　　“厄……”小雅低声应答，诊所上面没有遮阳的东西，白天的高温直接晒在这里晚上自然热了。接着她感受到了背靠背小安在动。

　　“你在干吗？”小雅有些不安，难道他在脱衣服？她知道男人大多喜欢上身赤膊睡觉，然后只穿一条内裤。这让小雅全身心都高度紧张起来。

　　“解睡衣扣子，只解领口的两颗……”该死的，平时张浩然都是全裸睡觉的，而此时因为小雅的到来张浩然不的不将自己唯一的一件冬天睡衣拿了出来穿上，此时睡觉楞是全身发热。

　　“那，那就只解两颗就好了……”小雅的声音有些颤抖，内心却是奇怪对方为什么要穿长袖睡衣，还在睡觉的时候说热，要解扣子。难道对方在暗示什么？

　　想到这里小雅突然惊醒。从始至终对方都没开口说过治自己要多少钱，只是说一起睡觉。难道刚刚他在暗示自己该给诊金了？可是今天老布叔却没告诉自己要付多少钱呀！

　　这让小雅焦急不安起来，现在两个人睡在一起了，并且背靠着背，能清晰的感觉到对方发热的身体，甚至能闻到属于男人的身体味道。

　　“那个，张浩然医生，诊金是……”这样下去不是办法，如果对方真的要自己以身相许才给自己治病那么自己还是不治的算了，死也要死的清白。就这样为了病而将身体交给一个毫不相关的人，小雅做不出来。

　　所以她决定试探问问对方，看对方怎么回答，那么接下来她就知道对方到底需要什么了。可是小雅等了许久都没等到对方回话，这让小雅有些奇怪。内心浮现张浩然那迟疑不定不知道怎么回答的表情。难道对方真的要自己的身体？二十三年的处子之身？

　　“呼……呼……”

　　安静小诊所传来张浩然均匀的呼吸声，原来却是他已经睡着，正均匀有规律的呼吸着。小雅凄凉一笑，搞的自己身心疲惫却是自己多想了，人家是一点都不贪婪自己的美色和身体。小雅想到这里心里突然有种失落感，难道自己就那么没魅力？

　　高度的紧张和猜疑让现在放松的小雅也很快的进入了梦想，发出和张浩然一样均匀的呼吸声，带着兰香。女人的味道的确很独特，这让张浩然沉醉其中。在小雅沉睡的时候张浩然却是张开了眼睛，璀璨明显的眼睛就这样望着黑夜不知道在想着什么。

　　同时在这个不大的诊所里，张浩然看到了有丝丝灰色的气丝在四处游荡，那是从小雅身上散发出来的病气，也叫毒气。而张浩然则张开嘴巴吸食起来，但见一道道灰丝渐渐飞入张浩然的嘴巴，接着张浩然的脸渐渐变成黑色，那是病气入侵他身体时的迹象。而在另一边熟睡的小雅则面色越发红润起来，娇艳动人。

　　不知道过了多久，直到外面蟋蟀鸣叫，夜色越发幽静的时候，小诊所的灰色气息已经全部消失，而此时张浩然的脸蛋全成了粉金色，双眼也已经安详的闭上却是因为劳累了睡着了。

　　在张浩然的身体四周散发出道道灰气，气出即散消失在小诊所里。那是张浩然身体独特的排毒功能。所有进入张浩然身体的毒素都将以这种形式从身体各处排出体外，消失不见。

　　这原本是个难眠的夜晚，但此刻两人却熟睡起来。小雅是因为张浩然的治疗使得身体瞬间变的轻松无比，睡的却是更加舒适，张浩然则是消耗了太多精力陷入了沉睡。

　　清晨的阳光透过小诊所的竹缝射了进来，几缕阳光直接照射在小雅脸上，让娇媚动人宛如仙女一般的小雅微微张了眼睛并用小后挡住那丝丝阳光。

　　“又是一个明媚的早晨。”小雅不习惯睡觉懒觉，但这次确实因为睡的太舒服了，居然睡到太阳都出来了。

　　伸了伸懒腰，小雅站起来做运动。好的身材需要良好的习惯，比喻定时定量的运动，但她完全没注意在她的身后正有一青年微笑看着她。直到小雅做着扭腰运动时才发现了那即陌生又熟悉的青年。

　　“啊！你，你怎么在这里？”小雅知道眼前的是张浩然，但他不该出现在自己房间呀。等等，小雅环顾四周，凌乱的狭小的房子，竹子搭建的，这里居然是张浩然的诊所。

　　“啊，抱歉，我该走了。”小雅才想起昨天晚上的一幕，自己不正应该在诊所吗？见到张浩然看着自己小雅连忙点头告退。孤男寡女在一起始终还是不怎么好。

　　“恩，一路顺风，身体健康。”张浩然也是刚起床，一起床就看到了小雅那绝妙的倩影在做运动，一举一动充满魅力和诱惑，此女果然只应天上有，人间难能几回见。

　　“谢谢。”小雅几乎带逃一般的离开了诊所，跑出去的时候还碰见几个早起工作的民工，小雅连头也不敢抬，直接匆匆离开。

　　“那个美女不是小雅？怎么从张浩然那里出来了？”民工都知道附近有个叫小雅的美女，为人漂亮也善良。

　　“是呀，怎么从张浩然那里出来了？”另一民工搭话，眼神怪异望着匆匆离开消失的小雅。

　　“就允许你病就不允许别人病？”最先开口的民工恍然大悟。张浩然是医生，进医生那里自然是看病了，难道还找病呀。

　　另一民工也不说话了，默认了同伴的话，但内心却是依旧疑惑，看病有那么早的吗？他们才上班呢，而且看到小雅刚刚那满是红润的脸蛋似乎是被男人滋润过一般，难不成……民工点头，觉得自己似乎已经猜到什么了。

　　“又是一个大好的晴天，又得开始新生活了。”见小雅离开张浩然微笑，经过昨天一夜小雅的病也好了，自己又帮了一个人，还是个美女，现在张浩然内心却是有些自豪。

　　诊所一开不久就有民工前来看病了，都是些小毛病，伤风感冒，手脚软什么的。这些对张浩然来讲和容易解决和治疗，反正他也不像别的医生一样只医一半，就是治又不完全治好，只是稍微减轻病人病情，然后分别在一段时间里陆续治好。为的就是让对方经常来光顾自己，多掏钱包。

　　而张浩然则是很果断的一次性治好，没有半点水分。病情折磨可不是好事，何况他的主要病人大多是民工，他们都是靠买力气赚钱的，若是有病在身对他们来讲则更是雪上加霜。

　　“好了，多注意别做太重的活，不然手将会扭伤的。”忙碌了一个上午总算将最后一个病人送走，张浩然也站起身子松动着筋骨，坐久了就该站起来运动，不然身体就会有很多潜在毛病了。年轻没什么感觉，等年纪一上来，那就要命了。

　　张浩然是医生，自然对身体有一套很好的保养治疗方法，所以他一直都会养成这些好习惯。定时吃饭什么的自然不在话下，只是今天他似乎惹了点小麻烦，连饭都不能准时吃了。

　　“喂，昨天晚上你是不是和我女朋友睡觉了？！”当张浩然正准备收档吃饭的时候大门却被三个高大男人堵住了，来人毫不客气，直接愤怒的盯着张浩然质问。


第14章 别打搅我吃饭

　　昨天小雅没有回家睡觉，这让钟平很是不解，在钟平眼里小雅一直是个乖巧的女孩，人也漂亮，这让钟平一直以此为豪。当初他也是花了不少时间和心思才将小雅追到手，从读书到现在，整整追了四年时间。当初和他一起竟争的男人渐渐失去耐心，最后剩下他和另外一个男生，最后小雅却选择了自己，这让钟平一直感到自豪，也让许多人嫉妒和羡慕。

　　可是今天早上他准备去接小雅上班的时候却是发现小雅并没有在家，而从小雅父母口中得知小雅昨天连家都没回。原本小雅的父母以为小雅和钟平在一起所以没追问，但现在看来昨天小雅却不知道去那里过夜了。

　　这也让小雅的父母很不安，更不安的却是钟平。小雅居然没有回家过夜让钟平突然有种抓狂的感觉。过去的小雅一直都会准时回家睡觉，每天也准时在家门口等待自己接送。但现在小雅却不在家。

　　她去那里了？这是钟平最想知道的。钟平知道，虽然自己已经是小雅的男朋友，但追小雅的人不但没有少反而更多，这让钟平一直有种危机感。毕竟围绕在小雅旁边的人全部都比他优秀，钟平除了和小雅一起的时间比较长以外，比别人多点耐心以外就没有任何优点可以和那些不断向小雅展开进攻的男人比了。

　　人家是要钱有钱，要样有样。不是父母是高官就是某企业大老板。这一切都让钟平感觉到了无比的压抑，最后导致钟平更是在送完小雅回家后经常到酒吧喝酒缓解压力，希望让自己放松起来。

　　早上钟平也没去上班，他只想做一件事情，就是弄清楚小雅昨天去那里过夜了。所以他拼命打电话，不断的询问过去和小雅关系较好的姐妹朋友，但得到的回复却是没有。小雅昨天没有和她们在一起又会去那里？难道和自己的老板……

　　钟平甚至不敢想象这种可能性。小雅是秘书，而她的老板则是个三十多岁的成功男士，长的也比自己好看，沉稳大度。所以现在钟平排除一切可能性后将目标定为小雅的老板，最后钟平决定去找他算帐。

　　只是路经工地的时候却听到了一个令他万万想不到的消息。工地里的民工居然有人喊出了小雅的名字，更是说着小雅昨天和张浩然什么神医的睡在一起了，他们还亲眼看到了。这让钟平陷入疯狂。

　　如果说和小雅的老板睡在一起钟平勉强还算输的心服口服，毕竟对方什么都比自己强，利用手段把小雅征服了也是人家有本事，而自己太差了。可是民工嘴里说的那个叫张浩然的只是个普通青年，开着一个烂诊所，长的也没自己高没自己帅，但他却睡了小雅！

　　钟平咬牙切齿，恨不得直接将眼前正准备吃饭的张浩然咬死。就是眼前这个身材矮小，样子普通的人睡了小雅，这让钟平无比的疯狂。

　　“请不要打搅我吃饭，有什么急事等我吃完饭再说。”张浩然很不喜欢眼前的青年，长的倒是蛮帅的，但却一点礼貌也没有，进诊所也不是直接进来，而是踢门。

　　“吃饭？你还有心情吃饭？劳资今天要把你碎尸万段！”钟平气疯了，他没见过这样的人，自己带着两个在酒吧认识的混混前来揍他，他居然还有心情吃饭。敢睡他女朋友的人绝对要受到惩罚！

　　“拜托，我再说一遍，让我吃完饭再说，OK？”张浩然实在烦透了，昨天他就睡了一个人，那就是小雅。而对方明显就是小雅的男朋友。可是明明是张浩然吃亏，自己都还没叫冤对方倒是找上门了。还打搅他吃饭，最令他讨厌的就是有人打搅他吃饭了。

　　上次刘俊发也是因为如此才被张浩然直接不留情的揍了一顿，现在看来眼前的青年也是如此，如果他再闹的话，张浩然不介意把他变成第二个刘俊发。

　　“畜生，我问你是不是睡了我最心爱的小雅，你只需要回答是或不是就是了，你还有心思吃饭，你还有心思吃饭！！”钟平接近咆哮一般怒吼，口水更是直接喷射在张浩然摆在桌子上的饭菜到处都是。

　　张浩然拿着筷子恼火了，他娘的真的不知道那里蹦出来个猴子的人物，连饭也不给他吃好。

　　“喂，事不过三，你这白痴不断打搅我吃饭，我已经忍无可忍了啊！”张浩然鬼魅般的出现在钟平面前，一把掐住他的脖子，微微用力，“我再给你个忠告，以后别人在吃饭的时候请注意你的口水会不会溅在别人饭菜上面了。”

　　“你，你给我放手……”钟平被掐得有些透不过气来。

　　“混蛋，快放钟哥！”和钟平一起来的两人厉声喝道。

　　张浩然却没有理会怒目看着自己的两人，只是继续盯着钟平：“你这白痴，给我听清楚了，劳资就是睡了你的女人又如何？劳资都没叫吃亏你倒是来打搅我吃饭了？”

　　“小子，我再警告你一次，赶紧放开钟哥，不然就别怪我们不客气了！”两人中的高个怒喝道。说完连忙从后背抄出一把西瓜刀，长有十五厘米左右，就那样拿着对着张浩然比划威胁。

　　张浩然终于转头看向高个子，却是一脸不屑：“我没找你们两麻烦是你们的荣幸，若是惹急我了，你们也就一起被我打吧！”

　　高个子和身边的人对视一眼，眼前的小子很是猖狂呀，自己都拿出刀来对方还不惧怕，居然还威胁他们。如果这就被对方威胁到了他们以后也不用出去混了。

　　“草，你放人不放人！”和高个子一起的那个男人也开口了，同样从后背拿出了砍刀，凶横的看着张浩然。

　　“两位兄弟，别怪我没给你们机会！”张浩然绝对不是那种软弱的人，他一直秉着人不犯我我不犯人的道理生活着。平时对谁都好，但若是惹了自己，那么谁惹了他恐怕就不好过了。

　　“兄弟，何不买个面子给我何老三，只要你放了钟哥，那么山水常流，从此以后有些什么事我们也可以帮兄弟你一把。”高个子最后道，眼前的情况并不乐观。钟平的脸已经由红变黑，眼看就要挂了。

　　张浩然有点奇怪的看着何老三：“我跟你熟吗？凭什么让我放了这个狗东西，不知道吃饭是人最神圣的时候吗！”张浩然恼怒。

　　“兄弟，你这样下去只会把钟哥弄死，到时候你将会因为杀人而坐牢。”何老三见过很多这样的人，但这些人不怕自己却怕犯事坐牢。

　　“得了兄弟，你少来吓唬人，这个王八蛋死不死我心了有数，但面子我是不会买给你的。”张浩然看着何老三虐笑道，这种幼稚的话也能吓唬到他张浩然，那就真的怪了。身为医生怎么会不知道人的生命极限能到什么程度。

　　何老三直接翻了翻白眼，感情眼前这个小子是真心不怕自己，而且比自己还更拽。

　　“小子，你不想活了？敢这么跟我们大哥说话？！”何老三旁边的混混开口了，也不再说话，直接拿起砍刀向张浩然挥了过去。

　　“妈的，给你脸不要脸，大哥跟你客气，你丫还真把自己当人物了呢！”混混边冲边骂，脸上愤怒无比。眼前的张浩然在他眼里也不过是个瘪三一般角色而已，又矮又瘦的，混混甚至相信自己一刀砍中对方可以将对方砍掉一只手脚。

　　啪！混混的身子直接像风筝一般被抛了出去，不知道什么时候张浩然已经提着钟平吊起来的身子直接来到混混胸前，然后一巴掌甩了过去，混混直接身体三百六十度旋转倒地，昏迷不醒。

　　“小子，记住了，惹我的人从来没好下场！”张浩然对着已经被自己打飞在地晕倒的混混瞥了瞥嘴巴。然后张浩然又把钟平提高了少许，然后把他扔到地上，“赶紧给我滚！趁我没把你弄成白痴之前！好好用脑子想想，劳资长的很差吗？需要睡你的女人？！劳资是在无条件帮他治病！”

　　张浩然虽然知道自己不是高富帅，但也不至于连个女朋友找不到，连个老婆也找不到。开玩笑，这年头有手有脚还怕找不到女人？再说了，还有许多女人等着和自己睡觉呢，虽然自己有点吃亏。

　　钟平痛哼一声，然后从地上爬了起来，听到张浩然那一句劳资是无条件帮你女人治病后直接一口气提不上来晕了过去。有晚上一男一女共在一室治病的吗？还治一个晚上！钟平直接受不了晕倒。

　　“操！”何老三有些慌张了，手中砍刀也微微颤抖起来。眼前的情景和他想象的完全不一样，自己的兄弟被一巴掌打晕，而那刚刚给了自己不少钱的钟平也晕了。

　　原本何老三并不想多管闲事，虽然和那晕倒的钟平在酒吧喝过几次酒但还不至于这样帮对方出来砍人出气。但收了他的钱又不一样了，反正他们是混混，谁有钱谁就是亲爹。

　　但现在看来自己这次恐怕占不了便宜了。

　　何老三脸色变得有些难看：“兄弟，你不觉得你嚣张了点？”说完他的眼睛不忘再次看向晕倒的两人。

　　“我想低调一点，并且我已经很低调了。可是这个王八蛋连饭都不给我吃好，你还想我怎么低调！”张浩然显得很不以为然，谁打搅他吃饭谁遭殃！

　　“兄弟身手不错，不如这样，做我小弟如何？”何老三决定了，眼前的青年若是不从自己，那么就砍了他。原本他想一走了之，但出来混讲的就是义气，若是今天就这样走了，他何老三再也不用混了。说完缓缓朝张浩然迈进一步。

　　张浩然翻白眼道：“你连做我小弟的资格都没有！”开玩笑，让自己做他小弟，眼前的人是不是脑子有问题？可是张浩然闻了闻对方的身体，似乎除了那个功能不好和肝脏不好以外也没什么大问题呀。

　　“放屁！”何老三愤怒，内心是下定决心拼了，不然这样下去自己还真要成笑话。现在他手下只有五个小弟而已，如果连这点事都办不好还谈什么以后扩大产业，谈什么抢地盘。


第15章 大饱眼福

　　何老三原本也只是个安分的农村人，因为经常被村里的小混混欺负并抢夺他的东西，更是被村里人取笑，男人笑他懦弱，女人笑他无能，最后来恼怒的何老三发狠将对方打跑打服。从此之后在他脑里多了一条原则，只有强大的人才没人欺负。从此踏上了混混的路，从一个人到现在拥有五个小弟，壮志雄心的他还准备在城里大干一场。

　　反正电视上经常这样演，别说，何老三自从做了混混后生活确实比过去要过的如意，连村里人看他的眼神都完全不同。以前是嘲笑讽刺，现在是看到他那些人就开始低头躲避，把自己当老虎一样。

　　张浩然摇了摇头，他并不打算揍眼前的中年人，在他身上张浩然看到的是微微白光，也就是说眼前的人并不算是太坏，从这一点里，张浩然拒绝揍他。

　　“没种！”何老三看出了张浩然的意思，随之他也停了下来，他不是一般的社会混混，并不会随意伤人。

　　“你不适合做混混，还是走吧，离开这里。我每天下午的时候会有很多民工到这里看病，你们别耽误了他们看病。”张浩然实在不想继续和眼前的人闹，他是医生，救人不打人。

　　收拾了下饭桌并将菜重新收拾好，张浩然像什么事都没发生一般继续吃了起来，也不抬头看何老三，旁若无人。

　　“我何老三收钱做事，今天既然没本事对付你我等下将钱给回他就是了，哼！”何老三却不愿意占那晕倒的钟平便宜，今天不用看自己不是眼前这个青年的对手，刚刚已经很明显的对方已经留手了。

　　“我果然没看错人呀。”张浩然并不想继续理会，只是边吃边说了一句就继续埋头吃饭。把一边的何老三晾在一边不再理会。

　　何老三脸上阴晴不定，最后只好带着钟平和已经晕倒的兄弟离开，走的远的时候不忘再次看向张浩然那间小诊所，望着大医无疆几个字不知道想着什么。

　　“可惜了，能走上正道该多好，为什么总以为自己凶才能活下去呢？”张浩然继续夹菜，很不幸运的是他吃到沙子了，都怪刚刚那混蛋将自己的饭菜搞倒在地。

　　下午依旧是张浩然最无聊的时候，每到下午的时候民工们都有事情做，惟独张浩然没事，所以他现在又半躺在藤椅上摇曳着扇子独自悠闲凉快。

　　手机却在这个时候响了，张浩然懒散的向诊所里走去，一般他的手机都是免费为移动公司自动付款的。为什么？因为他的手机几乎一个月都接不到一个电话也不打出一个电话，找他的人实在太少了，而他要找的朋友也太少了。所以他的手机只是留着每个月被移动公司自动扣月租用的。

　　是个陌生号码，张浩然心想又不知道是那个人打错电话了。通常都接到陌生电话，不是显示陌生号码就连号码都不显示，反正就不是找他张浩然的。

　　“喂，找哪位？”张浩然已经喜欢这样讲了，免得自己热脸贴冷屁股。

　　“请问是张浩然医生吗？我是全民医院的脑科医生周小英。”手机那头传来温柔的声音。

　　此时张浩然的脑海立刻浮现出一个身材高挑，美丽动人的美女正拿着手机和自己通话。

　　张浩然微笑忙道：“医生姐姐？这是你号码呀？我还以为你不找我了呢，哈哈。”面对美女，张浩然恢复了活力。

　　“你有空没？今天我休假，出去走走？”周小英其实也是为了自己的病才打的电话，自己的难症一直困扰着她，所以最终她决定还是答应张浩然的要求。睡在一起有什么，只要把自己的病治好就行。

　　“有！肯定有空！”就是现在在张浩然眼前放着个一百万不让张浩然走，张浩然还是会选择说有空，钱可以慢慢赚，佳人难约。

　　“那就到功北区步行街来，我在这里逛着呢。”手机里再次传来周小英甜美温柔的声音。

　　“好，我马上到，那我先挂电话了，等下见。”既然对方都在等自己，那废话就不多说了，等见到真人大把时间聊，再说，手机聊天始终少了点激情。

　　“好的，我等你。”周小英最后说的我等你真是风情万种，让张浩然沉醉在温柔乡里。这才是女人，水做的女人，泥做的男，水来了，泥巴就化了。

　　直接关了诊所挂上出诊牌子，张浩然直接向街道走去拦来的士并将目告诉了的士大哥，张浩然急匆匆向周小英所在的步行街出发了。

　　张浩然很少做的士，原因是因为价格高。公交车也只需要2元而已，但坐的士就需要20多了，这个价格是十倍进呀。比他帮民工看病贵多了，一般的伤风感冒除开药的成本，张浩然只赚了三五块而已，这病若是到大医院，没个百多块肯定是不行的。

　　在的士里张浩然破天荒有了提高看病诊费的想法，但这个想法刚萌生就被张浩然否决了，民工辛辛苦苦一个月也才那点钱，自己怎么能提价呢。再说他行医却不是为了钱，只是为了自己内心的一个遗憾，为了他父亲的遗憾而已。

　　钱可以想其他办法赚的，最后张浩然给自己一个很好的理由。他若是真要赚钱倒也不难，大把有钱人等着他宰。

　　见到周小英的时候她正在一边的石凳上发呆，完全没留意在她的四周已经不断重复徘徊着无数男人，有帅气，有冷酷，有成熟，有稳重冷漠……他们无一在做秀，在周小英面前来来回回，为的就是吸引眼前这个发呆美女的注意。

　　“医生姐姐，发什么呆呢？”张浩然突然有种自豪感，眼前那么多男人似乎都没引起周小英的主意，但自己可以。

　　周小英从发呆中清醒过来，见向自己小跑来的正是张浩然忙微笑对着张浩然点头。顿时让四周守侯许久的男人纷纷变的几分痴呆。

　　太美了！眼前的美女笑起来太美了。原本发呆的时候带着几分幽静脱俗，但现在一笑却宛如春天百花盛开一般，让所有男人看了她的微笑也不由笑了起来。因为她笑，所以众人都笑了。

　　而同时众人也纷纷将仇恨的眼神看向张浩然，眼前这个样貌平平的男人和美女是什么关系？绝对不是男女朋友，众多男人内心诅咒。

　　“张浩然，你来了，还不算慢，二十三分钟。”周小英看了看右手黑色手表道。

　　“抱歉，抱歉，晚了一点。”张浩然内心却在滴血，刚刚做的士的钱够他看十个感冒民工了，看来今天之后自己得想办法赚钱才是。起码要有属于自己的一部车，这样就不怕以后有美女相约的时候还要做的士，并且为那几十元而感到伤心。

　　“呵呵，没事。今天难得休假，你就陪我逛逛吧。”周小英轻笑，这一笑让四周一直留意着她的男人再次痴迷，有呆滞有发愣有流口水，更有神经一般横过马路引得交通混乱，汽鸣人嚷。

　　周小英站起身子突然挽着张浩然的手向前走去。

　　这一突然动作让张浩然有几分呆傻，医生姐姐居然挽他的手，就如自己的女朋友一样。这让张浩然有了第一次被女人挽手的感觉。很自豪，很幸福。

　　而周小英挽张浩然的手原因很简单，就是为了在后面治疗时两人睡觉一起不会太尴尬，因为两个人若是一点感情都没有就睡在一起实在有些难为情。何况他们是成年人，不如就尝试下感觉，即便睡在一起也不会太尴尬而不知道如何度过漫长的夜晚。

　　但周小英的这一动作却将张浩然直接推到了浪顶上，所有男人即恨即妒忌的看着样子平平的张浩然。眼前那个矮小子是谁？又丑又矮，怎么就将他们的女神泡走了？太可恶了，他简直就是一坨牛屎呀，却将他们心目中最美丽的花摘了。如果眼神可以杀死人，那么现在张浩然将直接成为千仓百孔。

　　而张浩然宛如不知道众人的敌视一般，走的时候还不望转头得意的望想那些可怜男，露出自以为最酷的笑容。接着步行街四周响起无数打砸的声音，却是那些男人愤怒非常见东西就砸，发泄着他们内心的郁闷和愤怒。

　　“怎么了？”周小英也听到了四周的打砸声，更是余光看到有几个男人在愤怒的踢着垃圾桶。可是垃圾桶又没得罪他们，那些男人为什么还要踢它们呢？

　　“没事，男人更年期到了，这是正常现象。”张浩然微笑，现在他就是皇帝一般带着自己的皇妃周游天下，而四周那些某男，纯碎是小跳蚤而已。

　　听完张浩然的话周小英一脸疑惑，她自然知道张浩然在胡说，男人那里来的更年期。

　　今天张浩然算是大饱眼福了，因为周小英逛的最多的就是服装店，然后她就暴露出所有女人都拥有的天性，那就是看到漂亮的衣服就想试穿就想买，结果周小英频频试穿。每穿一件不同风格的衣服周小英就会有不同的美丽展现在张浩然面前，漂亮至极。

　　“这件怎么样？”周小英又穿起一套超短裙，短的几乎可以看到她那黑色小内裤，而那袒露在外的高挑白皙美腿让张浩然有种忍不住扑上去抱住的感觉。太诱惑人了，人间极品呀。

　　“好，好看。”张浩然有些结舌道，说完赶紧闭上嘴巴，以免流口水。

　　“恩，你说好看那我就买了。”一个下午，只要张浩然说好看的周小英就会买下来，到现在为止，张浩然的手上不下二十件衣服裤子，双手满满的都是袋子。

　　“啊？还买呀！”张浩然惊讶张开嘴，周小英每买一件衣服都是成百上千的，现在他手上的衣服加起来用了几万了，而周小英还要继续买，女人果然难养呀。

　　现在张浩然更坚定自己要多赚钱了，不然以后交女朋友了还真没钱养。


第16章 熟人

　　试穿衣服买衣服的行程结束了，而接下来却发生了一件另张浩然和周小英都意外的事，小英的手机不见了。刚刚还在身上，可就在他们两走过人群来回穿梭的马路时，手机就不见了。这让小英十分苦恼，手机丢了没什么，可是里面还有很多联系号码，号码丢了就麻烦了。

　　“怎么办？”女人面对土方情况总会先问自己身边的男人，也是因为信赖才会问。

　　“把你手给我！”张浩然回头看了看那马路人来人往无数的人群后也不由皱眉，只是这点事情还难不到张浩然，只见他转身急忙让小英的手给自己。

　　周小英疑惑，但还是将手抬了起来交到张浩然手中，此时张浩然也没心思来感受小英那柔软的手感而是将手放在自己鼻子闻了闻，接着说了一句在这里等他，人就向那无数人群中跑了出去。

　　“很近！”张浩然通过闻小英的手认住了了她手上的气息，同时瞬间锁定了手机的位置。没人会知道张浩然的鼻子居然那么灵敏，即便是那几个堪称神偷一般毛贼也想不到，此时正有两人向一处巷子走去。

　　“操，兄弟，刚刚我居然看到一个像仙女一般的女人，太漂亮了，漂亮的我甚至不忍下手偷掉她的手机。”一个身穿白色衣服的青年感慨道，说完拿出一部白色触屏手机仔细看了看。

　　“王闵，你别发花痴好不好！我跟你讲，城里的女人在漂亮都没村里的二妞漂亮，城里的女人都是妖怪，全是化妆化出来的。卸了妆后那个恐怖样呀，我的妈，我到现在想起就害怕。”另一个身穿黑衣短袖的青年接着道，在他手上有十多部手机，此时两人开始清点今天的收获。

　　“陈刚，你不是骗我的吧？我看那女的真的很漂亮，比明星还好看！”王闵相信自己的眼睛，这他这行没点眼光也混不下去。在偷之前他们都会先看人，有些人一看就知道比较粗心，而这些人就是他们主要下手对象。

　　“得了吧你，没见过大世面的人就像你这样，上次我和那买肉的女人一起你记得不？”陈刚虽然想起那一次都害怕，但为了他的兄弟以后带眼识女人也不得不重提久事。

　　“记得呀，也挺漂亮的，不过没我这次看到的那个漂亮。”王闵拿出刚刚从美女身上偷到的手机开始翻看起来，那女的太漂亮了，这使王闵突然想看看对方手机有没存相片，有的话他就决定这收机以后留着自己用。这样就可以天天看到美女了。

　　“操！漂亮她个大姨妈，她是化了妆，结果我要和她做的时候见她卸妆，妈的直接把我吓的瘫了，连那家伙也直接瘫下去，从那天起我这家伙就一个月没起来过。操！”陈刚身子哆嗦几下，全身感到寒冷，仿佛一说那个卸妆女就在自己身边一样。

　　“真漂亮！”王闵全是没有听陈刚说什么，而是看着手机里那微笑的女人相片痴呆起来。

　　“什么漂亮？你是没见过女人吧！”陈刚瞥了瞥嘴，满不在乎的向王闵靠去，也低头看那手机的相片。

　　“神仙姐姐呀！”陈刚也呆了，手机里的美女相片真是宛如仙子，那带笑的脸仿佛让人看一眼就坠入无限幸福生活一般，充满甜蜜和爱意。

　　“王闵，你个王八蛋，那么漂亮的神仙姐姐手机你也偷，操！”陈刚突然有种骂眼前痴呆发楞王闵的感觉，简直就不是人，偷东西也要看对方漂亮不漂亮嘛。

　　“你们两个都是王八蛋！”陡然在两人身后传来一道声音，吓的王闵和陈刚直接转身恐惧看去。

　　“你是谁！”陈刚最先反应过来，忙颤抖着声音问眼前突然出现的青年。

　　张浩然一脸鄙视看着两人，自己好不容易和医生姐姐出来逛街，享受美女在身边的幸福日子，可眼前两个小偷楞是将他们原本挺幸福的行程打断了。

　　“我是你神仙姐姐的男朋友，我是你们神仙哥哥！”张浩然依旧鄙视他们，认识医生姐姐却不认识自己，那不是摆明性别歧视？

　　“放你妈的屁！”陈刚恼怒，眼前的青年是在消遣他呀！

　　“你管我放你妈还是你爸的狗屁，但现在你们将受到惩罚。”医生姐姐在等他，张浩然可不想把时间浪费在眼前两个臭小偷身上。

　　“操，兄弟，拿……”陈刚原本想提醒自己的兄弟拿家伙和眼前的青年干一场的，可是当他转头看向自己兄弟的时候却见眼前那里还有他兄弟影子，站在他身边的正是刚刚正和自己对骂的青年。

　　“你……”见到青年一手拿着自己那兄弟偷到神仙姐姐的手机，一脸得意的看着自己。而他的兄弟王闵不知道什么以后已经晕倒在。

　　“我是你爸！”张浩然直接一仰手一个巴掌拍向陈刚，只听一声清脆的巴掌声，陈刚脸上一辣接着头脑一重就晕了过去。

　　“毛贼小偷加骗子。”张浩然笑了笑，转身离开，走到一半却回头，将他们两人的手机全部搜了出来放在地上，又用衣服将晕倒的两人捆绑起来，最后直接一个电话打到了公安局，最后才笑着离开。

　　“医生姐姐，你的手机！”在周小英等待许久后终于看到了张浩然手那她的手机从对面走来，只不过原本欢快张嘴的小英瞬间变的惊讶起来。眼前的张浩然居然闯红灯了。

　　嘎！

　　周小英最担心的事情发生了，只见一辆汽车直接撞向张浩然，而张浩然似乎也被惊吓倒了，有些惊慌的转头看着汽车楞是撞向了自己。

　　没有和想象的那样人飞给车撞，只见张浩然依旧面对汽车，只不过双手却顶住了汽车的车头，人也被车硬推两三米外。

　　“没，没事吧。”汽车司机探出头紧张看着张浩然，虽然对方闯红灯，但自己撞到人责任也不小呀。若是对方有三五个孩子又有带病老母，这下自己就罪大了。

　　四周所有看到这一幕的人都惊慌无比，深深的感到恐惧感。周小英也是一样，忙冲向张浩然的身边检查起来。

　　“没事吧？”周小英突然有些奇异的看了看张浩然，刚刚他摸遍张浩然全身，似乎并没什么事。

　　“没事，只不过你的手机……”张浩然只是短暂痴呆了下，最后却是望着已经破掉的医生姐姐手机发呆。此时见周小英过来，忙不意思将手机拿给对方看。

　　刚刚太突然了，情急下便用双手来抵御汽车的冲撞，只是想不到手机在手却是一起和汽车头来了个亲密接吻，而手机直接报销。

　　“哎，我还以为你有事呢，都什么事情了，你还惦记手机。”周小英的担心一扫而空，却是有些好笑的看着张浩然。没见过面临死亡时对方居然惦记的是手机，简直就是要手机不要命一般。

　　“坏了再买就是了，值不了几个钱。反正卡还可以用，那就不怕丢了里面的朋友号码什么的了。”见张浩然依旧歉意的看着自己，周小英忙取笑道。

　　“走，陪我买手机去！”周小英拉起张浩然的手向另一边走去，完全没有看到四周所有人看怪物一般看着他们两。

　　走了许久终于看到一家手机卖场，也不犹豫，直接拉着张浩然走了进去。而张浩然自动被周小英牵手后一直沉醉在无比幸福的时候，任由对方拉着自己走着。直到进了手机卖场，周小英才松开了手，而张浩然也才恢复原来的模样。

　　“小姐，买手机吗？我们这里的手机各种档次各种品牌都有……这边是爱疯品牌的……三星在对面，天翼则在另一边……”一进门，手机店的导购员便滔滔不绝的开始介绍起来，并不时有些羡慕的看向张浩然，眼前这个样貌平平的青年却有那么漂亮的女朋友，当真是好福气。

　　“我自己先看看，等下有需要会让你帮忙的。”周小英笑道，而眼睛却一直盯着玻璃柜里面的各色手机。

　　“那好，请随便看，有什么问题随时可以问我的哦。”导购一脸甜美的笑容走向另一个刚进门的客人，眼神依旧不忘看张浩然一眼，她倒是想知道那个矮小男怎么就和眼前这个高挑美女。

　　在一起了呢。难道世界上真的是丑男配美女，帅哥和丑女？导购摸了摸自己光滑的脸庞，内心却在祈祷自己以后的遇见的男朋友一定要是个帅哥才行。

　　张浩然无聊的陪着周小英在无数玻璃柜转着，手机太多了，小英挑起来很是麻烦，最后好不容易找到一款粉红色的手机，便招呼刚刚那名美女导购开单据什么的。

　　而小英和张浩然则自然的站在一边等待导购办理手续。

　　“请问，您是周小英？”一个不太确定的声音突然从两人身后传。

　　周小英首先循声看去，听到有人喊自己的名字由不得小英不紧张，而且听口音似乎并不是自己的熟人。

　　张浩然也疑惑转头，难道遇见老朋友了？当张浩然看到身边的医生姐姐看向对面手机柜台前一个身高一米八几的男人时脸上却是不愉快了。因为他们两人的眼神都带着惊喜，显然有奸情。

　　最主要的是那男的长的挺帅，很阳刚，穿着一西装革履却是一副成功人士的标志，这让张浩然嗅到了危险，同时也知道他今天的幸福生活要到此为止了。

　　“你是黄俊新？”周小英寻摸了许久才在自己的记忆里找到一个模糊的身影，再看对面的男人时就更加确定了，忙惊喜开口道。

　　“周小英，真是你啊！”黄俊新大步走了过来，“我还以为自己认错了，你，你变化可真大！比过去漂亮了许多，真是女的十八变呀！”黄俊新看向周小英的眼神明显带着暧昧，这一点逃不过张浩然的眼睛。


第17章 女朋友

　　“你变化才大呢，我记得以前你才一米六几吧，八年没见你都长这么高啦？过去是不是在我面前故意不敢长高呀？”周小英嫣然一笑边开起了玩笑。

　　望着周小英娇艳的笑容，黄俊新顿时有些痴呆，太美了，真的太美了。

　　“小英，八年了，我们八年没见面了。这八年里，我，我一直在打听你的消息……”黄俊新激动道，看着周小英的眼神也变得格外炽热起来。

　　张浩然冷冷看着眼前的男人，又看看同样有些激动的小英，心里很不是滋味。虽然他和小英并不算真正的有关系，但张浩然已经下定决定追求小英了，而眼前的男人则是他的敌人。

　　“我……”周小英表情有些不自然起来，想来是想到了什么或者有什么事情让她难过。

　　“小英，不如我们先找个地方吃饭，一边吃一边聊，我有很多话要和你说的！八年了，这些话藏在我心里八年了。”黄俊新越发的激动，张浩然看在眼里怀疑对方如果不是顾虑四周有人的话会直接扑上去。

　　“好吧。”周小英略一犹豫，点了点头答应下来，八年没和黄俊新联系过，此刻再见确实有种莫名的兴奋。

　　“小英，我那边还有两个朋友，我去喊喊他们，你是一个人来的？”黄俊新眼睛看也不看一边脸色阴沉无比的张浩然问道。

　　“不是的，我也和朋友一起来的。”周小英脸上突然有点不自然，她到现在才想起张浩然，顿时歉意的看向张浩然。

　　还好迎面来的是张浩然明事理的欢笑，似乎在告诉小英：没事，你继续聊，我在一边等你们就是了。

　　小英对张浩然投去赞美眼神，想不到张浩然居然那么体贴自己。

　　但实际上张浩然已经在心里将眼前这个接近高富帅的黄俊新撕碎一万遍了。对方居然和自己抢女人？直接告诉张浩然对方就是来和自己抢医生姐姐的。

　　“张浩然，这是我高中同学，黄俊新。”周小英连忙为两人介绍，说接又转身看向黄俊新道：“这是张浩然，我朋友。”

　　“你好。”黄俊新眼中带着一丝嘲讽看向张浩然，眼前只是个矮冬瓜一般的家伙，自然不是小英的菜，他还记得小英说过她喜欢比她高的男生。想到这里黄俊新颇有风度的伸出手想和眼前的矮冬瓜来个热情招呼。

　　可是人家张浩然却压根就没理他，直接一瞥头看向路边，任黄俊新的手停在半空握也不是，不握也不是，最后只好嘿嘿笑了起来，但眼中却闪过一道厉色。

　　“俊新，你去叫一下你那两个朋友，吃饭去。”周小英已经看出情况不对，连忙大茬道。看来她还是高看了张浩然，显然他医术一定很高，但这点上却是有失风度了。最后小英摇头，内心突然有升起另一个想法，张浩然该不是喜欢上了自己吧？

　　想起今天的一切，小英觉得很有可能，但事实上今天喊张浩然一起逛街完全不是这个意思，这只是小英为了后面治病的需要，谁让张浩然说要睡在一起才能治好自己呢。

　　“好的，小英，你在门口等我。”黄俊新也不愿意那么快就在小英面前留下坏印象，忙转身离去。

　　“生气了？”小英关切的问以便瞥嘴看道路的张浩然。

　　“没有，我们只是朋友关系，我只是想告诉你，那个叫黄俊新的家伙不好。”张浩然从黄俊新的身上看到了淡淡的黑气，那就证明对方纵然不是一个大恶的人也不是好人，平日里没少害人。

　　但这话落在小英心里却是浓浓的醋意，这让小英不知道接下来该怎么解释了。看来张浩然真的误会了自己。

　　黄俊新带着他那两个朋友过来的时候只见小英和那该死的青年正低声说着什么。黄俊新眉头紧皱，内心却是恼怒非常。看来今天要把那青年逼走才是，不然只会坏了自己好事。

　　但很快黄俊新又恢复笑脸，带着一男一女向小英他们走来。一男一女长得都挺高，男的只比黄俊新稍稍矮一点，大概在一米七多接近一米八的样子，穿着却是白色休闲服。

　　而那女的也在一米七左右，穿着高跟鞋，别有一翻风味，长得挺漂亮，两条美腿相当匀称，细长，白皙无比。

　　“小英，这就是我说的朋友，男的是周大生，女的叫黄凤凰！”黄俊新直接来到小英和张浩然两人中间，硬是将小英和张浩然原本的亲密距离拉开不少。

　　张浩然厌恶的看了看黄俊新，迎面来的却是黄俊新那挑衅一般的眼神。现在张浩然知道对方刚刚是故意的。

　　“我们去对面的洞府小吃吧，那里的东西最棒了！”周小英微笑对周大生和黄凤凰点头，然后提议向洞府小吃出发。

　　“好，一切听你的。”黄俊新微笑，露出灿烂无比的笑容。而这笑容落在张浩然眼里却是老鼠牙齿，张浩然恨不得一拳将他的牙齿全部打掉。

　　“地方不错呀，小英你的眼光高了不少呀！”黄俊新有些巴结一般的讨好着小英，在黄俊新的理解中这是哄，女人就得靠哄。

　　“那里话，只是朋友介绍，然后来过一次后就喜欢上了。”小英明显很受黄俊新的哄，此时媚笑万分对着黄俊新。

　　而张浩然直接当做没看到，望向一百边的湖水，不知道在想着什么。

　　点完饭菜后黄俊新开始述说着自己的情况，从高中两人分开开始到现在，如今成为某公司的策划，并且前途无量，钱途一样光明。述说的过程少不了添油加醋，黄俊新不断述说自己的优秀，更是将大学时不少女孩子追他的事都说了出来，不过那些女孩全部被他拒绝了。

　　花了大半的时间吹嘘完自己的情况后黄俊新转头询问周小英这些年的经历，眼中充满灼热和期待，看着小英的眼神像是欣赏自家老婆一般带着甜蜜。

　　“小英，你果然选择了你过去和我讲的医学，想不到你愿望成真了！”黄俊新听到小英说她已经成为全民医院的医生后忙惊喜的为小英送上祝福。

　　当初他们认识的时候小英就说以后长大要做一个救死扶伤的医生，想不到小英还真的成了医生。黄俊新刚好可以借题发挥，突然对小英抛去几颗“甜糖”。

　　“是啊，我终于实现了自己的愿望。”周小英笑着点头应道，坚持一个梦想其实很难，但小英还是做到了，想起这一路来的艰辛小英不免有写落寂。

　　当初她一个人顶着无数的压力才走到了今天这一步呀，实在不容易。

　　张浩然低头只顾吃饭，在张浩然眼里依旧是吃饭第一，良好的习惯从吃饭开始。

　　“那你这些年过的可好？有男朋友了吗？”黄俊新问到最后那句话的时候声音底了许多，仿佛怕听到和自己内心想的不一样的答案。

　　“过的挺好的，每天准时上下班，然后还可以为患病的病人尽心服务，每当看到他们康复时的幸福笑容我自己也感觉到幸福。”周小英微笑道，现在他唯一喜欢的事其实也就是看着每一个人在自己的手中康复然后走出医院。真心的说，医院不是好地方。每一个进来的都被病情折磨着，甚至已经将他们原本的幸福早早破坏掉了。

　　“那你有没有男朋友呢？”黄俊新再次重复问道，现在黄俊新最关系的就只这点，当初他们两是学校公认的郎才女貌，可惜后来分开读书了，否则今天也许两人都已经结婚生子了。

　　小英并没有答话，而是看了看身边正吃着饭菜的张浩然，最后看看黄俊新。小英也很矛盾，她明白黄俊新的意思，但那都是过去的事了，现在小英想要的男人却不是黄俊新。现在小英在想是不是该借张浩然来让黄俊新死心。

　　“小英，这些年我一直都在打听你的消息，我去过你家，可是你们却般走了，只剩下一所空房子，最后更是换了主人。我也曾问过其朋友，但他们都不知道你在哪里。”黄俊新深情的看着周小英，“好在上天还是眷顾于我，让我终于找到你，你放心，以后我一定会照顾你的！”

　　见小英踌躇，黄俊新直接表白道。美女就在自己眼前，争取不争取全靠自己了。

　　“医生姐姐有我照顾就行了。”张浩然终于开口，虽然在吃饭，但他实在讨厌黄俊新装着可怜的样子在哄骗小英。如果黄俊新都将好人会对小英好，那么张浩然的双眼可以挖掉了。

　　刚刚黄俊新说那话的时候身体气场是粉色的，那是淫荡气场，也是对感情最薄情寡意的气场，从这一点张浩然可以肯定对方不是真的爱小英，而是贪图小英的美貌而已。

　　“小英是我女朋友，当然还是我来照顾！”黄俊新咄咄逼人，内心却咒骂眼前的矮冬瓜，吃货和自己抢女人。

　　“你脑子肯定有问题，耳朵也有问题！我都和你说了，小英是我女朋友！你听不懂人话？”张浩然放下筷子斜看着黄俊新，最后又接着道：“医生姐姐什么时候成你女朋友了？我怎么没听她说过？”

　　“八年前，小英还在读高中的时候，小英就是和我一对的！你要不信，就问小英！”黄俊新有点不屑的看着张浩然，内心压根就没把张浩然当对手，长的矮，也不帅，大众脸而已，再看穿着也不过是地摊货，凭什么和自己抢。

　　“医生姐姐，你告诉他，今晚你就要和我睡一起了！”张浩然懒得理那得意的黄俊新，直接转头对着周小英道。

　　黄俊新一听张浩然的话脸色瞬间阴沉下来！什么？他居然要和小英睡在一起？难道他们真的已经……

　　“这……”周小英有点为难，不知道该怎么说了。事实他并不想和黄俊新再发生什么关系，但明说的话却又是事实，这让她不知道接下来该怎么办了。

　　眼看气氛有点不对，黄凤凰忙出来打圆场：“饭菜都凉了，大家还是先吃吧，早就听说这里的饭菜好，刚刚吃了几口，果然是一级棒！”说完，黄凤凰露出陶醉的表情。


第18章 你再动我一下试试

　　场面这么一打岔，倒是让气氛缓和了不少，但黄俊新阴沉的脸色始终没有缓解下来，倒是张浩然依旧精精有味的吃着。

　　“你是做什么工作的？”周小生突然问张浩然，见自己的老朋友处在尴尬边沿周小生却是想帮黄俊新一把。

　　“医生，大医无疆诊所的医生。”张浩然也没隐瞒，这些光明正大的职业有什么不好意思说的。

　　“我说是什么人呢，原来不过是个诊所小医生！”黄俊新一声冷笑，原本阴沉的脸上多了几分得意，“就凭你还想和小英在一起？只怕小英一个月工资是你的七八倍吧？难道你想做小白脸或是压根你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“俊新，你怎么能这么说话呢？”周小英柳眉微蹙，事实上张浩然医术远在自己之上，而现在自己更是需要对方救治才行。

　　“我这话又没说错！”黄俊新见小英居然维护那个只顾着吃的矮冬瓜，内心又是一把怒火烧了起来：“一个诊所医生有什么了不起？！我月入两万，就凭他能和我比？”

　　“俊新，你再这样说张浩然我就生气了！”周小英越发的气恼，刚刚还彬彬有礼的黄俊新怎么一下字就变了呢。这和过去印象中缅甸善良的黄俊新完全不一样，人长大了果然还是会变的。

　　“咳咳，黄俊新，你跟小英好不容易见面，何必弄得不高兴呢？继续吃饭，别伤和气了！”黄凤凰依旧醒目的救场，“大家今天先熟悉一下，以后保持联络，来日方长嘛！”

　　黄俊新也感觉到后悔了，刚刚他是一时气上心头却是没顾虑太多，此时听到黄凤凰这么一说，也明白了她的用意，忙向黄凤凰投去感激的眼神，低头吃起饭来。来日方长，只要在一起，那么黄俊新就有把握将小英追到手。以他现在的条件要追上周小英还不是易如反掌？比起那矮冬瓜要好上千百倍！

　　周小英成熟的身体显得更加诱人，黄俊新看的是内心一阵火热，他怎么也没想到，周小英现在会变得如此漂亮，如此火辣。早知道是这样自己早在读书的时候就上了她，那么现在她肯定逃不脱自己的手掌心。那里还要自己和别人抢？

　　他已经下定决心了，一定要把小英弄到手，尤其是在面对小英那丰韵无比的妩媚时，她更是下定决心，一定要把周小英弄在自己身下婉转呻吟。

　　“小英，你的号码是多少呢？”黄俊新平复自己的心情重新露出灿烂的微笑道。

　　“1383838438！”张浩然头也不抬随意乱报着数字，他依旧讨厌眼前这个男人。

　　黄俊新脸露尴尬之色，但眼神里掩饰不了他那恨不得将张浩然慢慢弄死的疯狂和虐性。黄俊新心里已经开始策划着自己该怎么把这个矮冬瓜弄走了。

　　“来，把手机给我，输号码给你。”小英真不想看到他们俩继续仇敌下去，此时她只想结束这次聚餐。

　　本来是为了自己的病而来的，现在好了，居然玩出感情。并且使张浩然和黄俊新成为一对情敌。这是小英万万想不到的。

　　“黄俊新，不好意思，晚上我还要值班呢，所以我得先离开了。”见时候差不多小英找了个借口。事实上今天也是也值日，不过时间却比较晚而不是现在。急倒是不急，但现在这个场面由不得小英不找借口。

　　“没事，你忙。来日方长，有空的时候多聚聚。”黄俊新用纸巾优雅的抹了抹嘴，笑着对小英道。在他身上无一不表现出完美和大度。

　　张浩然听到小英的话直接用手抹了抹嘴，最后还不忘再夹一块肉吃，看的黄俊新眼睛里尽是鄙视和白眼。都是什么人，上辈子饿死的？

　　“好的，那我们走了。”小英微笑对黄凤凰和周小生点头，说完便转身离开。而张浩然这个“跟班”也连忙拿起一边数十个袋子跟了上去。

　　“周小生，你有朋友混道上的吗？”黄俊新眼见着张浩然这个跟班随着小英消失在眼前头也不回阴沉着脸问旁边的朋友。虽然周小生一脸和善，但黄俊新知道，那家伙可不是表面看的那么简单。

　　“我懂了。”周小生微笑，也不问其他的，而是直接抛出一句话，然后拿起餐桌上的茶杯喝了起来。

　　“不，不是这样的，我决定……”说到这里黄俊新直接低头凑到周小生耳边小声说着什么。原本坐在一边的黄凤凰一点也不好奇，稳稳的坐着玩手机，完全无视那两个已经凑在一起边说边阴笑的男人。

　　“好，我这就办！”只见周小生说完直接拿出手机拨着号码，耐心的等待着手机里传来的嘟嘟声。

　　“喂。”等待许久手机里才被人接通，接着从里面传来一道低沉的声音，带着嘶哑，似乎很久没有开口说过话一般。

　　“有生意上门了！”周小生淡淡道，说完也不见对方回复什么，周小生直接对着手机里低声吩咐起来，最后还不忘发一个图片过去。图片上有两人，正是刚刚坐在他们对面吃饭的小英和张浩然。不知道什么时候周小生却是偷偷将两人拍到了自己的手机里。

　　“医生姐姐，你就要回去了吗？”来到全民医院的时候已经是晚上九点多了，可惜今天小英对张浩然说今晚她要值夜班，所以今天的行程也就到此结束了。

　　而张浩然却是有些失落，他还以为今天能和眼前的美女小英睡在一起呢。看来是泡汤了，下一次见面还不知道等到什么时候呢，更别说睡觉咯。

　　“我决定让你帮我看病了，但时间不是现在，到时候我会打电话给你的。”小英最后回头对着张浩然甜美的笑了。

　　这话落在张浩然耳朵里无异是：我决定和你睡觉了，但不是现在，你就洗干净在诊所等我电话吧。

　　张浩然突然笑了，笑的有些痴呆。可以和眼前的小英睡觉将成为现在张浩然最重要的时候，所以他决定回去要好好收拾自己的小诊所，小爱房。为医生姐姐的到来做好准备，太美太善良了，这是张浩然所期待的女人呀。

　　张浩然还是很有风度的将小英送到了医院里面，最后才离开。

　　晚上的医院倒是显得安静许多，完全没了上次张浩然来全民医院时候的热闹拥挤，车辆也全部安静的停放在硕大的空地，没人再驾驶着进进去去。

　　纵然医院里面已经显得极其安静和睦，一片温馨。但当张浩然走出医院的时候却看到了和医院里面安静完全两个世界的场面。

　　在医院外面是车水马龙，而且在医院四周居然还有三三两两几个打扮怪异的青年混混聚在一起不知道聊些什么。有的是带着女人抱着女人肩膀，并不时用手碰触女人敏感部位，引的女人连连发浪。有的直接两个男人低头说着什么，脸色凝重，张浩然甚至看到了他们背后藏着的长刀。

　　“黑暗的世界，夜色狂欢节。”张浩然耸了耸肩膀，白天热闹非凡，平静安详一片兴荣的城市却不是想象的那么完美。夜晚才是各种精彩的时候。

　　现在张浩然只担心自己能不能赶到最后一趟公交车，别的却不关他的事，每个城市都有它的潜规则，张浩然只扮演自己的角色，他可不相信自己走在路上都有人砍。

　　“喂，小子，你长的太丑了！”张浩然想的不可能的事似乎幸运的降临在他身上。在公交车等候亭里突然从张浩然两边各走来两名青年，黄色红色头发，戴耳环，一脸狰狞上下打量着他。

　　“你妈生你的时候你还可以选择角色和养貌？”张浩然并不想多事，他只当围住自己的四个混混是无聊透顶来寻自己开心的。但张浩然不会和他们一般见识，别人寻他开心就让对方小小开心一下呗，张浩然现在只担心公交车怎么还没来。

　　“哎呀，挺拽的嘛！”

　　“就是，长的不怎么样，也矮，身为男人你才一米七多一点也不害羞！”

　　“哥们，混那里的？要不要认我们四天王做大哥呀？”

　　四个混混你一言我一语却是不断挑衅着张浩然，甚至还边说边推张浩然，吓的其他一起在等公交车的人纷纷躲的远远的，有的连公交车也不等了，直接拦下的士离开。

　　“喂，说就说，别动手动脚，小心我将你们的手全废了！”张浩然内心开始恼火，自己真的只想等着做公交车，真没心情和眼前四个黄毛猴子玩。

　　“我就动你有怎么的？！”对方听张浩然这样说反而笑的更是开心，他们刚刚接到大哥的电话，今天他们做的事就只有一件，那就是将眼前这个瘦小子好好揍一顿，有多惨就揍多惨。

　　“你再动我一下试试？”张浩然的忍耐也算是已经达到极限，给脸不要脸那就完全不给脸。只是四个混混而已，还难不倒张浩然。

　　“操！还吓唬我们，我看你是脑子有问题了吧！”四人中又窜出一个黄毛直接愤怒的拿起地面砖块就砸向张浩然脑袋，出手狠，也看的准。砖块直接对准张浩然脑袋就砸了下去。


第19章 绑架

　　“我还日呢！”张浩然见对方似乎是故意在刁难他找他麻烦，那么张浩然也自然不客气。人不犯他，他不犯人，人若犯他，那么就等着哭吧。

　　眼见砖块就要砸中自己脑袋，张浩然却直接微微一移身子躲了过去，身子闪到黄毛右边，右手捉住了黄毛拿砖块猛砸下去的右手，只见张浩然蓦然用力一扯，顿时，在场所有人都听到清晰的咔嚓声。

　　“啊，我的手……”黄毛手猛然一停，接着只觉一阵钻心的剧痛传来，忍不住发出一声惨叫。

　　“没事，只是脱臼而已，需要帮你接上？”张浩然微笑说道，有些恼怒看了看身边其他三个混混，虐看着他们。

　　“好，好，痛死我了。赶紧帮我接上！”疼痛使黄毛连捉住他手的人是爹是妈都不认识了，此时他眼眶带泪，忙接话道。

　　“好咧！”张浩然微笑，然后手一送，又是一声咔嚓，黄毛再次发出一声惨叫，比女人声孩子还要嘹亮痛苦。

　　“你看，接上了吧？本人自创接骨法，脱臼接骨不要钱，并且保管不痛，技术一流。”张浩然颇为得意，脸上闪过一道虐笑，接着就听到咔嚓一声，张浩然又拉了拉黄毛的手臂，结果黄毛刚从疼痛中恢复过来就再次脱臼，黄毛双眼直翻白眼，疼痛的惨叫声依旧嘹亮，只不过稍微中气不足，凄凉高喊后却变的奄奄一息，疼得他差点直接昏了过去。

　　“大哥，本人自创的接骨法不错吧？脱臼接骨绝对正宗！以后你们有什么业务需要是帮别人脱臼的可以找我，我看大家都是熟人可以打个八九折。大不了接骨生意你也找我，日后你和你兄弟们被人打断手脚或是砍断都可以找我，我有一百个方法帮你们恢复原来的模样。如果实在连手脚都被砍没了你们也可以找我，我去找点猪脚骡子腿什么的帮你接上，保管以后打架你们越来越带劲……”张浩然打广告一般飞快的唠叨着。

　　四周远远看热闹的人看的是双眼发亮，更是听到张浩然那吹嘘一般的广告全部扑哧笑了出来。

　　“哥哥，不，不要……”黄毛从疼痛中再次恢复一点神志，听到张浩然那比他奶奶还罗嗦的唠叨眼神里出现一丝哀求。

　　“你要对我张浩然医生充满信心，放心，我是专业的接骨脱臼大师，如假包换，就像……”张浩然突然将黄毛已经脱臼的手拉直，再次微笑看着其他三个混混，“这样！”

　　接上，咔嚓，扯断……

　　接上，然后喀嚓，扯断，又接上，再喀嚓……

　　一连几次，黄毛终于双白一翻，口吐白沫在惨叫中幸福的昏迷了过去。

　　四周一片寂静，所有人的眼珠子都要掉下来了，比起刚刚那几个混混，他们算个屁！眼前的青年才是恶魔呀。

　　其他三个混混只觉一阵阵寒意从脚底冒了上来，后背也是冷汗，刚刚黄毛右手接了脱，脱了接就如他们的手也一样被对方把玩着。此时他们都能感觉到手居然在微微颤抖，甚至有些抽经的模样。

　　三人原本想从后背摸出刀的动作也因此停止，一脸恐惧的看着眼前将他们的兄弟黄毛直接丢在地上并双手互拍起来的张浩然，现在他们相信父辈经常和他们说的话：钱不是那么好赚的。

　　这是他们大哥告诉四人只要教训眼前这个青年一顿就可以每人分个一千块，现在看来这钱果然不好赚。原本以为一个矮小青年而已，却想不到现在已经被对方弄残一个。

　　“说吧，谁让你们来找我麻烦的。”张浩然拍着双手意犹未尽，抬头虐看身边三个混混，吓的三人居然直接双腿一软跪了下去，嘴上支吾的不知道在说着什么。

　　其实不用说张浩然已经猜测到是谁了，因为在刚刚黄毛身上张浩然闻到一个老熟人的气息，不是那周小生又是谁？而他和周小生没什么过节，那么很简单，那就是黄俊新那混蛋在找人收拾自己了。

　　“大，大哥，你放过我们吧，我们也是听了我们小老大的话才来找你麻烦的。”总算有个说话麻利点的对着张浩然磕头说话，声音颤抖着，脸上满是豆大的汗珠。

　　“唔，就你们四个人？”张浩然见对方已经吓成这样子也就满意的点了点头。操，得罪人的时候也应该查查对方什么底细，我张浩然你也敢惹？正宗医生一个，脱臼接骨都能玩死你们。

　　“不，不是的，还有我们老大已经带几个人进了全民医院。”跪地的小弟忙颤声道。现在是他眼前恶魔问什么他就答什么，只要他知道的他知无不答。刚刚自己的黄毛兄弟悲惨的模样他清晰的看在眼里，他可不想享受那脱臼接骨的高级按摩。

　　“进了医院？”张浩然不明所以，但很快他的脸色变的凝重起来。

　　“黄俊新你个王八蛋！”现在张浩然知道怎么回事了，黄俊新肯定是让人去绑架小英了。虽然知道黄俊新不是好东西，但也没想到那混蛋真不是个东西，自己得不到居然想出了这个下三流手段。

　　“说！你们老大准备做什么？！”现在张浩然真的怒了，厉色看着眼前跪倒在地的三人一脸怒火。

　　“不，不知道，只是，听老大说绑架什么的，其他的我们就不知道了。”小弟忙颤声道，他也只是习惯偷听才听到自己老大和身穿白色休闲服的小老大说着绑架什么的，不然他也不知道。

　　“哼！”张浩然能看出对方并没有说谎，因为在小弟身上的气场告诉张浩然跪倒在地的小弟并没欺骗自己。

　　而现在张浩然最紧迫的就是寻找出小英的下落，医院肯定是不在的，凡是大医院监视器那么多他们犯不着在医院冒险，现在想来也只能通过医院整个监控系统来寻找蛛丝马迹。但现在张浩然并没那么多时间去一一抽看，因为他是张浩然，他自然有他的办法。

　　只见张浩然直接转身想全民医院大门奔跑过去，来到大门也不见他做点什么而是用鼻子到处嗅，低身闻着味道。一般低的地方气流消散比较慢，所以现在张浩然在寻找属于小英身上的味道。小英的味道他早就熟悉，毕竟两人几乎都在一天，即便张浩然身上都多少还残留着小英身体的味道。

　　“有了！”在张浩然嗅了好一会后终于闻到了一股浓郁的体香，那是属于小英身上的处子幽香，从浓郁度来讲对方并没离开多久。

　　现在张浩然完全不顾虑四周各异的眼神，他的内心只有一个目的，找到小英。

　　既然已经找到了去向张浩然直接追了出去，一路来小英的体香为张浩然指引着道路。张浩然奔跑的速度极快，双腿跑起来只能看到残影，而更恐怖的是他居然跑对汽车还要快，在某位的士司机正沉醉在下班交班时的愉快中时，只见一道人影从他车子身边晃过，吓的司机直接紧急刹车，引的后面汽车直接追尾撞在一起，接着后面便响起争吵的声音。

　　“放你妈的狗屁，我才见鬼呢！”

　　“我真他妈的见鬼了！”

　　后面断续的声音一一传入张浩然的耳朵里，但张浩然现在已经在三百米开外了，为了追上小英，张浩然直接将自己的状态调整到最佳。奔跑如飞，而且耳朵能听到几百米外的所有声音，即便是一边的汽车在经过却如坦克车在张浩然耳朵轰隆隆响起。

　　小英从麻醉中醒来，刚刚她从厕所出来的时候就发现在女性厕所边上不知道什么时候多了两个男人，长的流里流气，正当她准备询问的时候却从她的身后多了一只手，大手直接用一块布捂住她的嘴巴鼻子，接着她闻到一股淡淡的香味，最后就晕了过去。

　　“大美女终于醒了！”嘶哑的声音在空荡的地方回荡着。这里是距离全民医院不远的一个废弃房子，平日里是他们这些混混聚集的地方，不过今天比较特殊，他们来了个尊贵的客人，并且是个美女。

　　“你，你们是谁？”小英使劲摇了摇有些沉重的脑袋，现在她知道自己被人迷醉并带到了这里。只不过她平时并没得罪人，也没仇人。究竟是谁要对付她？

　　“我们是谁不重要，重要的是你太美丽了。”沙哑的声音是个中年男人，脸上有道疤，长约两厘米，原本就不怎么好看的脸更是显得狰狞。

　　而在刀疤脸的两边各站着两个眼带猥琐正上下打量自己的青年，在她的身后同样有两个青年。

　　小英霍然站起身子，此时次景还用说明什么吗？

　　“放了我，我给你们钱，说，你要多少钱？”绑架无非就是钱财，可是眼前那刀疤脸似乎并不是为了钱而绑架自己，难道是贪图美色？但不管如何，小英认为只要给对方足够的钱，那么自己即便真的美，暂时还上安全的。

　　“我们不要钱！”沙哑的声音突然又道，接着他的眼光怪异的看了看大厅里的另一道门处，小门虚掩，里面似乎还站着人。

　　现在小英知道了，是有人指示刀疤他们绑架自己，而那小门后面的人才是真正的主。

　　“你是谁！为什么要绑架我！”小英转身对着小门怒道。

　　只是回答小英只是沉默，小门依旧半掩，却无半点声音。

　　黑暗的小房间内黄俊新有些恼怒，不是讲好让外面那恶心的刀疤男将小英弄晕，然后剩下交给自己吗？但现在那刀疤似乎在和自己玩什么花样呀！现在黄俊新在想周小生找的人可靠不可靠！

　　事先明明说好直接将小英弄晕，然后就没他们的事了，而黄俊新则会直接从小门出来然后将昏迷的小英直接占为己有，以发泄自己对她的爱意。

　　可现在那刀疤却将小英的注意力全部往自己这里吸引。简直是太可恶了！想到这里黄俊新直接用手捶了捶自己的大腿。

　　“美丽的小姐，我刀疤一般不喜欢绑架人，但对方出的价格不小，所以才把你绑了回来。早知道你那么漂亮我就不绑了，或者说我该提提价的。”刀疤一脸把玩的看着小英，双眼不断打量小英那因激动而此起彼伏波涛汹涌的胸部。


第20章 救美

　　“流氓！”纵然小英素养再好也忍不住怒骂眼前的刀疤，而更多的注意力却是看向那小门里面，究竟是谁要绑架她！

　　“可恶！”同时愤怒的还有小房间里的黄俊新，刚刚那刀疤的话他也听到了，原来对方是要坐地起价。他们简直就是强盗。

　　“美丽的姑娘，现在我们改变主意了，我们要你的人！”刀疤男盯着小英那成熟的娇躯，丝毫也不掩饰他眼中的欲望。反正请他绑架的那个男人要做的也就和他想做的一样，反正都是一样，只是谁先上的问题。

　　“你们想做什么？”黄俊新突然从小门里冲了出来拦在了小英的前面，怒视着那刀疤男，“你知道你究竟在做什么吗！？”

　　“你叫黄俊新？对吧。十分抱歉我们不能按你的做了，如期便宜你一个人不如便宜大家，何况你给的那点钱和眼前的美女比起来却是少的可怜呀。”刀疤男突然笑了，接着道：“我们的目标是眼前的美女，只要你乖乖待在一边，我保你没事，但若你不识趣的话，那就别怪我刀疤不给周小生的面子！”刀疤男冷声说道。

　　金钱和美女，却是美女最重要！现在刀疤已经幻想到了等下眼前的美女在自己身上肆意摇臀的娇媚模样，那将是人间最美妙的事呀。

　　“黄俊新？”小英惊讶无比，她怎么想也想不到要绑架她的人居然是刚刚不久重逢见面的黄俊新。

　　“对不起，小英，我只想让他们帮你绑来然后给我们一个私人空间，然后我们就可以好好的聊聊天……”黄俊新连小英正眼都不敢看，他心虚。

　　原本是只请刀疤将小英迷醉然后可以供自己肆意享受，但事情却脱离了他的计划，眼前那刀疤居然私自毁约，而且要强占小英，这让黄俊新无法容忍的。小英是属于他黄俊新的，任何打小英主意的人都将是黄俊新的敌人。

　　“你！”小英因为激动而脸色红润无比，她简直不相信自己的眼睛，那过去最好的朋友居然绑架她。虽然他嘴上只是说聊聊，但聊天需要绑架？小英又不是傻子，所以她很快想到了一种可能。

　　“小美女，你何必和这种卑鄙的男人废话呢。他想的和我想的都一样。何必浪费口舌和这种男人废话呢？”刀疤摇了摇头，“我给你两个选择，第一，你不反抗，然后陪我玩几天，成为我女人，大不了最后我把你放回去，第二，你反抗，然后你就需要陪我这些兄弟一个玩次大的，当然，在那之后，我也会放你回去。但至于在和我这些小弟们玩耍的时候你还活不活着，我可不敢担保呀。”

　　小英听完眼睛扫视四周，不知道什么时候原本只有四个混混的大厅又多了十多个，每一个双眼带着绿光一般如饿狼看见食物一样。

　　小英脸色苍白，无论如何今天她都难以安全走出这里，并且她完全不相信眼前刀疤说的话，不管她选择那一条，自己始终不能活着出去。

　　“你们！”黄俊新愤怒无比，指着四周的小混混和刀疤男，但纵然他已经接近疯狂边沿，而四周的人看他就如看傻子一般。

　　“黄俊新，你少给我废话，你要不就站一边，要不我就帮你找几个好基友！”刀疤男阴阴笑了，他手下还真有喜欢黄俊新这种阳刚男的。

　　“我！”黄俊新想怒骂，但一口气上下却是下不去，最终却是不敢再说下去，身子却有些畏惧的向一边挪去，当他看到有一个混混对着他抛眉眼后，黄俊新整个人忍不住的颤抖起来。

　　“美丽的小姐，不如我们拍一部精彩的电影，一定能胜过鸟国的什么明星，管他是LV，AV，我们做我们的，这样对你以后的自由很有帮助哦。当然，我不会把这精彩的电影跟全世界的那些色狼们分享，如果你听话的话……”刀疤话里的威胁味道很是浓郁，说话的时候还不忘用那淫邪的眼神放肆的扫描着小英身上的关键部位，在他看来，眼前这个美丽性感的女人，已经是他的胯下之物。

　　小英脸色瞬间变得更加苍白，如白纸一般。她明白对方要做什么，如果真的像刀疤说的那样发展下去，只怕她最后成了别人的泄欲工具，以后将生不如死。

　　“无耻！”小英强忍着自己恨声说道，身子已经不受控制的微微颤抖起来。这将是她的噩梦，比死还难受的噩梦。

　　“刀疤，你不可以这样的！”黄俊新已经站在一边，他怕了，但此时见刀疤一再威胁小英，而小英那楚楚可怜的模样也让黄俊新重新鼓起了勇气。

　　刀疤转头有点意外的看着黄俊新，眼前的男人是个没用鬼，只是此时却又多嘴了，刀疤内心十分不喜欢：“想英雄救美的话，最好还是掂量一下自己的分量。”

　　“刀疤，这件事我会告诉周小生的！”黄俊新最后沉声说道，现在除了这个能威胁刀疤以外，黄俊新想不到别的了。人是周小生介绍的，而且那混蛋还说刀疤为人仗义什么的，仗他妈个狗屁。

　　“黄俊新，你知道我最讨厌什么吗？”刀疤拿出面巾擦了擦手冷冷的看着黄俊新，“我现在告诉你，我最讨厌的就是别人威胁我，不过，你想拿周小生那混蛋来威胁我却是选错人了，周小生算个什么东西？没给劳资钱，他就是个屁，我一放他就没了！”

　　刀疤转头看向一边的小弟道：“好好和我们的黄俊新小姐玩玩。”

　　黄俊新有些恐惧的看着向自己走来的混混，正是刚刚对他抛眉眼的青年，长的三大无粗，但却一脸娘娘腔。

　　“谢谢刀疤哥。”娘娘腔青年发出娘娘腔的嗲声走向黄俊新，他看黄俊新的眼神充满暧昧，边走边擦着嘴边的口水，想到这么一个帅气男人成为他的盘中餐，娘娘腔只感觉到浑身上下酥软无比，充满激情。

　　“不要！不要呀！！”黄俊新边退边叫，脸上充满恐惧和不安，叫的时候更是带着惊天动地的惨叫一般。

　　“小英是我的，你们这些混蛋，你们不得好死！”黄俊新已经退无可退，眼看着娘娘腔戏谑向他走来，接着黄俊新突然怒吼。今天他原本就可以占有小英的身体，可是那刀疤混蛋居然不讲信用，并且还叫人搞自己，现在黄俊新疯了，他恐惧，他愤怒。

　　“喂喂喂，你们玩就玩不要把我的女人抢了，她还等着和我睡觉呢。懂什么叫先来后到吗？”张浩然一脸不悦出现在房子大厅里，“医生姐姐是我先看上的，你们还是好好洗把脸，然后照照自己的样子有没我那么帅，自觉的排在我屁股后面吃灰尘吧！”

　　“张浩然！”原本陷入绝望的小英突然看到了令她全身心感觉无比安全的男人，正是一身汗水出现在自己面前的张浩然。

　　刀疤很爽的看着突然出现的青年，不强壮，不高，不帅。真搞不懂他怎么好意思来到自己的面前，居然还那么嚣张。

　　“你傻子吧？”刀疤憋了很久突然道，除了傻子还有谁会单枪匹马来英雄救美，尤其是长的不咋样。

　　“你才傻子加白痴！”张浩然翻了翻白眼看向刀疤，内心却是在想自己长的像傻子？真是莫名其妙了。

　　“我不管你是白痴和是傻子，但今天你来了就别想出去了！”刀疤觉得和某些人说话就是蛋疼，不过还好，这里是他的地盘，人家送上门不就是让自己好好修理吗？刀疤自然不会客气。

　　“我想出就出，想进就进，还轮不到你说了算。再说，我听你的话岂不是很没面子？”张浩然挑了挑指甲，并对小英投去微笑，接着冷冷看着刀疤。

　　“草！小子，你很嚣张嘛。”

　　“就是，也不看看自己才几两肉也敢来我们地盘惹事。”

　　“我早就看他不顺眼了，长的也没我帅！”

　　张浩然的嚣张引发了四周小弟们的抱怨和恼怒，若不是刀疤还没说话，他们早把眼前的张浩然分了。

　　“张浩然……”小英也开始担心起来，张浩然能出现确实给了她一种莫名的安全感。但他始终只是一个人，而对方那么多人，恐怕等下张浩然会被对方杀了都说不定。

　　从开始小英就知道眼前四周的人没一个是好东西。

　　“医生姐姐，你放心，眼前几个小跳蚤我还不放在眼里。”张浩然实话实说。

　　但这话落在刀疤等人耳朵里却是天大的笑话。毕竟张浩然长的很普通，不强壮，整个看去只怕能不能抗起一包大米还是个问题，居然还口出狂言。

　　“我不管你是被美色迷昏了脑海还是原本就是傻子，但现在你就给我留下来吧。给我上！”刀疤实在没有耐心在耗下去了，有一个绝色美女等着他上，他又何必和张浩然这些臭男人废话。所以他直接下令让自己的小弟先将眼前阻碍他做正事的人全部解决掉才行。

　　张浩然嘴角露出一丝不屑的神情，群殴吗？小意思！

　　只见张浩然人影一闪直接来到一个混混身前，接着只听咔嚓一声脆响，张浩然再用力一转，混混的手便断了，手中的匕首自然掉落。

　　“啊……”混混发出凄厉的惨叫，五官瞬间扭曲，但这混混也算是个汉子，强忍了疼痛大声吼道：“兄弟，快来帮忙……”

　　咔嚓，又是一声骨折的声音，张浩然又折断了混混的另一只手，同时飞快踢出一脚，刚好踢中一个被混混喊来营救他的人。只见那人直接被断手混混撞击，两人倒飞出去，在地上滚了几圈，昏迷不醒。

　　“啊……”混乱的场面里再次传来凄叫声，凄厉的惨叫在这安静的废弃的楼房里显得异常响亮，让人有种毛骨悚然的感觉。更是伴着喀嚓的骨折声，这里此时就如人间地狱一般。

　　“你，你……”刀疤不可置信的看着眼前安然站在自己面前的张浩然，而他的数十个小弟却全部已经躺在地上打滚哀叫或是已经完全昏迷。

　　“我，我，我是你大爷！”张浩然翻了翻白眼，现在他是来救小英的，又不是打架，而这次打也是刀疤逼的。

　　“张浩然……”小英也难以置信，外貌平平身体消瘦的张浩然居然身手那么厉害，这让她平时对张浩然的平凡斯文和医生职业完全改观。

　　张浩然回头对小英笑了笑，示意小英放心。而他则八字腿一开，站着气势如虹看着刀疤。

　　刀疤怕了，真的怕了。作为小头目，打斗的场面没见过十场也有八场，谁牛谁弱一看就知道。目前的情况白痴也知道自己肯定是弱的一方，而再观那八字迈开的青年正牛X轰轰看着他，这让刀疤无论无何提不起勇气上前和眼前的青年单挑。


第21章 有色狼跟来了

　　“放人不放人？”张浩然不想惹事，此时见对方正看着自己咽口水，张浩然嘴角拉出一道弧线笑了起来。

　　“放，放。大哥，你不说我都准备放人了，我不知道是哥哥你的女人，要是知道，借我一百个胆，我刀疤也不敢呀！”刀疤是成精的人，见风使驮早就炉火纯青。

　　“那就好，对了，今天我打伤的所有人可以到我诊所去看，现在郊区工业那里的诊所。我张浩然打的人我认，所以医治他们一分钱不收！”张浩然很满意刀疤的态度，既然已经没事，张浩然自然也不会强人所难。

　　“谢谢，谢谢张大哥。”刀疤内心冷笑。傻瓜，居然把自己地址给我，难道就不怕晚上睡觉被人放蛇咬？

　　刀疤可不是小孩子，有仇不报非君子。既然现在自己不是对手，那么晚上等你睡着了……刀疤想到这里却是偷笑起来。

　　“我的女人我领走，至于那个……你们‘老板’就自己照顾吧！”张浩然来到周小英身边对着刀疤摆了摆手，连自己好朋友甚至可以说女朋友都想害的男人，不配做男人，更不值得张浩然去救。

　　“别，小英，让他带上我！不要把我留这里！”黄俊新此时也从地上挣扎起来，向周小英哀求道。

　　黄俊新在害怕，刚刚发生的一幕依旧在他脑海死死占据着。

　　如果不是张浩然及时出现，恐怕自己现在已经被那个恶心男人上了。这种事情黄俊新想起来就恐惧，他甚至没想过自己会有这样的一天，尤其是刚开始意识到刀疤翻脸的时候，黄俊新感觉自己把自己送进了火坑，然后等待着男人侍侯自己。

　　周小英没有直接回答黄俊新，而是看向张浩然。

　　那么多年的感情，如果不是发生今天的一幕，周小英甚至还不知道这个平日斯文有礼的，在过去那么多年一直当哥哥的黄俊新居然是这样的人。

　　张浩然的性格很简单，好人当救，毕竟他本职也是医生。但坏人做了什么事受什么果似乎都已经注定。就如今天一般，若不是张浩然的鼻子有过人之处能寻到这里，那么周小英的现场将如何？

　　“走吧，美女，你还欠我一件事。”张浩然看都没看黄俊新一眼，直接牵着周小英的手向外走去。周小英有不舍，但最后还是咬牙跟着张浩然走了出去。

　　“周小英，你个贱人，你居然真的不理我。”

　　“你们这对狗男女不得好死！”

　　……身手传来黄俊新咒骂的声音，但接着却又传来刀疤的怒骂声，最后在张浩然和周小英后面变的寂静，似乎什么都没发生过一样。

　　“今天，谢谢你。”重新走到繁荣的街道周小英才感觉到自己重新回到了人间，而不是那充满丑陋面孔的地狱。

　　张浩然对周小英点头，示意自己心领。事实上这种事情张浩然必然会出手的，即便不认识周小英。谁让张浩然的身体特殊，既然特殊就的承认自己的这种生活，知道而不去做，那么张浩然也就不配做医生。

　　“今天，今天去你那里？”周小英突然微笑仰头看着张浩然，眼中有期待也有羞涩的躲闪。这是她自己开口说的话，周小英自己都不相信自己居然会这样说。

　　也许是因为刚刚张浩然救了自己，让周小英内心大为感激。也许是从认识开始到现在周小英对张浩然都有一种复杂的情感，尤其是面对张浩然的时候，总发觉在张浩然的身上有一种魅力，深深吸引着她。

　　“啊，你说睡觉？”张浩然听到周小英的话后却是醒悟过来，一般女人提议去男方家那就意味着两人的感情已经到了一定的火候，接下来的时候也就顺奇自然。

　　周小英没想到张浩然居然那么直接，就这样开口把睡觉两个字说出来。而且这里是街道，张浩然讲话毫不掩饰的，顿时把四周不少人眼光吸引过来，正看着周小英出神。

　　周小英很漂亮，所以倒是把男人的魂魄勾去不少，楞是开始跟在张浩然和周小英后面，保持一段距离的跟着。

　　“哎，有尾巴了。”张浩然不喜欢这种生活，仿佛美女的身后总会有无数的色狼，而这些狼就喜欢这样跟在后面，吃不着却总咽口水。

　　周小英羞涩低头，美丽不是她的错，其他过去这种烦恼也常有。所以周小英一直选择是宅在家中，尽可能少的出外面，尤其是当她一个人的时候，有时候还会莫名担心会不会有人劫持她什么的。

　　就如刚刚发生的一幕，周小英想起来就恐怖。

　　但这些周小英也没办法，长的漂亮不漂亮在周小英心中真没什么定论。就如张浩然其实也不帅，但是他心肠好，人也好。跟他在一起会有种莫名的安全感，这种感觉就是让周小英面临任何大风大雨都不畏惧。

　　就如现在一般，有张浩然在身边，这次周小英很塌实。没有过去那样去提防有没人跟着，有多少人跟着，然后发觉不对头的时候自己赶紧躲到店铺等什么地方，或者直接打车回家。

　　“有五个了。”两人就这样逛着街，周小英其实并没什么事，只是随意逛着。而张浩然则边走边注意着他们的身后究竟跟了多少男人，然后低声向周小英汇报。

　　周小英突然喜欢这种感觉，甚至更希望后面的男人越跟越多才好，心里无理由的升出这种渴望感觉，反正越多男人跟着自己，周小英的心里就会更舒服。

　　“八个。”张浩然依旧注视着四周，陪着周小英出来自然要保护周小英的安全，尤其是刚刚才发生那种事情，若是此时又让周小英受伤，张浩然估计会责怪自己一辈子。

　　周小英挽着张浩然的手依靠在张浩然的肩膀上，就这样走着，然后在张浩然报数的时候就抬头看着张浩然，看着张浩然那认真谨慎的样子，周小英感觉心里很塌实。

　　“喂，喂，美女，你不能依靠了，你没看那几个注意你的男人都把我当目标了，正仇恨的看着呢。”原本周小英挽着自己，张浩然心里很是舒服，可是没一会张浩然发觉不对了，自己四周多了几股怒气和怨气。

　　“怕什么，我这是培养感情。不然到时候你给我治病我怕不习惯。你知道，你治病要……”周小英说到这里不说了，而是羞涩看着张浩然。其实周小英就是想赖在张浩然的身上，心理突然想这样依靠在张浩然身上，就这样赖着。

　　张浩然无奈耸肩膀了，如果周小英刚刚说的是理由的话，张浩然也无话可说了。可是张浩然总感觉自己很吃亏的样子，而被周小英压制着。

　　“完了，十五个！”走过几条道，这次来到一条小路上。张浩然突然提高声音对周小英道。

　　十五个！而且此时这条路比较偏僻，那意味着什么，周小英甚至不用想就知道了。在听到张浩然的话后周小英立刻惊醒，然后转头向后看去，果然，后面跟了十五个男人。

　　“你没看，你怎么知道后面有十五个？我看了下，才七个！”周小英心里害怕，但同时有点抱怨张浩然，明明后面才七个人，但张浩然却说十五个。十五个的话周小英肯定会在这里发生什么事，但只有七个就还好点，起码对方不敢那么放肆吧。

　　“周小英，你魅力真大，居然连十几岁的孩子也跟了上来！”张浩然对周小英伸出拇指顶了顶。张浩然甚至不需要回头观看就能知道有多少人跟在后面，人的身体气味是独特的，而张浩然分别闻到了十五种味道。

　　周小英质疑看到张浩然道：“怎么可能？”然后再次转身向后看去，前面的是几个年纪比较大的大叔，然后是青年……最后果然还有八个十四岁左右的孩子跟着，和那七个人保持着一段距离。

　　“你，你怎么知道的？你都没回头看过！”周小英惊讶的看着张浩然，前面张浩然还会时不时回头看，但后面很长路张浩然都没回头过，只是警惕的四周看几眼。

　　“我会告诉你脑袋后面有眼睛吗？”张浩然取笑。真实的原因张浩然肯定不会说出来。

　　“骗子。”周小英暗骂张浩然后内心忐忑，现在她都不知道怎么办才好，后面跟了那么多人，如果真的都是“狼”，那么今天估计她和张浩然都有麻烦了。

　　不过当无助的周小英看向张浩然的时候却发现他很淡定的走着，完全没有和自己这般紧张的模样。周小英不相信张浩然居然能那么镇定，所以她凑前去看着张浩然的眼睛，眼睛是从来不会说谎的，所以周小英选择去看张浩然的眼睛。

　　但周小英失望了，她看不到张浩然的眼睛中有什么躲闪，依旧很镇定的看着远方。周小英心里依旧不信，毕竟那十五个人一起上的场景是人想到都害怕，即便不是非常恐惧，但内心肯定会有躲闪的感觉。

　　所以周小英再凑前去，几乎嘴巴都要亲到张浩然的脸了。而张浩然则很享受周小英这种观看自己的感觉，张浩然能闻到周小英吐出来的兰香，很是诱惑，让张浩然的整个身体都开始蠢蠢欲动。

　　甚至张浩然有直接拥抱周小英的感觉，这种感觉越来越浓烈，越来越浓烈。

　　“哎呀，你干吗呢。”周小英原本凑前看张浩然的身子突然被一双大而有力的手抱住，然后直接整个人就被张浩然抱在怀里，而张浩然直接抱着周小英就这样停了下来，仔细认真的看着周小英。

　　“怎么了？”周小英惊慌，她看到了张浩然眼里的渴望，那种热情的渴望。

　　说完周小英直接扭过头不再看张浩然，周小英的心脏在快速跳着，脑海不断浮现接吻的场景，周小英甚至有些期待，期待张浩然能霸道的夺走自己的初吻。但同时周小英也在害怕，这是她的第一次，她甚至希望这个吻是自己送给张浩然，而不是张浩然来抢夺。

　　“畜生，放开那个女孩，我们来！”


第22章 黑气侵体

　　只是很多美好的事情总是会被人打搅，那跟在后面的七人首先赶了过来，直接散开包围，将张浩然和周小英两人围在中间。

　　“你说谁畜生呢？”张浩然直接对着刚刚说话的那名大叔，直接一脚踹了过去。

　　“啊……”凄厉的吃痛声响彻四周，其他包围的六人眼瞳放大看着自己的同伴。

　　大叔直接被踹的半飞在空，然后跪倒在地。他也想不到张浩然出脚那么快，他甚至连站都还没站好就被张浩然一脚狠踹过来。

　　全身疼痛，甚至连手脚都开始颤抖起来，被踹中的位置更是如火烧，如刀割一般难受，有些部位甚至开始麻木。此时的大叔整个人开始在地上打滚，全身是汗，最后身子颤抖几下晕了过去。

　　“谁还有话讲？”张浩然抱着周小英环顾四周六人，而最后面的八个小孩也停了下来，隔着十多米距离看着张浩然。

　　六人面面相对，刚刚张浩然给他们的冲击太大了，尤其是听到那已经晕倒大叔的凄厉惨叫声，像地狱一样的感觉。

　　六人看着张浩然怀里的周小英，最后咽了咽口水。眼睛里全是挣扎，周小英太漂亮了，那肌肤胜似雪，一碰可破，脸上绯红更是诱惑至极。

　　“先生，这，这个女孩是我们村的，我带她去见她亲生妈妈……”六人中走出一个中年人，戴着眼镜，吞吞吐吐的说着，不敢看张浩然的眼睛。

　　周小英有些恼怒的看着眼前的人。什么找亲生妈妈？这谎言也太烂了！真把自己和张浩然当成三岁小孩子哄不成？

　　“周小英，你不是一直在找亲妈妈吗？现在人家都找到你了，这次我放心了。”张浩然突然惊声道。

　　张浩然看了看周小英，然后看了看眼前的六人，最后叹惜将周小英放下，接着低头寻找起什么，东张西望的看着。

　　“张浩然，不是这样的呀！”周小英郁闷非常，怎么张浩然就信了呢？这种那么烂的谎言，真的小孩子听都能听出来。

　　但张浩然没有应答周小英，依旧低头找着什么。

　　周小英疑惑的看着，不知道张浩然在干吗，但同时警惕的看着围着他们的六人，这六人肯定不是什么好东西，连撒谎都不会，还想做坏人？周小英有些鄙视的看着他们。

　　六人尴尬的看着眼前的情况，他们是贪婪眼前美女的美色，甚至还想着把美女抢到偏僻的地方。但是有想到刚刚那被踹晕在地的大叔，他们却有鼓不起勇气，最后只能临时编谎言，只是似乎起到作用，起码眼前这个青年没有理会他们，并且信了。

　　看来他们今天得中大奖了，随便说个谎言就把事情撞对了，想不眼前的美女还真的在找亲妈妈。

　　“找什么呢？先生。”眼镜男感觉自己要装就装的像点，既然是要带美女去见亲妈妈，自然他们不能装成坏人的样子。

　　“找大石头。”张浩然连头也没抬，继续找着自己想要的东西。

　　“石头？你找石头干吗？”眼镜男奇怪道，难道不成他抱女人抱习惯了，此时没抱准备找个石头来顶？

　　“这里有一个，大的。”眼镜男旁边的伙伴道。

　　众人将目光看着大石头，比人脑袋还要大两三倍。而张浩然直接走向大时候，接着看了起来。

　　“先生，你在？”眼镜男实在搞不懂张浩然究竟在干吗，石头又不能吃，看着有什么意思？

　　“手有点痒。”张浩然淡淡道，说完直接右手举高，对着石头砍了下去。

　　“啊！”

　　周小英惊叫失声，她看到张浩然举起手就这样对着石头砸去，周小英的内心万分恐惧。甚至周小英能感受到那种疼痛究竟有多痛。

　　接着是沉闷的碰声，最后眼镜男等人全部呆住了。

　　石头碎了……

　　六人艰难的咽了咽口水，他们终于知道眼前的青年找石头做什么了，现在六人甚至幻想到他们的脑袋是怎么开花的。

　　别说现在没女人，就是现在有女人给他们，他们恐怕都不行了，这石头碎的太震撼了，全碎，一小粒一小粒的。现在他们六人甚至还不知道青年是怎么办到的，太恐惧了。

　　“手不痒了，请问谁刚刚要带我家女人去见亲生妈妈的？带她去吧，我也想见见岳母。”张浩然左手揉了揉，接着对六人道。

　　“大哥，我们错了！”眼镜男比张浩然年纪还大，但此时张浩然露的这一手直接把他们六人吓破胆，纷纷跪在地上求饶。

　　周小英没看到已经碎了的石头，刚刚被六人挡住她自然看不到。此时只听张浩然说话的时候那六人全纷纷跪在地上求饶，倒是把周小英对色狼的定义瞬间推翻，难道色狼不都是胆大包天，什么都敢做的？

　　“以后带不带女人去见亲妈妈了？”张浩然询问，眼睛怪异的看这眼远处的八个小孩，似乎他们并不是和这七人一样对周小英有非分之想的呀。

　　刚刚张浩然还在想为什么那么小的孩子都会跟着美女来着，但此时想来却并不是自己想象的那样，而且张浩然还看到其中那些孩子的眼睛总会望向周小英是手臂处。

　　八个孩子似乎家境并不怎么好，身上的衣服明显是小穿大，大穿小，还有的是补丁。然后张浩然再顺着孩子们的眼光看向周小英的手臂处。张浩然释然了，周小英的手臂有个“+”字，却是医院的标志，难道那些孩子找周小英医生，需要帮助？

　　“大哥，再也不敢了，不敢了！”眼镜男忙回道，女人和性命，自然性命重要。

　　“滚吧。”张浩然从开始就没想过打人，若不是嘴巴讲的太难听张浩然甚至不愿意将那可怜的大叔踹晕死过去。最后张浩然只能来了招敲石，暗示着六人最好不要惹自己。

　　“站住！”

　　眼镜男等人一听连忙连滚带爬向外跑去，只是刚走到一半却又被张浩然叫住了。

　　“怎么了，大哥。”眼镜男以为张浩然反悔了，脚下带劲，等下若是对方不肯自己无论如何也要跑了，眼前的青年简直就不是人。

　　“把你们的伙伴带走。”张浩然淡淡道，眼前的六人逃命居然不带自己的兄弟，不厚道。

　　眼镜男一脸苦色，他们几人互相都不认识，只是都为了同一目标而来而已。但此时他还有什么话讲，直接招手，和其他人一起把晕死的大叔抬到就走，慌忙逃去。

　　周小英就这样睁着眼睛看着怪异的一幕，看着那六个色狼逃命似的逃向远方。

　　“你怎么办到的？”周小英不得不佩服张浩然，这些人居然被训的服服贴贴像孙子一样。哪里还有那种狰狞，贪得无厌的样子。

　　“胸口碎大石呀！”张浩然举了举自己拳头笑道。

　　但张浩然很快就感受到周小英的那种鄙视眼光，事实上张浩然看起来并不强壮，很苗条的样子。若说张浩然有力气周小英却不怎么相信，尤其是看着张浩然把瘦小的手举起，周小英觉得张浩然这家伙就是在开自己玩笑。

　　“真的！”张浩然肯定不能说明白，谁了也没人信。

　　“是的，煮的！”周小英没好气到，还蒸呢，我还煮。

　　张浩然无语，不过这个效果也正是张浩然想要的。

　　“似乎，有小朋友喜欢上你了。”张浩然已经感觉到那几个小孩向他们走来。

　　周小英疑惑，反正她感觉今天张浩然怪怪的，但却又找不出那里怪。此时听张浩然的话周小英不由想起那几个跟踪着自己的孩子，向后看去正是那八个孩子，已经来到他们一米前的身边，站着看着周小英。

　　“怎么了？小朋友？”周小英无论如何都不能将他们和色狼想在一起，尽量让自己笑着和眼前的八个孩子道。

　　“姐姐，你是医生吗？”带有一个男孩子道，怀伟国是鼓起勇气才敢和眼前的美女姐姐说话。

　　周小英疑惑，他们怎么知道自己是医生的？最后周小英看向张浩然，现在他习惯这样依赖张浩然了，和奇怪的感觉。

　　张浩然见周小英看着自己，忙用手撮了撮肩膀。周小英最后释然，她想起来自己每次外出逛街也是带着医院标志的。接着对张浩然吐了吐舌头继续和孩子聊天。边聊边说中周小英却内心郁闷怎么自己会对张浩然吐舌头，难道自己真的已经喜欢上他了？

　　“怀伟国，你说你妈妈病了。她人在那里呢？”一翻聊天下来周小英知道了眼前的八个孩子都是一家的，但去不是亲兄弟，但也是兄弟。

　　他们是孤儿，由一个工人家庭抚养，而这一次是因为他们的妈妈病了，没钱治病，他们才出来的。

　　原本希望能不能想办法赚到钱，然后带妈妈看病，最后却见到了周小英，所以就一直跟着周小英。

　　“跟我们来，不远。”怀伟国见美女姐姐答应下来忙开心道。接着几人小跑返回走，边跑边回头，不忘记看张浩然和周小英有没在后面跟紧。

　　“走吧。”周小英是医生，救人为第一责任。

　　“走，肯定走。”张浩然拱手让周小英先走，而自己跟在后面。张浩然知道眼前的孩子们没撒谎。

　　路是越走越偏僻，不过和孩子们身上的穿着比起来倒也符合，只有穷人家的孩子才住的那么偏僻。

　　“到了！”眼前的是一间破旧的房子，半建筑半木头搭建，和废区一样。

　　张浩然第一眼看到房子的时候却是皱眉不语，因为张浩然的眼睛看到这房子四周笼罩着一层黑气，这是不祥之兆。若是说孩子的妈妈病了，那么十有八九和这黑气脱不了关系。

　　但张浩然将自己的凝重和惊讶掩饰的很好，没人发现张浩然的异常。只是张浩然此时的眼睛却是突然由黑白变成褐色，居然和藏獒的眼睛一般。


第23章 娃娃的怪异

　　在简陋的房子里面张浩然和周小英见到了孩子们口中说的妈妈，是一个清瘦的中年妇女，一个人静静的躺在木床上。

　　她似乎并不知道有人来了，依旧躺着，时不时咳嗽几下，接着是急促喘气，最后才恢复安静继续均匀的呼吸着。

　　“妈妈。”怀伟国轻声道，最后来到妇女身边。

　　“伟国……那几位是？”妇女张开眼睛的时候首先看到了怀伟国，然后用手抚摩，最后才看到站在怀伟国后面的张浩然和周小英。

　　“张浩然，诊所医生。”张浩然微笑道。但褐色的眼睛却开始在妇女全上扫视起来，全是黑色包裹着，别说妇女现在病倒，就是那八个小孩不久估计也会生病。

　　因为黑是不祥之意，而这房子里的黑明显是种厄运之气，不单令人的运气变的很背，更是会把人的身体健康直接拖跨。

　　这家人穷的原因也在这里，而多病多灾也是其中道理，所以张浩然在介绍完自己后更关心的则是四下观望起来，他要看，所有的关系到人的风水问题的事情肯定会有个源头，或许是一件外面捡来的东西，或者是房间某些东西移位后造成的。

　　“医生，周小英。”周小英不知怎么的居然学着张浩然那样介绍自己，说完后不禁有些后悔，脸上微红。

　　妇女不明所以，倒是有些吃惊。她知道自己的经济情况，自己肯定请不来医生，那应该就是自己的孩子怀伟国喊来的。

　　果然，当妇女眼睛看向怀伟国的时候，小孩利马微笑，对着妇女眨了眨眼睛，很是调皮。

　　“啊姨，方便的话就让我帮你看看。”周小英说着人就半做在木床上，然后用手开始在妇女身上拿捏起来，中医她也多少会一点，现在周小英就是依靠自己的医术和经验在推断妇女的病。

　　一般来讲咳嗽都不会有大问题，也许是感冒发烧一类，也许是劳累上火一类，但总归来讲这些都能从表面迹象看出来。

　　只是周小英诊断了少许后脸色却是越发的凝重，因为她发现无论她是以中医的把脉还看气色以及妇女自己描述的病情都无法推断出妇女究竟得的是什么病。

　　而此时张浩然褐色的眼睛也由浅褐变的深褐，甚至变的土黄。这是张浩然急切的时候身体自动会改变这种状态。一般张浩然都不会运用眼睛去看风水，所谓风水在张浩然的眼中就是区分脏和不脏的东西。

　　人肉眼看不到东西但张浩然却在这种情况下看得到，就如此时，在张浩然加深眼睛褐色程度的时候张浩然终于看到了导致这个房子乃至住的妇女生病的东西，一个洋娃娃，用绳子挂在墙壁上的娃娃。

　　张浩然很好奇，谁会把娃娃这个挂在墙上，接着张浩然走前，惊讶的发现洋娃娃并不是挂在上面，而是脖子上缠了绳子被订在了上面，方向正对妇女的床。

　　如果说妇女为什么会病，那么此时张浩然就知道怎么回事了。问题就在这个娃娃是直接勒紧脖子钉在墙壁上，而且正对着妇女。这就是相气之术，影射人的身体。

　　当一件不吉利的东西留在自己的身边或是压制着自己，那么当人的身体抵抗差的时候那不祥之气则会侵身而入，然后代替人的身体本质，令人的身体变的越发的差，气运也是如此。

　　毕竟人有三灾六祸，总有倒霉或是身子正气弱的时候，那么这个时候就是邪气入侵的时候，而妇女也就从这个时候就倍受煎熬。不久后那就该论到这八个可爱的小孩，这是气运所至。

　　“啊姨，这房子是你的？”张浩然眼睛恢复原来的黑白，转身看向妇女淡淡问道。

　　现在张浩然知道了妇女的病情根源，自然也就对这个病有了大概的把握。不过张浩然还是想知道多点，毕竟有时候看到东西并不能随意去动，否则引来的祸害将更严重。

　　“不，不是的。这是租的。”妇女苍白的脸上有了丝丝动容。

　　她是穷人，别说想拥有房子，现在连吃都成问题了。和丈夫离婚后她就一个人孤独的生活着，后来遇见了怀伟国等孩子，爱心的她就收留了他们八人，抚养着他们。

　　原本日子过的还凑合，除了没房子，吃是没问题的。因为妇女有一份清洁的工作，省点日子也过的可以。

　　只是后来搬到这个新家后却是日子一天不如一天，身体也是越来越差。妇女虽然没文化但也知道一点住宅风水什么的事，所以她怀疑房子不行，可是最后妇女却打消了这个念头，因为她病了，只能赖在这里生存。

　　此时听张浩然这样问自己，却是立刻让妇女回想起这件事。有些怪异的看着张浩然，心里在想眼前的这个医生是不是看出什么问题。可是，医生怎么会懂住宅风水这一类的事呢？

　　“来到就这样的？东西移动过没？”张浩然继续追问，如果只是租的那倒没什么，搬了就是。

　　“没有移动过，不过我刚搬来的时候却是没见过那个东西，上月才看到墙上多了它。”妇女用手指了指那墙壁上的娃娃，接着妇女却又急促咳嗽起来，上气不接下气，非常难受。

　　张浩然暗叫一声不好，因为不吉祥的东西是不可以用手指的，而妇女刚刚指了下，那意味着冲犯了对方，所以妇女立刻剧烈咳嗽起来，连气都变的难喘。

　　“看看，张浩然，你究竟怎么了？不帮啊姨看病却尽问这些事，这对啊姨病情有用？不如把啊姨治好后再问也不迟。”周小英有些恼怒的看着张浩然，因为张浩然问这些不相关的事才把啊姨劳累的剧烈咳嗽。

　　张浩然一脸无辜的看着周小英，人走近妇女身边，接着用手轻拍妇女的后背，另一只手按住妇女喉咙道：“啊姨，你叫什么名字？”

　　说来奇怪，张浩然这样按住妇女喉咙的时候，妇女立刻不咳嗽了，气也变的和顺起来，这使周小英不住的用怪异的眼光看向张浩然。现在她对张浩然的医术更是相信了，她看了那么久都找不出毛病所在，连妇女剧烈咳嗽自己也袖手无策。但张浩然就这样一弄，妇女立刻就得到医治，甚至也不咳嗽了。

　　“桑敏萍。”妇女轻道，脸色恢复少许血气，因为她此时居然感觉不到自己有任何不舒服。

　　桑敏萍抬头看着张浩然，突然对张浩然产生一种敬畏的神色，眼前的青年绝对不是普通人。

　　“你得改名字，连你的八个孩子也是，以后你到我诊所住吧，这里不能住人。”张浩然也不说原因，很多事情是不能说的，张浩然自从眼睛能看到人身上的气体后就找过相关资料，通常这种能看到普通人看不到的眼睛叫开光，开了光的眼睛才会这样。

　　但张浩然的开光却不同与大师级的开光，张浩然则是莫名有了藏獒的一些特殊力量而已。

　　接触的东西多了，张浩然也知道了一些顾忌，该讲不该讲他倒是了解一二。

　　桑敏萍听后连连点头，她过去听村里老人讲一个人要改命改运就得投胎重生，比喻名字什么的全要改。

　　“你们在说什么，我怎么都听不懂的？”现在最莫名的就是周小英了，她根本就不知道张浩然在和妇女讲什么。

　　“没事，小国和他妈妈有新家了，我的诊所将是她们的新家。”张浩然微笑。

　　“恩，谢谢你们了。”桑敏萍配合张浩然道。

　　周小英疑惑的看了几眼，最后却也深信不疑，并笑着说张浩然人好。

　　张浩然只是微笑应对周小英的赞美，但眼睛看向那个钉在墙壁上的娃娃。如果真如桑敏萍说的那样，那么钉这个娃娃的人肯定是带着害她们的心来的，只是以眼前桑敏萍和八个小孩的条件，按理说根本没人会加害他们才对。

　　若是有，那么肯定其中有什么缘故。张浩然是医生，除了用医术，但凡是救人的，张浩然都当成是他的职责。所以张浩然决定帮桑敏萍和小孩创造一个新条件，顺便帮助她们。

　　能收留孤儿并能无私的人在这个社会很少，虽然眼前的桑敏萍全身被黑气包裹着，但张浩然知道，眼前的桑敏萍肯定是个白光环绕的人，大善之人。

　　所以张浩然要帮助眼前的妇女，同时也是为了那八个孩子着想。

　　实话说，张浩然的诊所不大，桑敏萍她们九人来到的时候却是成了挤的不能再挤的房间。好在桑敏萍她们也都习惯了这些日子，而且因为诊所环境还不错，比起在郊区居住要好上不少。

　　接着张浩然为桑敏萍开了几副调理气血的中药后便和周小英走出了诊所。目前诊所将是桑敏萍他们居住的地方，而张浩然则在外面守侯起来，诊所外还有他的藤椅，是他将来享受的地方，至于晚上睡觉的地方，自然落在了周小英的家里。

　　如今张浩然手上就提着个小包跟在周小英身后，今天他就得入住周小英家里。何况原本他们就约好要睡觉的，这下直接两全其美。

　　女孩子的房间就是好，比起张浩然的大医无疆的诊所要好上几十倍，这让一向野惯了的张浩然突然有些不习惯，连进门的时候都在踌躇犹豫，要不要换鞋子。

　　最后鞋子换了张浩然又在想上厕所怎么上等等，因为四周一切看起来是那么的崭新，新的让张浩然怕弄脏了它们。

　　好在慢慢的张浩然也就习惯，这些一切只要放松自己的心情就好了，太约束了反而让人家笑话。

　　这些自然是在张浩然的内心挣扎，他可不会把自己的尴尬表现给外人看，尤其是在周小英这样的美女面前。面子，男人必须要有面子，不然以后自己对自己的感觉都要比别人差一节，更别说别人怎么看自己。

　　“好了，轮到你了！”浴室永远是那么充满诱惑性。


第24章 她应该不会知道吧？

　　刚刚周小英进去洗澡的时候张浩然甚至有几次想去头看的冲动，以张浩然身体的特殊性，张浩然可以百分百不会让周小英发现自己在偷看。

　　但张浩然不能这样做，骨头和血液都告诉张浩然要去偷看，但底线告诉张浩然有些事可以做，而且做的光明正大，比喻泡妞揩油。但也有些事情是不可以做的，比喻这种偷摸等行为。

　　最后张浩然还是忍住，只到周小英从浴室走出来张浩然才站起身子，只是问题又来了。

　　此时的周小英几乎全身赤裸一般，美胴白皙娇嫩，光滑诱人。而周小英全身只有一件极短的浴巾包裹住，大腿可以看到，超断，隐隐能看到黑色内裤。上身高隆，能看到那挤在一起的深沟。

　　“张浩然，你怎么了？还不去？别老发愣。”周小英见张浩然只是站着看自己顿时提醒道。说完周小英看了看自己，和平时一样的呀，没什么区别。可为什么张浩然要那样看着自己？搞的周小英以为自己哪里没洗干净呢。

　　“啊，就，就去了。”张浩然突然不走了，直接坐在床边休息起来。

　　张浩然尴尬，刚刚周小英的美妙的模样早就激起张浩然无限遐想，更是兽血沸腾，难以压制。如今他不得不坐下来，以掩饰自己的尴尬。男人嘛，看到美色当前肯定会有的反应，必须坐下，不坐下就会更尴尬。

　　“咦？你不会是不舒服吧？”周小英对着镜子扎头发，发现张浩然手拿衣服依旧坐在那里，眼睛东张西望不知道看什么，顿时疑惑。

　　“没，没呀！”周小英不说话还好，这一说话把张浩然的视线吸引过去，看到的更是如玉兔欲出的一片乳白。因为周小英双手扎头发的缘故，那玉兔更是有要跳出来的样子。

　　“你是医生哦，该不是也会病吧？”周小英感觉张浩然应该是病了吧，毕竟今天发生的事情太多。人在累的情况下免疫力会自然降低，接着就会发生感冒，发烧一类的事。

　　“来，我看看。”出与今天张浩然的表现以及周小英对张浩然已经产生感情的情况，周小英关心的向张浩然走去。

　　但这周小英这一走却是把张浩然吓的连连挪着向后坐去，生怕周小英过来一样。

　　“怎么了嘛？我是医生，难道你还怕我？还是我长的比较丑了？”周小英疑惑追问。现在张浩然的很怪异，和白天比起来显得很不正常。

　　“不，不用的，我真没事。”张浩然内心暗骂。自己那里是越来越受不了，周小英如果再走前，那么自己就完蛋了要。

　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼！张浩然内心嘀咕，他不能做错事呀，前面小雅睡在他旁边他都没那么大反应，惟独面对周小英的时候，那种蚂蚁爬的感觉最是难受。

　　也许和周小英的穿着有关，太性感了。如果周小英这样穿着上街，张浩然可以打包票，十个男人十个看了回有，八个会跟上去，七个问电话号码，六个搭讪问地址，五个想扑上去，三个想直接拖张浩然到偏僻的地方，一个可以为周小英做任何事情，包括杀人放火。

　　这就是美女，任何男人都抵挡不了的美女。张浩然是人，他不是木头，何况张浩然是医生，最懂浴女之术什么的。此时周小英这样不是摆明让张浩然受不了，然后做错事嘛。

　　“真没事？”周小英走到一半停下脚步。看到张浩然那异样周小英不得不停下来，以免把张浩然吓到。

　　现在周小英回头想想其实也不关张浩然的事，应该是换了新环境的原因，所以张浩然不习惯而已。过去周小英在朋友家住还不是一样，显得很怪异。

　　“真没有。”张浩然努力微笑，然后拿着衣服站起来，用衣服挡住下体，最后向浴室走去。

　　“这家伙……”周小英轻笑。见张浩然已经进去洗澡，周小英开始忙碌晚餐，难得张浩然到自己的住处，周小英肯定的好好做一顿，然后让张浩然吃的好吃的饱。

　　“呼，呼……”张浩然进了浴室将衣服一丢，直接拍着胸口。美女诱惑呀，美女诱惑，真受不了！

　　不过张浩然此时的脑海全是周小英刚刚那美妙的身子，白皙的皮肤，娇嫩的模样。

　　浴室也比张浩然那诊所的全天然要好上许多，有花洒什么的，而在张浩然的小诊所里估计也就只有塑胶桶了。也不知道桑敏萍他们过的好不好，尤其第一个晚上，估计很不习惯吧。

　　张浩然就这样在边洗边想中把洗澡这个神圣的任务完成了，等他穿好衣服出来的时候却是看到周小英在厨房忙碌的身影，正做着饭菜。

　　“真好。”张浩然很久没吃过住家饭。一直在外面，漂泊的日子里那里有那么多奢求，只求温饱就是。所以张浩然通常吃的是快餐，过去四五元一个，现在最少要六元，还是三素一肉。

　　“张浩然，你会洗菜吗？”周小英低头淘米，见张浩然在发楞看着自己忙问道。

　　“自然！”张浩然也是农村出来的，洗菜有什么，小时候还得挑水浇菜呢。

　　周小英望了望张浩然，很是怀疑。要知道现在会做家务，譬喻洗菜，做饭什么的，很少男人会做。

　　“真的，珍珠没那么真！”张浩然自然看出周小英的疑惑，也不话，直接挽起衣袖向周小英走去，拿起油菜就清洗起来。水龙有一开，水哗哗的流，张浩然熟练的将那油菜浸泡和清洗。

　　一边的周小英看的倒是来了兴致，不去淘米就这样看着张浩然洗菜。

　　这倒把张浩然看的不好意思，忙抬头对着周小英道：“美女，没见过帅哥洗菜呀！”

　　周小英听到张浩然的话后却是轻笑起来，煞是好看，笑的那么甜美，笑的那么天真可爱。

　　“是呀，是呀，好久没帅哥来我这里洗菜了。帅哥，不知道这个答案可以否？”周小英调皮的眨起眼睛，就这样看着张浩然，脸上依旧止不住的微微笑。

　　……

　　张浩然没有回答，埋头洗菜。事实上周小英的话很中听，但是周小英知道自己还不算很帅，所以老实洗菜，避免自己脸红。

　　结果这一顿晚饭做下来却是周小英的笑声，而张浩然一直低头做事，连最后吃饭都低着头。而周小英则是笑，每每看到张浩然低头的样子周小英就想笑。

　　这是周小英最开心的一天，虽然也经历了不好事情，但总的来讲还是很开心，尤其是有张浩然陪着她的时候。

　　事实，周小英知道自己已经喜欢上这个老实却又不老实的张浩然。只是爱情这东西周小英肯定不会直接说出口，她得让张浩然说才行。

　　“男人洗碗！女人暖床！”吃完晚饭后周小英突然伸懒腰道。可惜现在的周小英已经换好睡衣，要不然这一伸，张浩然可以看到他最渴望见到的东西，那性感无比的胴体。

　　“等等！周小英说什么来着？！”张浩然原本还在意着，为没看到周小英那性感饱满的身体而遗憾。但此时刚刚周小英说的话在他脑海徘徊着，张浩然要确定刚刚说的话。

　　“男人洗碗，女人暖床……”张浩然低声一字一字的道。下一秒，张浩然直接收拾桌上的碗筷。再下一秒，张浩然已经开着水龙头开始洗碗。速度之快，无人能敌。

　　周小英幸亏进了睡房，不然看到张浩然那极快的速度肯定会惊讶无比，更是会把一只狼的名号加在张浩然之上。那么猴急，莫不是狼？

　　周小英慢慢的整理房间，原本是让张浩然睡客厅的，但周小英已经喜欢上张浩然，何况她还要病要治。这个先天条件就得要睡在一起才行。

　　虽然不知道在床上两个人会发生什么事，也不知道张浩然治病是怎么治。但周小英相信张浩然的为人，即便过分点，周小英也甘愿。心理的寄托比任何都重要。

　　“要不，我睡客厅？”周小英刚半躺在床上，睡房外就传来张浩然的声音，很小声。

　　周小英对张浩然微笑，接着道：“不需要，进来一起睡吧。治疗我的病，从今天开始，以后每天我都帮你暖床，而你则需要洗碗。”

　　张浩然一听连忙点头，但随后却摇了摇头。点头是因为自然反应，这样的事情那个男人不点头。但后来张浩然想到这样自己会不会显得很色？所以赶紧摇头。

　　“点头还是摇头？”周小英奇怪的看着张浩然。换成是别的男人早就爬到床上来了，不过周小英也是喜欢张浩然这样才这样说的。真换一个立马爬上床的，周小英不一定给他爬呢。

　　“点头，自然点头。怕你呀。”张浩然一挺胸膛，直接向周小英走去。掀起被单，直接躺下，然后静静的躺着，和周小英一样半躺着。

　　两个人就这样半躺着，都不知道在看什么还是想什么。彼此都能听到心脏强而有力的跳动着。

　　“厄，那个，睡觉吧。”沉默许久，张浩然艰难道。张浩然知道自己动了真心，不然那几个怎么会变的那么艰难，睡觉而已。

　　“恩，睡吧！”周小英比起张浩然要显得轻松许多。说完直接关了灯，然后躺了下去，眨着眼睛望着天花板。

　　张浩然的眼睛在黑夜看的更是清楚，此时周小英的一举一动在张浩然的眼里和白天无异。张浩然就这样半躺看着周小英，欣赏周小英的一举一动。

　　那眨着眼睛，心事重重的模样。那似乎想到一些尴尬事情的羞涩脸红模样。

　　渐渐的，周小英闭起眼睛，似乎是真的累了，接着就熟睡过去，辗转着身子，几次都碰到张浩然的身体，令张浩然内心的欲望更是膨胀起来。

　　张浩然依旧没睡，就这样看着如婴儿一般可爱的周小英，沉睡的她更是动人，让人忍不住想去抱和她，亲吻。

　　“我亲一口，她应该不会知道吧？”挣扎许久，张浩然问自己。


第25章 救救我

　　周小英太美了，太神圣。张浩然并不想去占有她，因为爱情。但张浩然却忍不住想和周小英发生点什么，最后张浩然知道自己想做什么，那就是亲吻她。

　　有了想法张浩然还是不敢，直到深夜，周小英突然抱住了张浩然的腰，并依偎着。张浩然才渐渐把自己的头低下去，很是小心的接近周小英，最后张浩然的嘴蜻蜓点水一般在周小英的嫩白的脸上点了下后迅速离开。满脸通红，张浩然甚至能感受到自己的心脏都要跳出来一般。

　　房间从一开始就渐渐变的云雾飞腾，黑气沸腾然后被吸收，然后是白气飞舞进入周小英的身体，不断循环着。

　　最后张浩然也渐渐开始感觉到疲惫，这种新成代谢的感觉可不是那么好受的。最后张浩然实在受不了也就半躺着睡过去。

　　清晨，天色大亮，张浩然起来后发觉周小英早已经不见，连床位都冷了。想来很早就起床了吧。

　　一番洗嗉后张浩然才发现餐桌上却留有一张纸条，大意是周小英已经去上班，而冰箱里有吃的，让张浩然自己拿牛奶或面包，想吃什么就自己拿。

　　“这女人，昨天可把我折腾死了，男人苦呀。”张浩然心想今天周小英的状态应该很不错，虽然不可能立刻治好，但是效果肯定是有的，比起吃药打针要好上许多，并且是立刻见效。

　　最后张浩然拿了瓶牛奶作为早餐，然后才离开周小英的家。张浩然也要上班，只不过现在看来自己应该算是迟到了吧，不知道那些民工们是不是都在等自己。

　　张浩然来到诊所的时候果然看到有七八个人在诊所外等待着，而桑敏萍在外面藤椅上半躺着，看气色却是比昨天要好上很多。怀国等八个调皮鬼则在诊所四周乱窜，玩耍起来。

　　“张浩然，你这个小子终于来了，我们都以外你不干了呢！”张浩然一出现，民工们纷纷将张浩然围住。

　　一般他们都会直呼张浩然的名字，也有叫神医的，各凭爱好。张浩然也不去计较，称号也不过是称号而已，没什么的。

　　“这不是有事离开会嘛，我怎么会不干呢，像我这种小诊所医生，靠着这点医术吃饭咯。”张浩然打趣。对着一边躺着的桑敏萍点了点头，将众民工引进诊所诊断起来。

　　都是小病小痛，半个小时的时间张浩然就将这八名民工全看完，他又不坑人，所以是什么就讲什么，也免得拐弯说些谎言骗钱之类的。

　　“张浩然，真的谢谢你了。”见人都走完后，桑敏萍挪着身体走了进来，对张浩然投去感激的眼神。

　　“举手之劳。”张浩然抬头看向桑敏萍，并让桑敏萍转身过去。

　　桑敏萍也不去问，直接转身，而此时张浩然双眼瞬间变成褐色，论状看着桑敏萍身体四周。

　　黑气依旧还是有，不过却是少了很多。这也证明那墙壁上的娃娃才是导致桑敏萍生病的主要原因，并且最后还会害死桑敏萍一家。

　　“可以了。现在身体好点了吧？”张浩然明知故问，随即让桑敏萍坐下。

　　桑敏萍点有，现在的身体还真的好了许多，起码过去每天折磨他的咳嗽在今天也变的少了很多，只咳了一两次，比起过去一天上百次，已经是很大的转变了。

　　“那就没什么大碍了，以后多调理就可以。”张浩然微笑，然后拿起一张大红纸折了起来。

　　“谢谢你，张浩然。要不然，恐怕我们几母子……”桑敏萍最后却没说话，事实是前几天她就感觉自己不行了，很快就支撑不住。但还是不放心那几个被自己收养的儿子才硬是支撑着。

　　他们是孤儿，被自己收养。但连自己都死去的话，那么……桑敏萍连想都不敢想。

　　“真没什么，怀国他们那么乖，我做叔叔的也该帮他们一把不是？”张浩然轻笑。从一个古老的抽屉里拿出笔砚。然后细磨起来，砚里的墨水似乎不像墨水，带着血红，深黑。

　　“我桑敏萍也没什么报答的，以后张浩然你若是有什么我能做到的事情，你尽管说就是，我一定办到。”桑敏萍最后道。看着张浩然在红纸写字，桑敏萍却是不明白张浩然原来还爱好墨字。这样年纪还喜欢毛笔这一类的着实很少了。

　　“我帮怀国他们取了名字，就在这红纸里，我写好了，他们一人带一个，那以后也就没什么大问题发生在他们身上。”张浩然将东西收好，然后把红纸均分为八小张，没一张都有一个字，被张浩然折叠好后就这样放在桌面上。

　　“这？”桑敏萍知道张浩然昨天和她将过要改名字，但按理不是要去寺院什么的求一道签，再挑好时间去改吗？还要把生辰八字给寺院镇压揣摩。

　　“把他们叫过来就好了。”张浩然也不解释那么多，那黑狗血可不是那么好弄的，还有符纸，听说利用姜黄等合制而成。他也是好不容易从一个江湖道士那里讨的，今天全用完了。

　　“怀国，你们进来。”桑敏萍不再质疑。她的命都等于是张浩然救的，她没理由去想张浩然是否要害他们。

　　只是桑敏萍想不通的是眼前那么年轻的张浩然怎么会懂这些东西，在桑敏萍村上也只有老一辈的才多少懂点。和张浩然这般年纪的没一个，别说他们村，就是十村八县都很难找到。

　　“妈妈，怎么了？”怀国是八个孩子里最大的，凡事都是他领头，而他的弟弟则全会跟着怀国。

　　“张叔叔找你们。”桑敏萍摸了摸怀国的头，孩子里就他年纪最大，也懂事。

　　听到桑敏萍的话，孩子们都看着张浩然，不知道张浩然找他们究竟做什么，眼睛都眨呀眨的看着张浩然。

　　“不要叫叔叔了，得叫哥，叫张哥。是这样的，以后你们就跟张哥姓，好不好？”张浩然对怀国他们笑道，说着将红色小纸包好，然后一个一个放在孩子们手上。

　　“你叫张一。”

　　“你是张二。”

　　“你改叫张三。”

　　……

　　反正怀国他们八兄弟都姓张，名字从一到八。张浩然说完的时候也将小纸发完，最后叮嘱他们要放好之类的话就不再说话。

　　怀国看向自己的妈妈，没桑敏萍点头，他们自然不会回按照张浩然的做。

　　桑敏萍自然点头，小孩还不懂，桑敏萍也没打算将原因告诉他们。反倒是八个家伙在看到没他们事的时候又跑出去玩了。

　　“桑啊姨，以后你是我的助手，叫红姨。”解决了八个孩子，现在就轮到桑敏萍了。把这些事情解决掉，张浩然心里才会稳点，他总感觉那墙壁上的娃娃不是那么简单。

　　可惜张浩然不是专业法师，道士。所以张浩然不知道那是什么，但是能感觉出是下诅咒一类的东西。

　　“谢谢。”桑敏萍最后含泪道谢。

　　“应该的。”张浩然说完便叮嘱桑敏萍休息好，然后自己走到藤椅上休息起来。和过去一般，摇着扇子，悠哉无比。

　　“医生？”张浩然正闭着眼睛休闲无比，却听到有人喊自己，忙张开眼睛。

　　眼前这个身材美妙的女人不正是陈安娜？张浩然张眼看到她的时候就知道她的病应该发作了。

　　在她身后还有四个戴耳环的混混。还是上次篮球场那六个混混里的其中四个，而且是和陈安娜有一腿的四个。

　　“有事就说，没事就走。我要睡觉。”张浩然真心不喜欢陈安娜这样的女人，上次换成是其他人，恐怕早被他羞辱一番了。天天不务正业，和那些混混天天在一起有什么好事。

　　“你不记得我了？我，我是篮球上那个女孩。”陈安娜脸色尴尬道。那天眼前的青年跟自己讲她身体有病，结果自己不但不信，还背后拿这事损了张浩然几天。

　　但现在陈安娜知道错了，正确的讲是从前天就知道错了。身体开始出现小包，一个一个，全身上下都有，不过现在还不算明显，但只是这样已经让陈安娜吓的半死。

　　到了医院去看，无一不是检测不出来，倒是有一间说是性病，然后给她开了药，而且昂贵无比，可是吃了一天多了，一点效果也没有。

　　眼见那些包越来越多，如果再不治，陈安娜恐怕自己会死去。最后她想起张浩然，才在今天赶了过来，找张浩然帮自己治疗。

　　“记得，很有印象。”张浩然继续闭眼，继续享受自己的舒服时光。

　　“小子，别给脸不要脸！”在陈安娜后面的混混走出来一个，指着张浩然就骂。

　　张浩然依旧闭眼，只当看不见，听不道。“明天吧，也许明天你就会肠子绞痛，后天应该胃出血了。今天那些小包还不算什么，只是征兆而已，还死不了，能活多三四天。”

　　陈安娜听后脸色瞬间苍白。眼前的这个人对自己的病情知道的一清二楚，连看都没看。那也就证明对方真的厉害。想起当初自己取笑她时那娇气嗲声的模样，陈安娜恨不得给自己一巴掌。

　　“医生，你救救我！救救我呀！”没有比死更恐怖，陈安娜直接拖住张浩然的双手，乞求起来。

　　“切，只会吓人。安娜，我们走，他懂个屁，看都还没看就说你长小包什么的，我怎么不知道你长小包？肯定是烂医生。”最先出来的混混瞥了瞥嘴。

　　早上的时候他就跟陈安娜说了不要找这个人，上次篮球球场张浩然揍他们的事还没算呢，如今来找他岂不是很没面子？只是陈安娜执意要来，他们也就只好跟着来了。

　　“不，你们走，我要留在这里，只有他才能救我了！”陈安娜心知肚明。自动身体出现那些小包开始她就没让这几个混混知道。所以这几天陈安娜一直以那个来了为理由拒绝和他们睡在一起。他们又怎么会知道呢？倒是眼前的张浩然却是知道的一清二楚。


第26章 让抛弃你的人后悔

　　“安娜，别信他的，一看他就不是好东西！”混混怒道，口水四溅，其中还有一点直接掉在张浩然的手臂上。

　　“上次才揍完你们，那么快就忘了？！”张浩然正看眼睛看着混混，然后又看向另一边的三个混混。只见他们对上张浩然的目光后纷纷躲避起来。他们打不赢张浩然，这是事实。

　　“趁我没发火之前，滚出这里。”张浩然重新闭眼，他受够了，若不是自己脾气好眼前的几人他一次性放倒，然后丢出去。

　　站在陈安娜旁边的混混咬牙切齿，话也不敢讲。他又不是傻子，难不成真的要找揍？

　　“安娜，我们走！”混混拉起陈安娜的手，但陈安娜却死命不肯走，而是坐在地上。

　　“这是什么？”混混拉扯的时候却看见了陈安娜的胸口有一个一个的小东西，顿时惊慌起来。

　　很恐怖的感觉，那么一小个一小个的，胸口处就有几十个。吓的混混顿时撤手，连忙后退三步，满脸不可思仪的看着陈安娜。

　　陈安娜看向混混，哭泣道：“我真的有病，啊乐，你不会离开我的是不是？”感受到眼前混混在躲避自己，陈安娜的心凉了一半，但还是不相信眼前曾经说最爱自己的男人会离开自己，所以忙试探问道。

　　叫啊乐的混混没有说话，而是眼瞳收缩着，嘴巴颤抖。

　　“啊乐？！”陈安娜不相信，她真的不相信这个不介意她一切的男人会抛弃她。陈安娜为他可以做任何事，包括和他兄弟上床，要不只这样她也不会得病。

　　“啊，安娜，这样吧，你安心在这里看病。我，我和兄弟几个去凑钱去，到，到时候来接你。”混混连连后退，在他脑海现在只有那几十个小包，恐惧无比的小包。那里还有陈安娜那好看的脸蛋，那里还有那过去的海誓山盟。

　　混混说完直接转身快步走去，对着其他三人使了眼色速度离开，不等陈安娜再喊他，四人已经消失在陈安娜视野。

　　“夫妻本是同林鸟……”张浩然摇着扇子轻道。

　　不用张浩然看就知道会有这样的结果，即便陈安娜不得病，那几个混混也迟早会离开陈安娜身边。离开还算好的，不把陈安娜骗去买肉已经很不错了。

　　“你说什么！啊乐不是那样的人！”陈安娜听到张浩然的话后却是愤怒起来。她不相信啊乐会这样对她，她不相信，绝对不相信。

　　自己为他付出那么多，而且啊乐也说只爱她一个的，啊乐从来不骗人。虽然有时候陈安娜看到啊乐和其他女人在一起嘻笑，但啊乐说那些是他的老朋友，聊天而已。陈安娜信了。

　　虽然在道上有许多关于啊乐的谣言，但陈安娜还是选择相信了啊乐。因为当初陈安娜没钱吃饭的时候还是啊乐给她温饱的，而自己的第一次也是自己主动给啊乐的。如果啊乐是那种人，自己的第一次早被他夺走，而不是自己主动献身。

　　“是不是，你最清楚！如果你那么相信他，为什么当初不把实话告诉他？”张浩然轻笑，他不是嘲笑陈安娜，而是笑她自己欺骗自己。

　　如果那么相信对方，即便自己缺胳膊少腿也没必要去隐瞒，因为他会对你不离不弃。而故意去掩饰也就证明自己的内心也不相信自己，不相信对方还会留在自己身边，不舍弃自己。

　　“没有！我没有！”陈安娜歇思底里。她甚至相信了张浩然的话，但她过不了自己这一关。

　　现在她一无所有了，还拖了个半死不活的身体。她还有什么？她还能干什么？

　　如果啊乐真的抛弃她，那么注定她以后自生自灭，当初为了他们所谓的爱情，她已经和家里人吵翻了，再也没脸回去。

　　“你说没有？那么我们等到下午，看看这个你最相信的男人会不会回来带你离开，或者说带着他凑齐的钱！”张浩然站起身子，也不去管陈安娜，直接进了诊所。

　　被人欺骗了不可怕，可怕的是自己都宁愿沉醉在谎言世界里，自己欺骗自己。

　　陈安娜瘫痪在地，眼睛呆滞的看着远方，就这样坐着，一动不动。

　　“张浩然？”刚刚的争吵早把桑敏萍吸引过去，此时见陈安娜一动不动的在外面，任由阳光晒着也不躲避，她怕对方会出事。尤其是现在的年轻人，动不动就轻生。

　　“没事，红姨，让她晒多点太阳对她还有好处，杀毒。治疗起来也方便点。”张浩然轻笑，事实他本来的意思就有这样。救人，也要救心。

　　桑敏萍看向张浩然微笑，刚刚她还在想以张浩然的个性怎么可能见死不救呢，原来从开始他就在救那个女孩，只不过方法特殊点而已。再说张浩然这样责骂也没错，天天混迹在社会能有什么好处，只会把人混废，到头一无是处。

　　“红姨这名字好，听的舒服。”桑敏萍突然该口，笑了起来。

　　“自然。”张浩然知道这是桑敏萍在变着法赞扬自己，张浩然也不推却，半开玩笑回应。

　　桑敏萍微笑，眼前的张浩然太好了，人好，心好。原来世界上还是有好人的。桑敏萍受尽冷暖，对这个社会早就萌生绝望，但今天看来只是自己井底之蛙了。

　　“还有事？”见桑敏萍一直看着自己，张浩然忙问。以桑敏萍的身体，自然要多休息才是。

　　桑敏萍摇头，轻道没事后接着躺好继续休息，眼睛不时看向张浩然。

　　“张哥，外面有个姐姐晕倒了！”张一突然窜进来，焦急的指着外面的陈安娜道。

　　“张一，没事的，你出去玩吧，哥哥是医生，会有分寸。”张浩然看向陈安娜，果然已经闭着眼睛晕了过去。

　　“哦。”张一不懂，点头称是，继续跑去出，和张二他们又重新追逐起来。但他们没走远，在小诊所附近跑着。

　　“再晒半小时吧！”张浩然看了看时间，再看着天上的太阳，最后撒手不管，去把一些乱了的药分类。

　　“小弟弟，过来。”张一在外面追逐，突然在五米远的地方有个大叔喊住了他。

　　大叔长的有点吓人，脸上有疤，看起来不像好人。张一不想过去，但是此时那大叔却走了过来，并将他捉住。

　　“大，大叔叔，放，放开我。”张一惊慌，双手挣扎，却怎么也挣扎不了，而且弄的自己双手很痛。

　　“放开哥哥！”张二，张三等人也都走了过来，见哥哥被捉，他们焦急的吼道。

　　刀疤恨不得给眼前这八个小鬼头一巴掌，但此时为了不惊扰里面的人他只能压地声音，并竭力伪装和善道：“告诉叔叔，那诊所是不是张浩然开的呀？说了我就放开你们。”

　　张一吃痛，但脑子却是警惕起来，张哥是妈妈说的恩人，而眼前这个人明显是坏人，肯定要害张哥的，所以张一根本就不理刀疤的话，继续挣扎并嘴上念叨着“不说，我就不说！”

　　刀疤嘴角带笑，几次想将张一丢在地上踹死，但最后还是忍住了。

　　“说嘛，说了就放你们走了。”刀疤依旧微笑，但笑起来比死还难看。

　　“张一，你们八个小鬼还不回来？等下张浩然哥哥来收拾你们哈！”张浩然继续分着药，嘴角微笑，刀疤出现的时候他就知道，眼看张一难受，所以张浩然干脆直接把答案告诉刀疤。

　　从那天离开张浩然就没想过刀疤会放过自己，既然现在人家找上门，那么张浩然倒是想看看对方要做什么事。

　　刀疤一听那声音果然是张浩然的，立马把手中的张一放下，然后慌张逃窜。

　　张浩然奇怪的那刀疤怎么跑了，当张浩然感觉刀疤的气味远去后张浩然就知道那刀疤跑远了。

　　“张哥，刚刚……”张一小脸通红，冲了进来急促道。

　　“知道了，你手痛不痛？”张浩然示意张一不要说话，低身轻揉张一的手臂。

　　“不痛了！”张一奇怪眼前的张哥怎么知道自己手痛的，而且他还说他知道。可是他知道什么呢？他知道有坏人找他？

　　半小时过去后张浩然直接将陈安娜抱起来，接着把藤椅移到一个阴影的地方，将她放在上面让她乘凉。并且拿出扇子帮其煽起来来，此时陈安娜的所有皮肤通红，而那些小包却是明显变小许多。

　　一个中午就这样结束了，期间张浩然接到了周小英的电话，大意是晚上张浩然需要吃什么，她好去买。而张浩然原本就随便，最后全让周小英负责，想吃什么就吃，张浩然随便。

　　下午的时候，早已经星来的陈安娜依旧对着外面的道路发呆。眼中带着一点倔强，带着少许期望。

　　“吃点东西吧，你还不死心？”中午的时候陈安娜并没吃饭，像木头一样。此时已经是下午，再不吃东西对身体可不好所以张浩然继续把蒸热的饭再次拿到陈安娜面前。

　　陈安娜和中午一样，根本就不理会张浩然，呆滞的看着远方。

　　“你知道的！死心吧，一个混混让你如此痴情，我该为你高兴还是感觉到悲伤呢？”张浩然看不起为了一段不值得的感情就要死要活的人，何况那人根本就不值得爱。

　　男人花心，女人痴情，也许已经是注定了的。但也要看值得不值得，而不是任何人都可以痴情。

　　“啊乐，不会抛弃我的。”陈安娜无力的声音响起，带语气已经出卖了她，那明明是绝望的语气。

　　“饭，我放这里，吃不吃随你。就看你想不想活，想活就活的精彩点，让抛弃你的男人后悔，后悔一辈子。到时候他们会和狗一样重新追求你，到时候你再报复回他就好了。”张浩然直接把饭盒放在一边，自己重新回到诊所里。

　　陈安娜呆滞的眼睛有了些须动容，嘴上不断重复张浩然说的话：“让抛弃自己的男人后悔？后悔，让他们后悔！”

　　念叨几次后，陈安娜顿时清醒过来。是的，她不可以这样，她要让所有抛弃她的男人后悔，后悔一辈子！


第27章 守诊所捉老鼠？

　　陈安娜望着离开的张浩然，眼眸里多了道什么，眼睛都开始湿润起来。

　　此时的陈安娜无处可归，正如张浩然说的，那个混混再也没来找过陈安娜。

　　所以今晚陈安娜要在张浩然的诊所里度过的，和桑敏萍同一个诊所，因为条件有限制，陈安娜晚上是在藤椅上睡的。

　　其实陈安娜的病也不难治，主要是要发现的早。就如今天一样，晒了半小时太阳的陈安娜身上小包已经消失不见，皮肤虽然没过去白皙润滑，但起码看起来不吓人。

　　只需要再调理一段时间就会好了，病去如抽丝，强求不要。

　　接下来的日子张浩然会开药给陈安娜，慢慢就能治好了。张浩然最开始这样说也是为了给陈安娜提个醒，始终是条人命。提醒不提醒是张浩然的事，治不治是陈安娜的事。如果命死，那也就只能说命本来就这样，该活就活，到期的也活不过明天。

　　现在陈安娜出现在这里，证明陈安娜命不该绝。这是陈安娜自己救自己的命，而不是张浩然，他只不过是推了她一把而已。

　　晚餐张浩然还是在周小英的家里吃，就那么一个晚上的时间，现在的张浩然居然有些习惯了这样的日子。何况有周小英在陪这自己吃饭，这就是一个美丽的约会。

　　“今天医院很忙？”张浩然边吃边问。不然两个人这样吃晚饭也太没意思了，就只顾着低头吃饭，你说还成什么事。

　　眼前可是有个美女在自己身边，这种事情肯定不能放过搭讪的机会，感情是需要培养的。

　　“还好，不过今天到医院就病的那么多人中，也有几个人的病情比较古怪的。”周小英今天几乎一天都在忙这几个人的病情，又是分析又是观看的。

　　“大医院嘛，自然有病的人都会往那里跑，不然医院怎么赚钱。”张浩然淡笑，没有病人医院也不用开了，医生也可以少黑点钱，直接失业咯。

　　周小英白了张浩然一眼“怎么可以这样说呢，其实医院几是救病治人的地方。不能老是说钱，多世俗。”

　　周小英是医生，但她从不为钱去治病，而是真心为病人好。尤其是看到病人痛苦的时候，周小英巴不得自己能瞬间将病人治好。

　　周小英也是病人，最清楚这种是生不是生，或死不如死的感觉。总感觉自己就是个废人一样，身体有定时炸弹，迟早夺走自己的性命。

　　如果会疼痛的病，那就更是折磨人，天天生不如死，倍受折磨。如果没钱，那么将面临的是没药水辅助，而是一点点感觉病痛成为麻木，最后直接死亡。

　　“是拉，我世俗。”张浩然不想在这样的事情里多争辩。社会是这样样子就是这样，改变不了的，也不是一两个人的看法可以改变。

　　起码张浩然从不奢求会改变，他也不管那么多。只是自己做好自己的本分。他是医生，本分医治病人就是。至于这些大方面涉及政治的，其实也不过是饭前茶后拿出来闲聊的话题。

　　周小英轻轻一笑，也没再说话。

　　事实有些东西周小英也知道，但这些早已经成为潜规则。反正周小英是没有做过那种事情，她怕睡不着觉。

　　“对了，今天你先睡觉吧，把钥匙给我一把。”张浩然夹了点生菜放到碗里。青菜才是最好的东西，比肉要强多了。

　　肉少吃，多吃青菜。老一辈都是这样说的，自然有它的道理。

　　按照医学来讲，青菜可以降低血液，缓解糖尿病，美容，减肥等等好处。而相对的肉肯定是高脂肪类，吃多了对人体自然会有很大的负作用。

　　什么东西都要少吃，适量吃，青菜倒是没什么禁忌。

　　“怎么了？”周小英不明白张浩然的意思。睡觉的时候张浩然好要去那里？难道他还要去夜生活？

　　张浩然耸肩，无奈道：“诊所有老鼠，我得去打老鼠。”其实张浩然想说的是刀疤今天会有所行动，毕竟白天的时候他已经开始部署，那么张浩然肯定不可能任由那混蛋乱来。

　　何况现在张浩然的诊所里有张一他们八个孩子，还有桑敏萍和陈安娜。若是对方真有歹意，那么张一他们就等于是自己间接害死的。张浩然虽然也不算是精明人，但也不想做冤大头，这种害人的事肯定不能让它发生的。

　　“老鼠？诊所有老鼠怕什么，难道你一个晚上守着老鼠，然后去打？”周小英不明所以，那有半夜去守老鼠的，这样人也不用睡觉了，不如找只猫省事。

　　“山老鼠，你没见过，会打洞的。”张浩然扒了几口饭。其实吃饭真不应该讲话，但张浩然忍不住。有美女在自己面前不聊几句心里怪不舒服的。

　　别人是为女人可以去死去活什么的，张浩然为美女开口聊天，稍微不健康一下还是可以的。

　　“好吧，你赢了。”周小英不知道什么叫山老鼠，打洞什么的她更不清楚。她只当是很厉害的老鼠就是了。猫都打不赢它，所以要张浩然亲自出马。

　　“嘿嘿，自然。”张浩然苦笑。赢什么赢，自己今天都不能抱女人睡了，可怜才对。

　　“饭后走一走，活到99！”晚饭结束后张浩然只能可怜巴巴的接过周小英给的钥匙出门。为了让自己找个出门的理由，张浩然只好嘴上一直念叨着这句话。算是宽慰自己吧，不然能咋样？

　　还好周小英那里吃饭时间早，张浩然出门的时候还有公交车，不然还得奔跑回去，那就真的有罪受了。

　　晚上的公交车肯定没下午五六点的时候那么多人，空荡荡的。最前面坐着两个人，中间一个，最后睡着三个。而张浩然则是站着，张浩然的意思是站着有利健康，坐久了肚子有肉，难看。

　　公交车又得跑好久，张浩然只能无聊看夜景了。不过也不忘记偷偷看几眼坐在最前面的那个学生妹，短发，很靓丽清爽。

　　没化妆，很文静。这种女人可以秒杀张浩然，所以张浩然不得不多偷看几眼，偷看又不犯法。得不到还不给人看不成？

　　不过眼前的学生妹似乎并不怎么开心，倔强的看着外面的夜景，眉头一直皱着。也不知道在想什么，肯定没好事。

　　张浩然只能叹息，可是张浩然也不能做点其他事，谁让他们不熟也不是朋友，贸然上前只会徒增误会。

　　刚好张浩然也到站了，所以张浩然直接下车，不过脑海却依旧忘不了学生妹的容貌，出众而忧伤的人儿。

　　来到诊所的时候桑敏萍他们早就睡觉了吧，反正没灯光，四周一片黑暗，除了杂草乱木，也就只有那一排排民工住的屋子。

　　“好吧，我就在这里等老鼠。”刀疤明显还没来，再说张浩然来的那么早，自然也是为了在刀疤下手前先到。

　　此时张浩然找到一棵大树，直接攀爬上去，在树枝上坐着俯视下面草地，还有诊所四周。

　　这是个漫长的等待，张浩然就如豹子在等待猎物，自然需要很多时间去等待。不管如何，刀疤不除张浩然怎么也无法心静。刀疤就是长在张浩然心里的那根刺，要拔，必须拔。

　　“恩？来了。还带了几个小弟？”正当张浩然无聊的数荧火虫的时候闻到了刀疤那熟悉的气味，还有三股陌生的气息，四人正向张浩然这里靠近。

　　“倒是要看看你到底想怎么玩！”张浩然总算把刀疤等来了。今晚他要是不来那么张浩然就要守个几夜了，这样多可怜，天天没有美女抱了。


第28章 咦？蛇呢？

　　黑夜中刀疤一手拿着野外电筒，另一手拿着个网袋，袋子不大，但却会蠕动，显然里面装了什么东西。在他身后的三个小弟同样和刀疤一样打扮。

　　四人正照着路出现在张浩然的视野里。快到诊所十多米的地方，刀疤他们才把电筒关掉。

　　在刀疤想来自己既然要整死张浩然，那么肯定要做好点，不能让对方发现自己到这里陷害他。

　　张浩然的厉害他是领教过了，所以这一次他没打算正面和张浩然冲突。他玩蛇，所以就带点礼物来见见张浩然咯。

　　蛇可是好东西，可以煮了吃，打火锅，做药，还可以拿来杀人。

　　“大哥，蛇不会突然出来咬人吧？”其中有个拿袋子的小弟有些恐惧的看着袋子，袋子每动一下他就不禁颤抖一下。

　　其他两个小弟也好不到那里，同样十分畏惧，但脸不能丢，所以他们没办法。

　　蛇可是很毒的，被咬上一口就可以见祖先了，这种事情小弟们自然害怕。

　　当他们听到大哥要弄蛇去咬人的时候他们甚至在想该不该。但最后他们还是跟着刀疤来了。刀疤是大哥，他说没事就没事，他们做小弟的也只能跟着过来。

　　“黄三，跟你说，大哥我以前玩蛇的时候你还穿开档裤呢。这蛇咬了你我也有不办法治你，怕个叼！”刀疤看着身后三个没出息的小弟。

　　这样都怕了，那还用拿刀砍人的？干脆不要混了，混什么混。

　　三个小弟不说话了，只是畏惧的看着袋子。

　　“蛇？”张浩然什么耳朵，自然把刀疤他们说的话全听进去了，同时若有所思的看着四人。

　　玩蛇不会，但张浩然有办法让蛇不敢靠近自己的诊所，顺便给刀疤四人上上课。

　　张浩然从树上窜下，直接快速奔到诊所大门外，撒尿。

　　撒完后张浩然直接重新藏匿起来。蛇再多，不如他一尿呀！

　　黑夜，尤其是黑不见月的夜晚最好做的就是坏事，正如刀疤他们一样，挑也地挑一个黑的夜晚。

　　“大哥，现在放？”四人摸着摸着总算来到了诊所外。他们甚至听到里面均匀的呼吸声，看来是已经睡熟，正是下手的时候。

　　刀疤直接吩咐小弟们放蛇，但此时也就只有刀疤一个人在利索的做着放蛇的动作，而三个小弟则是木头一般的站着，咽着口水看蛇袋。

　　“混蛋，你们这些兔崽子！”刀疤压低声音咒骂，这三个混蛋简直就是烂泥。自己都和他们讲了没事，被蛇咬了也不怕，他们怎么就那么怕死呢？

　　“放！怕个叼！”若不是现在情况特殊，刀疤肯定会上前直接给他们一人一脚，踹死算了。

　　三个小弟彼此对视，依旧没敢动，最后气的刀疤咬牙切齿，只好边低声骂着这群混蛋边开始放蛇，直接用把袋子提起来了个底朝天，将里面的蛇直接丢在事先挖好的诊所门洞外，为了让蛇顺利进去，刚刚刀疤特意在诊所大门口把泥土刨开一个洞穴，好让蛇全部进去。

　　十多条蛇缩卷成一团，此时被放了出来瞬间伸张，四下游走。

　　刀疤得意的看着地上的蛇，他也不怕蛇咬他，就这样站着看着蛇四下游走。现在在他脑海浮现出张浩然正在睡觉，然后被一条毒蛇游在他身上，接着咬了一口。最后张浩然中剧毒懂不欲生死去，全身发黑。

　　刀疤要让张浩然知道，和他作对的人下场将是如何！死，必须死！

　　刀疤不解气，顿时又叫小弟们将袋子丢给他。刀疤一一解开，全部放开，地上立刻爬满了蛇，足足有五十条左右。

　　这次刀疤是下血本了，一共六十多条蛇，条条剧毒，什么过山峰什么的。这都是他从过去玩蛇的兄弟那借来的，等咬死张浩然，他就会一一捉回去。

　　“大哥，这蛇怎么往我们这里来了呀！”站在一边的小弟们恐慌起来，连连后退。

　　只见一条两条黑白的蛇向他们三人游去，还有眈眈的眼镜蛇也追向他们三人，似乎已经认定了目标。

　　“不对呀！”刀疤怪异的看着那追想他小弟的蛇，同时发现那些蛇居然全部向外面游去，而不是眼前的诊所。

　　“怎么，怎么可能！”刀疤也不知道怎么回事，只见全部蛇都向外游走，硬是没一条进入诊所里面，似乎里面有什么让它们害怕的东西。

　　刀疤甚至低头去闻看是不是有硫磺一类的东西，但事实上什么也没有，里面的人依旧发出均匀的呼吸声。

　　“怎么会这样……”刀疤呆呆的看着诊所，看向四周。

　　“大哥，救命呀！大哥！”刀疤还在寻找原因，但他的三名小弟此时却是已经吓的快哭了，在他们四周起码有二十几条蛇。

　　他们不敢动，只怕一动就被咬，更恐惧的是居然还有蛇在他们脚上溜过，吓的他们想跺脚却又怕惹了蛇被蛇咬。一时这样也不行，那样又不行，急的只想哭，他妈的太吓人了，不是人过的生活。

　　“王八蛋！”刀疤看着眼前成事不足败事有余的三个小弟。但是他们三人实在不成事，叫声是越来越大，刀疤可不想就这样把事情搞砸，只好愤怒走向三个小弟身边，掏出一点硫磺粉撒在他们脚上。

　　说来奇怪，那些蛇如见到天敌一般惊慌散开，逃命似的向远处逃窜。更有一两条沾上硫磺粉的直接在地上死去活来一般打滚。看的三个小弟兴奋不已，直道刀疤手上的粉是好东西。

　　“好了，你们可以滚到一边去，只会碍事，成事不足！”刀疤是真的火了，眼前三个小弟一点事都办不成不说，还要自己救。眼下那蛇也不进洞，急的刀疤不知道怎么办才好，自然脾气好不到那里。

　　三人还有什么话讲，直接向后退去几步怕惹了眼前大哥发彪。

　　刀疤也不去理会那畏惧自己的小弟，直接来到诊所大门外开始观察那个洞穴起来。明明是自己挖好的洞穴，怎么那些蛇就是不进去？刀疤完全搞不懂，一直在诊所门外看着自己挖好的洞。

　　“为什么不进去？”张浩然看在眼里冷笑，自己在那里撒尿了，那就代表着那是自己住的地方。有什么蛇会冒犯藏獒？就是连狼群叫到藏獒都要避让三分，何况只是蛇。

　　现在张浩然撒的尿并不是普通撒尿一般，而是直接代表着那是属于张浩然的势力范围，蛇们一闻就知道，那里还敢冒犯。肯定纷纷四处躲开，以免惹了这里的主人。

　　“恶人恶果，也你试试好玩的事。”见刀疤仍不死心的想把蛇搞进去，张浩然只好进行报复。

　　此时的刀疤全部注意力集中在诊所门口的洞穴，那里会注意四周情况。

　　只见张浩然不知道什么时候已经来到三个小弟的身后直接一人一拳头全部敲晕。由于是黑夜，很难发现有人，此时三名小弟被张浩然敲晕都没人能发现。而刀疤依旧在观察着洞穴。

　　今天他不把蛇搞进去然后咬死张浩然他是不会死心的，蛇都带那么多过来，偏偏就是不进去。刀疤恨呀，所以他必须要搞明白。顺手拿起一条蛇，刀疤就这样硬是往里面塞进去。

　　只是怪异的一幕发生了，那该死的蛇居然不敢进去，而是卷着身子向外逃，无论刀疤怎么弄都不行。

　　“他奶奶的！”刀疤就不信邪，这次他是来硬的，不管如何，丢进去再说。

　　“咦？蛇呢？”当刀疤再次去捉那些原本还在四周缩卷成一团的蛇时却发现刚刚还在的蛇一下子全不见了。


第29章 

　　这让刀疤万分惊讶，再说黑灯瞎火的什么也看不到，突然让刀疤又种寒冷的感觉。今晚太邪了，最后刀疤不得不用电筒开始照向四周。

　　只见四周那里还有蛇？连自己的三个小弟也不知道跑那里去了，无声无息的。

　　“这群混蛋！”刀疤咽了咽口水，勉强让自己打起精神。

　　他心里可是很清楚，三个小弟虽然很没用，但绝对不是那种敢肆意而为的小弟，他们绝对不可能在没和自己打招呼的情况下私自离开的。

　　“呼！”

　　“是谁！”刀疤惊恐出声，手持电筒照射过去，刚刚他明明听到右耳边有人吹风，绝对有人。

　　可是当刀疤四下寻找的时候却是什么也没发现，四周依旧是一片黑暗，除了寒风和偶尔的杂草晃动就什么也没有了。

　　刀疤小心谨慎的向后退去，他怕了，这里肯定有问题。

　　本来这个位置就不是城里，而是郊区，据说越是偏僻的地方就越多鬼怪。现在刀疤怕了，若真的有鬼怪……刀疤想都不敢想下去。

　　“呼！”

　　刀疤的左边又有人吹风，这一次刀疤早有准备。当耳边呼声一起，他立刻手持电筒照过去，可是，眼前依旧什么也没有。

　　腿开始颤抖，刀疤感觉自己的手也开始发抖了，从来没试过的感觉。恐惧，恐怖，心慌，忐忑种种……刀疤感觉自己被人关在笼子里一样，随时等待着猎物出来把自己咬死，吸干血。

　　而且那些东西很不干净，也许是一具没头的丧尸，也许是身穿红衣，面容溃烂的女鬼，桑敏萍……

　　刀疤越想越害怕，身子开始向后挪着，他要离开这个鬼地方，这里过去肯定死了很多人，而且都是冤死的。

　　也许还是个万人坑，在战斗的时候生生被敌人活埋在这个地方。现在刀疤甚至听到四周有许多声音，不同的声音，像在呼唤他一样。

　　手中的电筒不知道什么时候掉了，此时的刀疤居然分不清方向。内心无尽恐惧，有时候东面发出声音，有时候又是西面。每当呜呜声音响起，刀疤全身神经就绷紧，血液倒流。

　　“不，不，我，我不是故意的，放过我……”风起的时候刀疤如听到无数恶灵向他扑来，整个人显得有些神经起来。到最后更是感觉到有无数毛绒绒的东西在碰触他全身一般，让他整个人汗毛竖起。

　　“还我命来……”空荡黝黑的夜色突然响起一道凄凉的声音，看不到人，看不到影子。四周只有一片黝黑。

　　刀疤直接站住不敢动弹，双腿并拢在一起颤抖着，连头也不敢回，就这样颤抖着，站着。

　　“我，死……冤枉……”突然在刀疤另一边又响起一道声音，这次是个女声，只是声音有一般没一半，一时远一时近，让刀疤原本颤抖的身子更是剧烈颤抖起来。

　　刀疤想逃，想跑，想喊爸妈。但他现在什么都做不了，全身似乎被囚禁了一样，无力，也动弹不得。连张嘴都张不开。

　　“啊！”当刀疤最后幸福晕倒的时候是看到有四个鬼火在他眼前飞舞起来，带着怪异的笑声。刀疤知道，自己遇鬼了，然后直接晕死过去。

　　“真的是！”张浩然有些劳累一般收起用绳子，上面绑着四把电筒。这就是刚刚把刀疤吓晕过去的东西，也是他们的东西。

　　“装鬼还真累！”张浩然把刀疤拖到诊所百米远的一个坑中和他三个小弟一起放置好后才离开。至于诊所四周的蛇早就被张浩然一条条捉起来，杀了十条挂在诊所外的大树上，另外的全放走了。

　　这十条比较毒的蛇来做药最好了，所以张浩然毫不客气的收了刀疤送来的礼物，至于刀疤以后还敢不敢来这里，就看刀疤还怕不怕鬼了。

　　事情搞定，张浩然也得赶回去睡觉了，正确点讲是为周小英治疗。

　　回到周小英房间的时间已经是凌晨两点多了，让刀疤这一弄也够折磨人的。若不是自己身体比常人要厉害，恐怕早累趴了。

　　还好的是周小英此时睡的舒服，对张浩然来讲，生活很简单，有个盼头就可以了。

　　就如现在张浩然这样看着周小英一样，他同样感觉到幸福。也许这才是最纯最简单的爱情。张浩然喜欢这种感觉，就这样看着周小英睡觉，也是目前张浩然唯一的盼头吧。

　　疲惫来袭的时候张浩然知道自己肯定明天又起不来了，周小英的病要治的话需要很长时间呀。目前张浩然只能通过自己吸收对方的病气来达到治疗的目的，谁让周小英的病只能这样这样治疗，而不能通过血液去治疗。

　　血液的特殊性首先是男性，而女人，只能通过这个手段去治疗。张浩然也没办法解释自己身体的特殊，但终究是救人，倒也不分方式。

　　清晨醒来的时候张浩然身上多了件长袍，紫色长袍带着香味，却是周小英的外套。张浩然有些落寂的拿着长袍发了好一会呆，好久没尝试过被关心的滋味。

　　从做民工医生开始，一个人在外面漂泊流浪一般，没有家人，也几乎没什么朋友。在外吃的快餐，累了就一个人睡。多少年了，连张浩然都忘记多少年没尝试过被人关心，此时张浩然拿着周小英的长袍会心的笑了。心想：总算没辜负自己拼着劳累的帮周小英治病。

　　将周小英的紫色长袍小心的折叠好，张浩然将它放在床边。张浩然很重视这件长袍，不单是因为它给自己温暖，而是长袍的主人温暖了张浩然的心，多年来孤独已久的心。

　　桌子上依旧放着纸条，还是那个内容，不过后面多加了几个字：多注意休息，早上老喊不醒你，你上辈子属猪的？

　　张浩然笑了，这句上辈子属猪的倒是把张浩然看的无奈，不过内心却是很满足，很幸福。若是周小英知道自己若不是为了帮他治病才搞的那么疲劳，会有什么感想？张浩然平日里就是几天几夜不睡觉也没事。也就和女人睡才累，和需要治疗的女人。

　　“好吧，我是猪！”张浩然摇头，将这张纸用钉子钉在墙壁记录本上，用手指轻点，一脸的满足。

　　牛奶加面包，张浩然又享受到了一次城里人的早餐。过去张浩然是豆浆加油条，这两天则是直接升级，张浩然也享受这种感觉。

　　多简单轻松的样子，不用出去买，直接冰箱里拿，而且冰箱里拿出来的牛奶喝起来特清醇的样子，还有冰凉感。在这个夏季可是好享受。

　　这次张浩然来到诊所的时候倒是没那么多人，只是张一和他的弟弟们却是全部老实的蹲在地上，没有过去那般调皮。

　　这倒是怪事了，以他们十一二岁的年纪，调皮才是正常的。张浩然现在才想起这些家伙都十一二岁了，似乎都还没上学呀。这下，张浩然又多了个重任。

　　“张一，你和张二他们在看什么看的那么入神？”张浩然直接来到张一他们身边，用手摸他们的小脑袋。并且顺着张一他们看的方向望去，却是昨天晚上张浩然挂在大树上的十条蛇。

　　“早上起来那些东西吓死张六了，想不到却是死的。”张一道，但眼睛一直没离开过那树上的十条蛇。

　　小孩子就是对这些东西比较感兴趣，是又怕又爱。

　　“这个有什么好看的？傻小子们！”张浩然呵呵一笑，也不理这八个家伙，向诊所里走去。不过对张一他们八兄弟却是多了几分喜爱，很讨人的家伙。


第30章 是我呀，张浩然

　　今天的诊所差点让张浩然认不出来，原本不大的地方此时却是比平时扩大了不少一样，其实是那平日里自己乱摆的东西被整理整齐了。在两边还砌起一个砖头做的平台，在那上面摆放了一筐又一筐的药品。

　　筐子就这样叠起来，不占地方而且还很分了类。每一个篮筐还有字标识出筐内药品的大类，瓶子或针筒什么的。

　　“红姨，你费心了！”此时诊所只有桑敏萍一个人笑看着张浩然，张浩然当然联想到是桑敏萍帮自己忙。当下感激道。

　　“张浩然，这个还真不关我的事，你要感谢的人在你身后呢。”桑敏萍轻笑，突然对着张浩然隆了隆嘴，示意张浩然看后面。

　　张浩然疑惑，这里除了桑敏萍只有陈安娜，难道是陈安娜？内心怀疑的转头，张浩然身后拿着竹篮筐装着一筐青菜的女人正是陈安娜。

　　今天的陈安娜穿的应该是桑敏萍的衣服，看起来很朴素，完全没有那妖艳，露肉的形象。整一个村妇的样子，而且表现的异常温柔。

　　“啊，陈安娜，辛苦你了。”张浩然有些茫然，但很快就反应过来。

　　“不辛苦。你要不要看看那些东西我有没整错，我不怎么懂药，只是按照它们属性区分的，比喻药水类，药丸类，中草药……”陈安娜显得羞涩。

　　从小她就不做事，一天到晚就是跟着同学到处玩，最后更是玩结拜什么的。严格上讲这是她第一次做事，所以她生怕做错。分类也是按照自己的常识分的。

　　“很好，很好！比我行呀！”张浩然轻笑。陈安娜这样一弄确实比张浩然整天瞎整理的好，昨天他还整理过，也不见得有明显的改变。倒是陈安娜这样一弄，让人眼前一亮。

　　“谢谢。”陈安娜抿嘴，随即进去里面忙碌起来。

　　张浩然有些郁闷的看向桑敏萍，而桑敏萍此时也笑的合不上嘴。张浩然奇怪的看着桑敏萍，为什么笑那么开心呢？

　　“张浩然，以后就在诊所吃饭吧，别打快餐了，那个有地沟油什么的，不好。”诊所后洗青菜的陈安娜开口道。

　　“啊？啊……”张浩然应道，很不习惯的感觉。说完张浩然直接摸了摸自己的头，反正今天感觉就是怪怪的。

　　“今天陈安娜可是大功臣，你是不是该奖励点什么给她呢？”桑敏萍脸色好了很多，苍白的脸上有了丝丝血气，笑起来也比过去要显得动人。想来桑敏萍年轻的时候肯定也很漂亮。

　　“要的，必须的。”张浩然忙呵呵应道。也许是张浩然自己想多了，陈安娜只是报答自己而已，没别的意思。

　　张浩然说着就退出了诊所，心里想着该去买点什么才好。张一他们还在看蛇，张浩然只好轻笑，不去打搅他们。谁都有属于自己的童年，张浩然的童年也爱做一些傻事，在村里的时候最刺激的就是偷番薯来烤什么的。

　　不过比起张一他们看蛇，张浩然感觉自己的童年才叫童年。叫上几个死党，偷番薯，掏鸟窝，捉鱼什么的，多刺激。而且印象深刻的是每当他们玩过这些后回家，少不了挨父母一顿臭骂。

　　“该买什么？”张浩然从没买过东西送人，更别说送给女人。

　　现在张浩然头痛呀，只好坐上公交车到市中心看看再说，看到喜欢的再说。东西不是还没看到嘛，也许看着看着就知道该买什么了。

　　现在的公交车里人挺多的，要挤。即便人那么多，张浩然依旧找到了一个熟人，正确的不是找，而是闻到了她身上的气味。

　　昨天晚上遇见的那个学生妹，只是人太多，而学生妹属于可爱清秀型，身高一米六四左右，却是被高大的人挡住。张浩然也只能通过气味来判断学生妹在。

　　既然有张浩然心仪的学生妹在，那么张浩然肯定不会放过这个接近对方的机会，只是接近，又不是占便宜。说白了，张浩然只想看看她。有些女人就有这样的魅力，让人看了第一眼就想看第二眼，最后做了朋友，天天都可以看到对方。

　　张浩然也是普通人，有喜欢的女人类型。萝卜青菜，各有所爱。

　　张浩然一通好挤，在遭遇几个人的白眼后张浩然总算来到了学生妹的旁边。隔着不远，三四个人而已，此时学生妹戴着耳塞听着什么。但眼神却告诉张浩然她依旧有心事，并没有专心听歌，只是纯碎作为打发，驱赶寂寞而已。

　　张浩然专注的看着，欣赏看着学生妹的打扮，此时他才看清楚学生妹的胸口处有一个牌子，上面有名字和工号，显然是学校的校牌。

　　“刘彦秀。”张浩然轻念，这名字好，和她人很像，清秀可爱。

　　是只当张浩然继续看去的时候却发现刘彦秀背后的红色小背包似乎在动着，很细微的动作。但这逃不过张浩然的眼睛，有人在扒东西，而且还是扒张浩然看中的女人包。

　　“我是不是该出手呢？”张浩然的第一个反应就是问自己。但不用问结果，张浩然肯定会插手的。

　　而此时刘彦秀完全不知道自己的背包被在做着手脚，依旧听着歌，呆滞一般的看着前方。

　　“嘿！刘彦秀，刘彦秀！”张浩然连忙挤身向刘彦秀走去。

　　扒包的人是个二十七八左右的青年，原本正专心扒着包，突然见张浩然向他下手的目标走来顿时呆滞了片刻，但很快就把那用铁制的工具收回口袋中。并恶狠狠的看着张浩然，一脸杀死张浩然的样子。

　　“喂，喂！”此时青年已经收回工具并站在离刘彦秀半米左右的位置，像什么事情都没发生一般漫无目的的看着窗外风景。

　　做戏做全套，张浩然肯定不能半途又返回去的，这样只会惹恼那小偷。但凡是小偷都是团伙的，很少是一个人出来做案。

　　所以张浩然不能让对方发现自己已经知道他们是小偷，然后自己去阻止他们。这样只会把对方惹急了，那么等下张浩然就遭殃了。

　　张浩然必须装成是刘彦秀的同学或朋友，假装偶遇，然后打招呼。

　　刘彦秀完全没注意张浩然在向她打招呼，直到张浩然用手拉了她几下衣服她才反应过来。有些呆滞的看着张浩然。

　　刘彦秀根本就不认识眼前的青年，不过看他那兴奋的模样似乎是真的认识自己。倒是把刘彦秀弄的有些糊涂了。

　　“难道是过去的小学同学？”刘彦秀开始猜疑。如果真是小学同学的话倒不奇怪了，刘彦秀已经有十三年没和小学同学见过面了，自从小学转学后就失去联系，接着就到了这个城市就读。

　　“你是？”刘彦秀最终还是觉得开口问好点。她怕说错话，等下把张三当李四，那将会弄的很尴尬。

　　张浩然见那扒手青年探头似乎在偷听，当下也不敢把实话说出来，说道：“我是张浩然，你不认识了？是我呀，张浩然。”

　　张浩然兴奋和熟络的样子倒真的像是许久没见面的老朋友。张浩然的热情，刘彦秀的疑惑，顿时在车上演绎了一场老朋友见老朋友的场面。

　　“真的不认识我了？是我呀！”张浩然心里有苦说不出，现在他就只能说我呀我的，具体点的东西却是说不出来。比喻小时候两人做什么事，去玩什么。这些张浩然都讲不出来，因为根本就没发生过。

　　刘彦秀实在是想不出来眼前的青年是谁，不过看他所表现出来的热情倒真像是自己过去读的小学同学。而且从对方时不时拉扯自己衣服情况来看，肯定还是很熟悉的。


第31章 扒手找债主

　　可刘彦秀也不能怪自己脑袋笨，这时间过去那么久，认不出也正常。女大十八变，男人一样变。何况那个时候大家都没发育，怎么会知道长大后的模样。

　　扒手青年见到张浩然和刘彦秀靠那么近，并且那张浩然拉扯刘彦秀的衣服对方都不生气，证明两人也许真的是老朋友呢。

　　见不是故意捣乱，扒手青年也只好张大眼睛看寻找其他目标。这事要做，一天不做没饭吃，谁叫他们这个不稳定，肯定多捞点才能不饿肚子。

　　“前方是……到站的乘客请下车，下车时，请注意……”张浩然正为难着怎么把谎言编下去，刚好张浩然到站了，这些张浩然才重重舒了口气。心想总算是到了。

　　“刘彦秀，不聊了，我已经到站，我先下车，有空找你！”张浩然这次说话流利许多，果然是无事一身轻，将谎话不是他的专项。

　　“啊？你是谁？”刘彦秀突然郁闷起来，到现在为止刘彦秀还没弄清楚张浩然的身份。

　　人家都这样和自己打招呼，结果自己最后连他名字都记不住，这样多不好，难为情。虽然对方说他叫张浩然，但是在刘彦秀印象里真没这号同学。

　　“不聊了，下车。”张浩然几乎是落慌而逃，刚好车门打开，张浩然直接随着人群下车。

　　刚下车张浩然就发现原来刘彦秀也下车了。看来他们都是要到这里购买东西呀，这里是超级市场站点，主要以购物为主的地方。

　　没有买不到，只有想不到。这就是市场的口号，事实这里的东西真的多的很。整个超市全是各色的东西，来自五湖四海，要什么有什么。

　　“你，你也在这里下车呀？”张浩然见刘彦秀望着他，顿时不好意思起来。

　　“都让你等我，你却跑的比兔子快。我要到这里买个果篮，等下去医院父亲。”刘彦秀淡淡道，脸上依旧是疑惑，不过似乎是因为刚刚张浩然那熟悉的样子让此时的刘彦秀对张浩然说话也显得不拘束。

　　“啊，刚刚，刚不是到站了，你知道，公交车不等人。”张浩然撒谎，脸上更多的是不自然。

　　“也是！”刘彦秀想来没错。“你还没告诉我你到底是谁呢，你说你叫张浩然，怎么我没印象呀！”刘彦秀天真的上了张浩然的当。其实主要是张浩然人长的憨厚，不像骗子。

　　“没，误会，是误会。刚刚有扒手偷你背包的东西，情急下我才这样做的。”现在只有他和刘彦秀两人，张浩然也不用继续撒谎下去。

　　把话说完后张浩然顿感轻松。撒谎那事不是人做的。

　　“不会吧。”刘彦秀连忙将背包取下来，然后翻看几下，里面东西确实像是被人弄过一般。不过好在什么东西都没少，里面可是有着她等下去医院交住院费的钱，丢了的话刘彦秀就真的不知道怎么办才好了。

　　“谢谢你。”刘彦秀在相信和不相信之间选择相信张浩然。更主要的是这个钱很重要，他爸住院的钱都在这里了，弄丢了也就意味着刘彦秀的父亲将被扫出医院，得不到治疗。

　　“没事，这是应该的。”张浩然对着刘彦秀道，反正有惊没险，这事也算不了什么大事。不过张浩然刚说完话就知道自己该改口了，公交车上的那个小偷扒手正带着两个同伙向他们走来。

　　“这下有事了。”张浩然无奈接话道。眼看着刘彦秀那原本灿烂的笑容变成疑惑，接着顺着张浩然看去的方向转头，却见三个走路嚣张的家伙想她走来。

　　“小子，怎么？不和你老同学手拉手逛街呀？！”扒手一脸得意。原本被张浩然打搅他做“生意”已经很不爽，偏偏在下车的时候那女的喊了句：喂，你等等我呀，你还没告诉我是谁的话把扒手逼疯了。

　　他娘亲的他们根本就不认识呀！原来这臭小子是来捣蛋的。这还得了？当下扒手就让开车的公交车司机停车。不把破坏他好事的人揍一顿他心里不爽。

　　幸好两人也没走，依旧在傻傻的等自己。这让扒手乐了，总算冤有头债有主的，让他范刚化找到债主了。

　　“怎么的？我和我老同学刘彦秀在一起还非得手牵手不成？”张浩然知道想再忽悠是不可能的，毕竟眼前的扒手不是傻子。扒手反而是很精明的人，要不然那里能吃这口饭。

　　“哎哟，还真的假戏真做了？我看你是色胆包天吧！”眼前的刘彦秀那么漂亮，范刚化可以肯定这个青年帮助刘彦秀就是为了泡她。

　　“范哥，你就让这臭小子被我们揍之前做做英雄嘛，不然人家多没面子，以后还怎么泡妞？”

　　“就是，范哥，当初你不也是这样泡妞的。让兄弟我俩做坏人，然后你再救美女？你都成功了多少次了，女人也换了一个又一个，百试百灵呀！”

　　范刚化身后的两人忙嬉笑道，眼睛不老实的在刘彦秀身上看着。

　　刘彦秀赶紧将背包抱紧，生怕被对方抢去，同时颤抖着声音道：“你们，你们想干什么，这里光天化日的，你们再不走，我就报警了！”刘彦秀明白眼前的三人肯定就是在车上想扒自己背包的人。

　　“光天化日？我还特妈的等下揍死这小子呢，管他是光还是不光，我范刚化在这一带也是带名的，谁敢惹我？！”范刚化放出狠话，顿时将原本想围起来看热闹的人看的纷纷远去，只当没看见。

　　“你，你！”刘彦秀见这情形知道这个叫范刚化的扒手没说错，刚刚那些想看热闹的对上他的眼睛居然全都躲开。

　　“小妞，原本我们只是想搞几块钱吃饭，要不你把值钱的给我们，我们也不为难你。不然……”范刚化身后左边青年说完贪婪的打量着刘彦秀的全身，眸子里全是想入菲菲。

　　刘彦秀把背包抱的更紧了。里面的三万块是她向叔叔借的，用来治自己的父亲，如果把这钱弄丢了……刘彦秀连想都不敢想下去。

　　“怎么？我兄弟的话你听不到？看来你是想和我们三兄弟玩玩刺激的呀。”范刚化见刘彦秀一脸倔强的抱着背包，知道里面肯定有好东西，顿时心花怒放。慢步向刘彦秀走去，脸上充满得意。

　　“喂，你们都没揍我呢，怎么能抢刘彦秀的包呢？”见范刚化想刘彦秀走去，张浩然直接横插一脚，挡在他和刘彦秀的中间。

　　范刚化白痴一般的看着刘彦秀，自己还没找他算帐呢，倒是自己贴上来找揍。这小子八成脑子不好使，不过脑子不好也对，不然怎么会在看到自己做“生意”的时候出面捣乱呢。别人看到了不是装看不见就是装看不见，也就只有眼前这个青年傻傻的出头。

　　“你这是自己找死！”范刚化傻笑看着张浩然，随即伸手一勾，让他身后的两个兄弟上前。两个打一个，够了。

　　“罗掘力，你猜这次我们需要几分钟？”站在范刚化两边的兄弟上前，拍打着手掌，并揉着手腕。

　　“黄久，你傻呀，这个人那么瘦小的，我们不用一分钟都能搞定了！”

　　范刚化看着自己两个手痒的兄弟“废话少说拉，把这个傻X给我往死里揍，我们还得和美女好好玩一玩呢。”

　　罗掘力，黄久两人一听，顿时像是打鸡血一般，加快速度向张浩然伸手捉去。

　　范刚化看也不看张浩然那边，打架有什么好看的，无非就是被人按在地上打，然后流血，求饶。


第32章 挑礼物

　　有些天真的人不痛是不知道什么叫不要多管闲事。打了也好，起码下次会长记性，不会乱说话，乱管事。

　　范刚化甚至能听到张浩然等下那凄凉的惨叫声，啊，啊个不停，多可怜。

　　“啊！”

　　“我草，啊！”

　　范刚化笑了，就是这样的惨叫声，多可怜的惨叫。想不到他那两个兄弟做事越来越利索了，一下就将那多管闲事的混蛋凑的啊啊叫，还我草呢。

　　“打的好！”刘彦秀突然惊喜嚷了起来。刚刚满脸的无助和恐惧顿时一扫而空。

　　“帮你的人被打你都叫好？什么人呀！”范刚化满是疑惑的看着刘彦秀，然后回头。

　　“该死！”范刚化震惊的看着正微笑看着自己的张浩然，地上有两个人晕死，却是他的两个兄弟。

　　自己的兄弟居然被对方打晕？范刚化连连后退，不可思仪的看着张浩然。

　　“你是自己滚还是我帮你！”张浩然一直不想惹事，毕竟打架什么的不是解决问题的根本。但是，如果有人想在张浩然身上占到什么便宜，那么就得掂量掂量有没那份力了。

　　“我，我……”范刚化看了看地上晕死的兄弟，一时进退两难。

　　“滚！”张浩然双眼瞪大，看向范刚化。

　　范刚化那里还敢停留，连地上的兄弟也不管，直接踉跄向外跑去，狼狈至极。

　　张浩然鄙视的看着范刚化，真的连自己兄弟都不管了，一点情义都没有。

　　刘彦秀重重松了口气，望着张浩然的眼神充满感激“谢谢你，张浩然。”要不是张浩然，自己真的不知道该怎么办。

　　“没事，很简单的事。走，我们买东西去。”张浩然不习惯被人感谢，够别扭的。

　　刘彦秀点头，直接来到张浩然的身边和张浩然并排走着。路边都是各色的东西，两人边聊边说，倒也开心无比。

　　精品店里的东西太迷人了，搞的张浩然一时都不知道选什么好。而刘彦秀则奇怪的看着张浩然，一般很少男人进精品店，除非是送礼物。可是他要送给谁？

　　“刘彦秀，帮我看看，买什么送女人比较好，我还真拿不定主义。”张浩然看病也许还行，但是要他挑这些礼物，张浩然头痛。

　　不知道什么颜色适合，不知道什么款式适合，也不知道礼物代表的含义……诸多的问题让张浩然有晕头的感觉。最后只好把眼光看向身边的刘彦秀，她是女人，女人该懂女人。

　　“多大的女孩？人长的怎么样？平时穿衣服是什么颜色？什么款的？发型呢？”刘彦秀一连串问题问的张浩然又是一阵晕。

　　怎么挑女人礼物就那么难，是男的话一般是火机，钢刀，反正大概就这些。怎么送礼物给女人还有分那么多东西？

　　“和我这样的年纪吧，长的清瘦，身材很好拉。衣服，衣服是比较潮流的，长头发……”张浩然一点点回忆陈安娜的样子。

　　“恩，大概知道送什么了。还有最后一点！”刘彦秀突然停顿，看着张浩然。

　　张浩然疑惑，还有？“还有什么？”

　　“你们的关系。”刘彦秀怪异的看着张浩然，带着点紧张和期盼的样子。

　　张浩然不明白为什么刘彦秀要这样看着自己，不过他和陈安娜的关系也没什么不可以告诉人的“只是朋友，普通朋友。”

　　“明白！”刘彦秀也不追问，只是明显脸上开心了许多，接着去挑选礼物。

　　看着刘彦秀充满信心去挑选礼物，张浩然顿感轻松。还是有刘彦秀在身边的好，不会让自己难做。这挑礼物什么的比看病还难。

　　张浩然正感激的看着刘彦秀，张浩然的手机响了，是周小英打来的。

　　“黑老。”张浩然心情愉快，解决了挑礼难的事，张浩然轻松很多。

　　“张浩然，你有空来医院不？”电话那头传来周小英不安的声音。昨天送进医院的几个人情况越来越严重，此时周小英只能想到张浩然。

　　“有空，什么事，你说吧。”周小英的事就是张浩然的事。周小英对他好，那么张浩然自然会对周小英好，为她做任何事情。

　　“有几个病人情况很特殊，你还记得昨天我和你说的那几个人吗？他们，他们快不行了。”

　　张浩然一听顿时想起昨天周小英和他说的话，应该就是周小英说的那几个忙碌了她一天的病人。“好，马上到！”

　　“恩，路上小心。”周小英松了口气，只要张浩然到了，也许事情就有转机。只要有一线生机，周小英都不会放弃。

　　挂了电话张浩然立刻来到刘彦秀身边“刘彦秀，我有急事去医院，礼物不挑先了，我先走！”救人如救火，一秒钟都是转机。

　　“啊！那么急？那我和你一起去，我也要到医院看我父亲。”刘彦秀连忙道，把到手的礼物重新放了回去，连忙跟着张浩然向外跑去。

　　张浩然很少打的，每一次坐在的士里张浩然就感觉钱在少，每当车开一段距离张浩然的心中就会默默对自己讲又少了一块钱。

　　好在这里到医院不远，最后张浩然付了十五块的的士费，等于他看三名民工的小感冒诊金。

　　“张浩然，你来了！”周小英早在外面等待张浩然，每见一辆公交车停在站口她就想到是张浩然到了，结果却想不到张浩然打的士过来了。

　　周小英内心一片温暖，打的并不算什么。但对于张浩然来讲却是很难得的。要知道张浩然那个小诊所一天才赚多少钱，他能为不相关的人批费打的，证明张浩然的心里是有自己才这样的。

　　女人其实很简单，一点点小事都能让她感动，只要让她能感觉到她在男人心目中有什么地位，重要不重要就可以。

　　当她说什么事，哪怕是件小事你都能记在心里，并且去把它做好。那么你就已经赢得了女人的心。

　　“这位是？”周小英疑惑的看着和张浩然一同下车的刘彦秀。

　　“刘彦秀，刚认识的朋友，她父亲也在这医院，所以一起来了。”张浩然解释。

　　“你好，我叫周小英，内科主治医生，也可以说是代，不算正式的。”周小英自我介绍，还不忘对刘彦秀眨眨眼。

　　“刘彦秀，丽江大学学生。”刘彦秀见到周小英的时候显得有些拘束，因为周小英太漂亮了，张浩然和她比起来总感觉自己不像女人。

　　尤其是看到周小英那丰韵的身体和傲人的前胸，充满成熟和诱惑。

　　“张浩然，不如我们先去看看病人？”礼貌性的东西介绍完周小英立刻对张浩然道。

　　“恩，走！”张浩然直接跟在穿着高跟鞋的周小英后面，听着有节奏的哒哒声快速前进。

　　“昨天送来三个病人，刚开始送来的时候口吐白沫并且有抽搐的感觉。那个时候神经还清醒的，但是却说不出话。”周小英边走边开始介绍情况。

　　张浩然只是静静听着，跟在周小英后面，不住的点头示意自己有在听。而刘彦秀在后面则显得有些茫然，她在想要不要先去看看她父亲然后再去找张浩然他们。

　　毕竟他们懂医术要去救人，但刘彦秀不会。最后刘彦秀还是觉得跟着张浩然他们，她倒也想知道刚刚周小英口中说的病人到底是怎么回事，也算是自己偷学一点医术，好防备日子能用上。

　　“因为挂的是急诊，所以我们各个科的主任都有去了解病人的病情，起初看起来和羊癫疯没什么区别，但是又有不同。至于是那里不同我们也说不出来。”


第33章 治病

　　张浩然继续点头。

　　周小英沉思少许接着道：“后来不放心，我们建议家属给他们来个全身检查，包括抽血，化验，拍照等等。你知道结果吗？”周小英反问张浩然。显然结果让人很意外。

　　“检测不出来？”张浩然回答。

　　周小英对张浩然投去赞许的眼神。“是的，检测出来的结果显示一切正常。”

　　三人来到电梯外，可是排队的人太多了，两台电梯全满了。三人只好改走楼梯。

　　“原本我们以为是我们多虑的时候，就在昨天夜晚，这三个病人突然半夜嗷叫，像发疯了一样，眼睛也是红色的。根据值班医生说，那三人叫声就如狼叫一样，很阴森恐怖。”

　　张浩然听到这里却是脚下迟钝了下，但也就那么一下，张浩然又接着走。

　　“然后……到我上班的时候却得知这三人除了依旧口吐白沫外，已经开始神智……不清了。呼吸也越来越弱，到如今几乎心跳都是隔一段时间跳一次，眼看是要不……行了。”总算上到六楼，不过周小英也因此开始大口大口喘息，说话也变的艰难万分。

　　刘彦秀一样是用手撑着双腿呼吸着，水果篮变的有几十斤重一样，提也提不起了，刘彦秀直接放在地上擦汗喘息起来。

　　“篮子我来拿吧。”三人也就只有张浩然面不改色，连喘息声都没有的站在一边看着周小英和刘彦秀，并把地上的水果篮拿在手上。

　　“谢……谢谢！”刘彦秀深吸一口气道，说完继续大口张开呼吸起来。

　　“走，拐两个弯就到了。”大约半分钟左右，周小英继续道，带着张浩然他们向前走去。

　　当周小英来到急诊室的时候外面早站满了人，全是病人的家属。十几个人就这样焦急的在外面跺着步，也有人抱在一起哭泣着。

　　“怎么办呀，都那么久了！”

　　“我的儿呀……”

　　“这些医生都干吗的，那么多人进去了连个屁也不放，到底行不行呀！”

　　张浩然来到时候顿时听到家属们焦急心烦的发着牢骚，更多的是关心。

　　此时见到张浩然等人立刻有三五个开始窜上前向周小英围了过去，一开口是就问病人情况什么的，搞的周小英被围在里面动也动不了。

　　“会没事的，慢慢来，我也要进去看才知道什么情况。”周小英招架不住，现在的病人家属几乎失去理智，那么长时间的压制和担心，让他们实在受不了了。

　　“每次都是这样说，但是结果呢？结果到底怎么样！”

　　“医生呀，你救救他们吧，求求你了。”

　　家属们依旧围着周小英不放，就如看到救命草一般，现在他们没得选择，所有的希望都在医生手上。他们害怕，他们怕失去。

　　“这……”周小英一时也不知道怎么解释。病人肯定一时半会好不了，而且……可是周小英更不能说没的治，差不多就要死这样的话。

　　“如果想你们的亲人早点康复，就让出一条路给我们进去。否则耽误了我们就是耽误你们亲人的生命健康，你们是在拿他们的生命开玩笑。”张浩然直接来到众人面前道，事实也是这样。如果缠住医生能问出结果，那么医生也不用救人了，直接说谁谁生或死好了。

　　张浩然的一顿话顿时把病人家属说的停了下来，张浩然说的是对的，他们意识到自己错了，那里还敢耽误周小英他们进去，纷纷让开一条道。

　　周小英再次对张浩然投去感激的眼神，而在张浩然身边的刘彦秀也对张浩然充满佩服。临乱而镇定，这个没一定社会经历的人可是做不到的。这也说明张浩然做事稳定，冷静。

　　等周小英他们进到急诊室的时候里面已经围了不少主治医生，其中有一个张浩然还见过，上次收红包的那个家伙。

　　“没得救了，根据我多年的经验，这三个人肯定会死去的。”开口说话的是个年纪教大的医生，正扶着老花眼镜下定论。

　　他一说完众人纷纷点头。眼前的三个人他们也看过了，确实没的救。不论是从检测报告还是脉象，乃至现在现场所看到的情形，他们可以肯定这三人活不过今天。因为到目前为止他们都没能诊断出是什么病，更别说救人。

　　现在也只能这样眼睁睁看着他们的气息越来越弱。

　　“朱医生，你怎么看？”当下有人直接转身问一边站着若有所思的朱大肠。他是医院的顶梁柱呀，要是连他都说病人不行，那么可以直接判刑了。

　　朱大肠见大家看向他，顿时清了清嗓子说道：“根据我的观察和诊治，这三个家伙治不好了，直接停了他们的药吧。大家也散了吧，在这里简直就是浪费时间。”

　　朱大肠说话的时候很随意，完全没有医生主任的模样，仿佛眼前这三个连吐气都吐不出多少的人就如实验室的白老鼠一样，死了也就死了，没多大关系。

　　“朱主任都说话了，我们也就散了吧。”

　　“是呀，在这里只会浪费时间。”

　　众人纷纷转身离开，看也不看一眼那躺在床上的三个病人。

　　“朱主任，你们是不是该再看看这三个病人能不能治，他们还没死，那么我们就有义务一直救治下去。”周小英见所有医生准备离开忙堵在门口道，语气带着哀求。

　　“周主任，现在连朱主任都说没得救，我们又何必浪费时间呢？外面还有病人恩！”

　　“就是，这三个病人是你家属还是亲戚？真的是，外面有空调你不让我们吹难道还要让我们在这里看死人？”

　　“哎，周主任，这事不是我们能继续下去的，该死的还是会死。没办法的事情呀。”

　　众人见周小英拦住去路纷纷不悦。按资历，周小英才来医院不到两年，至于名头是主任，实际上也不过是个称号而已，谁不知道真正的内科主任有事请假才让她顶半年。而且现在周小英能管的事很少，大部分还是分摊在他们这些人身上。所以说到底，周小英完全没资格在这里说话，更被资格和他们这样说话。

　　还真以为挂了个名头就可以平起平坐？只能说眼前的周小英还是嫩了点。

　　“朱主任。”眼看大家她的冷嘲热讽，周小英最后乞求的眼光看向朱大肠。只要朱大肠开口说话，大家就没话讲了。

　　朱大肠懒洋洋的看着周小英，眼光顿时被周小英的身材和脸蛋所吸引。当初周小英刚来的时候可是令无数男医生疯狂呀。

　　朱大肠更是想和周小英来个亲密接触。但经过医院无数男医生主动去接近周小英和泡她后。朱大肠知道周小英不会和自己发生关系的。

　　无论他们怎么去接近周小英都被她一一拒绝。不论是钱还是工作机遇什么的，医院里的医生都试过了，甚至连副院长都私下点明周小英，只要做他情人就给周小英升值机会，并且还是很清闲的位置，薪水却不是一般的高。

　　但最后呢？周小英那女人居然把副院长的话投诉到院长那里去了，最后更是弄的满院风雨。辛苦副院长和院长交情好，最后也就不了了之。

　　这些消息传开后就再也没人愿意去碰周小英这朵麻烦花，谁碰谁遭殃，更何况人家也不给碰，何必自己找脸丢呢。

　　但现在不同了，朱大肠贪婪的看着周小英。她现在有求与我，那我是不是该把握机会点明点什么呢？

　　“周主任呀，这病情特殊，或者以后有空你多来找找我，让我教教你怎么判断和区别能治和不能治的病。”朱大肠一脸慈祥。


第34章 冷嘲热讽

　　但朱大肠的模样落在张浩然眼里却是另外一回事。只见朱大肠的身体四周全是粉色的气息，带着黑气。

　　即便张浩然不用自己眼睛看，刚刚朱大肠那语气和贪婪模样已经让很多老经验的人听出道来了。此时就有几个医生不怀好意的上下打量周小英，眼中同样是止不住的贪婪。

　　“朱主任，这个问题以后可以探讨，但是现在……”周小英一指那躺着的三名病人道。

　　周小英完全不知道朱大肠刚刚说话的意思，也就只有天真的周小英才不知道朱大肠的意思，其他人，包括一边站的几个女主治医生都鄙视的笑了起来，显然对朱大肠这把戏很是厌恶。

　　“我说过了，别浪费时间在这种死人身上，治不好就让他死就好了，何必折腾大家宝贵的工作时间呢？”朱大肠一脸严肃道，看着周小英的表情明显不是那么友好。

　　朱大肠说完也不再理会周小英，直接把周小英推向一边，打开门出去，而其他人嘲笑的看着被朱大肠推到一边傻站着的周小英，跟在朱大肠后面走去。

　　“姓朱的，你给我站住！”张浩然怒道。

　　正踏出急诊室外的朱大肠突然停住脚步，眉头微皱。在这里还没人敢那么大声说话，尤其是直接叫他姓朱的。

　　其他跟在朱大肠后面的医生纷纷回头，诧异的看着眼前这个清瘦青年。他是不要命了吗？

　　朱大肠在医院可以说一手遮天，连院长和副院长见到他都会礼让三分。倒不是他的医术已经达到惊天的地步，而是因为朱大肠背后的势力。

　　能弄进医院的有几个是靠自己真材干的？不是送礼送钱的那就是靠关系。所谓官大一级压死人就这样道理，朱大肠就有这样的优势，所以直接把朱大肠搞进医院，更是搞了很多假资料，包括那些赞扬他医术高的病人都是策划好的。

　　但这些大家知道却都假装不知，即便明知道朱大肠医术不行，但他们还是会一脸谦虚的向他请教，或让他去定夺病人的治疗方案。

　　凡是遇见今天这样的情况，大家依旧喜欢让朱大肠来定夺。他点头说行大家就加把力，尽量把对方救活，直到死亡那一刻。他要是说不行，即便只需要打一针就能救活对方，但大家当做不行，懒的去理会。

　　反正这事有朱大肠点有或摇头，出了问题也有个大头顶住。这样大家也不用担心自己的决策而医死人什么的。

　　现在所有人嘲笑着张浩然，也不知道这人是谁带来的，居然还进了急诊室。更是在这里公然喊朱大肠姓朱的，这和骂朱大肠是猪有什么区别？

　　“你是谁！谁让你进来的，居然还敢直喊我们朱主任，我看你是想进公安局了！”

　　“这是谁带进来的？怎么那么没素质？打工仔还是农民工呀？”

　　“臭小子，你眼睛瞎了吧？朱主任的名字由的你想怎么叫就怎么叫的吗？”

　　表现的机会来了，众人回头对着张浩然就是一通骂。反正张浩然的穿着很朴素，也就是一个普通青年。得罪这种人怕什么？主要是能在朱大肠面前拍的一通好马屁。只要捧的朱大肠开心，那么他们也就好过点。

　　周小英没想到居然会有这样的事情发生。虽然她也很是气愤，但她却努力克制住自己。毕竟这里是医院，而自己还想在这里上班也就只能有气咽着。

　　但周小英万万想不到的是张浩然会开口，居然一开口就直接骂了那朱大肠。以朱大肠那心胸狭窄肯定不会放过张浩然，这下可急坏周小英了。

　　“是我，张浩然是我朋友，我带他进来的。”死就死吧！最后周小英站在张浩然面前，直接对着众人道。

　　“我就说是谁那么不懂规矩带人进来来呢！这件是你得全权负责呀。”

　　“别以为挂了个主任的名号就真把自己当主任了！是丑小鸭就得做好丑小鸭的命，别老想着成为天鹅，那只是骗小孩子的。”

　　“真的是，都结交了些什么样的人，没素质没道德的。”

　　医生们嘲笑看着周小英，带着鄙视。平日里装清高，得罪人多了吧。换做周小英会做女人，懂的搞关系，那里会这样。

　　恐怕现在那些男医生都抢着帮周小英讲好话吧。可是周小英就是一个食古不化的女人，让这些吃不到葡萄的男人嫉妒，更是巴不得有机会打压她，最后让周小英去找他们并恳求。到时候要做什么都方便很多。

　　周小英脸上青一块红一块的站着，低头不语。这就是她的同事，也许张浩然过去说的对，自己即便再怎么坚持自己的原则，但在别人眼里，自己就是个另类。

　　不是迎合他们，成为他们的一部分就只有被对方彻底打击，直到你放弃你现在的一切，从此不再和他们共事。

　　“我说周小英，你最好还是那你带来的闲杂人等赶紧请出医院，否则别怪我不……”朱大肠满脸怒气的看向周小英，见到周小英那胆怯的模样更是提高几分威严大声道。

　　只是的当朱大肠说到一半，看清楚在周小英后面的青年后，他却说不出口，眼睁睁看着青年，一时不知道怎么办才好。

　　眼前的青年就是自己上次遇见的中央保健局的保健医生呀！如果市长听到他来的消息估计会按排无数的车接送。

　　该死，怎么会把他给骂了呢？朱大肠一脸悔恨的样子。刚刚的怒意也一扫而空，换来的只有害怕。

　　正火气大怒的朱大肠顿时换了副笑脸，看着张浩然，并且趁人不注意的时候对着张浩然点了点头，示意招呼。

　　原本期待朱大肠发彪的众人顿时跌破眼镜，那朱大肠居然没骂人？并且还微笑？这完全不合逻辑呀！

　　朱大肠怎么也想不到上次才见到的保健医生怎么会在这里又碰见，要是知道的话肯定语气会好很多，何必要自己去惹上这个家伙呢。

　　内心正踌躇着等下称呼张浩然为张医生而不是张老。朱大肠肯定有私心，若是让眼前这群王八蛋都知道张浩然的来头，那么拍马屁的份肯定就没他朱大肠的了啊。讨好眼前的青年才是前途无量呀。

　　经常为国家领导看病护理的保健医生可是那么简单的？每一个都是看似官小却能压四方的角。

　　“张浩然……”周小英一脸蛋担心的看着张浩然，即便现在朱大肠一脸媚笑，但落在周小英眼里却是吃人不吐骨头的笑。

　　周小英现在也算是看透眼前这些人了。张浩然说的没错，是自己看东西太一面性，如今面对病床上三个即将死去的人，这些所谓的主任却一个个只会推责任，踢皮球。

　　他们嘴上总是有那么多理由。救人有理由，不救也有理由。收钱有理由，不收也有理由。说白了其实就是在利用大家对医生这个职业的信任来欺骗群众。

　　即便是病人没病，只要医生你说有病，需住院。那些不懂医术的平民又怎么知道是真是假。既然医生你说要住，那为了自己或家人的身体健康，最后只好忍痛出钱或借钱住院……

　　太多太多，有很多东西周小英明明知道，但想来这也是个别医生行为就当看不见。但如今，这些都是主治医生呀，却一个两个无所谓的样子，把人的性命当成白鼠一般。这让周小英很心痛，同时第一次有了辞去这份所谓神圣的工作。

　　一个不能救病人的医生留在医院有什么用？


第35章 你这个没素质的人

　　张浩然回头对周小英点头，随即也看到了周小英脸上那疑惑和愤怒的样子。张浩然楞了楞，想不到周小英居然也有愤怒的一面，但随即也就默然了。他该该也猜出了周小英心里在想什么，但张浩然没打算和周小英说些什么。人是需要经历才能成长的，有些东西就是要顺其自然，需要自己去体会，那才是最真切的生活。

　　到时候自然自己会慢慢成熟，也就懂得自己需要什么，该做什么。

　　“朱医生，你好大的官威呀！”张浩然生气了，刚刚他是亲眼看着朱大肠和那些只会拍朱大肠马屁的人任由这三个快死去的病人病情恶化。草菅人命，冷漠无情。

　　“你算老几？你以为周主任，周小英能保住你？！你知道你在和谁讲话？”

　　“就是，别以为刚刚朱主任语气和善就以为他好欺负，等下保安来了你就知道死！”

　　“就是，乡下人吧？有娘生没爹教的野人。”

　　所有医生把刚刚朱大肠那原本愤怒突然变成笑脸的情况当成了是朱大肠突然间想让外人看到他和蔼的一面。再说，门打开了，外面还有病人家属在看呢。微笑和蔼更有亲信力。

　　所人人正愤愤看着张浩然的时候内心还不忘喜滋滋几下。今天肯定让朱大肠内心很开心了，他们所有人都像是他孙子一样捧着他，这个的待遇就是国家领导也没有呀。

　　“你刚刚怎么讲话的？！不想干了吗！”正当众人内心嘲笑看着被当炮灰的张浩然时，突然朱大肠大怒指着刚刚骂张浩然有娘声没爹教的医生。

　　“朱，朱主任，我，我怎么了？”医生一头大汗。心想自己没说错话呀，而且自己拍马屁也算拍的很不错。得罪朱大肠的人他连对方爸妈都骂了，他这样的在拍马屁的医生里算是最给力的。

　　“你这个没素质的人到底是怎么进到我们医院的！怎么能骂张医生的爸妈呢！”朱大肠大意凛凛看着医生，一脸愤怒。

　　“这，这……”医生这了几下不知道该怎么说下去。但内心却把这个朱大肠祖宗都骂了几遍。他娘的真不是人，自己拍马屁还被这个死王八骂。还真以为自己是个东西，要不你朱大肠有关系，在场的医生谁会理你？

　　“这件事情我一定会上报给院长的，到时候你自己看着办吧！”朱大肠最后怒道，接着微笑看着张浩然道：“张医生，实在不好意思，想不到我们医院居然还有这样的医生。”

　　在场所有人呆了，就如看到恐龙突然从天而降，并且开口告诉别人，它不杀人，而且是来关爱世人一样，这完全是颠覆了事。

　　所有医生畏惧的看着朱大肠，又畏惧的看着张浩然，他们搞不清楚这个所谓张医生的到底是什么人，连朱大肠都要低头下气。

　　周小英巴呀巴呀眨着眼睛，不明白眼前到底发生了什么事。张浩然医术是很厉害，但别人不知道，即便知道也不可能是朱大肠知道，而且还这样卑微的对张浩然点头哈腰。

　　那原本骂张浩然爹妈的医生越想越害怕，连朱大肠都要做孙子，看来对方来头不小，而自己偏偏的踩狗屎，瞎了眼还把对方爸妈问候了一遍。

　　此时医生想到自己被院长踢出医院的一幕，接着就是面对父母的责怪，女朋友提出分手，跟别的男人跑去开房，还潇洒的和他说拜拜。银行来收供房利息，房子被封，电话没钱充，还落的要回老家和父母相依为命……

　　医生是越想越怕，好不容易才有的生活瞬间变的什么都没有，那过去一起吃饭喝酒的朋友也将会出现在自己面前冷嘲热讽……

　　“朱主任，我错了，你，你别告诉院长呀！”医生哭着脸哈着腰对朱大肠道，样子极其可怜。

　　“错？！知道错了？不过我告诉你，现在你的命就在张医生手上，他原谅你我就当什么事都没发生。”朱大肠送人情给张浩然，这一招实在是高。就这样让张浩然长脸，不单自己没有显得很孙子，反倒等于在照顾张浩然。

　　医生一听，连忙低头对张浩然鞠躬并哭道：“张，张医生，张大哥，你就当我嘴臭，说错话，你就原谅我吧。我女朋友才刚怀上我孩子呀，我……”接着就是猛倒苦水，除了没把他祖宗说成是乞丐以外，要多可怜就多可怜。

　　张浩然听后内心还是原谅了这个可怜的医生，忙道：“没事，反正我爸早死了……”

　　扑通！

　　张浩然还没把话说完，只见那医生直接跪在地上哭了起来。张浩然刚刚的话摆明就是不原谅他。自己刚说他没爹教，他就直接说他老爸早死了，这不是明摆着把要把自己逼死？！这直接让医生跪了，他不能失去这份工作！

　　医生直接让张浩然郁闷了，事实上他爸早就死了，自己这样说话完全是原谅他了呀，但也不用跪倒吧。

　　“起来，起来，真没事了。”张浩然一时不知道说什么好，忙扶起一头雾水的医生后接着道：“现在当务之急是救人，有什么事等下再说。”

　　张浩然也不罗嗦，他又不是想和眼前这些医生纠缠，刚刚喊住朱大肠也是因为自己愤怒。但谁想到自己上次说是国家保健医生的谎话会被朱大肠当真，并且猛向自己示好。

　　“张医生真是宅心仁厚，那么大家别打搅到张医生了。”朱大肠一听顿时先发话。接着自己首先退到一边看着张浩然。

　　其他医生见状也纷纷退到一边，学着朱大肠的样子。但更多人则是看好戏一样的看着这个刚刚大发威风的张浩然。

　　这三个病人他们都看过，也看过检测报告，确实是无法治愈，也就是说只能等死的病人。他们不相信这个年纪轻轻的人有办法治好，也许也不过是被刚刚朱大肠的马屁拍的冲晕了头吧。

　　现在年轻人就这样，总以为自己有多了不起，事实上也就那样，不见的有多厉害。恐怕到时候连他们都不如，连对方是什么病都看不出来吧。

　　接着张浩然便向三个病人走去，一脸严肃的看着。

　　刘彦秀一直站在一边看着张浩然，此时她是越看张浩然就越有感觉，尤其是刚刚那医生被吓的跪倒在地的时候，太威风了。

　　刘彦秀虽然临近毕业，但同样没有毕业出来社会，所以对于张浩然这种英雄一般的人物最是痴迷。

　　每个人都带着不同心情看着张浩然，有崇拜有嘲笑，也有疑惑。

　　但惟独张浩然一个人正苦恼着。刚刚和这些医生纠缠倒是没注意这三个病人的情况，现在一看张浩然的脸色就变凝重起来，没人发现张浩然的眼睛此时已经变成褐色。

　　黑色的气，又是黑色的气。这是邪气，看来三个人并不是病了，而是和红姨一样是遇到不干净的东西。至于这三人到底是怎么回事，还是得问问才知道了。

　　“怎么了？”周小英见张浩然一脸凝重忙问道。若是张浩然都说没办法，那么这三个人就真的会死。据周小英所知道，这三人都是挺好的人，是三兄弟，在家里孝顺，在外面对朋友好，属于小康水平生活的他们也经常帮助贫穷的小孩子。

　　只要哪里出现什么灾情什么的他们都会出钱出力，也因为如此昨天他们刚送进医院的时候在后面赶来看他们的人足有上百人。全是当初他们三兄弟帮助过的人，有带蔬菜有带水果，也有带着神像的，全部人都希望他们三人能康复。


第36章 陪葬古董

　　“没什么，别担心。”张浩然抬头对周小英微笑，然后转身出外面，脸色又变的凝重起来。

　　打开门张浩然直接看向那十多个焦急的家人，张浩然直接向一个老妇女走去：“啊姨，能问下你们谁是病人的父母？”

　　“我就是。”妇女脸上还有泪痕，见张浩然走来忙疑惑看着张浩然。

　　“是这样的，我问你几个问题，你要如实告诉我……”张浩然必须要了解清楚才知道这三兄弟身上到底发生了什么事。这不是病，而是邪。

　　“那个，那个张医生出去做什么？”顿时有人疑惑起来，治病救人的时候不是去诊断病人而是出去，这难道和治病有关？

　　“是呀，搞那一出呀。”

　　“我也不知道呀。”

　　众人疑惑万分，但却不敢质问认识张浩然的朱大肠。最后只好将疑惑的眼光看向周小英和刘彦秀，眼睛里全是鄙视和不屑。

　　刚刚众人在责问张浩然的时候，朱大肠并没有责怪他们，大家都是成精一般的人物自然知道对方和朱大肠也就是普通关系而已。

　　若是关系好，恐怕早就责怪他们了，就如刚刚一样。想来刚刚这样责怪众人也是因为当着面子，彼此认识，不帮又说不过去才演戏。

　　朱大肠此时也是抱着爱理不理的事，他倒也想看看张浩然到底有没有那个医术，如果没有，那也就证明对方恐怕不是什么国家保健院的。朱大肠又不是傻子，自然不会那么容易相信人，但是人在面前自然也不能表露出怀疑，不然对方若真是保健医生，那么自己就冤大了。

　　现在朱大肠任何那些医生去闹，反正这不关他半根毫毛关系。

　　“周主任，你的这个朋友该不会是逃了吧？”一个中年医生不屑的看着周小英。

　　“不会的！”周小英还没回答，刘彦秀抢先道。今天她也看够这些医生的嘴脸，从没见过这样的人。

　　“你是个学生吧？大人讲话你有什么资格插嘴？！”中年医生不慌不忙道，眼睛盯着刘彦秀看，上下打量起来。刚刚他怎么就没发现这里还有个美女呢。

　　“陈医生，这个女的我认识，她爸就是我的病人。”另一边有个医生答话，刚刚他才认出来，这个正是自己一个病人的女儿。

　　“哦？那他爸严重不严重？不如交给我吧，我来帮他治。”陈姓医生不怀好意的看着刘彦秀。到嘴的肉可不能丢，到时候自己可以借帮她爸爸治病的借口接触她，然后占点便宜，如果她是那种开放的女孩最好了，直接包养她，那滋味肯定很不错。

　　“陈医生你说了算，交给你接手就接手。”那医生笑道。

　　刘彦秀不说话了，原本还想说几句公道话的，但现在刘彦秀才清醒。眼前的人都是这里的医生，自己老爸还在这里治疗呢，若是惹了他们，然后在自己爸爸身上做手脚，那后果……

　　“小姑娘，怎么样，是不是要感激陈叔叔呀？”陈姓医生一脸猥琐。

　　刘彦秀不说话，连连后退，想周小英躲去。

　　“陈主任，你又何必为难一个小孩子呢。”周小英也实在看不下去，刚刚张浩然在的时候他们还像个人，怎么张浩然不在全部人又恢复了原来的丑样，真是死性不改。

　　“周小英，我劝你少管闲事，这是我和我病人之间的事，还不需要经过你签字允许吧？”陈主任狰狞看着周小英。心想我又不泡你，关你什么事？

　　“哈哈……”众人笑了起来，尤其是看到周小英那一脸愤怒却有无可奈何的样子。

　　“你们……”周小英实在是受够了，眼前的这些人那里是医生，简直就是畜生。

　　“我们怎么了？比起你那所谓的张医生夸下海口又治不了人，逃跑的好吧？！”众人又笑道。

　　“谁说我逃跑的？！”正当众人笑的开心，朱大肠也轻笑的时候张浩然推门进来。

　　“哎呀，没逃跑最好了！我们都以为你跑了呢，张医生！”刚刚跪地的医生走前对着张浩然嘲笑道。

　　刚刚是因为朱大肠，现在看来朱大肠和这人关系也就一般嘛，尤其是刚刚张浩然离开后，朱大肠明显开始对张浩然也变的不屑起来。

　　在这种情况下医生怎么会放过报仇的机会呢？

　　“为什么要逃跑？”张浩然回来见到周小英和刘彦秀的表情后大概猜出了什么，随即看着这个刚刚可怜的医生，如今却是意气风华。

　　“为什么？因为你根本就治不好那三个病人，还夸下海口说行啊！”这个医生看猴子一样看张浩然，那么多人听到的，能抵赖？

　　张浩然总算知道这些医生的到底是什么货色了，刚刚张浩然还觉得他们也不过是因为工作才这样，现在想来却是本性就是这样，改不了的。

　　“我什么时候说过我能治好？再说，我治好了，你又如何？”张浩然发誓以后都不来医院了，这地方不是正常人待的地方，待久了张浩然都要发疯掉。

　　“你没说过？好吧，就当你没说过。你说你治好了我会怎么样？你能治好我就跪你，诚服，你要是治不好，你跪我，叫爷爷！”医生要报仇，刚刚这混蛋就把自己吓的跪地。

　　“你会后悔的！”张浩然淡笑。接着也不理会其他人那不屑的眼神径自来到三个病人面前。

　　“你才会后悔！”医生大笑，连同朱大肠他们也轻笑起来。

　　朱大肠双眼紧盯着张浩然看，他倒是要看看这个所谓的保健医生到底有没有能耐。有的话再表态，没有的话……

　　张浩然先观看了一番。此时三人的情况确实不妙，黑气已经侵入脑袋，心脏。这都是人身体最重要的部位。

　　想不到就因为一个古董就把三人害成这样！

　　张浩然感慨。根据张浩然刚刚了解的情况，这三兄弟十有八九是因为卖了个陪葬的古董才这样的。

　　陪葬品很多多是不吉利的，不但是陪葬品，还有那些人死后遗留的东西尽量都不要拿出来用，比喻床，这种是万万不可以为了节约而省下来自己用。

　　因为这张床的主人已经死了，而后面的人搬回家去用则会沾了先前主人的死气，这样的结果就是导致后面使用这张床睡觉的人诸事不顺并且还会危机身体或生命。

　　这也是为什么大多人把死过人的东西直接丢掉。如果转手买出去的话价格都是极其便宜的，因为这种不吉利的东西是建议丢掉的，更别说作为买卖了。

　　这些比起古代的陪葬品则是差远了。古人死的时候大多喜欢放陪葬品，包括活人也敢一起下葬，这种方法虽然不仁道，但这已经形成风气，也就那样。

　　如果只是陪葬也就算了，但要是碰到一些怨气重的东西，肯定会惹祸上身的，不是家破人亡就是多灾多难。

　　而这三兄弟在一个星期前曾经拍下一件古董，从第三天起他们三人就开始不舒服，第四天直接晕倒，不醒人事，但准备送往医院的途中又清醒过来，当众人以为没事的时候第五天就开始口吐白沫晕死过去，也就是送进医院那天。今天是第六天，但明显是已经快不行了。

　　张浩然一听就知道古董有问题，但也没声张。现在张浩然可以肯定的是那件古董肯定是陪葬品，并且是大凶，不然不会在那么短的时间内就把三兄弟搞成这样。

　　如果张浩然没猜错的话，这三兄弟原本是活不过三天的，这件陪葬古董生前的主人肯定是将军一类的充满暴戾气息的人，不然这种夭煞之气不会那么严重。


第37章 五帝钱破煞

　　将军是一将成名万骨骷，是踩着人的尸体站在顶端的人。本身就是大戾之人，那么他的东西都会沾有他的暴戾之气。而这件古董肯定也是他心爱之物，常年抚摩，所以暴戾气息比其他的要浓厚很多，这也就是为什么三兄弟在短时间内就病倒的原因。

　　要不是三人平时做善事，张浩然可以保证三人在三天内绝对死亡，但现在硬是拖到了第六天，不过看情形也活不过明天。

　　“真是个麻烦事。”张浩然一时都不知道该怎么下手。他能看清楚三人是邪气入侵，也知道了原因，但现在该怎么救治这三兄弟呢。

　　张浩然可不是驱鬼师也不是捉鬼师，这倒让张浩然为难。眼看着三人气息是越来越弱，要是在耽误一段时间，三人就真的回天无术了。

　　“张浩然，是不是有什么麻烦？”周小英见张浩然沉思顿时上前问道。其他医生则是冷冷看着张浩然，以为他又准备逃跑。

　　也难怪那些医生们这样想，张浩然即没动手，也没拿手术刀什么的，就这样干站着看，难道这样能治病人。朱大肠也渐渐失去耐心，脸上是越来越凝重。如果确定眼前这个人骗自己，朱大肠不介意把他列入黑名单，凡是和他有关的人都进不了医院看病。管他是有钱没钱，要死要活呢。

　　“没什么，我只是在想一个问题，不过已经想到了，谢谢你！”张浩然看着周小英衣服上的铜色纽扣，现在张浩然终于想到怎么治疗这三兄弟了。

　　“谢谢我？”周小英一头雾水，想不通张浩然为什么要谢谢自己。

　　而张浩然此时却得意的笑了，要治将军？一个皇帝够不够？不够就来五个！

　　想到这里张浩然拿出自己的钱包，在里面拿出五个泛青的铜钱，只见张浩然把五个铜钱拿在手中，然后又从钱包里拿出一条红色绳子，接着把五个铜钱串在一起，绑紧。

　　“麻烦你们先出去吧，没我允许不能进来。”众人搞不清楚张浩然在做什么，他不救人却在玩铜钱？

　　但此时张浩然却开口让他们出去，众人原本并不想出去，凭什么？但最后还是在朱大肠带头先出去的情况下大家才慢慢的出去，带无一不是脸上充满不屑。医生见多了，没见过玩铜钱的。

　　见所有人出去了张浩然自言自语道：“这下就靠你们了。过去你们贵为五帝，而小民张浩然有缘获得你们的铜钱，那么请五帝显身帮忙治治这害人的将军吧。”

　　五个铜钱分别是清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆时代的铜钱。五帝钱是清朝最兴盛的五个皇帝，得天、地、人三才之气加上五帝之帝威，所以镇宅，化煞绝对是上上之选。

　　张浩然手中的五帝钱是小时候爸爸留给他的，据说是真正清朝铜钱，而不是街道或店铺出售的仿铜钱。

　　现在张浩然手里的铜钱不需要开光，因为是清朝正品铜钱所以已经带着五帝气息。张浩然从小就带在身上，却想不到今天有用到的一天。

　　开光的五帝钱对上生辰八字只能保护主人，但张浩然的是没开光，没对生辰八字，更是来自当代的铜钱，自然没了限制，能随张浩然怎么使用。

　　张浩然找来挂点滴的支架，然后把串起来的五帝钱直接挂着上面，而自己则退到一边观察起来。

　　陪葬品主要是煞气重，五帝钱绝对能克制。只要先把这三兄弟病情缓过来，张浩然还得带着五帝钱到三兄弟的家中，他倒是要看看什么古董有那么重的煞气。

　　时间一点点的过去，在半小时前张浩然还在怀疑五帝钱能不能治疗三兄弟。但半小时后张浩然相信了，因为张浩然明显能听到三兄弟的呼吸变均匀，而脸上痛苦的表情也渐渐变的平静。

　　平常人根本什么都看不到，但此时张浩然却是一脸兴奋的看着，张浩然的眼睛早已经呈现褐色，当三兄弟的状态转好的时候张浩然就开始眼睛变为褐色，就这样看着，傻笑起来。

　　三兄弟身上冒着黑气，气势嚣张的飞舞着，时而成为触手，时而成为长枪，但无论无何都不是那已经化为黄色巨龙的五帝钱对手。

　　巨龙张嘴似乎在愤怒咆哮，那黑气顿时就矮了三分，最后巨龙在三兄弟身体四周旋转飞舞，而那黑色气体顿时如受到重创一般开始紊乱四散。

　　偶尔有黑气想缠着巨龙，但是黑气只要一碰到巨龙就立刻消散，最后消失不见。

　　张浩然就这样看着三兄弟身体四周的黑气越来越少，直到消失不见。而同时三兄弟的脸色也由苍白转为正常肤色，最奇怪的是那巨龙居然分出一点黄色气息从三兄弟鼻子上钻了进去，最后三兄弟同时脸色变的红润。

　　直到这个时候，五帝钱化为的巨龙才消失不见，而张浩然褐色的眼睛也才开始恢复成黑白。

　　“太棒了！”张浩然赞扬，他却想不到五帝钱如此厉害。刚刚要不是自己看到，他却不知道原来这相术居然是如此厉害的东西。

　　看来过去大家说迷信一类的说法是错误的，起码在张浩然看来，这五帝钱着实是厉害呀。同时内心对这类利用风水学，相术等的东西多留了一分心，运用得当，一样是救人。

　　收起五帝钱并重新解开放回钱包，张浩然才让外面的人进来，包括家属。

　　“治好了？”原本和张浩然打赌的医生正在外面得意的吹牛，听到张浩然打开门并叫大家进去顿时疑惑。如果没治好，他那里来的自信还让家属也进去？

　　但是医生后悔了，因为他还没进去就听到病人的家属在对张浩然说着感谢的话，剩下的事还需要他去看吗？

　　“张神医，真的谢谢你，没有你，我真的怕我儿子……”妇女半跪着哭道，而张浩然则硬是把老妇人扶了起来。

　　这救人治病是他张浩然该做的事，但下跪感谢什么的他就受不起了。让长辈给他下跪是要折寿的。

　　“张神医，我们一家人都谢谢你。”

　　“张神医，以后我们一家会多做善事为你积德，大恩无以为报，但求每天能为你祈福求平安，好人有好报。”

　　所有家属都在感谢的张浩然，围绕着他不断说着感谢的话，个个泪流满面。

　　没有人知道那种天天担心自己致亲的亲人安危的感觉，尤其是知道亲人也许就要死去并且救不活时那种感觉。

　　他们是宁愿躺在床上的是自己，而不是他们。每天的煎熬，担心，让他们痛不欲生。如今总算雨过天晴，总算是没事了，这让一直压着他们的压迫感顿时不见，整个人变的轻松无比，同时把所有的恩情都记在了张浩然的头上。

　　“张浩然，你真棒！”刘彦秀在一边也赞扬张浩然道。

　　周小英也站在一边微笑，她就知道只要把带过来肯定情况会不一样，现在证明她想的果然没错。

　　而站在一边如外人一般的主治医生此时也不知道是喜是悲了。尤其是刚刚取笑张浩然的几人，脸上更是一块青一块红。

　　明明被他们那么多人检测，诊断过的病人。明明是无法治疗并且回天乏术的病人。怎么到了那个年轻人手上就好了呢？人家还没使用任何一颗药一瓶针水，只是把房门关起来，再打开的时候人就好了。

　　本来苍白脸色，呼吸细微，已经离死也就那么一口气的病人此时满脸红润，呼吸均匀的躺在床上，甚至刚刚大家还听到那三个人里的不知道谁讲了句梦话。


第38章 大腿

　　人家不但治好他们，而且还让他们睡的那么舒服。那里是在治病，那简直就是让人沉睡然后唤醒了一般的神奇。

　　“好了，人没事我也该离开了。”张浩然真心受不了这种场合，他只是做了自己该做的，真的没什么。

　　反正那三人的地址他也知道了，等他们三人康复出院后自己再去拜访就是。

　　“张浩然，貌似刚刚你不是和人打赌吗？”张浩然前脚刚踏出去，后面的周小英开口说话了。

　　所有人，包括朱大肠诧异的看着周小英。什么时候温柔可人的周小英变的那么记仇了？张浩然都忘记了那所谓的赌约但周小英却记得。

　　见所有医生都这样看着自己，周小英的心了顿时变的爽快。她受够了，再继续待下去她怕自己也会变成和他们一样，自私，小气，贪婪。

　　“老娘我不干了！你们这些蛀虫以后努力把自己养肥点吧！”周小英见所有人不可思仪看着自己最后冷哼一句道。

　　“啊！”所有人发出惊讶声。

　　刚刚周小英居然说自己是老娘，而且把他们骂成蛀虫。他们没有愤怒，而是吃惊无比。

　　“这个……”那个和张浩然打赌的医生此时也不知道该怎么办了，原本还诧异周小英居然把自己推出来送死，并且怀恨在心想着以后好好对付周小英的。可现在人家说不干了，明显还发彪了。这让他一时不知道该怎么办的才好。

　　“何以民，你说的话就要做到！”朱大肠见证了张浩然的医术终于不再怀疑，重新站在张浩然的那一边，并且不忘记拍马屁。

　　其他医生也知道此时事态一片倒。不说朱大肠说不说话，大家见到张浩然的医术后也知道这个人肯定不简单。

　　这可不是出去捡垃圾，随便一捡就能捡到一张五百万的彩票，这可是靠真材实料才能取得成功的事呀。

　　“是呀，何以民，男人大丈夫，说过的话就认吧。”

　　“活该，让你看不起张神医。”

　　“以后别做什么主治医生了，帮张神医提鞋子吧！”

　　众人你一句我一句说着，说的何以民满脸通红，然后实在受不了准备下跪，可是此时张浩然却理也没理众人直接向外面走去。

　　紧跟着周小英也追了出去，刘彦秀踌躇看了几眼满脸尴尬的众多主治医生后也跟了出去。

　　现在所有在场医生都感觉尴尬无比，人家张浩然理都没理他们就走了，让他们在病人家属面前一点面子都没有。他们刚刚可都在拍张浩然的马屁呀，可人家鸟都不鸟他们，难道还嫌不够丢人？

　　好一会后那些主治医生才找各种借口离开了这里，纷纷向自己办公室低头走去。

　　“说出来爽多了！”周小英想起刚刚的一幕脸上就发红，不过这种感觉却真的很好，整个人都舒服了。

　　“拜托，周小英姐姐，你不干了怎么办？”张浩然没想到周小英居然会直接说不干的。其实一个女孩人家在医院做主治医生还是不错的，比男人都强。

　　“我？我去你诊所上班呀！”周小英现在决定了，自己依旧做医生，不过不是在大医院，而是在张浩然那间小诊所。

　　周小英的话直接让张浩然无语，现在那诊所小的可怜，再说，周小英去那里上班那张浩然干吗？而且张浩然也没工资发呀，现在那诊所一个月就那点钱只够他自己用呢。

　　但张浩然也只是不说话，没把自己思绪的事情告诉周小英。他是男人，男人就是面对任何困难都要自己去抗去解决。

　　好吧，说到底是因为没钱。有钱了诊所可以变大，工资可以照发。现在张浩然知道，自己该为钱着想了。

　　“张大哥，小英姐。我要去看我爸了，以后有空我再找你们玩。”刘彦秀跟在张浩然后面追出来道。刚刚她见到那些主治医生满脸灰溜溜她就想笑，尤其是看到最先开始调戏她的那个陈医生吃憋的样子，刘彦秀心里很是开心。同时对张浩然的好感噌噌的增加了无数倍，现在看张浩然的眼神完全是偶像级别。

　　“恩，有事随时联系我们。”张浩然现在愁着钱，再说刘彦秀本来就是为了看她爸爸才来医院的。

　　“是呀，到时候来我们小诊所玩。”周小英直接把张浩然的诊所说成是我们的。这话落在张浩然耳朵里却是变的甜蜜。原本因为愁钱的眉头也从紧皱渐渐松开，一脸愉快。

　　是呀，为我们的诊所努力！张浩然越听这话越是舒服，偷看周小英几眼，此时张浩然感觉他和周小英就是有夫妻相，这个是命中注定呀。

　　周小英没和张浩然回诊所，而是先回家。

　　等张浩然回到诊所的时候却看到小雅此时真站在诊所外来回走着，一副焦急的样子。

　　“小雅？”张浩然看着眼前第一个陪自己睡觉的女人。此时看去小雅依旧是那么美丽，而且今天她穿的是裙子，超短裙。白皙的修长大腿看的张浩然直咽口水，脑子顿时浮现抱着小雅睡觉并上下其手的影像，不过只是刚浮想就被张浩然摇了摇头摇掉了。

　　上次两个人睡在一起张浩然都没下手，现在怎么可能去想呢？

　　“张浩然，太好了，你终于回来了！”小雅见到张浩然后，整个人奔跑到张浩然的身前，突然抱住张浩然。

　　张浩然顿时痴呆起来。这，这是什么情况？

　　没得张浩然问，小雅却是把张浩然抱的更紧。张浩然甚至能感受到自己身体前的柔软，很舒服，很温暖。原本小雅就发育的比较好，D罩杯可是能秒杀无数男人，现在她这样紧抱着张浩然，却把张浩然舒服的要死。

　　张浩然能闻到小雅身上的体香，发香。充满着种种诱惑，让张浩然几欲想把小雅按倒在地的感觉。但是这感觉刚上来就被张浩然死压下去。

　　“怎，怎么了。”张浩然艰难问道。内心上张浩然也不想打破这种亲密拥抱的感觉。但张浩然的内心却不允许自己就这样占小雅便宜，尤其是好女人的便宜。

　　“我，我听说钟平来找你麻烦了？还叫混混来打你，你没事吧？！”小雅一脸紧张的看着张浩然。

　　张浩然为他治病，却引来自己男朋友的报复。当小雅刚听到这事的时候直接找到了钟平，不但骂了他一顿还提出了分手。

　　接着就急忙赶到张浩然的诊所，想看看张浩然有没事。可是张浩然不在，这把他急的，硬是在诊所外等了一天。

　　“啊，没事，没事。”张浩然一听是那个打搅自己吃饭的讨厌家伙顿时明白了什么。

　　上次那家伙是说我睡他女朋友来着，然后就是打搅自己吃饭。不过似乎对方没占到自己便宜，倒是那家伙吃了大亏。

　　“真没事？”小雅不放心的用娇嫩的手在张浩然脸上摸着，接着是身体，还有大腿。

　　也许小雅并没想那么多，只是想确认这个帮自己治病的好人确定没被自己那可恶的男朋友伤到那里。

　　但是张浩然此时却是身子有些颤抖起来，尤其是小雅双手摸到他大腿的时候，张浩然直接差点狼性大发，但张浩然必须忍住。别说这里四周到处有人，再说在诊所外的话还有张一他们在张大眼睛好奇的看着，这让张浩然想什么都不行，只能忍。

　　“没，没，没事！真没事！”张浩然好不容易挤出几个字，到最后才咬牙说道。他要忍，同时又不想忍。但他又必须忍。张浩然实在不想让小雅再摸自己了。再摸就真的受不了，摸大腿，尤其是一个女孩子低着腰，小手抚摩大腿两侧……


第39章 打脸五爪印

　　张浩然想起来就血液沸腾，双腿颤抖，充满期待和渴望，却不得不忍住。那感觉，如有一万只蚂蚁在爬一般，很难受，特别难受。

　　还好的是小雅在这个时候撤手，不然张浩然这次就真的是流鼻血了。

　　“真没事？”小雅最后不放心。

　　“真，没事！”张浩然擦汗。

　　小雅没再说话，而是站着看张浩然，一脸的关注。同时张浩然也在偷偷打量小雅，顿时两人之间多了点什么一般，两人就这样看着对方。场面即尴尬又偏偏让两人移不开注意力。总感觉有什么吸引着他们，小雅甚至感觉到了自己的心跳声，呼吸也变的粗重。

　　看着张浩然的嘴唇，小雅破天荒的有种想去吸的感觉。而且这个想法一旦有了后怎么也挥不去。而且更该死的是小雅脑袋在不断的告诉她：睡都睡过了，吻下有什么？

　　这个想法一产生，小雅的脸蛋又贴进少许，呼吸也越来越困难。

　　张浩然此时也不见得比小雅好到那里，在张浩然的脑海产生一个很霸道的想法，那就是直接吻小雅性感的唇。最该死的是这个视线刚好让张浩然看到了小雅衣领里的那片乳白。

　　张浩然拼命的忍，但是实在受不了，流氓就流氓吧。先上车后补票！

　　“小雅，小雅！”正当两人面对面感觉越发暧昧的时候却被一道撕破嗓子的声音打搅，两人就如惊弓之鸟立刻把头转向其他地方，速度急快。

　　张浩然还忘不了咳嗽几声掩饰自己的尴尬。内心却大骂那个出声的，早不出晚不出，就差那么一点就吻上了，张浩然甚至已经碰到小雅的唇了。

　　小雅也不自然的用手摆弄着头发，眼睛不老实的四下看着，假装欣赏风景。

　　钟平简直要哭了，今天上班的时候小雅突然闯进来，还没等他说话就是劈头一顿骂，最后更是提出分手。

　　原本钟平只是因为小雅恼火自己把那个小诊所医生打了，只是生下闷脾气而已。毕竟他们那么多年的感情怎么可能说没就没了呢？

　　何况女孩子嘛，有时候脾气是比较神经的，何况她是处女座？钟平是男人，自然不会太在意女朋友的偶尔发发神经。在钟平想来，两个人相处就是得有一个空间，不管是生气还是不生气。

　　但是钟平等了几个小时却是毫无小雅小音信，接着钟平试着打电话，岂料电话也打不通。最后钟平去找小雅，可是也找不到人。

　　兜兜转转一天后钟平才想起了那所谓的大医无疆的诊所。钟平连忙奔跑过来果然看找到小雅，同时也看到了张浩然。

　　原本找到小雅的钟平很是开心，焦急找了一天总算找到人。可是眼前一幕却是让钟平愤怒。那王八蛋在勾引小雅吗？

　　钟平亲眼看见他们两人面对面这样看着对方，眼看就要亲嘴了，要是自己不出现的话指不定亲上了。钟平和小雅好那么久也只是摸过手和腰，嘴还没亲过。如果让这个小诊所医生先亲了他钟平还用混？

　　当钟平赶过来，站在小雅旁边的时候，看到小雅脸上那抹红润，钟平更是恼怒。刚刚小雅是要和这混蛋亲吻吗？

　　“王八蛋！”钟平低声咒骂，同时双眼吃人般看向张浩然，恨不得把张浩然撕了，然后踹到水沟里喂臭虫。

　　“钟平，你骂谁呢！”小雅一听脸蛋顿时皱眉。钟平什么都好，对人也耐心，体贴。但就是小气和那个暴躁的坏脾气改不了。

　　“谁勾引人就是谁！”钟平也不指名点姓。对于眼前的张浩然他忘不了上次被他直接掐着脖子提起来要死要活的时候。

　　“钟平，你！”小雅愤怒，要说勾引似乎是自己刚刚在勾引张浩然吧。

　　刚开始没什么感觉，可是当小雅和张浩然面对面，几近接吻的时候小雅才想起刚刚自己在张浩然身上乱摸的情景，想起来就羞死人，还摸了张浩然的大腿，而且是近距离的摸上腿。

　　再到后面小雅心里已经把张浩然当成了自己的男人，准备把自己的第一次初吻送上。这一切似乎都是小雅在勾引张浩然呀。

　　听到钟平的话小雅立刻恼怒，但话到嘴边又说不下去了。骂的太凶不摆明是说自己在勾引张浩然吗？她一个女孩子人家怎么好意思。

　　“喂，说话客气点好。照你这样说那些结婚的人岂不都是勾引成功才结婚的？那叫恋爱，不叫勾引。那是彼此有感情，拜托。”张浩然原本想一巴掌把钟平拍死的。

　　上次打搅自己吃饭就是这混蛋，现在打搅自己接吻的也是这混蛋。难道就不能让自己过上好日子？

　　“小雅，这不关你的事，我知道就是这个医冠禽兽在勾引你！有什么委屈告诉我，是不是他逼你的？！”钟平把小雅拉到自己身后，他自己则是对付大敌一样忐忑的看着张浩然，声音都颤抖起来。

　　“你嘴巴最好放干净点！小心我直接把你掐出去！再说，我嘻问一句，即便是我勾引你女人，你能把我怎么的？”张浩然知道，眼前这种男人不给点颜色给他看，恐怕他就不知道天外天，人外人是什么意思。以为什么话都可以说，对着什么人都可以这样说。

　　“我，我，我……”钟平我了几个我还是说不出下一句话。

　　上次被打的事他又不是不知道，自己不但被打的毫无抵抗之力，更是丢尽脸。而且自己带的兄弟也是狼狈无比。

　　“钟平，你赶紧离开吧，我们是不可能的了。”小雅受够了，而且刚刚钟平说的话伤害了小雅。

　　原本在小雅眼中对同事朋友彬彬有礼，幽默风趣的钟平不见了。现在的钟平有所有的缺点，却失去了过去所有的优点。

　　钟平一脸惊讶。一个女人在一天时间里说两次让自己离开，那意味着什么？那意思就不是开玩笑也不是耍脾气，而是真的要和自己分开。那意味着自己被抛弃了。

　　“小雅，你，你是在开玩笑的，对吗？”此时钟平也顾不了继续和张浩然斗，而是一脸牵强微笑的看着小雅。

　　“钟平，我今天正式和你提出分手，分手！”小雅有种疯狂的感觉，什么都管他，却自己总管不好自己，说话也那么难听。小雅受够了！

　　“小雅，我直待你开玩笑的，别这样，我请你吃最喜欢吃的冰激淋，好不好？这次不限制你，你想吃多少就吃多少！”钟平甜蜜的笑起来，但内心却是一片灰色，想哭的心都有了。

　　“你知道我性格，决定的事情是不改变的。”

　　钟平灿烂笑着脸顿时阴沉下来，接着狰狞的看着小雅并且哈哈大笑起来。

　　“谢小雅！你真以为你是什么东西？你不就是一个女人，贱人一个。我跟你那么久，你连亲都不给我亲，刚刚却和这个才见过几次面的诊所医生亲嘴？”

　　说到这里钟平仰天大笑起来。

　　张浩然沉着脸看着这个接近疯癫的钟平。小雅也一脸惊讶的看着钟平，她怎么也想不到相处那么久的男朋友居然这样说自己。原来自己在他心目中就是这样的？

　　“钟平……”小雅准备反驳，但是钟平却没给他机会。只见钟平扭头愤怒的看着小雅接着道：“贱人，你没资格叫我。你这个和别人睡过的女人，脏女人……”

　　啪！

　　钟平刚说到这里整个人却是被一到黑影拍了出去，整个人踉跄几步才稳住身子。脸上有到鲜红的五爪印。


第40章 怎么弄钱

　　“王八蛋，你嘴巴给我放干净点。小雅是个好女孩。还有，不是你眼睛看到的事情就不要乱说！”张浩然最厌恶男人这样骂女人，尤其是这种昨天还亲爱无比，今天却翻脸不认人的人。连动物都不如，完全没感情。

　　“王八蛋，你敢打我？！”钟平完全被怒火烧晕了头，此时见张浩然打他更是如疯狗一般咆哮，接着整个人扑向张浩然，准备和张浩然你死我活。

　　啪啪啪……

　　但是钟平即便扑的再凶猛，到了张浩然的身前钟平连连被张浩然捉住衣领煽了十一巴掌，打得钟平眼睛翻白，双腿无力盘旋扭着才放开他。

　　张浩然一放，钟平整个人像死尸一样直接倒在地上，嘴上还张合说着什么，但整个人还处在昏迷不醒的状态。

　　“男人骂女人就是欺负女人，你不是男人！”最后张浩然对着地上的钟平骂道。

　　“算了，张浩然……”现在最伤心的就只有小雅。看到钟平这样她很失望，很伤心。从没想过当初放弃高富帅，放弃名车豪房，放弃才智出众，选了那么久才选的男朋友居然是这样的人。

　　“他骂我，可以。但骂你，他就找打！”张浩然怒道。

　　“张哥哥，你在打坏人吗？”正当小雅痛心，张浩然愤怒的时候张一不知道什么时候带着他的七个弟弟赶了过来。

　　“张一，你这是做什么？”张浩然顿时消了气，而是好奇的看着张一手上拿着棍子，不大的棍子，却是小树枝来的。

　　不单是张一，张二，张三他们每人手上都拿着树枝。这倒是让张浩然感到无比怪异了。

　　“张哥哥，我们看有人刚刚在骂你，所以我们准备拿棍子打他呀！”张一天真道，仰着头看着张浩然。

　　刚刚从张浩然和小雅见面开始他们八兄弟就站在诊所外看着。当看到张浩然和小雅准备接吻的时候他们还笑了，可是自从钟平出现后他们八兄弟就不开心了。

　　隐隐感觉到这个刚出现的坏人在骂张浩然，所以他们八兄弟齐心合力去拿棍子打坏人。谁知道他们来的时候坏人已经倒在地上。

　　张浩然和小雅有些好笑的看着眼前的张一等八个孩子，内心一暖却是不知道说什么好。

　　“好家伙！”最后张浩然伸出粗大的手在张一他们每人头上摸了摸。

　　他们是孤儿，却是如此听话乖巧。真是穷人家里出孝儿，只有体验过生活的艰苦才知道生活的不容易，才会懂的怎么保护家人。

　　“小弟弟，你叫张一？他们是你弟弟？”小雅忘记了刚刚的不愉快，把所有注意放在张一他们身上。

　　衣服破的，有些脏，整一看去就像是没人管的野孩子，但是那脸上的倔强和正义感，还有刚刚说话的天真顿时让小雅喜欢上这几个孩子。

　　“是呀，美女姐姐。他叫张二，这个张三……”张一一口气把他的七个弟弟全介绍给小雅，最后不忘记道：“张哥哥是世界上最好的哥哥，美女姐姐你和张哥哥接吻最好了。”

　　小雅一听着话顿时脸上红了，显然刚刚她和张浩然的事也被这些孩子看到了。

　　小雅看向张浩然，只见张浩然也脸上微红，眼中还带着警告的意思，但那种警告似乎又如哀求。小雅看的直接扑哧一笑。

　　原本悠悠醒来的钟平刚好看到这一幕，接着头一仰，眼一翻又晕了过去。

　　这下连张浩然也忍不住笑了，因为小雅笑的太可爱，刚好看到钟平气晕过。

　　笑声中的张浩然看着张一他们更是喜爱无比，这些小家伙居然还会帮自己泡妞，当真是好弟弟。

　　当小雅来到张浩然的诊所里的时候也看到了桑敏萍和陈安娜，最后小雅知道这些都是张浩然在治疗中的病人时突然有种生病真好的感觉。破天荒的没有去讨厌生病，反倒是羡慕生病的人。

　　眼前的张浩然正夸夸的讲着怎么遇见张一他们的，并且不时嘲笑自己几下。

　　而小雅却心不在焉，她记得张浩然治病里有一条陪睡的，如果自己早发现张浩然的好，那一次睡觉自己就……小雅突然有些后悔，错过一个好机会。

　　“小雅，想什么呢。”张浩然见自己和小雅讲话而小雅却是低者头，小脸却红润无比。

　　“没呀，在想他们怎么还不上学呢？”小雅想都没想就脱口而出。但随即就知道自己说错话了。

　　场面显得有些尴尬起来。张一他们是孤儿，陈安娜一个人养着他们已经很不容易，更别说上学。八个人，这个压力非常大。

　　就是张浩然想帮都要掂量自己的钱包，本来他开诊所就没有多收一分钱，做着实惠民工的事。一时要拿那么多钱也是很困难，即便是能送他们上一个学期的学，那么下学期呢？下下学期呢？

　　“我，我是不是说错话了？”小雅见气氛不怎么好，忙呵呵笑了起来，但是脸上却是很不自然。

　　“没，提下这事也好。小雅，你知道那里赚钱快又多吗？”原本张浩然早有准备帮助张一他们读书上学的。现在小雅提到这个问题，张浩然直接当探讨会，大家谈论下。

　　“张医生，这个，这个怎么可以让你操心呢。”桑敏萍一听忙从木床上坐起来，感激的看着张浩然道。

　　他们一家在张浩然这里吃，在这里住，还要张浩然免费给她看病。这已经是天大的恩情。这次桑敏萍一听张浩然还准备帮这几个孩子读书上学，这可不是一笔小钱。这一读就是从此以后一直读下去，而不是读一学期不读学期的。

　　“没事，红姨。你没看我年轻力壮？就是搬砖我也比别人多搬几个呀，这叫强悍的人生不需要解释！”张浩然打趣道。事实上他已经做好最坏的打算了。

　　“赚钱快？又多的？”小雅陷入沉思。

　　陈安娜在一边没插花，她早早就没读书出来混社会，对于赚钱这行，满脑子都是偷呀骗的，所以她不说话，怕自己说错话了。

　　“做苦力的肯定不行的，毕竟单价低，而且你是医生……”小雅觉得搬砖肯定不行的。现在小雅在想的是自己还有多少存款，她决定拿出来帮助张一他们。但是小雅脑袋里的数字并不多，顶多能解决三个孩子而已。还有五个怎么办？

　　既然是八兄弟，小雅的意思自然是八个一起上，而不能偏袒或是让其他兄弟长大后有阴影。水始终要端平的好。

　　“过去我听说有个叫鉴定师的职业似乎很赚钱，就是帮富人什么的看古董，看名画。但貌似要有证件什么的，听说是等级越高则薪水越多。就我知道的有个人叫印巍画的是二级鉴定师，貌似一个月有几万收入吧。”2混的时候听的八卦事比较多，突然就想到它了。

　　“是古玩鉴定师？”张浩然接话。

　　这个职业他听说过，主要以字画、玉器、钱币，陶瓷器以及包括文房四宝，鼻烟壶、笔架等在内的物件进行真伪的鉴别，并确定物品的价值、市场价格及未来价格等等。

　　当然，这职业不谁都能做的。必须要有一定的基础才行，比喻对书画、文字学、工艺美术史的知识要比较懂，而且了解。见识要广，经验也要丰富。

　　讲到经验主要又考验一个人的眼力好不好，还要经常到古玩市场，旧货摊去考研，去分辨真假。然后从中锻炼眼力和经验，到最后达到能鉴别真假的地步。

　　“月入上万！”张浩然现在内心斗志满满，如果自己懂这些，而且能鉴定，那么张一他们的学费岂不是小问题？


第41章 去捡漏

　　“这个古玩鉴定师我也听说过，不过貌似捡漏比做职业赚钱！”小雅接话道，以前她也看过相关的文章，捡漏才是大赚，起码不需要约束与人。

　　不过鉴定师对于经验和眼力要求真的很高，所以也不是一般人能做到的。有人想从事鉴定师的话，比喻他从年轻的时候学，估计到中年或老年才能出师，成为真正的鉴定师。古玩界可不是那么简单的，没有一定的能力而贸然去鉴定，后果非常严重。好比你把一个赝品当真品买回来，结果可想而知。

　　“看来没戏了。”张浩然一听也知道这次也没自己的份了，钱再多，能拿到手才行。

　　“我想也是。”小雅叹息，事实上这个行业真的很难，不然也不会造成如此高的利润空间，越没人做的事，肯定机会和金钱则越多。

　　最后几人还是没商量出什么好办法只好不了了之。谁都没有过硬的本领能获得丰厚的报酬。别人就不说了，张浩然自己除了会看病也没有别的了。

　　当张浩然也没想过利用看病开大发病人财，在他想来这是不道德的。所以他是医生，却是很安分的医生。只能通过别的办法来获取钱财了。

　　把小雅送回家后张浩然也赶着车向周小英家去，现在张浩然的新家确切点讲就是周小英的家。

　　只是明显今天张浩然的兴致不怎么好，商量了一天都没能把张一他们的上学问题解决，张浩然内心十分的不安。

　　所以张浩然没有立刻回周小英家，而是在街市徘徊，看着车水马龙发呆。

　　“嘿，老牛，今天你不发了？古玩市场的许老板肯定要哭死了！”

　　“什么呀，运气，运气呀。我怎么知道还有这宝贝，而且许老板还把这五个铜钱让给了我，他自己把这五个铜钱搞错了，可怪不得我！”

　　张浩然回头看着后面而过的两老年人，其中一个人手上正拿着一叠铜钱，拇指大小的铜钱，泛青色。

　　“五帝钱呀，真品！还是几位皇帝亲自带在身上的铜钱，这可真的是难得的好宝贝。”

　　“就是，五个帝王挂在身上的铜钱，好宝贝。五个才三万元，赚大了！”

　　两人越走越远，渐渐消失在张浩然的眼前。不过一路来两人脸上挂满了兴奋的脸色，捡到宝贝一样。

　　事实上两人是捡到宝了，姓牛的老头在古玩市场用三万淘到了五个皇帝挂在自己身上的铜钱，这可不得了。能获得一个皇帝挂着身上沾了皇气的铜钱已经不得了，何况是五个皇帝每一个挂在身上的铜钱都在他手上。真要拍买出去，少说上百千万呀！

　　可是张浩然却听的郁闷，什么时候五帝钱还分皇帝带在身上和没带身上的了？即便古时候皇帝亲自带在自己身上，可是又怎么区分那一个是呢？要知道任何一个朝代的铜钱数以万计，根本就无法分辨。

　　除非把皇帝叫醒来问他，或者直接倒皇帝的斗，否则是不可能有人能分辨的。

　　张浩然可以肯定这两个老人被骗了，是那姓许的老板骗他们了。

　　“许老板？”张浩然现在倒是想看看这个家伙怎么骗人的。

　　幸好的是古玩市场也不远，张浩然走了五分钟就到了。眼前的古玩市场就是由店铺和地摊所组成，当然，其中赝品最多。

　　不过不得不说现在人们的生活水平提高了很多，只有生活水平提高了人们才有闲钱玩这些古玩。此时张浩然一眼望去着条约有十三米左右长的古玩市场已经挤满了人。

　　尤其是在夜色降临后那掏古玩的人还有那么多，可以想象若是白天的话人数将更是倍增的。

　　“正宗唐朝出品，识货就来看，急用钱，亏本买咯。”

　　“古董一件，请有能力的玩家收藏，价格三百万，至于值不值，认识的就来看！老字号，不骗子人。”

　　“家里没钱用，拿祖传宝贝出售，价格你们说，能满足我就行！”

　　四周全是这样的叫喊声，每一个人都说自己的是好东西，然后价格也开的很高，比真正的古董便宜个百分之二十左右。

　　张浩然一眼看去却是能看出在他眼前的所谓古玩却没有几件是真的，大多数却是赝品。

　　趁没人注意张浩然的眼睛瞬间变成褐色，接着放眼看去，只见一件件古玩毫无生机，却是和他想的一样，件件赝品。

　　“哎，这年头。”张浩然最后眼睛变成黑白分明并无奈摇头。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。很多人为了钱财着的是什么事都能作做出来，一切只要有钱。

　　就如现在眼前的东西一样，几乎都是赝品。若是一件极其昂贵的古玩话了真品的钱买了个赝品，可以想象这样一个赝品可以让人家破人亡，人财两空。

　　“这位帅哥，来为你父亲挑礼物？想送件古董？来我这里看看，包真货，不真你拿回来换！”当张浩然走进古玩市场，一路不少人对着张浩然吆喝着，纷纷讲着自己的古玩，器具有多好。

　　“不需要的。”张浩然转身看去，只见这个人手上所谓包真的瓶子也是个赝品。

　　在张浩然的眼中真品和赝品很好区分。张浩然的眼睛，可以看到东西上面的气场。这也是张浩然临时想到的，正是在医院时看五帝钱化为的黄色长龙和邪气战斗让张浩然醒悟，自己可以靠古玩四周的气场来分析古玩的真假。

　　这一发现让张浩然刚来到古玩市场的时候就运起眼睛去看，结果眼睛所看到的所有古玩四周几乎都没有气场，那怕一丁点也没有。这就证明这条古玩市场几乎都是赝品的天堂。

　　当然，不排除有些好宝贝被箱子，铜鼎之类的盖住了，导致气场无法散播出来。

　　“帅哥，你是不是怕价格高？放心，我老杨这人最好讲话，只要你喜欢，而且还是送给亲人做礼物，那么我可以大折扣给你。我这人最喜欢孝顺的孩子，即便让我赔本我也认了！”老杨一脸诚心的看着张浩然，言语中很容易让人相信他是好人。

　　可是张浩然已经确定了他手中的古董是赝品，张浩然又何必和对方纠缠呢，当下便再次微笑拒绝。

　　“价格还不合适？那简单，三折！怎么样！”老杨察颜观色的本领并不差，此时见张浩然完全没心购买，他只能变着法来推销。

　　张浩然轻笑离开，得罪人的事他不做，比喻告诉别人这里的古玩都是假的。所以张浩然得管住自己的嘴，一面等下说漏了。

　　“真不识货！”老杨见张浩然坚持离开后暗骂。接着又得重新找人作为目标推销起来。

　　张浩然慢慢走着，小雅说捡漏才是最大的赢家，现在张浩然就在搜索他认为会比较好的古玩，指不定就捡漏了。

　　可是张浩然越走是越失望，即便他的眼睛能看到古玩四周的气场，但是遇见有些年代的东西一样有气场，或黄或白。张浩然可不知道怎么区分好坏，也不知道这个气场颜色和年代有没有关系。

　　当然这里大多还是没有气场的赝品，张浩然一直慢慢走，越是走到后面就越失望。

　　“老板，这个东西什么价格？”张浩然实在拿不定主意究竟怎么样的古玩才是好东西，值钱的。

　　而让张浩然自己讨钱直接购买张浩然也没那么多钱去把他们一一买下来，毕竟有气场并不代表有价值。张浩然甚至看到十几年前的人民币四周也有白色气场。但这种币是不值钱的。


第42章 真假

　　所以张浩然真的无法判断值钱不值钱。但走到这一个摆地摊的古玩里张浩然却发现了一个发着金光的东西，是半个手大小的球，看起来像玻璃球一样，但却散发出的金光万分灿烂。

　　当然，在普通人眼里这个球就是很普通，其他就没什么了。

　　“你说龙珠？给我两千就好了。”老板是个四十多岁的憨厚男子，似乎今天他的生意并不好，在张浩然来之前他一直是一个人默默的看着一本破旧的书本，并且脸上表情并不好，时不时的将视线看向来往的人群，眼中带着期望。

　　此时见有人询问，顿时脸上带着惊喜，看着张浩然笑道。

　　“这个东西要两千？”张浩然觉得有点贵，因为张浩然一个月的诊金也就两千左右，这就直接要了他一个月收入了。

　　而且张浩然看这东西也就是看的气场很特殊而已，如果用肉眼看却是很普通的一个玻璃球而已，并没什么太特殊的。

　　“这……那你说多少呢？”中年男子脸上有些不自然起来，看来是平时很少和人讨价还价的老实人，又如内心在躲避着什么。

　　“大叔，主要是这个球看起来不像古玩，按道理来讲价格理应不高。我只是第一眼看它的时候有点感觉，所以想买下来。但两千实在高了点，要不你说个你不亏本的价格。”张浩然也很为难。他不想让任何一个人吃亏，大家赚钱都不容易。而且张浩然能从中年人身上看到善良的光芒，面对好人张浩然就更不敢砍价格什么的。

　　只是张浩然一个月才两千左右收入，要是全部换这个球那就实在是奢侈。何况这东西看起来真的不像是古董类型。

　　易逸皇此时也为难起来，这东西讲起历史他也不知道。在他印象中是他小时候父亲从外地带回来的，也没说是重要不重要的东西，反正就一直放在家中。

　　这次拿出来摆地摊也是因为家中女儿病了，需要钱。所以他是看到有什么闲置都拿出来换钱。

　　价格是他听了其他摆古玩的老板说的，让他把价格抬高点，反正来淘古玩的大多数是有钱人，而且很多人还不识货，所以尽量抬高，能宰多少就宰多少。

　　不得不说易逸皇带来的东西买相都不怎么好，也不像古玩。今天摆了一天的挡一样东西都没买出去，如今好不容易来一个。易逸皇想也没想直接抱了个数字，抱数字的时候他自己都心惊肉跳。心中也觉得价格高了，此时再听到张浩然的话后他又犹豫起来。

　　要不是女儿治病要钱，他也不用出来骗人。第一次骗人让他内心很是忐忑。

　　“那你，打算出多少？”易逸皇突然有种不想卖的感觉，因为他心里没底，总感觉在欺骗人。

　　张浩然看了好一会，褐色的眼睛越看那球金光就越盛，同时在张浩然的心里莫名的产生一种怪异的感觉，似乎很舒服一般。

　　最后咬了咬牙齿：“大叔，这样吧，我出一千，买下你这个东西！”讲价过半，张浩然也只能这样，心里还没底，不知道对方卖不卖呢。

　　“好！”易逸皇重重舒了口气，他刚刚差点就说一百了。不过价格是眼前的青年报的，也算不了自己欺骗人。易逸皇安慰自己。

　　实际上易逸皇真的不想这样，但一文钱难道英雄汉。自己就是再自尊都没用，女儿到现在还躺在床上，骨瘦如柴。不但需要营养更需要不定时去看医生，样样都是钱。

　　易逸皇可以对自己狠，不吃不喝，病了不上医院。但他不能对不起自己的女儿，跟他吃了那么多苦，到现在还要经受折磨，想到这里易逸皇连拿命去换钱的冲动都有了。

　　“那好，我去取钱给你。”张浩然本身就不富裕，自然不会带很多现金在身上。直接站起身子和易逸皇打了声招呼向一边的提款机去了。

　　“哎，我易逸皇也有今天，到底该不该？”望着张浩然离去的背影，易逸皇内心开始指责自己。

　　这辈子他没做过坏人，也就惟独这一次了。不过这一次也直接把易逸皇一辈子的名声个玷污了。

　　不一会张浩然重新回到易逸皇地摊面前，直接把十张红钞票递到易逸皇手中，而自己则拿起这个叫龙珠的球把玩起来。

　　入手温暖，但凭这一感觉张浩然就觉得自己这钱没白花。

　　“谢谢了，大叔！”买到自己喜爱的东西，并且能价格也不算太贵，这让张浩然很是开心。同时对眼前的大叔多看了两眼。

　　“走，走好。”说出这句话的易逸皇感觉自己突然变的疲惫起来。

　　此时再望着自己拿出来买的东西，易逸皇突然有种讨厌自己的感觉。踌躇许久，易逸皇收拾起东西回家，发誓这辈子再也不做这种事情了。

　　张浩然一直把玩着这个新到手的东西，心中也在猜疑东西的来历，可惜张浩然怎么也不能把它和历史什么的联系上。感觉洋不洋土不土，张浩然怎么也想不出。

　　“正宗五帝钱，皇帝身上穿，一百万起拍咯！”

　　正当张浩然走入里面后却听到有人在拍卖五帝钱，联想到刚刚听到两个老头讨论的话题。张浩然知道，这应该就是那许姓老板的地方了。

　　“是不是真的呀！”

　　“就是，我们怎么没听说过皇帝身上还佩带铜钱？”

　　“神经，连分辨都不知道怎么分辨，怎么知道是皇帝还是地主的？”

　　在店铺里外已经挤满了人，所有人都被许老板吸引住了。这个许老板据说以前还是二级古玩鉴定师，所以大家都知道这个许老板店铺里的东西极少赝品。

　　也正因为如此，到他店铺来购买古玩的人很多。而许老板也有自己的一套，他的古玩从不定价，都是给出一个底价，然后再拍出去。

　　张浩然来到的时候也留意到了那许姓老板前面的桌子上确实摆放着五个铜钱，而且这五个铜钱气场非同寻常，在其四周整整散发出一平方左右的黄色气场。

　　若说这是皇帝佩带自己身上的铜钱也不为过，是真正的五帝钱，陪伴五帝左右，并且沾满了帝黄之气的铜钱。

　　张浩然毫不怀疑，若是有邪气靠近，那五帝钱肯定会幻化成一条巨龙将其直接一口吞服了，绝对的。

　　可是现在张浩然疑惑的是刚刚难两个人老人说他们得到的是这个铜钱，那么为什么还在这里拍卖呢？

　　说不过去呀！张浩然越想是越糊涂。而且张浩然看向店铺里的其他陶瓷，画卷等等。气场都有，也有庞大的。那证明里面的东西几乎都是真品。

　　照这样意思，这个许老板可不是卖假货的人。但这和张浩然看到那两个老人上的普通铜钱又格格不入。要不是这个许老板有问题，要不就是那两个老头在欺骗自己。

　　“看到没有，这个是我的二级鉴定师证件，所以我的东西保证是真的，假货是不会出现在我店铺里。何况这里很多人也和我有过生意来往，我许天是不是那样的人，大家都知道。”许天手上拿着一个玻璃框，里面放的应该就是他的鉴定师证。

　　“那确实，许老板这里都是实在货！”

　　“在别家买的是赝品，但我在许老板这里还真没买过赝品，当真是真的没话说！”

　　围观中的人不少人开始交头接耳，一致都在讲着许天的好。

　　“所以大家可以买的放心，只要你们买的是假的，随时可以来找我，店铺在这里，招牌在这里。随便大家处理！”许天见很多没和他交易过的人依旧抱着怀疑态度忙打包票。


第43章 谁吃亏

　　话说到这里，其他怀疑的人也打消了疑惑。事实也是，人家开店铺的，难道还跑了不成？

　　“老规矩，一百万开始，当然我得先讲明，拍买价格不到四百万我都不会出手的，所以这宝贝实际上的底价等于四百万。不是我吹，你们把这东西拿到富豪们的拍卖会去肯定能拍到千万以上！”许天诱惑众人。

　　说完，许天直接将那五个铜钱放到一边。在那旁边却同样放着几款写着代买字样的五帝钱。

　　这一举动立刻引起张浩然的注意。平白无故的为什么要把那价值最少四百万的五帝钱放在那些代买的五帝钱旁边呢？

　　张浩然走前几步去看。现在人群里爆发着各种讨论声，有人在讨论价格，有人谈论价值。但张浩然留意到的是，那四百万五帝钱似乎放错地方了，和放在代买上的五帝钱混一起了。

　　而许天正和其他有心购买的人讨论着价值和未来价格，升值空间。忙的不可开交，简直要一个人变成三成三个才行。

　　因为他不单要嘴上解释，还要拿出书本来考证件，并不时翻阅各种资料，好起到让人信服的地步。

　　同时张浩然还留意到在外面有几个五十岁的老人在商量着什么，样子鬼祟，双眼不时的看着那桌子上的四百万五帝铜钱。

　　这倒是引发张浩然的好奇，张浩然顿时利用自己超人一等的耳朵倾听，听过之后张浩然却笑了，心中对自己的疑惑也算有了结果，一切就那么简单？

　　张浩然就这样看着那几个五十多岁的老人里走出一个，来到那标示代买的铜钱面前，假装看了好一会，从里面挑出五个五帝钱，并且挪了下位置。

　　挪完后还故意四下张望，现场所有人的注意力都集中在那许天的考证资料上，再说他在挪铜钱的时候和他一伙的几个老人也恰时的堵了上去，将老人围在中间，而他们则假装也在讨论古玩和讲着历史事件。所以没人发现他的小动作。

　　不得不说这人的眼光如此的好，居然把那价值四百万的五帝钱分出来了，并且将四百万的五帝钱和那代买的五帝钱换了位置。

　　张浩然冷笑，虽然招式算高明，但事实上吃亏的还是他。

　　现在张浩然自然知道那刚刚在他身边走过的两个老人为什么那么兴奋。他们应该和这个人一样贪图那四百万五帝钱。然后自己趁乱来了个掉包，接着以代买五帝钱的价格买下四百万的五帝钱，这种明知道的赚钱谁碰到谁开心。

　　代买的五帝钱价格标的是三万，也和那老头说的话符合。如此之后张浩然也只能说人心不足蛇吞象了。

　　实际上那姓许的老板并没欺骗这些人，而是这些人自己凑钱去被他吭。张浩然看的真切，那所谓的代买五帝钱只不过是这两年印做的铜钱，几块钱一个。

　　现在等于那些想贪四百万五帝钱的人用了三万购买了几个几块钱的五帝钱。这生意，赚大了。

　　接下来那五十多岁的老爷就急忙忙的把许天拉到一边，指着那代买的五帝钱说要。许天假装很忙的样子直接拿起五帝钱就装袋子给对方，许天的偷天换日并没逃过张浩然的眼睛。许天直接把那五帝钱换了下来，而重新从拿袋子里的抽屉中拿出另外的五帝钱装了进去。在那抽屉里满满的是五帝钱。

　　那以为得了便宜的五十岁老人家正紧张激动中，那里会留意这些。拿好袋子，给了钱就匆匆离去。他们却没看到许天那得意的笑容。

　　“怪不得人！”张浩然望着那几个五十岁老人家走出许天的店铺，掩饰不住脸上的兴奋有所有笑的走远。

　　现在没有张浩然的事了，原本张浩然还打算揭穿对方把戏，以免更多人上当受骗。但现在看来这一切都是他们自找的。张浩然经常说的那句话，有些东西还是看自己，注定了的。

　　原本张浩然直接离开的，但突然张浩然却止住了迈出的步伐。“二级古玩鉴定师？”张浩然突然想起眼前这个许老板的身份，自己何不借这次机会和对方学习怎么鉴定古玩呢？

　　这事张浩然可没后门走，既然要帮助张一他们读书，张浩然就要赚钱。再说现在周小英也失业了，跟自己混那个小诊所显然不是那么好的事情。

　　说简单点张浩然现在是要养那么多人，周小英，3，2还有张一他们八兄弟。这样细细算下来，张浩然头痛了。

　　果然男人苦男人累。做男人可不是那么好做呀！而且是有责任有担当的男人。这左肩膀右肩膀都是压力，都是责任。

　　许天的生意很火爆，直到快十点钟，四周开始纷纷打烊后他的店铺才开始冷清下来。

　　价值四百万的五帝钱依旧没人能吃下来，这东西虽好，价更高。倒是后面还有一个中年人也起了贪心，用老方法想换走五帝钱，结果也被许天宰了刀。

　　张浩然知道的就有三个人上当了，一人三万。这笔帐可是好账，张浩然都有些心动。一天将近十万的收入，还是纯收入，这个可不是开玩笑。

　　张浩然好好算了笔账，他一个月也就两千左右诊金收入。那么眼前这个许老板一天收入，张浩然要做五十个月，四年多时间！

　　这人比人就是气死人，张浩然终于知道为什么自己是穷人，穷人一穷则越发的穷。富裕的人则越富。因为心境不一样，都说有钱人心黑，果然是没错。换成张浩然这种老老实实的做事的人，要做事做四年多才够那些靠偷机取巧赚钱人一天的收入。

　　“打烊了，需要买古玩明天请早。”许天明显心情很好，关门的时候看到走进店铺的张浩然微笑道。纵然脸上有些疲惫，但依旧掩饰不住兴奋的表情。

　　“许老板，你是二级古玩鉴定师，我想和你学怎么鉴定古玩。”张浩然开门见山，直接道。

　　许天停下手中的东西，怪异的看着眼前的青年。这是个奇怪的人，一进自己店铺就要自己教他怎么鉴定古玩？凭什么？！

　　许天鄙视笑了笑，接着收拾自己的东西，理都没有理张浩然。在许天看来，自己没义务教导对方，何况非亲非故的，为什么要教呢。

　　“许老板，不愿意吗？”张浩然早就知道是这样的结果。有钱人永远看不起穷人。有本领的人永远看不起没本事的人。

　　“小兄弟，我看你搞错了吧？”许天轻蔑的笑了笑。“我许天似乎不认识你，凭什么让我教你？你倒是告诉我个理由，要不然就滚出这里，别打搅我关门。”

　　“代买的五帝钱，买主是谁呢？”张浩然也不是善类，对于善良的人张浩然可以无私付出。但面对眼前许天这种人，张浩然不会客气。

　　“你！”许天不是蠢人，对方左右说话证明就已经看出苗头了。

　　“我只想学习怎么鉴定古玩，其他的事能赚到是你的事，我不羡慕也不妒忌。”张浩然环顾四周的各色古玩，陶瓷，古画，玉镯等等。许天果然不亏是二级鉴定师，倒是有些能耐。

　　“小兄弟只是想学怎么鉴定，这个许某人可以帮你，小事嘛。”许天表情阴晴不定，思绪许久后道。

　　犯不着得罪眼前的人坏了自己的财路。这个引诱法可是他想了很久才想出来的主意。目前来讲靠这个能赚不少钱，这种引诱不单安全而且不犯法，毕竟偷换的是那些想占便宜的人，自己只不过把属于自己的东西拿回来而已，无罪。再说，他们拿了五帝钱也无法分辨是不是自己的四百万五帝钱。


第44章 爱她就给她想要的

　　除非他们找鉴定师，最起码要二级的鉴定师，否则根本就看不出来。他们只会认为他们手上的五帝钱是真的，当爷爷捧着，收藏着。请一个二级鉴定师鉴定，没有几万块怎么行？所以许天看死他们是不会再去鉴定的，通常喜欢占便宜的人也就是小气的人，这钱，他们舍不得。

　　“我只求学，学会就滚蛋。”张浩然再抛出一句话，给许天一个定心丸。

　　许天哈哈一笑：“小兄弟，那里话。你要学我就教就是了，反正我老许没徒弟，就当收你做徒弟了，哈哈。”

　　许天是精明人，懂得拉下张浩然的关系。

　　张浩然笑了，许天也笑了。两人就左右有说有笑的在许天这个店铺里开始鉴定店铺里许天所有的古玩。

　　一通则百通，许天店铺的东西不少，但太贵重的也没有。唯一贵重的也就是他手中的五帝钱。别的古玩大多是一百万以下的价格。

　　但这些不影响对于古玩的分析和鉴定，从年代和历史，再到做工，出与那个人物等等，这些都是需要了解到的。

　　并且还有一点，许天对着张浩然特别提到了“掌眼”，那就是眼力的重要性。能做到一眼就能分辨出古玩的价值和真假，这才是境界。至于其他历史考证的属于辅助，真正的还是靠眼力！

　　许天耐心的教导着，而张浩然则一一看着许天讲解的古玩。许天不知道，张浩然的眼睛是褐色，也许在灯光下不明显，但张浩然的眼睛确实已经是褐色。

　　许天在讲，而张浩然用自己的方法去分辨。那就是用眼睛去看古玩散发出来的气场。

　　张浩然不断的去对比，分析气场的大小和稀薄，以此来推断古玩的价值。这样张浩然觉得比许天说的一堆历史，考证要简单很多。

　　整个古玩市场早已经黑色一片，唯独许天的店铺还透着灯光。时间已经过去四个多小时，已经快到凌晨一点，许天坐下喝了口茶，用手揉着自己几乎要花掉的眼睛。太累了，可是累也没办法，不能满足眼前的小伙子，那么自己的财路也就没了。

　　“许老板，谢谢你了，我大概懂了！”张浩然现在摸索到点门路，见天色已经晚所以直接起身告辞。

　　“啊！”许天惊讶的看着张浩然，他说他大概懂了？是懂了还是大概懂了？

　　“算是入门了！初级鉴定员的水平吧。”张浩然实话实说，张浩然心底感谢许天今晚的耐心教导。起码对方是真心诚意教导自己，虽然赚钱手法不怎么好，但不得不说许天是出色的鉴定师。

　　许天疑惑的看着眼前的小伙子，年纪不大，自然学历经历都不算高。更谈不上对古玩一类会有经验了，毕竟玩古玩的都是上了年纪的人多，就因为他们博学后才对古玩痴迷。

　　可是就在短短几个小时内能达到鉴定员水平，这似乎不可能的事呀。想当初他从六岁跟着爷爷学，到十七岁才达到鉴定员水平，也就是入门。这东西那么容易的话恐怕每个人都学成。都是要看天赋，看努力。

　　不过许天可不怎么喜欢张浩然，实话说的。这个人就如定时炸弹，许天怎么知道他那天会不会突然把自己举报了？如果他说学成了要走，许天是跪着送他都行。

　　“果然厉害，有天赋呀！好吧，那就祝福你！”许天昧着良心道。实际上心里直欢呼，滚吧滚吧！还以为自己有多了不起？鉴定员？可笑！就怕到时候出丑了可别哭呀！

　　“嘿嘿！”张浩然摸了摸脑袋，然后看了几眼许天后离开了。他被许天的话说的都有点不好意思，完全不知道自己在许天心目中已经烂的不行。

　　回到周小英家的时候张浩然只能像做贼一样小心翼翼，那么晚了，张浩然可不想把周小英吵醒。

　　洗澡也洗的特别小心，只是让张浩然想不到的是等他洗完澡出来的时候却是看见周小英此时正开了台灯半躺在窗头发呆一般看着浴室，自己出来的时候张浩然还以为见鬼了呢，吓一跳。

　　“这，这么晚怎么还不睡？”张浩然拍拍胸口，人吓人才是最可怕的。

　　周小英有些幽怨的看了眼张浩然说道：“我以为你不回来呢，怕你住的不开心。”说完后周小英脸上尽是落寂伤心。

　　“怎么会？！和你睡觉是最幸福的，和你一起住是最开心的。”张浩然带着几分惊讶道，他却不知道周小英今天到底是怎么了，可不像平时的作风。

　　张浩然甚至习惯性的把眼睛变成褐色去看周小英，生怕周小英是不是有什么不干净的东西沾身子了。最近接触几例这样的病人搞的现在张浩然有点草木皆兵。遇见有什么不妥就转换成褐色的眼睛去看。

　　可是眼前的周小英身上却正常的很，最后让张浩然有些郁闷起来。

　　“那没事了，上床，睡觉！”周小英的心情明显好了许多，脸上有了微笑并将用手拍了拍床示意张浩然上床。

　　不知道是不是和小雅差点来了次亲密接触，现在的张浩然显得有些敏感，对吻呀床的特别的敏感。听到了全身就有种压制不住的冲动，血液沸腾。

　　好在张浩然的定力够好，在正义和邪恶间总算是正义胜了邪恶。这才让张浩然在竭力咽了咽口水口才上床睡觉。

　　今晚张浩然是个幸福的男人，因为他八字躺着的时候周小英如八爪鱼一样把她的大半个身体趴在了张浩然的身上。脸贴脸，手抱着张浩然，一只修长的白皙美腿也挣脱了睡衣露在外面直接搭在张浩然的下体处。

　　很安静，张浩然张着眼睛望着天花板。

　　开始的时候张浩然倒是异常兴奋，呼吸加重。以为自己的春天来了，因为这是周小英主动，他作为男人怎么能不表示下，不表示下难不成还当张浩然不行？

　　可是当张浩然心脏都要快跳出来，呼吸无比急促正准备反身将周小英紧紧抱着然后抚摩大腿并亲上一口的时候却发现原来周小英已经早睡熟。

　　很安详的脸，嘴上带着微笑。这是幸福？依赖？而且周小英将自己整个人这样抱着自己，似乎是她把自己当成了最亲近的人，能给她安全感的人。

　　回想起今天在医院周小英说辞职的一幕，还有这个家伙开着台灯坐起来问自己的几句莫名奇妙的话。张浩然终于知道周小英是心情不好，并且有种被世界抛弃的感觉。她需要关心，需要人陪，需要有人跟着她一起渡过这并不怎么好的日子。

　　男人喜欢在别人面前坚强，却总在一个人的时候落寂伤感，即便是有再大的委屈都不愿意展现给别人看，而总是在一个人的时候放肆着自己的委屈和不愉快。也许会喝酒，抽烟，甚至一个人对着夜色发呆，吹着晚风傻傻的站着。

　　女人其实也一样，都是要强的人。她们生活中也有许多不愉快的事，但却总不在自己最亲近的人面前表现出来。她可以不哭泣，不撒娇。但她却是不能缺少一个关心她的人，能给她安全感和依赖感的人，不然她的世界将是灰色，将会崩溃。

　　“爱她就给她想要的。”张浩然似乎明白了什么，望着天花板喃喃道。在他身边，周小英正脸带微笑的沉睡着。

　　“哇！张浩然，我从来不知道原来你做饭还那么好吃的！！”餐桌上的周小英正有味的嚼着，手中筷子不老实的开始“进攻”其他的菜。


第45章 陈家

　　早上张浩然说他做顿饭给周小英吃的时候，周小英一脸怀疑的看着张浩然。什么时候张浩然也会做饭菜了？周小英是无限怀疑加做好心理准备吃一顿不是太咸就是没味道，不是半生熟就是已经烧焦的饭菜。

　　可是让周小英万万想不到的是，张浩然这混蛋做饭菜居然那么好吃，比她做的还要好上几倍，是几倍呀。

　　“农村的孩子早当家，这个，你懂的。”张浩然夹了块红烧肉潇洒的往自己嘴巴放。够香，入口不腻，有弹性，滑口。心道幸亏厨艺没退步。

　　“说，为什么今天那么好心情做饭给我吃？是不是想追我？！”周小英又夹了许多菜放在碗上，完全没有斯文的样子开始狼吞起来，吃完一副享受的样子然后对着张浩然直接道。

　　“噗！”

　　张浩然连忙用手捂主嘴巴，差一点就把饭菜全喷了出来。张大眼睛怪异的看着一脸正经的周小英。

　　“怎么了？逃避问题？”周小英脸上有些不开心，但却不忘记再夹了点菜放到碗里。

　　张浩然想不到周小英在爱情这方面说话居然那么直接，难道不是一点点进展的吗？

　　“这，这不是为了庆祝你加入我大医无疆诊所，成为第一名诊所医生嘛，该庆祝，该庆祝。”张浩然一脸不自然的道，张浩然不这样说难道说：对，我就是要泡你，然后和你睡觉……

　　这种话张浩然肯定说不出来，打死都说不出。如果是恋爱，顺其自然的好。捅破了张浩然觉得由种见光死的感觉。再说，睡都睡了，抱也抱了，这不是已经表明了，为什么还要说出来呢？

　　何况还天天睡一起，住一起，连工作都一起。简直就成了小夫妻，除了不能XXOO外，简直就是一对小夫妻的生活。

　　“真的？！”周小英一脸怪异的看着张浩然。明显在鄙视张浩然，敢想不敢说。

　　“这个菜是煮的，不是蒸的。”张浩然底气不足了，连忙转移话题。

　　“切，小男人。”周小英也不生气，收拾碗筷。内心再鄙视了一次张浩然。但事实上她心里却很开心，这样的日子才是她想要的。明明都睡觉一起却不承认，那张浩然以后就惨咯，自己可以天天欺负他，多美妙！哈哈。想到后面周小英在洗碗的时候居然偷笑起来。

　　张浩然一个人落寂的按着电视，心完全不在电视节目上，反正他就拿着遥控器左按右按，按来按去，按去按来。丢了魂似的。

　　直到周小英重新坐在他身边的时候张浩然才恢复正常，假装看节目看的过瘾，很是专注。

　　“下午该怎么办？”周小英不用上班，顿时感觉有些不自然。平日都忙碌惯了，如今这一停却是有些茫然。

　　脑海更是突然很怀念在医院的日子，可以忙碌，可以和病人聊天，也可以减轻病人的痛苦的。

　　周小英最开心的就是看到每一个伤痛悲伤的病人能康愈，并在家人的陪同下开心的走出医院，不再回来。

　　而在某一天的时候走在路上刚好碰到自己的病人，然后则是看着他笑着和自己打招呼或者说些感激的话。周小英不在乎他们是否会对自己说感谢一类的话，周小英想到看到的是他们很健康，那就足够了。这才是周小英做医生的目的。

　　可是一想到其他人的嘴脸周小英却怎么也无法让自己再忍下去，好好的医院就这样被他们搞脏了。周小英现在终于知道为什么很多和她一样的医生纷纷低调的生活或是申请调离到小山村的医院做医生。

　　若是身边的人都是坏人，你偏偏要做好人。那么结果就只有头破血流，甚至连是怎么死的都不知道。这个就群体，当他们都是一类人，你不去改变自己让自己也成为他们群体里的人，那还是趁早离开这个群体的好。

　　不要到时候跌的鼻青脸肿才说后悔，那么一切都晚了。

　　“我得去昨天那三兄弟的家中，了解他们的病情稳定不稳定。至于你，帮我在诊所坐诊吧。”张浩然肯定不会说他去收拾那个害人的“将军”。

　　周小英笑了，这是她想要的。医院啃不下，但张浩然的诊所就是自己的诊所，自己是诊所老板娘，谁还能在她面前玩医院的那一套。

　　今天陈家一家人都坐在客厅聊天，大人小孩都在忙碌着，做饭菜的，小孩子玩耍的。还有不少人围坐起来，而大家围绕着的正是昨天几乎死亡的陈三兄弟。

　　大家都是为了庆祝陈家三兄弟健康出院，如今就是为了喜庆一番，见那些不好不健康全部冲散冲掉。

　　“陈宝，你说你们三兄弟要是没遇到张神医那里有今天坐在这里，所以你得好好感谢张神医！”陈三三兄弟从大到小分别是陈宝，陈太虎，陈愈明。

　　而刚刚说话的妇女正是三兄弟的母亲，刘爱高。

　　“知道的，妈。到时候我们找到张神医一定好好报答他。”陈太虎道。三兄弟里也就陈太虎最耿直。

　　“是呀，妈。我们知道怎么做的，别老是把我们当成小孩子。”陈愈明年纪最小，但为人好施乐善。

　　“就是，老妈，你就放心，我已经让朋友打探消息了。”陈宝是大哥，做事谨慎，比较有分寸。

　　听到三个儿子语气里都对张浩然充满敬意，刘爱高内心也是开心不已。想起当初这个小伙子突然闯出来问自己的一些家庭情况，三兄弟爱好，还收藏了有什么古董，什么时候收藏之类的话时，刘爱高还以为张浩然是坏人呢。

　　现在想起来刘爱高就一脸的惭愧。就是这个被自己当成坏人的人治好了即将死亡的三个儿子呀。

　　刘爱高见所有医生出来的时候以为自己的三个儿子都已经死了，悲痛欲绝。然后是一个美女医生挽着自己和自己讲清楚情况刘爱高才硬是支撑了过来。现在看来那个美女医生和张浩然都是好人呀。比起其他医生在冷嘲热讽里面正治疗自己三个儿子的张浩然，刘爱高知道，张浩然才是真正的好医生，恩人，是他们陈家的大恩人。

　　没有张浩然，恐怕此时的客厅里只有刘爱高一个人对着儿子的相片发呆，孤独到老，甚至也活不了几年，而陈家也就彻底没落了。

　　陈宝三兄弟似乎也从母亲那闪着泪光的眼睛里看出了什么，三兄弟手牵手重重点了点头。

　　接着三兄弟便来到母亲身边，把自己的母亲抱的紧紧的。只有失去才懂的珍惜，当他们快要死去的时候脑海里浮现了太多太多记忆，一切只不过是那么的简单，珍惜眼前人，别让自己后悔。

　　其他亲戚朋友看着这一幕也纷纷牵着手，没有比这种感情更令人感触良多。当忙碌过后停下来却只有一个人的时候，你脑海里突然就想起的那个人，才是你最重要的人。

　　当下很多人开始回避起来，不想破坏陈宝他们一家的温馨。也有几个人偷偷走远，拿出手机拨通了家里的号码只想听听父母的声音。

　　“请问这里是陈家吗？”正当刘爱高心中默默念着张浩然的名字并且衷心感谢他，感谢他让自己得到更多的时候，外面却是有人高喊起来。

　　“妈，我去看看。”陈宝是长子，自然有什么事都是他这个做哥哥的先一步。

　　“你是？”眼前是一个身着普通的青年，但陈宝不认识他。

　　“这里是陈家？刘伯母的家？”张浩然看着眼前疑惑看着自己的陈宝。心想你不认识我，我可认识你。


第46章 古董花瓶在做怪

　　“是的，可是你是……”陈宝原想在问的，后来想想对方认识自己母亲自然是母亲的朋友或是远亲什么的，怎么可以让他站在外面呢，尤其是现在中午周小英点多，太阳正猛着。

　　“你是我妈朋友我却在这里和你罗嗦，让你晒太阳，实在不好意思，来，先进去坐一会。”陈宝歉意道。

　　张浩然微笑，眼前这个家伙还是挺有礼貌的。看来他们的母亲是个好母亲，教出好儿子。不过想起昨天和刘爱高聊家常，从她那语气和喊自己孩子名字的亲切就可以知道他们的感情一定非常好。

　　“你是陈宝？”张浩然知道他们三人的名字，但却分不出谁跟谁。张浩然只是猜测勤奋做事，苦累活先出头的大概都是大儿子，所以问道。

　　陈宝惊讶“咦，你怎么知道我名字？你该不是我老妈的亲戚，我还要叫你叔公什么吧。”

　　能认识他的，他也认识。可是眼前这个年轻人知道自己的母亲也知道自己，所以陈宝在想眼前的这个人该不是真的是远房亲戚吧。

　　“不，不。就是昨天才知道你们名字而已。”张浩然趁机偷偷看了陈宝一眼，发觉他身上已经完全没有了黑气，想来这三兄弟也是命大，有福。

　　“昨天？”陈宝怪异的看着眼前的人。总感觉他脑子不怎么好，说话有一搭没一搭的。但陈宝肯定不敢这样讲话，而是内心嘀咕着。

　　“妈，这个小兄弟说找你！”陈宝早结婚了，孩子都有三岁，正和其他孩子四处追逐。但此时的陈宝在刘爱高面前依旧是孩子，说话不着边。

　　听说是找自己的，刘爱高也满是疑惑。今天该来的都来了，为了庆祝三个儿子健康，她把该请的人都请完了，难道还有漏不成？

　　刘爱高对着客厅外看去，脸色却突然间楞住了。

　　这一楞可不的了，把陈宝他们全吓坏了。刘爱高眼睛睁的老大，嘴巴依旧保持张开，但人却一动不动如见到鬼魅一样。

　　“妈！”

　　“妈！”

　　三兄弟连忙扑到刘爱高身前，有试探鼻子，有听胸口，还有摇着刘爱高的，其他原本散开的人也注意到了这一点，纷纷赶出来，看着眼前一幕，然后全部人诧异的看着此时正摸着鼻子一脸不好意思的张浩然。

　　“恩，恩人！张神医呀！”正当所有人开始焦急的时候，有的甚至准备拿东西揍张浩然，还有报警的时候。刘爱高却突然大声叫嚷起来，接着整个人站起来，接着就对着张浩然跪了下去。

　　张浩然一见又是吓的半死。刚刚刘爱高的表现已经让张浩然的内心万分恐惧，以为自己是不是做错什么事，接着就是看着刘爱高突然站起对着他就拜，这如何能让张浩然不吃惊。

　　张浩然连忙跑了过去，刚好扶住了就要膝盖碰地的刘爱高，心道好险。张浩然可不能让老人拜他，这一拜张浩然是绝对受不起的。

　　“张，张神医！”

　　“你就是张神医！”

　　“恩人！救命恩人！”

　　三兄弟醒悟过来，诧异的看着眼前这个年轻人，那么年轻，居然就是他救了三兄弟的命。这让三人立刻对着张浩然就是一个深鞠躬。

　　这让张浩然有些尴尬起来，他们都比张浩然辈分要大，可偏偏现在三人却多为了感激张浩然而鞠躬低头。

　　“没，没事，真没事的。你们不要这样。”张浩然有点手忙脚乱起来，陈家三兄弟的敬礼也使得其他和陈家关系好的朋友和亲戚纷纷对张浩然点头微笑，以示敬重。

　　没有举功要赏，没有片字半言。治好三人而不言谢意就离开，这是一个真正值得尊重的医生。所以他们都表示出他们对张浩然的敬重。

　　“张神医，你年纪比我们小，我们三兄弟以后就托大喊你一句张兄弟，只希望你不要嫌弃。”陈宝先开口道，他从内心感谢张浩然，没有张浩然的出现，没有张浩然的救治。那么他们三兄弟更本就没有今天一家人聚在一起的机会。

　　昨天还是即将死亡的人，今天却能愉快的笑着聊着和家人天伦之乐。这一切都是因为有张浩然。张浩然不是医院的医生，也不是和他们陈家沾亲带故的亲人，他完全可以撒手不管。

　　因为插手的时候就代表着一份责任。原本不插手，病人死活不关你的事，你大可以站在一边看。但是插手后，人没治好，那么将面临着治死人的后果。这样的事情是人都不愿意去沾身。

　　别说这种直接关系到生死，就是路边有人晕倒都极少人会多管闲事。好事虽然都想做，但做了就得面对任何你想象不到的后果。

　　“是呀，张兄弟，我们三兄弟也没什么好报答你的，这分恩情放心上，以后若是有什么差遣，尽管说就是了。”陈太虎耿直道。

　　“张兄弟，你就随了我们愿，不然我两个哥恐怕以后睡觉都睡不着了。”陈愈明直接拿两个哥哥开玩笑。

　　也因为如此，气氛顿时变的和缓，喜气洋洋。

　　接着张浩然被请到主人席，和众人聊开。只是聊天的时候张浩然忘不了自己今天的任务，最后直接让陈宝带自己到他住处参观。

　　陈宝自然乐意，抛开这些，张浩然要他全部家产陈宝都愿意。三兄弟的性命可不是能用钱去衡量的。

　　“张兄弟，这就是我们三兄弟的古董收藏室。不过我们都不怎么懂这些东西，只是手上有点闲钱，就玩起这些东西来了。”

　　张浩然还没进去，却首先感觉到了一种很不好的气味。土腥味，是土腥味，很浓厚的味道。

　　这种味道只有刚出土的古董才会散发出来，而且是那种不好的古董。张浩然可以肯定，陈家三兄弟的病就是这个古董害的。

　　张浩然没让陈宝开灯，陈宝虽然不知道张浩然要做什么，但还是听从了张浩然的话没开灯，跟在张浩然后面，进入他的收藏室里，顺便开始一一为张浩然介绍这些古董的来历，以及他们三兄弟当时购买时的想法和心情。

　　但他却完全不知道此时的张浩然那双黑白眼睛已经转变成褐色，而且里面的昏暗在张浩然的眼中却是格外通明，看到所有古董气场也比在灯光下看的更是清楚。只不过却是带着一丝丝诡秘感。

　　同时张浩然的眼睛在所有古董上扫了一遍，脸上依旧很自然的在欣赏古董，但眼神却一直在留意角落里的一个古董，在它四周，是黑色和红色的气场。它就是把三兄弟弄病，甚至丢掉性命的不祥古董。

　　而且这只是开始，张浩然所看到的气场在不段扩散着，等到了一定程度，张浩然可以确定陈家从此家破人亡，整个房子里的人乃至动物都会受到牵连，然后不死也久病不愈。

　　“张兄弟，这是我们三兄弟前段时间购买的古董，是个花瓶，不过据说可不简单，而且买主是我们认识的，所以他就特意推荐给我们三兄弟了。我们看价格也不贵，就拿下了。”

　　此时陈宝介绍的这个花瓶也正是张浩然从进来后眼睛一直没离开过的古董，土腥味就在它身上散发出来。等张浩然靠近的时候那黑色的气场居然瞬间活跃起来，猛的扑向张浩然，但却临近张浩然的时候在张浩然身上散发出一道黄光将黑气挡在了外面。

　　黑气似乎不甘心，依旧猛扑。而那原本悬浮缠绕在花瓶的红色气息也突然活跃起来，和黑气纠缠在一起，猛的向张浩然扑去，急速而猛烈，透着狂暴和疯狂。


第47章 古代悍将

　　张浩然有五帝钱在身倒也不畏惧，只是陈宝却没有。眼见那黑红气息突然改变方向向陈宝扑去，张浩然连忙转身，手搭着陈宝的肩膀向门外走。

　　“陈大哥，问你件事……”

　　陈宝完全不知道怎么回事，突然间对自己有恩，并且自己万分敬重的张浩然搭着自己肩膀，陈宝心里一阵激动，嘴上想说什么却又不知道该讲什么的好。

　　身后的黑红气息扑了个空然后又延伸了少许距离，但因为张浩然已经搭着陈宝的肩膀走远，那黑红气息在无法继续延伸的情况下又全部收缩回去。

　　张浩然看的真切，刚刚那黑红气息万分狰狞的扑来时，四周的原本正常的古董气场却是瞬间消失，仿佛整个收藏室只剩下那花瓶古董里透出来的黑红气息。但偏偏在另一个对角处，张浩然留意到了一处闪烁着微弱气场的古董气场。

　　其他古董气场尽失，偏偏那一件一点影响都没有。看来陈家这个收藏室里的东西还蛮有意思的。

　　陈宝内心忐忑，不知道张浩然有什么问题想问自己。他正愁着没办法报答张浩然，现在听到张浩然说有问题请教，他自然希望自己能帮上忙。即便帮不上他也会委托朋友帮忙的。

　　“算了，其实也没什么，这件事我还是自己想好怎么和你说在来问你吧。”张浩然圆谎道。

　　陈宝脸上少许失望，但还是点了点头：“张兄弟到时候有需要，尽管来找我就是了。”

　　张浩然嘿嘿一笑，算是应了陈宝的话。

　　两人到了收藏室门口张浩然却站着不动了，似乎思索着什么一般。他在等待陈宝问他话。

　　“张兄弟，你还有什么事？”陈宝见张浩然站着不动忙疑惑道。

　　“这样的，我最近跟一位高人学做古玩鉴定师，现在我想到你这里面那么多古董，不知道可不可以让我再参观下，好好分析和鉴定一番？”

　　陈宝一听是这事自然忙点头：“这样没问题，如果张兄弟需要尽管看就是。”

　　“恩，那就打搅了。”张浩然也不拘束，直接对着陈宝道。而陈宝而乐意的笑着，转身离开。鉴定是需要安静的空间，陈宝不想让自己扫了张浩然的兴。

　　见陈宝走远，张浩然脸上露出微笑：“好你个不祥古董，主人都死去那么久你不安分也就罢了，还害人！不收拾你我就不叫张浩然！”

　　关上门，张浩然重新进去。依旧不开灯，张浩然发觉自己的眼睛在黑夜中比在灯光下更明亮。

　　第一次和邪物打斗，张浩然可没经验，所以必须要各方面注意。把自己的状态调整到最好，只有这样才能应付等下可能会发生的任何意外。

　　似乎感觉到了张浩然准备对付自己，那花瓶外的黑红气息瞬间涨了几分，就这样在花瓶外笼罩，气焰嚣张，隐隐储劲待发，带着无比暴戾气息。

　　“我不管你是谁，来自那里！但我张浩然可以告诉你，害人就注定会被消灭。”张浩然不急不慢将钱包取出，那里有张浩然唯一对付邪气的东西，也是张浩然父亲留给他的唯一遗物，五帝钱。

　　让张浩然诧异的是那黑红气息居然改变了原来的模样，开始把花瓶包裹其中。此时在张浩然褐色眼睛中那花瓶已经被黑红气场包围，全包围住，似乎是感受到了张浩然手中的五帝钱气息，居然保护起花瓶。

　　邪气依赖长存主要也是因为古物在，如果失去实体，那么邪气就如无主孤魂弥漫流浪或者直接直接消散。

　　见到气场包裹花瓶，张浩然就知道那邪气能听懂自己的话，而且还主动保护起来。

　　“你这个害人的东西，看来你认识五帝钱，你肯定是在这五帝中的其中一个帝皇统治下生活过的吧？”只有真正知道五帝的邪物才会在张浩然还没拿出五帝钱的时候就感受到了里面的气息，并且万分恐惧立刻保护起自己的本体。

　　这次黑红气场依旧只是包裹着花瓶，并没有其他动作。

　　邪气必须清除，不然肯定会继续害人。有病是因为人的命该如此，生老病死不可避免。但是鬼怪作祟则是逆天所为，张浩然必须消灭。张浩然也不再废话，从钱包里拿出五帝钱，放在手上。

　　铜钱落手一瞬间，那花瓶的气场弥散了少许，但很快就恢复原来的模样。对于五帝钱，那花瓶很是畏惧，同时肯定了张浩然原来的想法，这个花瓶的主人肯定生在那个朝代。

　　五帝钱一出，张浩然的身体四周全是黄光，光芒直接把张浩然笼罩起来，依附在张浩然衣服四周，张浩然此时看起来就如会发光的人站在黑夜中闪烁。

　　怪异的一幕出现了，四周所有古董突然都冒出星星点点气场，如荧火虫一般漂浮起来，然后进入了五帝钱的黄光中，同时张浩然能感受到一种温暖，舒适的温暖。

　　“大人手下留情！”

　　正当张浩然突然感觉自己全身充满力量，同样感觉到手中五帝钱也变强大几分，正准备把铜钱丢向花瓶的时候，一道浑厚声音却在这个空荡为人的收藏室响起。

　　“是谁！”张浩然后退一步，内心万分惊讶。有人说话？而四周无人，那么肯定是有鬼魅一类的东西在这里。

　　“在下苏飞升，拜见大人！”在张浩然出声并警惕四周的时候。眼前花瓶的黑白气场瞬间纠缠在一起，隐隐有风声一般缠在一起接着平息。但此时在张浩然面前却是多了个人，正半跪在地，低头说话。

　　张浩然看不清他的脸，但张浩然却知道自己现在居然害怕的要死。张浩然能看见鬼魅，但那只是很小的时候在荒山夜岭。调皮的他用褐色的眼睛看着满山的坟墓后看到的，是一个小孩对他招手。也从那一次后张浩然就再没乱使用自己的眼睛看不该看的东西，接着就淡忘了。

　　此时再见到一个人凭空出现在自己面前并单腿跪地，张浩然的恐惧感立刻被勾起。想起了那满山坟墓突然有个小孩笑着对他招手的一幕。那一次，张浩然卧床病了，躺了足足两个月。

　　这一次回忆硬是把张浩然吓的冷汗直冒，好在这个人似乎并没恶意，不然张浩然这次肯定会被对方扑中，吓都吓死。

　　“你，你是谁！”但恐惧感也只是在一瞬间，而张浩然看着低头跪在地上的人。

　　“回大人，我本是云南的平西王吴三桂手下，铁面将军，苏飞升。”

　　“康熙平定内乱时曾平三藩，其中平西王吴三桂为头，其手下兵强，四方精兵猛将，多归其部下……”张浩然脑海立刻浮现所学知识，同时看向这个单腿跪地的人。

　　铁面将军是谁，张浩然不知道。但是都说吴三桂的兵个个厉害，更别说将军。这个人是将军，肯定武功更高，也怪不得单气息就差点要了陈宝三人的命。若不是自己手中有康熙时代的铜币上面有康熙大帝的帝皇气息，那么这个将军岂会就这样跪在自己面前。

　　“苏飞升，你可知罪！”张浩然眼睛一转，都说吴三桂飞扬跋扈，那么他的将军肯定也都不是善类。此时他被康熙气息克制镇压，不代表他是诚心跪自己。

　　既然如此那么自己肯定要表现的强势，不然给对方看出苗头，又能抵抗五帝气息，那么自己也就完了。

　　能凝气成形，这古董成气候了。

　　苏飞升一听张浩然的话后身子顿时颤抖了下，接着单腿跪地变成双腿跪地，整个人匍匐在地。


第48章 封印

　　“大人，苏飞升何罪之有？！”声音带着丝丝颤抖。

　　当初吴三桂被康熙大军所灭，他苏飞升就在其中。康熙的强大和威严苏飞升到死还记得。此时在感受到康熙那滂湃正龙之气顿时吓的跪地，连头都不敢抬。在听到张浩然那指责和吼声，苏飞升连最后一点尊严都放下，直接低头双腿跪地。

　　“你既然已经死了，为什么还要害人！”陈宝三兄弟差点被他害死是事实，而张浩然这次来为的也是解决这个害人的源头。

　　“大人，不是我苏飞升想害人，而是这些人打搅了我沉睡，并且挖我的坟，动我尸，这如何不让我苏飞升气恨！”苏飞升说到这里身上突然隐隐冒着黑气，狰狞暴戾。

　　张浩然一惊，不能让这个苏飞升继续心声恨意才行。大恶之魂，大凶之兆。张浩然不是道士，治不了眼前的苏飞升，现在也只是靠康熙气息唬对方。

　　何况张浩然手中的五帝钱不是放在五帝身边的铜钱，和许天那五个价值四百万的五帝钱不是同一个等次。张浩然心里根本没底。

　　“苏飞升，我来问你。人死，有何恋！”张浩然只能见一步走一步，权当分散他注意力也好。

　　苏飞升一楞，突然不说话了，身上的黑气瞬间隐入体内，消失不见。就如什么都没发生一般，苏飞升依旧跪着。

　　“人死……”苏飞升低声重复着张浩然的话“我死了，有什么能让我眷恋……”

　　张浩然擦了擦额头的汗，治病他可以。但现在叫治鬼吗？而且还是暴戾气息那么重的古代将军。在他手上死的兵恐怕没一千也有一万吧，手染鲜血，万骨成一将。

　　幸好的是眼前苏飞升似乎沉睡了许久，所以把原本的暴戾收敛了许多，没有直接扑向张浩然而是带着死前的记忆感受到帝皇气息立刻跪拜。

　　“有眷恋？”张浩然见苏飞升似乎缠在自己这句话上，嘴上不停的念着，可是始终没有下文。

　　“无，无眷恋。”苏飞升像泄了气的皮球，语气瞬间低沉下来，无力。

　　张浩然一喜：“既无眷恋，何必在意已经死去白骨？这里已经不是你们过去的年代，何必执意？”张浩然再问。

　　医生书中有不少古文的，也有很多讲述哲理的。治病也是治德，张浩然顿悟许多，所以对名利看的淡。正好今天也派上用场，用在了苏飞升身上。

　　张浩然说完，苏飞升沉默匍匐在地，许久后才听到苏飞升带着城服的声音道：“苏飞升知错，请大人处置。”

　　说到最后的时候带着忧伤和无奈。人都死了，尸体化骨，自己还在意着。在它魂魄跟着自己生前最喜欢的花瓶一起出土后，苏飞升就知道这个世界已经变了，不再是自己过去那马儿跑，军人威武的年代。

　　失望和愤怒的苏飞升随后把一切的怒和恨发泄在了陈宝三兄弟上。因为在他记忆中，他出土不到半天就被辗转在这三人手上。陈宝三人也就成了苏飞升的报复目标。

　　“可是你害人在先，如今必定要受到惩罚！”张浩然对自己无法制服或操控的东西从不大意。眼前的苏飞升肯定不是自己能架控使用的。既然不能，那么只有毁灭，以免后面反噬。

　　人无害虎意，虎有伤人心。

　　“大人，我苏飞升愿意将功补过！”苏飞升依旧抬头乞求般看眼张浩然。没有表情任何闪烁，也不为眼前这个自己称呼为大人的人居然那么年轻而感到疑惑不解。

　　在他身上有帝皇气息，现在的他就如他们那个年代的钦差大人。

　　“可是，你是鬼，我是人。我怎么相信你。”张浩然觉得这才是重点。要把眼前的苏飞升灭掉，张浩然也不知道怎么灭。他不是道长，也幸得手上有五帝钱。不然今天他张浩然也就栽了。

　　听到张浩然的话此时苏飞升也思索起来。他为将，脑子本就好使，自然知道张浩然在担心什么。

　　四周全是古董，这些东西在苏飞升眼中并没什么。他苏飞升也没有收藏的爱好。至于这个花瓶只是因为是他夫人心爱之物，在他夫人走后苏飞升就以此瓶怀念自己的夫人。终日抚摩，并以此让自己的相思之苦可以减轻。

　　“大人，不知道你身上可有什么随身带着的东西？我可以进入里面，没你命令不出来。若是不放心，可到佛寺求一道封印符将我封印了即可。”

　　似乎怕张浩然还是质疑苏飞升再道：“若说我生前所恋，那么只有我夫人。花瓶是她死时遗物。我生前就跟我副将说过若有一天我死，则花瓶葬。如今我苟且而活，为的只是多看一眼花瓶，怀念我的夫人。”

　　张浩然沉默不语。若苏飞升说到自己的身世是真的，那么他说的话张浩然相信没有欺骗他的可能。一个男人能痴心女人，那么男人是好男人。纵然有些过激或过分的事其实也只是方式不对，但原则是没错的。

　　“我信你一次，若是有包藏祸心，我就用帝皇给我的权利将你打散，三界不留！”张浩然坳不过自己的好人脾气，尤其知道苏飞升是痴心男的时候更是心软了下来。

　　但张浩然也不敢大意，把五帝钱的厉害说在自己身上，是帝皇给的法宝，能打散他。

　　“我这里有一个龙珠，你暂时进里面吧，日后我会上寺求一到封印符封印你。”张浩然接话。不能让苏飞升小看自己，这样对张浩然不好。

　　苏飞升抬头看去，也不说话，身子直接化为黑红之气钻入玻璃一般的龙珠里面。接着龙珠颜色由透明变为黑红颜色各一半的球状。

　　张浩然望着手中的变了颜色的龙珠也不知道自己这次做的是对是错。希望自己的一时之仁会造成什么不好的结果或祸害吧。

　　将已经收了苏飞升的龙珠放入口袋张浩然顺便把五帝钱放回钱包，以前放钱包是镇财，行运。现在看来却是帮助了张浩然许多次的好东西。

　　收藏室内变回安静，而张浩然四下寻找起来。他记得当初苏飞升的幻化的气息凶猛无比的时候其他古董气场全部消失但却偏偏在角落处有一个居然气场不散的东西在那里。

　　而张浩然现在则是寻找这个东西。张浩然要看看到底是什么好东西能不畏惧暴戾，指不定和五帝钱一样带着正气并且强大的哈宝贝。

　　但是令张浩然失望的是那东西并非是什么好东西，而是一面镜子般的东西，半个巴掌大，像古时候的镜子，其他的和普通看到的街边镜子一样，没什么特殊的地方。要说特殊唯一的就是镜子很模糊，甚至照不清人脸而是模糊的一个形状就是了。

　　了解了这桩事张浩然也准备离开，毕竟这收藏室是陈宝他们三兄弟的，自己待久了怕到时候有损坏什么的就是有口难辨了。

　　当陈宝和陈太虎端着水果和茶过来的时候张浩然也刚从收藏室出来，见到两人顿时哈哈笑了起来。

　　“你们是算准我出来的吧？”张浩然取笑。

　　陈宝和陈太虎对望一眼也笑了起来“张兄弟，这可是没有的事，我们只是碰巧而已。”

　　他们两都很喜欢张浩然的性格，随和有义气，也有礼貌和大德。

　　“陈大哥，古玩我看完了，都是正品呢，好眼力。”张浩然夸奖。

　　陈宝和陈太虎没把这话太放在心上，而是重新邀请张浩然回到收藏室并打开灯请张浩然吃点水果和茶。


第49章 女人的感情男人不懂（一）

　　“张兄弟，这里的东西是我们兄弟三个的，刚刚我和我弟弟两商量过了。既然你现在开始学古玩鉴定，我们决定在这里挑选几样好点的古玩给你。”陈宝是借花献佛。

　　原本张浩然是不打算要这些古玩，对张浩然来讲一切东西乃至金钱都是需要自己努力付出，得到的才是回报，自己应得的。不过此时陈宝这样一说，倒是提醒了张浩然一件事。

　　苏飞升的夫人留给苏飞升唯一的东西就是那个花瓶。苏飞升是个痴心思念与夫人，痴情之花瓶。即便数百年过去依旧不忘花瓶，以怀念自己的妻子。

　　一个人若是没信念，那么一定会沉陷，或者从此罪恶。只有心中还有他想做的事或者思念的人才能在他误入途径的时候知错而改，时刻让他知道自己在做什么，为什么这样做，而这样做对不对得起自己的信念。

　　“陈大哥，我看是看中两样古玩，不过我也不会白要你的。日后有需要叫唤我的，我定当全力。”张浩然也不转弯抹角直接对着陈宝诚恳到。要就是要，不要就不要，讲太多没营养的话只会让人觉得做作，虚伪。

　　“好！张兄弟爽快！”陈宝兴奋的笑道，接着站起身子对着张浩然道：“需要什么，我现在就拿过来。”

　　陈太虎也憨厚看着张浩然，和张浩然说话不费劲，张浩然果然不是一般世俗小人。

　　别看陈家三兄弟对张浩然一向有礼，那只是处于对张浩然的尊敬。事实上他们三个没有一个笨人，反而聪明灵活。

　　老实的人不赚钱，这是实在话。今天他们陈家从一个贫穷人家成为小康之家，并且富余完全是靠他们三兄弟一起赚回来的。

　　所以若是头脑不好用，想赚钱是挺难的，但也因为经常接触不同的人见过不同的事，他们三兄弟看人方面比一般人要准上很多。就如此时看到张浩然的为人一样，是可以把性命交出的朋友。

　　随即张浩然把自己想要的两件古玩告诉了陈宝，而陈宝毫不犹豫的将花瓶和那古怪的镜子拿到张浩然的面前。

　　花瓶因为已经没有苏飞升的缘故已经只是普通古董，对陈宝他们已经完全没有威胁。说到底张浩然还是在帮陈家的忙，只不过陈宝他们不知道而已。

　　“陈大哥，这花瓶你们是从谁手上买的？”听到苏飞升说他的坟墓刚被挖半小时左右就有人转出去并转到陈宝手中。张浩然怎么想都觉得有些奇怪。

　　按道理很少有人会把刚出土的古董转手的，尤其是还带着土腥味的。这已经表示着不吉林。那么倒斗之类的人都知道有这么一回事的，为什么还要直接转到陈宝他们手中，恐怕事情不是那么简单。

　　“哦，你说到这个花瓶我还得感谢我们的一个老同学，也就是我说的买主。原本我还不知道他是我老同学的，而且以前一直有交易，却想不到他变化那么大，连名字都改了。这几天我才知道他是我同学的。这东西买之前他说还不错，听说我们三兄弟有这个爱好就介绍给我们，并半买半送给我们。我就算买主怎么会那么好，却是自己的老同学，正准备改天去谢谢他。”陈宝看了眼花瓶笑道。

　　说起他的这个老同学其实过去还是他的情敌，不过女人最终还是选择了陈宝，成了陈宝老婆。原本陈宝也没想到这个买主就是自己的老同学。不过外貌变化很大，名字也改了。他也是这几天才知道的，原来自己的老同学就是自己的老买主，真是很好笑。

　　张浩然沉思了少许，样子改变的连老同学也认不出来，名字也改了。只怕这个人很有问题呀！而且还是倒斗的！

　　张浩然不知道陈宝他们知道不知道他口中的同学是倒斗的，但张浩然从苏飞升口中已经知道。这种人通常会遇见很多怪异的事，或者说在他身上已经出现怪异的事。再联想到样子改变，名字改变。而且还“好心”送花瓶……结果差点要了陈家三兄弟的命，更是会要了整个陈家人的命，当真是心狠毒。

　　“陈大哥，你说的同学有古怪，希望以后你和他尽量少接触。”张浩然也不确定，但总感觉有问题。话到这里张浩然又想起什么似的道：“还有他给你们的东西尽量不要要。我也不确定，但你的同学可不是你想的那么好。”

　　陈宝怪异看了眼张浩然，也没太放在心上。当初在班上他没少欺负对方，他有几斤几两陈宝最清楚了。就是现在打架，那家伙也不吃自己对手，还能把他怎么样？

　　所以陈宝觉得是张浩然说话太古怪了点。不过表面却是点了点头，表示知道。陈太虎也看了眼张浩然，端起茶喝了口若有所思。

　　最后几人随便唠叨了少许，张浩然才起身告辞。走的时候陈家全部站在外面目送张浩然离开，张浩然走的时候也不忘回头看向陈宝他们。

　　“希望能听我的劝告吧。”张浩然望着整齐的一大家，看到他们灿烂的微笑，张浩然却有种怪异的感觉。感觉陈宝不会把自己话听进去。但也只是一瞬间的感觉，闪过后就突然觉得是自己多想了。

　　当张浩然把花瓶和一个形状怪异的镜子带回周小英家中的时候，周小英以为张浩然出去偷东西了。花瓶还带着土，并且有味道，尤其是在她这个女人的房间。原本的淡雅清香都被熏的腥臭。

　　“张浩然，你不是去挖那个东西了吧！”周小英走前看了许久花瓶，看成色和样式，周小英能感觉到是古董一类的。可是周小英搞不懂张浩然从那里搞来这东西。

　　“我有那本事我还宁愿干那行，这一挖都是钱，谁不爱干？”张浩然没好气道。

　　周小英知道张浩然说反话，尴尬的笑了笑。接着看着张浩然将花瓶拿到阳台，接着用抹布擦拭起来，很小心。

　　“这到底怎么来的？你也爱玩古董？”周小英现在是无业游民，无聊就这样，罗嗦点。

　　“借的，要还的。暂时放着。”张浩然原本就没打算真占有，主要是考虑到苏飞升。至于那个古镜，张浩然的直觉告诉张浩然，那古镜有文章。

　　周小英见没戏，也不理张浩然，径自回房子打扫卫生。刚刚张浩然进来的时候把地都搞脏了。

　　好一会后张浩然才重新回到房间，把花瓶放在阳台外，而古镜就放在旁边。对于这些东西还是不要放在人住的地方好点。毕竟是古时候的东西，又经历那么久，谁也不知道会不会还有什么问题。

　　放在房间将直接影响人的健康和气运，所以外来的东西张浩然一般不放在房间。除非是自己觉得干净的，比喻五帝钱和龙珠。

　　张浩然坐在沙发上看着手中的龙珠，说不上什么感觉，黑色红色的龙珠，似乎好看很多，又有点诡秘。

　　同时张浩然担心的是苏飞升在里面，又是怎么样的一个存在？倒是听过鬼魂一般的东西可以用伞收，藏在伞里，却不知道还有进入球里的。大概都是寄存的一个状态吧，毕竟类似苏飞升这样的，张浩然根本就谈不上了解。他是医生，只不过能看到一些普通人看不到的东西而已。

　　“喂，张浩然，今天我到诊所看了，你那里都快成难民居住地了。”周小英边收拾边道。今天下午没事她就过去看了会，实在不像诊所，倒像是小民居。


第50章 女人的感情男人不懂（二）

　　张浩然呵呵笑了笑，他也是有心无力，真是一文钱难道英雄汉。没折，说到底还是得想办法赚点钱才是。

　　“我想过了，我手上还有点钱，我打算把诊所扩建。拆了重建，这有一楼开诊所，二楼以上住人。”周小英建议。

　　“得了，我有钱，只是我还在计划中。”张浩然不觉得用女人钱很光荣，没钱也硬吞在口中烂死也不能说出来。没钱就想办法赚就是了。

　　“哎哟，看不出，你知道你撒谎的时候眼睛会连眨两下的吗？”周小英突然凑前到张浩然的眼前，笑道。

　　张浩然吸了吸鼻子，装做很无知的样子然后就这样看着周小英。

　　“看什么看！问你追我你又不说，不说你又想看……”周小英说到这里脸红了，接着扭身继续做事。

　　张浩然被冷落了，耳朵里尽是周小英刚刚半生气半撒娇的话：问你追我你又不说，不说你又想看……

　　最后张浩然恢复正常还是一个电话把张浩然拉回来的，是张海琼的电话。

　　“有事？”闲聊几句后张浩然问道。女警有几天没理过他，没事找他干吗？再所，她身上的病还没治，还得和自己睡觉。

　　一想到睡觉张浩然的眼前就浮现张海琼那傲人的身材，尤其是身穿警服。在庄严和性感间游走，充满诱惑，制服控永远那么吸引人。

　　“废话，肯定有事才找你！”张海琼不客气的声音从手机那头传来。

　　周小英也听到张海琼的娇怒声，顿时来了兴趣。心想这小子和自己睡了却不说追自己，难道是因为他身边还有其他的女人！

　　想到这里周小英边假装做事边向一般靠去，竖起耳朵听着。

　　“要和我睡觉？”张浩然没有周小英的心计，也没有女人对感情的敏感。依旧大咧咧半躺在沙发上嘴巴不老实。不过张浩然说的意思也是治病的意思。

　　周小英的脸色变了变，忍住，继续听着。

　　“你！你！我的病暂时不治，我是有另一件事要你帮忙。”张海琼的语气有些不耐烦，看来的确是心里有事。张浩然也不敢多嘴，继续问道：“警察姐姐，你说吧，能帮我尽量帮。”

　　周小英一脸鄙视，即使她听到治病两个字但心里也不是滋味。对于张浩然的这种治病需要睡觉的怪异方式周小英也郁闷无比。但事实上张浩然的确使她的身体好多了，这也是周小英一直感激张浩然的原因。

　　别人不知道，但周小英最了解自己的身体。自从和张浩然睡觉后，每天起来总感觉自己的身体好了许多，每天都在好。周小英也无法解释为什么那么神奇，但她的内心却是对张浩然充满感激。甚至在看到张浩然的诊所简陋后不惜拿出自己所有积储帮张浩然重新装修。

　　对周小英来讲，张浩然没收他一分钱，那么自己感激和回报都是应该的。尤其是每天她很有精神起来而看到沉睡觉的张浩然却脸有疲惫的时候，周小英知道，张浩然治她恐怕很辛苦。至于其他的，周小英就不知道了。反正就是这样睡在一起，然后身体就渐渐好转。

　　“你到我这里来吧……”接着张海琼说了地址。

　　张浩然挂了电话后看了看外面，太阳下山了。不过张浩然还是打算出去一趟，答应下来的事，就该做到的。

　　“张浩然，你出去？”周小英肯定不会把自己偷听电话的事说出来。假装不知道的问张浩然。

　　“啊！朋友有事，出去帮忙。”张浩然没隐瞒，只是没详细说而已。说完就向外走去，换鞋子。

　　来到周小英家后慢慢习惯的，要脱鞋子。过去张浩然不习惯老踩进来，没少被周小英臭骂一顿。

　　周小英看着张浩然的身影突然有些不舍，知道张浩然是真有事，但一想到对方是个女的，周小英心里就有些不舒服。

　　“张浩然，问你个问题。”周小英突然该说点什么才行，不然心里就是不舒服。

　　“说！”张浩然换着鞋子，没看到周小英此时在咬嘴唇。

　　“那个，那个你治病都需要和人睡觉？”这才是周小英介意的。眼前这混蛋和自己睡了那么多天，突然又去和别人睡的话，周小英心里就不舒服了。

　　张浩然想也没想直接道：“漂亮的就睡，不漂亮考虑。”张浩然完全没留意周小英的表情，还没等周小英再问，张浩然直接道：“我要出去了，不用留饭给我，估计回不来。”

　　当门关上，周小英痴呆的看着紧闭的门。原本在听到张浩然那句漂亮不漂亮的话时，正准备发彪大骂张浩然色鬼色狼的周小英突然感觉一阵失落。就这样空对着大门，一个人发呆起来，原本的怒火也瞬间消失，变的一无所有。

　　“我喜欢上你了……”许久，周小英突然幽声道。说完直接一个人坐在地上抱成一团，呆呆看着关上了的门。

　　从没想过就这样爱上一个人，也是周小英第一次主动爱上一个人。对方不是自己想象的白马王子，英俊潇洒万女崇拜。也不是家产万贯并且疼爱自己的公子。却是一个穿着随便，月薪不超过两千的小诊所医生。

　　张浩然坐在的士上看着那个跳动的数字。每一次张浩然感觉对方比较急的时候张浩然都会选择达的士。但每一次坐在的士上总会习惯的看着数字，甚至连红灯的时候都希望的士能冲过去而不是在等待，等着那个数字在跳。

　　每跳一次都是钱呀，尤其在张浩然需要钱的时候，看到那数字一跳，张浩然就感觉自己的钱就少了一点。感觉真心不好，让张浩然又后悔又感觉值得。

　　帮朋友，急朋友所急。这是应该的，不能用金钱衡量。但这的士跳着的数字又告诉张浩然一个不争的事实，他穷。

　　来到张海琼说的指定地点时，张海琼和另一个陌生的男人站在一边正等着他。

　　“师傅，下车。”这句话张浩然憋了很久，此时见到张海琼就在眼前，马上就喊停车，生怕等下多计几毛钱。

　　“来了。”张海琼也看到了张浩然，顿时对身边的男人道。说完两人直接向张浩然走去并招呼。

　　“多少钱？”张浩然掏钱包。

　　“张先生，这钱我来付。”没等张浩然掏出钱，那个和张海琼一起来的男人直接递过一张百元大钞。看的张浩然楞了会。

　　“不了，谢谢你大哥，的士能用多少钱？既然是张海琼让我帮忙，飞机我也得坐着飞来。”张浩然拒绝了对方好意。自己既然答应了就是自己的事，打的怎么能算在别人身上让对方付呢。

　　的士大哥可不管那么多，接过张浩然递过来的钱直接找钱然后按着喇叭离开。刚刚一路来他可是看的清楚，这个年轻人怕自己坑他，眼睛都没离过计费器。此时不收钱走人，的士大哥还怕收不到钱呢。

　　“张浩然，行呀。原本我以为你没那么快，想不到挺速度的！”张海琼也一改常态对张浩然赞扬道。

　　“你的事不就是我的事，说吧，究竟什么事？”张浩然内心心疼钱，但同时也对张海琼的事表示关心。

　　“进去说话。”张海琼说完直接带着向一间夜总会走去。

　　灯虹眩彩，进入里面先看到的是一对对的男女坐在一起聊天喝酒，还有看着舞池的表演。

　　也许时间还早，此时夜总会里面显得比较安静。大多是随意聊天，类似约会一样。


第51章 睡觉？现在没空

　　这些娱乐场所越晚才越精彩好玩，张浩然没来过，但也知道一些。民工们偶尔也上酒吧什么的，据说很精彩很刺激。

　　进了包间，张浩然看到里面居然还有两个青年坐在沙发上，点着歌，边喝啤酒。

　　“来，介绍下。这两名都是我们警局的同事，周小俊，张永发。”张海琼直接对着已经站起来一脸笑意看着张浩然的两人道。

　　“鄙人，张浩然。小诊所医生，多指教，多指教。”张浩然对两人点头微笑。

　　“这名，是我们的新队长，王俊！”见张浩然和周小俊和张永发点头示意后张海琼继续介绍刚刚和张海琼一起的那个陌生男人。

　　“王队好。”张浩然看着对他点头的王俊礼貌道。

　　接下来五人坐在一起玩了玩会筛子，喝了点酒，还不忘唱几首歌曲。也许是因为警察的原因，他们唱的歌都比较热血，听的张浩然也是一身热血高仰，有雄赢展翅大志。

　　“张浩然，其实这次主要请你帮忙，是因为我们明天要执行一个任务，需要有一个医术可以的人在身边，照顾伤员。”玩了一通后张开琼示意周小俊把音乐调小后，众人坐一起才道。

　　张浩然心想主题也该来了，当下也没说话，而是看着张海琼，让她继续说下去。

　　“当然，现在可以告诉你的是这一是一个杀手团伙。专门收钱杀人。根据情报这些不是本国的，是一个小国家来到我们国家从事杀手职业。已经确定他们杀了十九个人，并且就在我们市区做案的，上有要我们速战速觉。”

　　说到这里王俊脸上露出悲愤：“那群混蛋杀的都是好官好人！”

　　张永发和周小俊脸上也满是愤怒，张浩然看在眼里心想看来这几个所谓的国外杀手的确该死。

　　“他们人数一共三个人，身手了得，而且枪法极其厉害。考虑到这一点，所以我们才想让你帮忙。因为明天的现场肯定会有伤亡。而对我们来讲，每一个队员都极其重要。”张海琼接着道。然后看向张浩然，问张浩然的意见。

　　“可以，救人是我的责任。何况是警察叔叔和警察姐姐？”张浩然义不容辞。

　　“好样的！”王俊拳头锤了锤张浩然的肩膀，接着举起杯子要敬酒。

　　张永发和周小俊自然也都站起来，男人逢兴奋或志同道合的人就是要举杯庆祝，过瘾一把。

　　张浩然不善喝酒，但不得不说他喜欢这个气氛。热闹，激情。

　　其实接下来几乎都是喝酒，张浩然几乎都招架不住，还好张海琼此时把他拉到一边，和张浩然干了一杯后问：“张浩然，你什么时候帮我治病？”

　　这次出来本来张海琼也想问张浩然这事，只是公事重要。既然张浩然答应了明天的任务，那么此时张海琼又不得不为自己着想。

　　身体的怪异让她倍受折磨，有的选择，她愿意早点治好身体，无病一身轻，没有比身心舒服更能令人愉快。

　　“睡觉？现在没空，我和医生姐姐睡着呢。”张浩然有点小醉，含糊道。

　　张海琼一听着治病到了张浩然的嘴里怎么就变味道了呢？不过事实上次张浩然的确和她说过要陪他睡觉才能治病来着。不对，是要和他一起睡觉就是治病。

　　“那什么时候和我睡觉？”张海琼纳闷，不过还是随着张浩然的话说着。张浩然有点小醉，张海琼怕自己说的不明白张浩然不清楚。等下解释来解释去的，浪费时间。干脆就直接说睡觉了，天知道下次会不会有护士姐姐和他睡觉。如果睡觉也要排队，那么张海琼愿意提前睡觉了先。

　　“过，过几天，我，我再和你睡，睡觉。”似乎是酒的后劲来了，刚刚还是小醉的张浩然此时开始头晕，越来越晕的感觉。

　　“酒量也太差了！”张海琼不由有点鄙视看着张浩然了，才喝了几瓶啤酒吧，这就开始上头了？

　　“厄！”没得张海琼抱怨完，张浩然突然一股酒气上来却是想吐。但张浩然强忍住，用手边捂嘴边向外走去，开门直接就闪身走了。

　　“张浩然，这里有……厕所。”张海琼一时没反应过来，见张浩然出去才想起他是要上厕所，正准备告诉他包间是有独立厕所的。可是张浩然已经夺门而出，看的张浩然郁闷非常。

　　“怪不得喝酒不行，原来是少出来这些场合玩。”张海琼没有鄙视张浩然的意思，倒是觉得张浩然很淳朴。生活在城市而不过夜生活的年轻人很少。即便张海琼是警察，但偶尔也喜欢到这些地方娱乐。

　　穿上制服他们是警察，脱了制服，他们只是普通人。一样享受着生活能带给他们的激情而后精彩。

　　张浩然一路小跑，进如厕所后却突然不想吐了。也许是因为小跑的原因，张浩然出了点汗，脑子倒是清醒了许多。

　　最后张浩然拍了拍几下自己脑子重新走出厕所。他得回到包间去，今天张海琼，王俊他们请客，自己自然不能冷了场，交朋友就这样，不要管自己什么状态，而是要照顾大家在一起的状态。就如喝酒，顶着上。不喝就是不痛快。

　　有点踉跄，当张浩然来到舞池的时候突然被一道熟悉的身影吸引住了。虽然舞池灯光昏暗，但是对于张浩然这种越黑看的越清的人来将这种昏暗在张浩然眼里却是明显的很。

　　张浩然看到的那个端盘的女声应该是增民的妹妹增敏，过去在医院见过一次，所以张浩然特别有印象。

　　可是此时张浩然所看到增敏是在这里做服务员吗？手上端着盘子，但却被四个客人缠上了，不知道在吵着什么。

　　“轰！”

　　正当张浩然想用自己的耳朵仔细去听时却忘记自己耳朵的特殊之处，顿时那原本正常的舞池迪吧音乐变成如雷鸣一般在张浩然的耳朵里响，张浩然哎呀一声，耳朵顿时嗡响起来。这雷声一般的音乐一下就把张浩然的耳朵炸开。

　　张浩然赶紧收回耳朵，但却晚了，此时张浩然的耳朵里只有嗡嗡响，连外面依旧嗨的很的音乐都几乎听不清楚，耳朵一直嗡着。

　　“完蛋了……”张浩然心想自己肯定是酒喝多了，居然在这样的场合放开耳朵去听。那岂不是自己找死，起码现在张浩然知道自己耳朵现在只有嗡鸣声，要想好估计最少得半个月。

　　张浩然还在检查自己耳朵的时候增敏那边围过去的人越发多起来。张浩然生怕增敏出事，也顾不上那么多，直接向增敏那边走去。

　　此时在增敏四周围了不少人，纷纷指点着，不知道讲些什么。

　　“增敏，我说你跟我们大哥肯定对你有好处的，怎么你就死脑筋不会转弯的呢？”

　　“就是，我们大哥有什么不好？他都不嫌弃你在夜总会这些地方做事，你倒是嫌弃我们大哥了？”

　　“别不知好歹的。”

　　在增敏对面有四个青年站着，中间的叫马少卫，是个帮会小头目。在他身边的是他的小弟。

　　“马大哥，我不该弄脏你衣服。大不了我帮你洗，但是，但是我不会跟你走的，我也不想做你女人。”增敏说到后面却是变的异常小声。

　　刚刚她端水果经过的时候有几滴西瓜汁掉了出来，刚好滴在正坐在路边位置的马少卫衣领上。原本以为道个歉就可以了，怎么会料到这个叫马少卫的居然说要自己做他女人并跟他出去玩玩才原谅她，这让刚出来兼职工作的增敏真的有种想哭的感觉。


第52章 欺负人

　　内心无比的委屈，但是也知道赚钱不容易，多一事不如少一事。所以增敏一直在道歉，可偏偏马少卫和他的三个兄弟就是不肯放过她。

　　四周的人大概也听出了所以，但是这里是夜总会，再说马少卫他们是什么人？都是在外面混的，他们要想横着来谁敢拦着他们？也没人为了一个不认识的女人而得罪马少卫这些人。

　　“增敏，我已经给过你三次机会了。我再问你一句，你跟不跟我走！不跟你今天也得跟着！当我马少卫白混了？还由得你讨价还价？”马少卫现在有礼，谁让眼前这个叫增敏的搞脏他衣服，即便今天敲这个酒吧老板一笔，他也不敢坑声。

　　“马哥，马哥。我看就算了，这个增敏也是刚出来做事，不小心弄脏衣服就是，你说吧，多少钱？弄脏了我来赔，必须赔！”此时在这里围了不少人。老板也知道出事，了解大概后，立刻赶了过来。

　　“老板，不是我马少卫为人怎么样。但你的员工实在不怎么样。不过既然老板你说赔钱，我觉得还是可以的。大事化小，小事化了嘛。”马少卫对着老板笑了笑，一脸好商量的样子。

　　“是是是，谢谢马哥，马哥你说个价，我立刻让人拿钱来。”老板内心却是怀疑，这姓马的最不讲道义。此时这样好说话，该不会是打算宰我一笔吧。

　　“我马少卫也是好商量之人，也幸亏老板你遇见我。我要的也不多，我这件衣服是绝版衣服，主要是我兄弟送我的，而且他人死了……”马少卫接着讲到衣服对他的重要性，却绝不提衣服的价钱。

　　夜中会老板知道这马少卫的王八蛋是打算狠宰自己一刀呀。

　　“是，是。马哥，我对不起你呀。说吧，马哥，你说个价。”老板也不想和马少卫废话。马少卫的废话越多就代表马少卫越想敲多点。

　　“好，最喜欢老板爽快的。这样吧，十万好了，给个整数。十全十美！”马少卫嘿嘿笑了，今天那么好敲，不敲白不敲。

　　老板脸色一变，却是发狠看着马少卫。

　　这是狮子开大口。可是现在明知道姓马的在玩花样明着敲诈，可理在他那边，这让老板也不知道该怎么办了。

　　最后把眼光看向增敏，可她一个女孩若是真按马少卫说的做，做他女人并跟他出去，肯定也注定没好事，好好的一个女孩也不能就这样被糟蹋了呀。

　　“怎么样？老板，我马少卫今天这样做算是给你面子了吧！”马少卫看到老板那死灰一片的脸顿时感觉有些好笑起来。

　　“是呀，我们马大哥最好说话了。”

　　“那肯定的，事实上那衣服还不止十万呢！”

　　马少卫身边的小弟也起哄，从来都是马少卫说这个东西好，他们就跟着起哄的。老大怎么会没小弟支持呢。

　　“马少卫，我这边也是有罩场子的，我希望你这个衣服价格厚道点好。”能开娱乐场所的人哪个不是有三两三。没后台的人还真开不起来。

　　此时见马少卫不但明着敲诈，居然还完全不把自己当一回事取笑起来。老板就是泥人也有三分性，顿时恼怒道。

　　马少卫微笑的脸顿时收敛起来，阴着脸看着老板却不说话。老板说的没错，这个场子确实有人罩，而且还是他的对头帮会的人罩。自己这次来说白了也是来搞事，只不过不是这次把事情闹大，而是要等到下次上面老大说闹大才正式搞大点。

　　也就是说，现在马少卫没人。要正的搞大，他马少卫一个人也吃不消抗不起。

　　“好，老板，你爽快我也爽快。我马少卫不要钱，但是这个女人下跪道歉，怎么样？！”马少卫心想打不能打，我还不能羞辱你们？反正衣服是地摊货，丢地上自己也不可惜。

　　这次老板没话说了，虽然明知道这个马少卫在占自己便宜。增敏跪就等于是自己向他服输。可是不下跪那么肯定就意味着把事情闹大。

　　他是商人，只想赚钱而不是来斗气都架。最后老板也不说话，看了眼增敏后就这样站着。如果增敏肯跪，也就跪了。如果不跪，他也不怕马少卫再为难增敏。反正他就站在这里，马少卫若是再惹是，超越底线。老板不介意打电话叫人过来处理。

　　增敏顿时眼眶夺泪，她没想过自己才上三天班就惹出那么大的事情。不单差点打架，而且现在还搞的自己老板和对方对上，现在对方更是要自己下跪。

　　她增敏是农村出来的，最看紧的就是尊严，跪天跪地跪父母就是不能因为这些事情跪地。如果跪了也就代表尊严没了，以后再也抬不起头。

　　可是现在增敏真的不知道该怎么办了。老板和他非亲非故，能帮她到这里已经很有情义了，可是现在对方指明让自己下跪，不跪只会给夜总会和老板他们带来麻烦。

　　增敏现在能感觉所有人把目光都集中在她身上，而她现在却心乱如麻，不断的说服着自己，希望自己不会给大家带来麻烦，跪地能解决问题就跪地。

　　“增敏妹，你在干吗呢？”张浩然直接穿过人群挤进来，来到增敏面前轻声道。

　　刚刚里面还在讲话，可是现在张浩然的耳朵想听清楚他们在讲什么就显得很困难。但明显现在增敏被人欺负，张浩然也不想那么多，先进来护着增敏先。

　　无助的增敏见到张浩然后突然想起医院的一幕，后来她也从哥哥增民口中知道他是民工住处旁边的诊所医生。为人善良，医术有好，是个不错的人。

　　在医院也是张浩然帮了他们，所以打心底她感谢张浩然，把张浩然当成自己亲人一般。此时见到张浩然，内心一直的坚强也忍不住崩溃，眼泪直接哗啦啦的流了出来。没有哭泣的声音，只是流泪。

　　回想自己因为家里困难才不得不找到这份兼职，边读书边赚钱帮补家庭，可是现在钱没赚到反而惹出事来。这让增敏感觉自己很没用，再加上害怕。此时增敏见到张浩然后直接忍不住扑在张浩然身上开始默默流泪。

　　“哎哟？还有个哥哥呀，哥哥算什么东西？我也不管你是哥哥还是什么，让你妹妹跪下，不然你们两兄妹都没好下场。”马少卫乐了，他才不管增敏哭不哭，反正他就爱这样玩。

　　“什么！”张浩然望着嘴巴一张一合的马少卫直接大声道。他现在听不清，只能看到马少卫在那得意笑着一张一合说着什么。

　　但不管对方说什么，张浩然知道是眼前这个人在欺负增敏。

　　马少卫有些恼怒，刚自己说的很清楚也大声，让增敏下跪，但这个哥哥似乎装做没听到。这是什么意思？难道对方还敢挑衅自己？还是对方也是混道上的？

　　四周那么多人在看，马少卫不能怯场，当下有提高声音道：“王八蛋，我不管你是脑子有问题还是耳朵有问题，我再和你说一次，让你妹妹跪在地上求我原谅我就放过她，不然就等着和我上床吧！哈哈……”马少卫觉得这样说已经很明白了吧。

　　即便是道上混又怎么样？他马少卫怕过谁，先把自己的气势搞嚣张点，对方怕的话证明他即使在道上混也没自己混的开呀。

　　张浩然用手轻拍增敏，见她哭的伤心张浩然心里就一股怒火。她和他哥都是又乖又孝顺的人，两人都在努力想把家庭搞好，让父母和家人过好日子。一个出卖体力做民工，一个吃着最差的伙食省着钱读书，求着知识改变生活。


第53章 我的鼻子

　　可是就是这样的老实人，不是被医院坑就是在这里被人欺负。张浩然是越想越气，再说张浩然现在耳朵听不到，干看着马少卫在那狰狞着脸一张一合，讨厌非常，恨不得一拳头揍过去。

　　马少卫见增敏干哭，而这个做哥的也只是干站着，顿时也来火了，直接迈开步子向张浩然走去，准备用武力吓唬张浩然。

　　“操你个蛋的！”马少卫一上来就爆粗。什么叫打架？谁表现凶谁就是赢家。马少卫打的架比上的女人还多，那一次不是直接上去就爆几句粗，如果对方也和他爆粗，那就代表要打才行了。

　　能爆粗吓到对方就尽量不打架。这也是马少卫一直教自己小弟的。

　　张浩然完全听不到马少卫在说什么，但此时看到马少卫那一脸的凶样顿时怒了。刚刚还就看着这个只会一张一合的家伙不顺眼，现在又跑到自己面前凶，并且还是那讨厌的一张一合不知道说什么。难道对方不知道自己耳朵听不到？

　　众人屏住呼吸看着眼前的一幕，眼看要打了，究竟这两兄妹会不会被混混揍呢？现在谁都在猜测着。连夜总会老板也看向增敏这边，心里不知道在想什么。

　　众人只听砰一道闷响，接着传来凄厉惨叫声，却是马少卫整个人直接后仰翻倒地。

　　众人不明所以，明明看着是马少卫准备动手，可是突然间却是马少卫直接被达翻在地。

　　“说话大声点！我听不到！”张浩然见那混蛋靠自己那么近并嘴巴张合的讨厌直接就一拳过去，把马少卫整个人打翻过去。

　　打完后还不忘记大声告诉马少卫和他说话要大声点，因为张浩然压根就听不到马少卫在说什么。

　　“啊！我的鼻子呀，没拉，没拉，我鼻子没拉……”众人惊讶的看着眼，居然是这个人把马少卫达倒在地，而此时马少卫正个人双手捂鼻子在来回翻滚着，好不痛苦。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　马少卫的三个小弟纷纷冲上前，直接对上张浩然，把马少卫挡在后面保护起来，虎视眈眈看着张浩然。

　　“上呀！把这个混蛋打死。我鼻子没了！”马少卫痛苦的在地上滚着，刚刚这混蛋趁自己不备直接一拳头打在他鼻子上，现在马少卫感觉自己的鼻子没了，凹进去一样，连呼吸都呼吸不了，并且还有很多血。

　　三个小弟弟你看我，我看你，就是不敢上。开玩笑，他们大哥都被对方直接打的翻过去，现在他们三个人上去不是找死？

　　张浩然皱眉看着地上的马少卫在唠叨着什么，可是他就是听不到。

　　“喂，那个谁，有话上前讲，我听不到你讲话。”张浩然说完不忘用手往自己耳朵掏着，希望能听到一些。

　　这话落在马少卫耳朵里摆明就是在挑衅他，藐视他。他马少卫什么时候受过这样的气？刚刚这个夜总会老板见到他都要给三分面，何况是这个小子。

　　“操，有种你给我等着！！”马少卫暴怒了，也不管那么多，忙挣扎起来用手捂着满是血的鼻子，狠狠瞪了张浩然一眼然后招呼着自己的小弟们向夜总会外去。

　　眼见马少卫消失，夜总会老板头大了，这混蛋肯定是出去喊人了。只怕这样一弄他的夜总会要完蛋了。

　　“这位兄弟，我劝你们还是先走吧，等下那马少卫喊人来了你们想走都走不掉了。”老板一半出与好心，一半是担心自己的夜总会被砸完。所以走前到张浩然的身边劝道。

　　“什么？”张浩然没能听清楚眼前这个人在跟他说什么，反正耳朵一直嗡嗡的响。

　　他还记得张浩然老说的那句话，说话大声点。老板的声不够大，只好靠前去说。

　　“兄弟！我说，你带着你妹妹先走！不然等下就走不成了！”老板现在知道张浩然耳朵有问题，只好大声的一字一字道，不敢连在一起，怕张浩然听不到。

　　事实上张浩然依旧没听懂老板说什么。

　　老板也没办法呀，郁闷非常下就开始比划手脚，指了指增敏，又指指夜总会的大门。

　　“你要炒我妹妹鱿鱼？！”张浩然所看到的老板意思是把增敏请出夜总会，那意思就是干掉，炒鱿鱼。

　　老板急了，这无法沟通最令人焦急。再说，马少卫出去喊兄弟才需要多少时间？

　　然后老板不得不再重复几遍，最后张浩然才点了点头，表示知道一点了。

　　“你说走不掉？”张浩然依稀能听到一点，而此时的增敏也没哭了，乖巧的站在一边，低着头。而张浩然因为耳朵有问题说话的时候声音比较大。

　　“是呀，兄弟。那马少卫是个混蛋。他让你等就是出去叫人去了！”老板再道，他怕张浩然不明白，所以说明白点。

　　张浩然思索了下，因为他现在听是听到一个字听不到一个字的，他在猜测老板说的话。

　　似乎是混蛋，叫人。那么张浩然就知道眼前这个人跟自己说的是刚刚的人是出去叫人了。

　　“好，谢谢你！”张浩然知道自己该怎么做了，肯定不是打架。

　　见张浩然明白自己意思，老板也不说话了。对于马少卫这一群人他也算是忍了很久。这群混蛋反正早晚会找到自己头上来的，早晚问题而已。

　　只是似乎张浩然的耳朵耽误了时间，没等张浩然拉着增敏走出夜总会，外面已经连续进来了十多个人，接着又是十多人。每个人手里都带着东西，棍子，木头，西瓜刀。

　　一共有三十五人，最后进来的是马少卫，鼻子处已经缠上纱布。一进来就怒气冲冲的找人，刚好对上了正要出去的张浩然和增敏。

　　“包抄他！”仇人见面分外红，马少卫一见到张浩然立刻就大声对着身边的三十多个弟兄道。

　　人多势众，马少卫的声音刚落所有人就将马少卫包围起来，里外三层。

　　所有看热闹的人开始四下散去，以免伤了自己。而夜总会老板却是苦脸了。这次还真要砸场子。

　　“王八蛋，你打我打的很过赢是不是？你知道我特吗的是谁吗？”马少卫一脸愤怒，说话的时候更是举起拳头对着半空挥舞起来。显然怒火已经烧到了极至。

　　张浩然的耳朵现在恢复不少，而且现在音乐已经关掉，张浩然将耳朵放开的话却能听的清楚。

　　环顾看了下四周的小弟们，看来对方这次上一不计后果的要揍自己一顿呀。

　　“我不认识你妈，所以不知道你妈是谁！”逃是逃不掉的，今天注定要和对方打一场。张浩然从来没怕过谁，既然对方要玩，张浩然就和他玩。

　　“你这是找死！”马少卫大怒，在自己那么多小弟面前居然还嘴硬。马少卫没理由不砍他！

　　“给我上！”马少卫挥手，似乎是太过激动，倒是把鼻子弄痛了，说完话吃痛忙用手捂住倒吸几口气。

　　小弟们见老大发话，那里还会犹豫，先打了再说。

　　顿时一窝蜂全部向张浩然冲去。

　　张浩然冷哼一声，别人不惹自己，自己也不欺负人。但若是有人惹上自己，那么就是死也拉几个垫背。张浩然可不认为自己好欺负。

　　当下把增敏拉到自己身后挡住，自己连连后退。眼观八方起来。而手也摆出防御和攻击的姿势。

　　打架，张浩然从没怕过谁。和龙军一起的日子别人欺负他的，有几个有好下场？

　　当时打完张浩然和龙军，一转身张浩然就一个人拦住了对方七八个人。一顿乱揍把他们打趴在地，从此以后他们见到张浩然就直接慌忙绕路走，生怕碰上张浩然。


第54章 闭眼睛！

　　眼看小弟们打鸡血一般的冲来，夜总会老板也只能闭眼当没看到了。那么多人打一个？恐怕等下那来自己这里做兼职的女学生也将被打的惨不忍睹。

　　“马少卫！你好大的胆子！”

　　千均一发间，只见王俊走了出来，看到一群人的时候忙皱眉，接着看到了上了黑名单的马少卫，最后更是看到了被众人围住准备扑上去的张浩然。

　　这还得了！王俊立刻大声喝道。声音很大，大的让那些小弟也纷纷回头看着王俊。

　　王俊是警察，很多混混都知道王俊，毕竟他们混这行眼睛不行混不下去，不认识人也混不下去。没人知道哪一天打人会打成警察，所以他们大多数人也对大多数警察有个几次照面。就怕冲了龙皇庙，他们这些水鬼就完蛋了。

　　一看大王俊小弟们立刻将手中的武器藏在身后，接着一个两个装做进错地方一般随意看了几眼就纷纷向夜总会外走去。

　　周小俊，张永发，张海琼此时也出来了。见到这个的情形不用看就知道怎么回事。他们三人首先向张浩然跑过去，看他有没受伤，在看到什么事也没有的情况下三人才松了口气。

　　张浩然是他们邀请来的，明天还需要他帮忙，若是在这里出了什么事那就是他们的过错。而此时最愤怒的人则是张海琼。

　　“没事吧？”张海琼开口关心问答。而周小俊和张永发此时也是一脸看着张浩然。

　　张浩然嘿嘿笑了起来，刚刚自己还打算把这群兔崽子打怕，然后让他们和学校那些小兔崽子一样在以后的日子看到自己就绕道，不过现在看来却是成兵捉贼的游戏了。

　　“有什么事？他们都没扑过来呢！扑了多好，我身上少一根头发我也要他们赔钱。”

　　周小俊和张永发他们一听却是笑了。别人面对这样的场面都吓的半死，而眼前的张浩然却是心不惊，肉不跳。还开起玩笑。当真是了得。

　　“没事没事，说什么呢！搞的那么久没回来是因为英雄救美呀？我以为你掉厕所呢！”张海琼看到了张浩然身后在颤抖着的增敏。增敏真的被吓怕了，如果不是张浩然在身边，她的双手掐紧张浩然的手臂。恐怕早就大声哭出来了。

　　“厄，我朋友的妹妹，刚好遇到她有麻烦，所以……”说到这里张浩然嘿嘿笑了起来。

　　感觉自己现在是被救的，那就谈不上自己救别人了。

　　见张浩然没事周小俊和张永发他们脸色稍微好点，直接先转身看着那些混混们。太嚣张了，都打架打到这里来了。

　　张海琼也暗松一口气。她接触张浩然的时间不长，但也知道张浩然的为人，是好医生，是好朋友，可好也要量力而行呀！如果今天不是王俊队长先发现张浩然并大声喝停这些混混。这一眼望就有二三十个混混一起上张浩然岂不是被活活打死？

　　王俊已经守在了夜总会门口，刚刚那三十多个想散去的小弟现在一个两个脸上都充满了恐惧。这个的情势是眼前的刑警队队长不肯放过他们呀。

　　现在他们知道自己犯了什么错了，肯定是刚刚要打的人是属于他们警察局的人，所以这次他们有的受了。

　　马少卫双腿颤抖着，从王俊大声喝他的时候他就感觉事态不太妙，尤其是看到张海琼的时候，这婆娘警察出了名的冷漠无情，冰美人。

　　最讨厌的就是他们这些人。上次他就栽在张海琼身上，硬是被他折磨了一翻，逼供什么的，比死都难受。

　　马少卫现在感觉自己把整个警察局翻了。因为现在除了王俊在夜总会大门八字一开站住外。周小俊，张永发和张海琼都向他走了过来。

　　尤其是张海琼，一脸的冰冷。

　　“马少卫，有事问你，跟我进来！”奇怪的是张海琼没有理他，而是进了包间。正当马少卫松一口的时候周小俊说话了，也不管马少卫反应没反应。周小俊直接拉着马少卫的衣服就往里面扯，直接进入包间。

　　“你们全部靠墙站好，双手放头！”王俊对着那三十多个小弟喝道。

　　小弟们全部乖乖听话靠墙，双手抱头的姿势也是熟练无比。看来平时没少犯事，所以也知道反抗的结果，干脆直接配和起来。

　　到这个时候王俊才对着张浩然点了点头。

　　张浩然心里一阵暖流。都说人生有一两个朋友都很不错了。毕竟很多朋友其实不是朋友，当你需要他们或你落难的时候能帮助你的人才是朋友。但这种朋友真的很少很少。

　　可令张浩然感动的是眼前的王俊和周小俊和张永发他们都是自己刚认识的人，甚至连朋友都谈不上，但他们今天为了自己可谓是万分重视。这让张浩然心中对自己讲要好好对着几个新交的朋友。

　　谁对自己好张浩然知道。张浩然做人很简单，有恩的铭记在心，日后百倍报答。

　　“张浩然大哥，没，没事了吧。”增敏此时才稍微恢复血色，胆怯轻声道。

　　“没事！”张浩然轻拍增敏的肩膀。她只是个学生……

　　现在最开心的估计是夜总会老板，他却想不到张浩然居然那么厉害，居然有那么多警察朋友。早知道那么厉害他刚刚就应该好好巴结的，最好送点酒和果盘什么的上去。

　　当包间再次被打开的时候只有周小俊，张永发和张海琼三人出来。径自走向张浩然然后对着王俊点了点头几人才离开。

　　剩下那些趴墙抱头的小弟们在互相看了几眼后纷纷冲入包间，只见马少卫已经昏迷在里面，但却看不到任何一处外伤。

　　王俊他们是先行离开的，在慰问张浩然的身体等情况后才离开。明天有任务，今晚必须要养好精神。

　　任务就是拿生命去完成的，所以一定要休息好。只怕没休息好后果很有可能就是放个长假，永久休息。

　　当张浩然把增敏也送回学校后就只剩下张海琼和张浩然两个人。

　　“今天，真的没事？”张海琼还是不放心。

　　张浩然看了眼张海琼，他很想说的就是：谁说当医生就是手无搏击之力的？

　　不过这话张浩然没说，只是点头说没事。

　　两人就这样沉默的走了一段路，直到张浩然把张海琼也送到家门口的时候才发觉，两人很长路都没说话了。

　　“厄，谢谢你送我回家。”张海琼望着眼前的张浩然道。路上她一直在想，当自己第一次遇见张浩然的情景。似乎是他先看出自己有病，然后自己还骂他有病来着。

　　“男人就该如此，不是吗？”张浩然路上想的也是第一次遇见张海琼的情景。

　　这人和人就是那么微妙，也许过去根本就不认识，可突然就会在这无数人里面就遇上了，并且还成了朋友，还会互相关心。

　　“今天的事，实在有些抱歉了。”张海琼接话道，当带着自己的朋友出去却没能招呼好朋友让朋友出事，这种感觉很不好。起码张海琼是这样觉得的。

　　现在张浩然站在自己面前，可是如果出事而永远看不到对方呢？张海琼想起来就感觉亏欠张浩然很多一样。

　　张浩然倒没张海琼想的那么复杂，对张浩然来将那三十多个混混还不够看，原本他还准备狠狠揍马少卫一顿。算起来还是张海琼他们救了马少卫。

　　“闭眼睛！”正当张浩然笑张海琼有点傻的时候突然听到张海琼的声音。


第55章 夜医

　　张浩然奇怪的皱眉，不知道张海琼到底想做什么。不关她让张浩然闭眼张浩然就闭眼呗，没什么的。他又不怕张海琼吃了他，他不吃张海琼就可以了。

　　湿润，有点香味，还带着吸力。是吻！张浩然能感觉到张海琼的嘴对上了自己的嘴。但却只是一瞬间而已，就如蜻蜓点水，碰上了然后就离开。张浩然吻到了属于张海琼身上的香味，淡雅迷人的味道。

　　张浩然瞬间张开眼睛，却看到张海琼刚好扭过头去，接着张海琼道：“今晚让你受惊，这个算是补偿吧。”

　　说完整个人直接向房子走去，然后开门进屋，转身的关门的那一刻张海琼看着张浩然，而张浩然此时也看着张海琼。

　　两人就这样眼睛对眼睛望着。张浩然的眼中是激情，而张海琼的眼中却多了到柔情。

　　许久，张海琼才道：“路上小心，晚安的。”柔情似水，诱惑动人。

　　“恩，晚安。”最后在张海琼关上门后张浩然才轻声到。

　　太突然了，张浩然都没想过张海琼会吻自己，这是张浩然第一次和女人接吻，这感觉……很美妙。

　　同时张浩然内心却想，受惊就吻我吗？那自己以后和张海琼在一起岂不是要多受惊才好？张浩然无限回味着那个吻，同时告诉自己，下次，如果有下次就论到自己去温她。

　　男人嘛，怎么可以被对方吻而自己不回吻的呢？

　　是夜，张浩然独自走在回家的路，或者说回周小英家的路。

　　经过那一折腾都到了半夜，也是冷场的时候。即便是过夜生活的年轻人都看不到几个。谁让张浩然今天送人都送了两趟，来回折腾的。

　　但增敏和张海琼都是女士，张浩然这个男人也不能不送。礼节上说不过去，而且也不安全。

　　走夜路张浩然不怕，何况夜晚对他来将犹如白日。但是张浩然很奇怪的是在原本冷清的街道上为什么会突然吹起怪风，而且张浩然明显是看到有些怪异的东西。

　　“要不要开眼去看？”张浩然低声嘀咕。张浩然知道为什么会有怪风，因为他现在站的位置正对面则是医院，第一次遇见周小英医院，全民医院，市最大医院。

　　如果说在医院四周有些怪异的事情是可以理解的。医院是什么地方？每天生老病死都在里面发生着，而在张浩然的理解中医院就是轮回盘。

　　在这里有生有死，生则是灵气，死则黑气。

　　这样一个灵魂密度那么大的地方绝对存在很多普通人看不到的魂魄。这一点张浩然可以肯定，所以即便在医院四周或者在医院里面产生灵异的事情都是正常现象。张浩然也打消了这个念头，医院可不能乱看，也不能看。张浩然是医生，知道这里的怨气最重，所以张浩然不敢看。

　　“张浩然，你怎么在这里？！”张浩然扭头继续走去，却被一个急匆匆而来的少女叫住了。

　　“刘彦秀？”张浩然很诧异居然在那么晚的时间里还能看到刘彦秀，并且还是她一个人。而去的方向却是医院。

　　“深夜还匆匆赶来医院？”张浩然内心猜疑，脑海想起刘彦秀的父亲似乎就在这医院医治。上次治疗陈宝他们的时候刘彦秀后面还折回去看她父亲了。

　　“伯父？”那么晚还匆匆赶来，而且医院里有亲人。那么只有一个可能，恐怕对方的亲人身体有突出状况。

　　张浩然不问还好，一问立刻就看到刘彦秀的眼眶开始泛着泪水。

　　“走！带我去见伯父！”此时张浩然那里还不知道怎么回事。内心暗骂自己笨，同时让刘彦秀带路。

　　刘彦秀连忙点头，然后对张浩然投去感激的表情。擦拭了泪水脸上有了丝丝微笑。

　　上次张浩然治疗那三兄弟她也在场，而且自己亲眼看到了张浩然的高超医术。原本那个时候她也打算让张浩然帮忙看下自己的父亲。但是那个时候他的父亲病情并不严重，而且稳定。只是不知道为什么只是那么短的时间，现在的父亲病情却急速加重。

　　接到医院电话的时候刘彦秀甚至不相信自己的耳朵，以为听错了。医院居然让自己赶来准备见自己父亲最后一面。

　　“张大哥……”似乎还有些害怕，纵然张浩然在身边，但联想到电话那头医生的语气和那一句最后一面，这让刘彦秀心里没底。同时没勇气继续走进医院，只怕自己已经来晚了，真的是看到已经死去的父亲最后一面。

　　赶来之前医生只说恐怕很难挺过今晚，可现在深夜，刘彦秀根本就打不到的士也见不到车，最后硬是花了一个半小时奔跑过来，时间过去那么久，刘彦秀只怕……所以现在刘彦秀突然感觉自己很不孝，责怪自己。

　　“没事，走。”张浩然知道刘彦秀在想什么。但张浩然是医生，只要病人没经过诊断便不能宣布死亡。刘彦秀的父亲张浩然还没看，只要张浩然自己没看过的病人张浩然从不下定论。连医生都不给病人希望，更别说病人自己渴望活着。

　　“恩！”刘彦秀最后点头，她选择相信张浩然。在张浩然的身上她看到了希望，只因为张浩然的那句没事，还有说话死后的信心。连张浩然都没放弃自己的父亲，自己又怎么能先放弃，先畏惧？

　　现在在刘彦秀心里有这个一个念头：有张浩然在，就会有希望！

　　半夜凌晨的，医院大门外值班的保安此时已经趴在桌子上睡着了，完全不知道张浩然和刘彦秀进入医院。而在进入医院大门的那一刻张浩然无奈摇头，全民医院的保安系统也太差了。居然已经睡着，连他们两人匆匆而过带着脚步声这样进入都不知道。

　　“等等，不对！”正当张浩然本事全民医院保安系统的时候，张浩然感觉到那里不对劲。尤其是在进入医院大门的时候，似乎有股冷意，刺骨的冷意。

　　“怎么了？”见张浩然突然站着不动，而是向四处看。刘彦秀疑惑道。

　　张浩然看了眼刘彦秀，刘彦秀是普通人自然感觉不到这种感觉。但张浩然自从身体出现异常后却对这类普通人看不到，感觉不到的东西最为敏感。

　　这就如半夜里有些狗会狂吠，而当主人以为有贼出来看的时候却只看到狗对着空气在吠一样。人是没看到，看到的只是自己的狗在对着四周什么都没有的空气吠，作为主人的甚至还会暗骂一句疯狗。但事实上，没这条疯狗，其主人估计早就出问题了。

　　狗对特殊的东西最敏感，但凡人觉得正常不过的事在狗这些动物看来却是另一回事，因为他们能感受到人所感受不到的东西，能看到人看不到的东西。

　　而此时也是这样，他突然就有种感觉，有人在偷窥他和刘彦秀，尤其是在刘彦秀身上。当她一进入医院大门的时候，她立刻就被对方盯上。

　　而那偷窥的东西似乎很害怕自己，并且在尽量绕开自己，而全部集中在刘彦秀身上。这一点让张浩然又很难理解。

　　“该不会是伯父死吧？”张浩然心疑。这种鬼魂挑目标盯人的情况有两种。一种是来看还活在世间的亲人。另外一种则是寻仇。还有一种不被列入的则是寻找替身，这种是极少的，除非鬼界的门被打开。

　　此时张浩然能感觉到的那个盯着他和刘彦秀的东西可不是善类，因为张浩然能感觉到怨恨。


第56章 有请将军（一）

　　“怎么了？”见张浩然没理她，刘彦秀来到张浩然的面前道。

　　“不好！快，带我去伯父那。”被刘彦秀喊醒，张浩然把刘彦秀的父亲病情和那个盯刘彦秀的东西联想在一起……张浩然大惊，立刻对刘彦秀道。

　　刘彦秀一头雾水，不知道张浩然刚刚到底是怎么了，一惊一诈的。不过看到张浩然首先喊着去见自己的父亲，刘彦秀意识到事态的严重性，立刻带头奔跑上楼。

　　张浩然在后面，黑白眼睛瞬间成为褐色的眼睛。同时张浩然边奔跑边打量四周环境。

　　四周有不少鬼魂，果然和张浩然想象的那样，在医院随处可以看到游走的鬼魂。只是他们就如生活在他们的世界一般，有规律的走着，几个聚在一起交谈着。

　　一切是那么的安静，他们生活在他们的世界。也完全没有理会在奔跑的张浩然和刘彦秀。即使有时候在刘彦秀面前有鬼魂，在看到刘彦秀向他撞来的时候他们也会闪开，接着继续走路。

　　鬼有鬼道，人有人道。这话果然不假。

　　在张浩然身体出现异常的时候张浩然没少翻阅这类书籍，知道这个世界其实无奇不有，很多东西即便是书上都难以解释。

　　此时在张浩然眼中一切都是那么安静，偏偏张浩然总能感觉到几股不好的气息。联想到刚刚偷窥刘彦秀和伯父的病情，恐怕和这几股气息脱不了关系。

　　赶到刘彦秀父亲病房的时候只有两个女护士在，而此时刘彦秀的父亲已经陷入昏迷，整个病房只能听到仪器的滴滴声，还有粗而无力的缓慢呼吸声。

　　“还好。”见到那病床上依旧还有呼吸的中年男人，张浩然重重松了口气。

　　眼睛紧闭，脸色苍白无血，呼吸很平缓，微弱。

　　护士见刘彦秀进来后说了几句就出去了，大概意思是熬不过今晚什么的。张浩然没去留意，只是四下打量这个不大的病房。同时在寻找着刚进医院时候感觉到怨恨鬼魂，不过此时在这里却什么也感受不到。

　　当女护士走后，病房更显得冷清，外面凉风阵阵时不时刮起沙沙声。刘彦秀整个人趴在父亲身上哭泣着，再坚强，此时在病倒的父亲面前都变的脆弱。

　　“刘彦秀，别伤心。我来帮伯父看看。”张浩然轻拍刘彦秀的肩膀安慰道。接着认真观察起来。

　　单看外表倒是很正常，和正常生病没什么区别。同样是脸色不怎么好，呼吸困难。但此时张浩然可不觉得那么简单，尤其是刚刚进入医院所感觉到的诡秘让张浩然怎么也不放心。

　　刘彦秀一脸期待看着张浩然，眼中更多是祈求，祈求张浩然能带给她奇迹。就如最开始张浩然给她希望一样，能让她有继续走下去的勇气。

　　张浩然凑前，嗅了嗅，脸上凝重起来。

　　刘彦秀不明白张浩然不把脉或翻开自己父亲的眼睛看看，而是低头在她父亲四周闻了闻。更是看到张浩然似乎已经出结论的样子，脸色凝重。

　　“怎，怎么了？”刘彦秀几乎不敢开口，虽然不明白张浩然刚刚在做什么，但是张浩然的凝重的表情却是让刘彦秀顿时没了信心。连最后一点期待也消灭。

　　“没事，你陪下你伯父，我上个厕所。”张浩然见刘彦秀紧张看着自己顿时换了副笑脸道。

　　“恩。”很奇怪刚刚还脸色凝重的张浩然怎么突然又笑了，刘彦秀疑惑看着张浩然，但还是重重点头。

　　张浩然起身，却不是上厕所。

　　一出病房张浩然就立刻闪身到病房门外，靠着墙壁让自己尽量隐藏的好点。

　　气弱犹丝，血液渐渐变冷，表面症状确实是已经临死。

　　但却没病！张浩然的诊断，刘彦秀的父亲没生病，张浩然甚至用鼻子闻了他的气息，同样是健康的气息，除了经常抽烟而引的肺不怎么，每一天要咳嗽三四十次，还有喝酒伤了肝等等小毛病。刘彦秀的父亲甚至和正常人没区别。

　　这些小毛病在任何一个上了年纪的中年男人身上都有，前提是抽烟喝酒的中年男人。但这些还不致命，顶多是亚健康。可现在他所表现出来临死症状完全不符。

　　那就证明有东西在做怪。所以刚刚张浩然还趁机用褐色的眼睛去看他全身乃至病房。但去却什么也没发现。这个看起来也不是鬼魅在做怪。也因为如此张浩然才脸色凝重。

　　没有病也没有鬼怪做怪，那还有什么？张浩然自己也想不出来。

　　只是那刚进医院的诡秘感觉一直缠绕在张浩然的脑海，怎么也挥散不去。所以张浩然相信肯定有古怪，只是自己还没找出来而已。

　　突然张浩然想到了一个可能，那鬼魅偷窥的时候为什么要故意绕开自己，而且张浩然能感觉到偷窥的鬼魅似乎很害怕自己。

　　现在病房发现不了任何东西应该是因为自己在的缘故。而张浩然身上唯一能让鬼魅害怕的估计只有五帝钱了。这个可以理解为男女的气场。

　　人的气场强盛的时候连鬼魅都惧怕，所以男人比女人要少病痛，只因为男人是旺，所以百毒不侵。女人为柔，所以很容易这里痛那里痛，身体老出问题。

　　正如张浩然身上有五帝钱，那么就是百鬼不侵。只要是邪恶鬼魅自然会嗅到张浩然身上的帝皇气息，继而害怕，见而远之，更别说在张浩然面前出现。

　　所以张浩然借口离开，其实就是在等。

　　如果这几股鬼魅气息的鬼魅真的和刘彦秀一家有仇，并借此报仇，那么张浩然不会坐视不理。人死为鬼，鬼有鬼道，若是利用自己鬼魅之身来拿人偿命，就是下到地府也是没理的。

　　“我现在出来了，我就不信你不现身！”张浩然手拿五帝钱，紧紧的拿捏在手。有了苏飞升的经历，现在张浩然没过去那么畏惧。只是希望自己推断是正确的，而且五帝钱能将要害刘彦秀他们的鬼魅镇压住。

　　不是道士却做道士的事。张浩然苦笑，长此下去自己都可以称为道士了，可事实他是医生，一个靠身体气息就能判断出生什么病的特殊医生。

　　突然张浩然意识到一个问题。道士有法术和道器，所以他们能镇压和收拾邪恶的鬼魅，乃至僵尸一类的东西。但自己该怎么办？张浩然除了五帝钱能起到一定的镇压驱邪作用外也没有其他手段了。

　　也就是说五帝钱顶多让他自保，而真正意义上要消灭鬼魅是完全不可能的。即便是上次要对方苏飞升也是不可能的，只是刚好苏飞升是康熙大帝朝代中人。死时有生前记忆自然畏惧帝皇之威。这才使苏飞升跪地，他不是害怕张浩然而跪地，而是害怕五帝钱里康熙大帝的气息。

　　就如天敌一般，天理循环，冥冥中注定的一物降一物。最后若不是苏飞升建议将他封印，张浩然甚至不知道该接下来怎么办。

　　“苏飞升！”这时张浩然想自己该用什么去和那些鬼魅对抗。既然是鬼魅，那么张浩然就知道自己该怎么做，因为张浩然手中也有一个勇猛的鬼魅。

　　苏飞升是将军，并且身上杀戮气息跋扈霸道，善战，强大。要说消灭其他邪恶鬼魅，道士有法术和道器，而张浩然则有将军，苏飞升。

　　时间一点一点的过去，似乎那鬼东西也知道张浩然是不是在试探它。所以在时间过去十分钟，病房里依旧什么也没发生。


第57章 有请将军（二）

　　“该死！”张浩然现在在想的是那些鬼魅死后为什么不是全部喝了孟婆汤，然后失忆，全部变傻。现在这偷窥的鬼魅似乎很聪明，居然和张浩然比起耐心。

　　嗒，嗒，嗒……

　　时间又过去五分钟，但那鬼魅依旧没有出现。张浩然最后只能看着在走廊上走来走去的那些鬼魅发呆。

　　从张浩然出来到现在十五分钟里走廊上的鬼魅换了两批了，每批都有二十个左右。他们是来参观的，带头的向导就这样带着所有鬼魅对着病房边指点边看。

　　张浩然轻笑，活人把医院当成最恐怖，最不想来的地方。而这些鬼魅却最喜欢游这些地方。张浩然还时不时听到有鬼魅附和说自己当初就在这里离开什么的。

　　不过这些不关张浩然的事，张浩然不能让别人知道自己能看到鬼魅，连鬼也不行。所以张浩然假装看不见他们，任由他们聊天说话，并且还有手牵手的。而张浩然此时在他们面前是多余，干看着。

　　“亲爱的，怎么医院半夜还有人出来站走廊？”一男一女两只情侣鬼走到张浩然的面前，女鬼指了指张浩然道。

　　男鬼皱眉，看了张浩然半天后才道：“鬼知道，也许这个人和你一样，是出来站街的呢。”男鬼说完淫荡的看眼女鬼，接着右手很不老实的在女鬼身上游走起来，引的女鬼咯咯笑起来。

　　张浩然依旧保持原来无所谓的样子，当看不到他们，听不到他们讲什么。

　　“大宝，小娃。跟你们讲过多少次，别走在人类三米范围内。你想把你们的阴气传到人类身上导致人类生病然后死去？！”

　　正当一男一女两个鬼魅在打的火热时，那向导模样的人对着两人大声道。

　　“不是每到三米嘛，明明已经有四米多……”两鬼立刻畏惧的看了眼向导嘀咕道，接着向一边绕开走了。

　　“我像站街的？”张浩然见两鬼离开忙小声疑惑。

　　不知道张浩然的声音是否太大了，那原本离开的情侣鬼突然回头看着张浩然，而张浩然此时也感觉到了什么，抬头看去，正好对上情侣鬼两人疑惑的眼神。

　　“啊！”情侣鬼发出尖叫接着飞也似的逃命，撞入墙壁中消失不见。

　　张浩然看的是郁闷无比，自己很可怕？到底谁才是鬼？

　　“呜呜……”张浩然正郁闷，却听到病房传来刘彦秀的低沉哭泣声，张浩然连忙探头看去。

　　只见刘彦秀紧紧的抱紧她的父亲，而此时仪器上显示的图线告诉张浩然，刘彦秀的父亲已经死亡。

　　“不对！”这绝对不是欧阳，当下张浩然瞬间将自己褐色的眼睛眼瞳放到最大，极致。

　　“好家伙！”三个青年正用手掐着刘彦秀父亲的脖子，刘彦秀父亲的魂魄正苦哭挣扎着。在一边的刘彦秀后面还有个青年正淫笑着，伸出手准备捉去。

　　“刘彦秀！”情况紧迫，张浩然当下对着刘彦秀丢去一个五帝钱，剩下四个有三个直接丢向刘彦秀父亲的头颅旁边，剩下最后一个张浩然自己拿在手中。

　　刘彦秀不知道张浩然丢什么给她，但见张浩然叫她，她惯性的接了过来，疑惑的看着张浩然。

　　张浩然一脸微笑看着刘彦秀道：“这个铜钱靓吧，我来给你讲讲他的故事……”

　　张浩然虽然嘴上是这样讲，但实际上却是看着那正要捉向刘彦秀胸前的青年，刚刚被五帝钱的黄色小龙咆哮开去的小鬼。此时青年一脸狰狞的看着张浩然，并举起双手做出攻击的样子，但却迟迟没敢出手，因为张浩然的身上此时也升起一条黄色小龙，正张嘴咆哮着，龙眼怒颜看着青年。

　　而那三个正掐着刘彦秀父亲的青年更是惊叫一声全部散开，愤怒的咆哮着，看着张浩然，又看刘彦秀，看着的父亲。现在三个人身上都有五帝钱幻化出来的黄色小龙气场，正气十足却是另四个青年鬼魅不敢上前，只能在一边游走并咆哮。

　　如张浩然说的，他能使鬼魅害怕，却无法收拾。

　　滴，滴……

　　仪器又有规律的响起来，刘彦秀欣喜的看着自己的父亲，虽然依旧昏迷，但比刚刚完全没气息的好。

　　“刘彦秀，我的手机忘在外面保安室了，你能不能帮我拿过来。”没等刘彦秀反应过来，张浩然突然道。

　　“啊？”刘彦秀不明所以，突然脑子有些蒙了。但见张浩然那一脸严肃的样子刘彦秀又不觉得张浩然是在开玩笑。

　　张浩然冷冷看着那四个撕破脸般对着张浩然露出狰狞面孔和对着张浩然咆哮的青年。五帝钱虽有用，但只怕对方来个鱼死网破，到时候张浩然担心会出意外。

　　而且张浩然能感觉到这四个青年对刘彦秀和他父亲有很大的仇恨，似乎生死之仇一般。正因为如此，他们恐怕会拼着灰飞烟灭的可能直接无视五帝钱的正气而来个自损八百也要伤敌一千。

　　到那个时候，刘彦秀和他的父亲恐怕都面临死亡的危险。张浩然不喜欢赌，也不敢赌。所以现在他直接先让刘彦秀离开。

　　“好吧！”出于对张浩然的信任，刘彦秀起身离开，人刚走出病房，那房门就直接砰一声关上。

　　“不会出什么问题吧？”刘彦秀实在搞不懂张浩然到底在干嘛，神神秘秘的，而且还那么快就关门。

　　“你们四个，究竟想做什么！”一手拍去，门就自动关上。张浩然拿了张凳子直接双腿八字打开坐下，对着眼前四个正准备追上刘彦秀的青年怒道。

　　“你真的能看到我们？”

　　“大哥，我刚就说这混蛋是看到我们了！”

　　“不可能，我们是鬼，他是人！”

　　四人顿时面面相视，疑惑和愤怒。

　　“我能看见你们，但似乎你们今天会难过点了。”张浩然冷冷道。但凡伤人害命的鬼魅都不能存在三界之中，留着只会害人。

　　“哈哈，真好笑。看的见我们是因为你有阴阳眼？那个臭道士帮你开的眼？难道他没告诉你遇见恶鬼要闪开？”

　　“小子，你看我们年轻以为我们好欺负？我会告诉我已经一百三十多岁？哈哈！”

　　“大哥，他能看到我们，那我们不可以那么快杀了他，我们得好好和他玩，比喻把头什么的拿下来给他看？或者直接把头扭十圈给他看？！”

　　四鬼听到张浩然居然威胁他们的时候大笑起来，做鬼那么多年，他们是第一次听到有人和威胁他们。死了一百多年，这是他们四人第一次遇见这样的怪人，而且明显不是道士。

　　“为什么要害他们？”张浩然完全不理会四鬼嘲笑，而是直接问话。

　　四鬼停了下来，有些狰狞的扭头看向刘彦秀父亲，接着恶狠狠道：“这混蛋三天前在我们四兄弟的坟墓上撒尿，我们不弄死他一家就对不起我们猛四鬼的称号！”

　　“他吗的，敢撒尿！”

　　“本来我们有十多年没出来玩了，结果硬是给他一泡尿搞醒了，没办法，只好拉他下来陪我们玩了。”

　　张浩然阴沉着脸，错在刘彦秀父亲，而且眼前这四鬼明显也没把自己当一回事。这也证明五帝钱要想镇压住他们还有些难，或者说他们四人根本就不畏惧五帝钱的威力。

　　现在也不过是暂时的，等他们恶心再起，肯定会直接破了五帝钱的正气和帝皇气息。

　　“不知者不罪，如今他也被你们弄成这样，你们还要夺他命？不怕地府来人！”


第58章 有请将军（三）

　　张浩然其实也不太清楚地府什么的，只是听说过，就如小时候父亲总会用老虎咬人，人贩子会拐人等等的话来吓自己一样。小时候他也没少听别人讲鬼什么的，有鬼自然有地府。

　　“哈哈，我们猛四鬼死了百多年，还没受过地府管制！”

　　“就是，我们无主之魂不属于天地间，也就是说我们爱怎么玩就怎么玩。”

　　“你还是小心你自己吧！”

　　四人流气看着张浩然，在他们眼中，张浩然死定了。

　　“你们觉得我今天坐在这里任何你们见我缠死？”张浩然好笑的看着眼前四个青年。

　　回答张浩然的不是四个青年的嘲笑声，而是他们猛扑过来的狰狞鬼样，四人直接张开大嘴，双手化爪向张浩然捉来。

　　“不知道好歹！”张浩然双手反捉凳子，一个后空翻，躲多他们四人扑来的攻击。紧接着四鬼再次像青蛙跳一般直取向张浩然。

　　张浩然身子一扭避开，再次闪过四鬼的第二次攻击，现在只能躲避，其他的什么也做不了。更谈不上收复和消灭。躲闪间张浩然直接用踢中其中一个青年的鬼身，可楞是踢了个空。

　　也就是说自己能看到，却对付不了。而且现在四鬼发狠，却是不畏惧五帝钱的帝皇气息依旧凶猛扑来。

　　这和张浩然想象的一样，五帝钱虽能镇压，辟邪。但是对于杀伤这一类的却是不行。遇到这样的情况张浩然早晚会被这些鬼魅缠上，到时候生死都由不得自己。

　　“苏飞升，到你了。”情急下张浩然不得不把手中唯一有杀伤力的龙珠拿在手中，然后高喊道。

　　黑红色的龙珠在手，张浩然高喊后之间一道黑红色的气息瞬间从龙珠里抽离出来，速度极快，瞬间龙珠就恢复玻璃色，而在张浩然的身前多个傲立八字站开的人，苏飞升。

　　“参加大人！”苏飞升一出现那四个青年立刻倒飞出去，他们在这个突然出现的鬼身上感到了一股可怕的气息，强大，无比强大的气息。

　　此时苏飞升直接转身对着张浩然单腿跪地，低头。看都没看四个青年一眼。

　　“苏将军，这四鬼交给你。”张浩然停下身子，内心依旧戒备着。他不确定苏飞升是否会听自己的话，如果不听，那么张浩然决定使五帝帝钱将他吓退，然后自己再到道寺去请道士来消灭他们。

　　现在也是没办法的办法，人命关天。张浩然不出手，那么刘彦秀的父亲和刘彦秀今天是必死无疑。可也因为干扰了这四鬼，张浩然又不得不面对四鬼的报复。

　　如今只有依靠苏飞升，若是苏飞升听自己的话，那么以后苏飞升在这些方面行事也将方便很多。病有身体的病也有邪气鬼气的病，张浩然是医生，若有本事治鬼邪，张浩然决不会皱眉。但凡害人伤人之事张浩然都能医治。

　　“是，大人！”苏飞升没有像张浩然担忧的那样会反噬自己，而是点头称是。接着站身转过去看着已经做出疯狂攻击龇牙裂齿的四个青年。

　　“小鬼，你们这是找死！”苏飞升身上散发出霸道暴戾的气息，而同时在他身上突然窜出黑色的气焰在呼呼的延烧着。

　　“鬼将！”四个青年一看那黑色的气焰顿时吓的跪倒在地，匍匐颤抖着。

　　“鬼将饶命！”

　　“鬼将饶命！”

　　四个青年头也不敢抬，匍匐在地颤抖出声。

　　“害人者，死！”苏飞升冷冷看着地上的四鬼，眼睛的颜色也变成黑色，眼珠却是白色。

　　“鬼将饶命呀！！”四鬼连逃的勇气都没有，依旧颤抖出声，希望能逃脱一命。

　　“死！”苏飞升手指一指其中一个青年，只见那青年的身体突然膨胀，接着瞬间爆炸开去，身子直接化为星星点点消失不见。

　　张浩然感觉不到任何强大的力量，但是苏飞升就这样一个手指就让那原本凶猛的小鬼瞬间炸开，这让张浩然看的吃惊无比。

　　其他三个青年见自己兄弟已经死了一个，眼瞳瞬间收缩，他们知道，眼前的鬼将不会放过他们。当下三人啊一声疯狂四散逃窜。

　　“杀！”有一个青年直接窜向窗户外，只听苏飞升对着那个青年只说了一声杀，那青年的身体瞬间炸开，依旧化为星星点点消失。

　　“我跟你拼了！”另一青年见逃不掉，重新折回身子向苏飞升扑去，双手化爪，同时原本俊俏的脸瞬间变的破烂不堪，肉和骨头都能看的分明，眼睛却是两个窟窿，异常恐怖。

　　砰！

　　苏飞升伸手，突然变长瞬间到了那青年面前，直接大手一把抓住青年的脖子用力一捏，青年的脖子化为粉末消失，接着青年发出惊恐的叫声，整个消失不见。

　　现在只剩下最后一个青年，直接从墙壁里窜了出去。

　　张浩然惊恐的看着苏飞升把伸长的手收回并恢复原来的模样。此时张浩然不知道用什么来形容自己此时的心情，也根本无法解释自己看到的是否是真是的。

　　而看到苏飞升的凶猛和厉害后张浩然的耳朵里更是久久响起苏飞升喊自己大人的声音。张浩然居然在害怕，他不曾想过苏飞升居然如此的厉害，狂猛。几乎是动一下杀一鬼，霸道致极！

　　苏飞升转身向最后一个青年逃去的方向走去，没用脚走路，而是平移向前，出了病房消失在张浩然面前。

　　“呼，呼……”苏飞升消失后张浩然才发现自己大汗淋淋，急促呼吸起来。

　　刚刚发生在张浩然面前的就如血淋淋的杀人场面一般，并且手段极其凶猛，那杀戮气息压迫着张浩然的神经，身体。苏飞升一消失，张浩然顿时感觉自己已经全身是汗，更是双手微微颤抖，眼瞳无限放大，盯着地面大口大口呼吸。

　　没等张浩然继续喘息，苏飞升重新从关紧的门中走了出来，低头双手抱拳对着张浩然道：“大人，任务完成！四鬼，全杀！”

　　张浩然连忙调整自己的状态，站直身子看苏飞升看了好一会后努力压制自己颤抖的声音道：“谢，谢谢。”

　　听到张浩然的声音，苏飞升的身子突然抖了下，接着回道：“为大人效命，苏飞升无悔。”

　　不知道怎么的，张浩然听了苏飞升的话后突然感觉有种悲伤。大人，大人……那都是过去的事情了，而自己有何德何能配做苏飞升这个将军的大人？！

　　“苏将军，允许我叫你一声苏大哥，至于我，不是什么大人，看得起我张浩然，你还是叫我张浩然吧。”

　　苏飞升依旧保持着双手抱拳的姿势，沉默着。

　　“是，大人！”许久，张浩然和苏飞升就这样对持着。张浩然的整个身心绷紧，直到后面苏飞升开口了，张浩然才松了口气，感觉自己似乎有些脱虚一般。

　　“承蒙苏大哥看的起小弟。”张浩然内心欣喜，双手去扶苏飞升，可是双手扶去才发现自己居然碰不到苏飞升，内心有些惆怅。

　　“张，张兄弟，没事我先回去了。”苏飞升有些结舌，和刚刚那杀戮果断却是判若两人。

　　“苏大哥，今天你对我张浩然是有救命之恩。所以是先我们的约定作废，至于你想不想回到龙珠，随你自己做主。”今天的事严格的讲，是苏飞升救了他和刘彦秀以及她的父亲。苏飞升出手帮自己并不是因为他称呼自己为大人，而是他是真心帮自己的。张浩然还不知道自己这个在苏飞升口中的大人称呼其实什么都不算。


第59章 这就是兄弟

　　若是苏飞升要杀自己，张浩然相信张浩然根本无法反抗，尤其是看到刚刚苏飞升一掐就把那个青年掐的灰飞烟灭，这种霸道和强大，不愧是一将成名万骨枯，这将军之名就是在硝烟战场活下来，踩着无数森森白骨才成就自己将军霸业的人。

　　“原来这珠子叫龙珠……”苏飞升轻念。“有人来了。”原本苏飞升还想说些什么的，最后还是什么都没说，直接站在一边。

　　“张浩然，你忙完没有？”刘彦秀被张浩然说的懵掉后缓缓向保卫室走去，可是走到半路刘彦秀确定他们连停都没在保卫室停过，张浩然又有怎么可能将手机落在那里呢？

　　最后走下楼梯的刘彦秀重新返回，她感觉其中还是有古怪，但又说不出那里古怪。至于张浩然的人品她还是相信的，所以她不认为张浩然是在对自己父亲不利，何况张浩然和自己以前根本就不认识。

　　“进来吧。”张浩然对着苏飞升点点头，当下转身对着病房外道。

　　刘彦秀嘀咕两声推门进来，只见张浩然站在自己父亲旁边，似乎在诊断。

　　“我爸的病怎么样了？”刘彦秀问。刚刚奇迹的看到自己父亲从死亡又活了过来顿时有了希望，但同时也担心是回光返照的迹象。

　　现在四鬼已经被苏飞升消灭，刘彦秀的父亲自然是大步揽过，没事。怕自己说错话，张浩然又低下身子闻闻气息才说道：“很快就会康复，这个你放心。”

　　苏飞升站在张浩然的旁边看着张浩然刚刚的举动却是疑惑，难道这是治病？闻气息治病？他们那个时代也没有过的事呀。

　　“真的？！”刘彦秀一脸蛋兴奋，没有比这个更令她开心的。而且这话是从张浩然口中说出来。只要是张浩然说的话刘彦秀坚信不疑。

　　“恩！自然。”张浩然点头，不过还是想了想接着道：“不过要尽量劝伯父少抽烟喝酒，不然的话身体很快就被掏空了。”

　　“恩恩！”刘彦秀连连点头，掩饰不住的兴奋。

　　“咦？这凳子怎么摔地上了？我记得我出去的时候还放的好好的。”刘彦秀正要上前去观望自己的父亲，却看到了倒在地上的凳子，一脸疑惑。不过还好只是唠叨了下，接着就这样坐着深情的看着自己的父亲。

　　听到刘彦秀的话后张浩然顿时骂自己大意。刚刚见四鬼扑来他翻身过去把凳子搞倒却没扶起来，一下就让刘彦秀感觉不动静了。还在刘彦秀并没多想，要是换成追问到底的人，恐怕就不好解释了，也许很好解释，也许怎么也解释不清楚。

　　“看来以后自己做事要严谨点才行。”张浩然尴尬道。

　　见现在没自己的事，而刘彦秀又沉浸在父亲的记忆中，最后张浩然才对刘彦秀说自己明天有事需要先回去休息，然后离开。

　　刘彦秀只是点头并对张浩然道谢，目送着张浩然出去。

　　只是张浩然才出病房就后悔了，他应该陪刘彦秀的而不是出来。

　　只见走廊上一眼扫去无数鬼魅居然全部就这样站在张浩然的面前，黑灰白颜色，什么颜色都有，最少有一百多只。张浩然看的头皮发麻，同时感到无比的阴森，寒冷彻骨。心想这些家伙该不是来帮那四鬼报仇的吧！

　　“拜见鬼将大人！”声音嘹亮，在走廊回荡着。而此时眼前所有鬼魅居然整齐的跪在地上。

　　张浩然知道是怎么回事了，连忙闪开。他怎么能给鬼拜呢？会阴气入体的。

　　在张浩然的身后，苏飞升正负手而立，似乎没看见眼前这些跪拜的鬼魅一般。

　　“我靠。”张浩然站在旁边就这样看着苏飞升，这气势和那全部跪拜的鬼魅，张浩然能想象到当初苏飞升在他们那个时代，苏飞升还是将军时的威风。

　　怪不得杀戮那么果断，他着就如一人之下，万人之上一般。统领那么多兵，捍卫江山，这是何其伟大的霸业。想到这里，张浩然对苏飞升又多了几分尊敬。

　　苏飞升冷冷看着眼前的鬼魅，然后嘴上不知道对着他们说什么，叽里呱啦的，反正张浩然听不懂。应该是属于他们鬼魅一类的通语吧。

　　而那些鬼魅边听边整齐回应几句，最后还不时看着张浩然，搞的张浩然有种被鬼盯上的感觉，而且还认住自己的模样了。

　　“张浩然，你怎么了？”刘彦秀在病房门外看着张浩然，本来是目送张浩然离去的，却看到张浩然居然变的奇奇怪怪的。一时像受到刺激一般呆立不动，接着又在走的好好情况下向另一边跳去，像闪避什么一样。可是眼前只有一条走廊，连鬼都没一只。

　　刘彦秀越想越不对劲，忙关心问道。

　　张浩然尴尬回头，对着刘彦秀勉强微笑道：“多运动，身体好。即便我走路也喜欢多跳多蹦的。”

　　刘彦秀似懂非懂点点头。

　　这下张浩然不得不前进了，不然刘彦秀肯定又会问为什么。张浩然那里来的那么多答案，只能硬着头皮向前走去。

　　说来奇怪，张浩然走过去的时候那原本整齐跪地的鬼魅居然自动让开一条道让张浩然走过，不敢拦住。张浩然先是愕然，接着看到的是到尽头为止都已经让出路，而他们则全部分两侧跪地。

　　“苏大哥？”张浩然背对着刘彦秀对身边的苏飞升低声道，他却搞不懂为什么要这样尊敬自己，或者说怕自己。

　　“张兄弟，我刚刚和他们说你是我兄弟。”苏飞升的回答很简单，带着命令的口气。若是不熟悉他的人听到苏飞升的话恐怕会把苏飞升当成一个自以为是的人。但这话听到张浩然的耳朵里却只剩下感激。

　　这就是兄弟！

　　一直以来自己也就在陈宝家第一次遇见苏飞升的时候利用五帝钱占了点便宜就是，但实际上现在在帮自己，救自己性命的却正是自己用五帝钱镇压着的苏飞升。

　　将有好将。原本在张浩然心目中那杀戮无情将军形象突然又变的和蔼起来。这让他想起自己的父亲。

　　小时候也一直严肃教导着张浩然，不论如何都会约束自己，要是不听话犯错免不了一顿打。而且那个时候他最疼很的人就是自己的父亲，但现在……最怀念的人，也是他的父亲。

　　“拜见张将军！”张浩然追忆和感动的时候那两边的鬼魅齐声道。

　　张浩然身子一颤，第一次感到了这种万人之下的感觉，内心似乎在膨胀，而自己无形中也突然长大一般，就这样看着那些跪倒在地，抬头看着自己的众鬼。

　　苏飞升只敢在夜晚的时候出来，而白天只能进入龙珠内。在张浩然回到周小英家的时候，天已经微亮。而陪着张浩然走了一晚是苏飞升在看到天边的光亮后对张浩然道。

　　这一点张浩然也懂，拿出龙珠后眼看着苏飞升化为黑色和红色气息钻入龙珠内。玻璃色的龙珠再次变成海红各一般的颜色。

　　张浩然没有睡意，回到家中的第一件事则是走到了周小英的旁边看着她在安静的睡觉。

　　似乎因为张浩然不在的原因，周小英此时正用手和脚缠着一个大枕头，就这样抱着睡着。很安静，很可爱。

　　不知道怎么的，张浩然这样看着周小英的时候很想亲吻周小英，尤其是看到她那可爱的样子，像个小孩子，八爪鱼一样爪着枕头就睡。

　　这个想法一旦出现在张浩然脑中就挥散不去，而且越不去想就偏偏去想，看着周小英那小脑袋张浩然忍不住的伏下身子。离周小英只有三寸的位置就这样看着，眼睛对眼睛鼻子对鼻子。


第60章 治病不带药箱

　　能闻到她身上独有的体香，能感受到她的呼出的气息，幽兰的香，入心入脾。最后张浩然还是忍住了自己的冲动，张浩然心中想的却是最美丽就该留到最后采摘，若是自己破坏了她的纯净，张浩然会感觉自己充满罪恶。

　　张浩然抿嘴淡笑，想不到自己也开始迷乱与女色了。苦笑后张浩然站起身子，他要去倒白开水喝，早上一杯白开水对健康是很有益处的。

　　身体是自己的，张浩然一直以来对自己的身体要求很高。三餐要定时定量，有水分的东西多吃，炸的那一类则尽量少吃。

　　现在打劫银行都会说钱是国家的，命是自己的。要钱不要命肯定是愚蠢的。只有生命在，身体好，即便今天没有钱，那么明天也可以继续赚。

　　这就是人生，张浩然一直把人生当享受。

　　周小英睁开眼睛看着张浩然的背影，看着他倒着白开水，心里万分复杂。

　　张浩然一回来她就醒了，但却假装在睡觉。今晚张浩然一个晚上没回，周小英都有点不习惯没有张浩然的日子。她很想张浩然能躺下来，然后抱着自己，或者自己假装睡觉抱过去。这个的感觉周小英很喜欢，很有安全感。

　　可是刚刚这混蛋居然凑前到自己面前，周小英能清晰的感觉到张浩然的男人气息，就在自己面前不远的地方。周小英不敢张眼睛去看，怕张浩然发现她在假装睡觉。她在等待，同时在感受着这种亲近感，此时她的心脏都要跳出来了。

　　似乎和自己期待的一样，张浩然是要亲自己？一想到这里周小英就忍不住心脏蹦蹦跳。竭力压制着自己的激动心情，静静等待着张浩然亲自己，心里更是对自己说，张浩然要是亲过来，自己就亲死他。

　　可是周小英左等右等不见张浩然亲来，最后却是听到了张浩然似乎微笑的声音。当周小英张眼偷偷看去的时候，张浩然已经离开了，在倒白开水。

　　周小英心里顿时变的空荡，很失落。心里同时越想越想气。

　　“胆小鬼，想亲又不亲，真是的！”

　　正在喝白开水的张浩然直接一口白开水噗一声喷了出来。

　　刚刚他在喝水的时候居然听到有人说话，而且还是周小英的话，听到后张浩然直接被呛的剧烈咳嗽起来。

　　边拼命咳嗽边低头去看，心想自己刚刚要做的事她都知道了？这叫张浩然以后怎么还有脸面呆在这里呀，自己都成色狼了。

　　可是当张浩然偷偷看过去的时候，周小英依旧在床上睡觉，保持着原来的姿势。

　　“今天见鬼见多了，居然出现幻觉……”张浩然最后重新转回头，喃喃对自己道，唠叨几句后继续仰头喝白开水。完全没看到周小英此时一脸怨恨看着张浩然，恨不得把张浩然扑倒在床上的样子。

　　留了张纸条告诉周小英自己要出去，张浩然又从冰箱里拿出牛奶和面包边吃边向外走去，现在他要出发了。答应张海琼的事张浩然可没忘记，那关系到他们的伤亡，张浩然对人的性命看的很重，在他面前，张浩然不想失去任何一条无辜的性命。

　　来到和张海琼约定的地点，张海琼和王俊他们都已经到了。在他们身边还有十多个人，全部便装，看来使他们的队友。见张浩然来的时候每个人都对张浩然点了点头。张浩然也微笑回应。

　　张浩然来到的时候却是被张海琼和王俊他们四人看的不自然了，不明白为什么自己一来他们就像看怪物那样看自己。心道难道自己和昨天不一样不成？

　　“张浩然，你的医箱呢？”直到张海琼开口问，张浩然才知道为什么都这样看自己了。只是他们却是不知道张浩然治病从不用带设备，甚至连拐带最容易的银针都不用带。

　　张浩然经常戏称自己是空手套白狼的医生，空手治病。这样不但行走方便而且还可以节约成本。现在张浩然愁的就是钱就更不会花钱搞那个什么箱什么包的，生怕别人不知道自己是医生一样。

　　“治病不带箱是我大医无疆诊所一直遗传下来的风俗。”张浩然狡辩，天知道他的大医无疆诊所有什么规定遗传。

　　“还有这样的？”张海琼想起第一次见面的时候张浩然就是这样看出自己的病，并且诊断出来的结果极准。所以张海琼信了，只是王俊和周小俊他们还在惊讶这个诡异的风俗。

　　“自然。”张浩然现在发觉一个问题，女人都容易相信他。

　　不管王俊他们信不信，现在张浩然来了，没什么好再质疑的，再说张海琼也点头相信张浩然。情况紧急，王俊开始分配任务和这次突击的方式。

　　张浩然很自然是没分配的，他的角色就是医生，在出现特殊情况的同时希望张浩然能及时抢救。所以张浩然最后只能躲在一个大石头旁边发呆。而张海琼他们几个则围成一团商量着。

　　等待是无聊的，张浩然一直是这样认为。他只能眼睁睁看着别人在忙，而自己只能看花草树木，或者看看四周的山是什么山，小溪叫什么溪等等……

　　好在这次要比过去要好过点，因为在发呆十多分钟后张海琼他们已经分配好人并且定位，接着下来就是围剿。

　　情报上，这三个国外杀手就在不远处的民房里。而盯梢的警察也将这几天的情报汇报给王俊，并且今天是他亲眼看到三个杀手都已经“回笼”。

　　那么接下来只需要围剿，控制好现场就可以了。

　　张海琼和另一个男警在一起，向东面包抄。其余的人都分成两人或三人组从不同角度包抄过去。

　　行动的时候每个人都很小心，蹑手蹑脚的。而手中也早就握好手枪，这种场合可不是儿戏的时候，对方若是发现了他们的话。只需要一个枪就可以干掉他们任何的一个，何况对方肯定会选择机枪类的横扫。

　　眼看着所有人都开始行动，张浩然一个人躲着，这滋味实在不好受。最后耐不住寂寞的张浩然直接在张海琼的后面尾随了过去，保持着一定距离，不前不后。

　　四周很安静，感觉不出任何会有硝烟的迹象。而那民房也显得安静。太安静了，张浩然跟在张海琼后面却是有种不好的感觉。

　　这种感觉就如暴风雨前的临近，太安静，越安静则表示着太过与正常。张浩然从来没觉得正常就是好的。他是医生，他最清楚的就是当一个人又抽烟又喝酒却身体没有任何问题那么他体内肯定是有大问题。

　　别以为不生病是好事。不生则不生，一但发作，岂是小病？

　　张海琼继续低着腰前进，而张浩然则放开自己的耳朵听起四周的声音，主要是那民房里的声音。张浩然不听不放心，这是张浩然的习惯。

　　“汪星空，你说那些警察这次损失严重不严重？”

　　张浩然首先听到的是个讲普通话的人在笑着讲话，普通话讲的很生涩，看来这就是张海琼他们这次的目标了。那三个杀手里的一个。

　　“呛……”

　　接着是刀子抽出的声音，张浩然可以想象有人正拿出刀子玩，那呛声快而短促，证明是匕首一类的刀子，而且对方似乎很擅长玩刀子，正挥舞的咻咻直响。

　　速度很快，收力很稳。力气也不小，这样的人若是杀人绝对是一流的。看来张海琼他们说的杀了十九人绝对不假，而且只有多没有少。这种人绝对是心狠手辣型的。


第61章 第三个杀手

　　“管他严重不严重，我们的司马辛会让他们来到我们房子的时候就让损失最少一半的人了。哈哈。”

　　另一人说话，同样是普通话。但张浩然却在疑惑他们讲的话到底是什么意思。什么叫等张海琼他们去到他们房子的时候就已经损失一半的人？难不成挖好陷阱等着张海琼他们往里面跳？

　　张浩然心道太安静果然是有我问题。对方似乎已经知道张海琼他们的计划，而且一点也不紧张，还在等着张海琼他们靠进。可这到底是为什么呢？

　　张浩然百思不得其解。抬头看着张海琼，突然感觉到张海琼可能会在这次行动中倒下，再也起不来。

　　“想什么呢！”张浩然连忙摇了摇头，心道自己真的是不该想的却去想，简直就是晦自己的气。

　　“董瑾式，我们三兄弟里还是司马辛厉害，你和我都只会用武力，可是每次都是自己往自己身上添伤痕，哎。”

　　“那有什么办法，司马辛那混蛋是我们两人的头，他不厉害，我们怎么能到这个国家潇洒赚大钱？”

　　张浩然仔细听着，但是张浩然越听越不是滋味。张海琼他们不是说对方有三个人？怎么自己听来听去只听到两个人的声音？还有一个呢？

　　张浩然怀疑自己是没清楚，于是在放开耳朵听去。

　　“对呀，这里的女人就是棒呀！”

　　“放心，等下那个女警，司马辛会留给我们享用的，哈哈”

　　张浩然心里一惊，对方似乎并不简单。他们是在说王俊这个队伍吗？只有张海琼一个女警，而且他们似乎对这个围剿他们的队伍很熟悉。张浩然越听越不是滋味，眼看现在所有包抄的队伍很快就要来到集中的地点。

　　这是王俊说的，全部在房子外五米地方集合，然后统一分散，直接攻进去。不集合就怕有人在时间上没把握好，导致任务失败。

　　是什么原因他们会那么清楚这次行动计划？是什么原因是他们对张海琼他们这个队伍那么了解？是什么原因让他们那么镇定，在明知道十几个警察，并且每个人手里都拿着枪靠近他们都不怕？

　　张浩然脑子继续运转起来，这些问题他必须弄清楚，关系的到张海琼和王俊他们的性命。他是医生，但也只能医治普通的病和伤，而不是被人用枪贯穿心脏或是用匕首划破脖子的那种伤。张浩然无法办到。

　　同时张浩然也不希望看到他们任何一个人受伤。左晚遇见他们的一幕幕至今犹新。那种为朋友插肋两刀的忠义，那种见一面就能认定一辈子的感觉。

　　这些都是真朋友，当自己有难的时候张浩然能感觉他们的紧张以及冒着写报告的严重后果帮自己出头，这些都是最真实的。

　　如果那两个杀手聊天的内容是真的，那么这一次就注定着张海琼他们的任务失败，并且将死伤惨重，或者全部覆没。

　　张浩然不能让这种事情发生，所以的张浩然脑海不断重复着刚刚所听到的话。那种自信，那种自大。到底是什么给了他们这种完全掌握大局的自信？

　　只有两个人，认定这次张海琼他们靠近的时候最起码会死一般的人，自信自大，只有两个人？

　　张浩然顿时想起两人在谈起另一个人的时候赞扬他有脑，很聪明，同时也是他们三人了的大哥……

　　只有两个人就证明还有一个人不在民房。可是为什么王俊他们的情报却说三个人都在里面呢？只有两种可能，一种是守住这里的警察看错了。可是那么大的几个活人，这都能看错？完全不可能的事。所以这种可能直接否决。

　　那么就只剩下一个可能！

　　张浩然瞬间扭头看向王俊，和王俊一起的是个青年警察，跟在王俊后面屏住呼吸前进。情报就是由这个青年提供的，既然不肯能看错那么就是那个青年在说假话！

　　为什么要说假话！因为他很有可能就是那三个杀手里的第三个，也就是那个叫司马辛的杀手。而且从刚刚里面的谈话里可以知道里面只有两个人，还有一个人不见了。

　　这也就可以很好的解析这一点。这也是为什么那两个人说话那么肯定的原因，也就是为什么他们会了解王俊和张海琼他们。只有混在里面，只有和他们在一起才能知道张海琼他们的一切。

　　张浩然也想不到对方居然如此的厉害，能混进王俊他们对队伍中，并且不被发现。恐怕张海琼他们也不会想到，原来最亲近的人才是最危险的人。

　　能那么长时间都没露出端倪而不被发现，证明对方的确很聪明。相貌容易改变，但是声音，平时的行为，性格，爱好等等却是没办法装的。除非是两人在一起生活了很长时间。但这能模仿到百分之六十左右已经很了不起了。

　　而这个杀手能潜伏，并且不被王俊和张海琼他们发现，要不是聪明和很醒目，恐怕早被发现了。

　　这样的一个杀手……很可怕！

　　现在张浩然想起来都感觉后背冷汗直冒。这种感觉就像是天天和自己一起吃一起睡的老婆居然会在结婚一段时候后趁自己睡觉将自己杀死。

　　最亲近，而且够耐心，用时间去麻痹人的防备意识，最后才是杀招。

　　现在张浩然也不敢确定那个青年到底是不是杀手假扮。在没有绝对证据面前张浩然把这件事告诉王俊他们只会把现在的计划全打乱，而让住房里的杀手逃跑。

　　这是张海琼和王俊他们策划很久才策划出来的，张浩然不想因为自己的猜测而导致计划失败。这样只会连累王俊他们。

　　好一会，眼看距离集合的地点越来越近。到时候大家都会聚集在一起。若青年真是杀手，在所有人背后来一枪或直接用匕首收割生命，这些都不是难事。

　　张浩然急了，但能怎么办？

　　“哎呀，我猪呀！”张浩然拍了下自己脑袋。眼睛，张浩然的眼睛很特殊，看夜间如白日，也能看见普通人看不到的东西，更能看到人四周的气场。一个人的好坏取决这个人散发出来的气场。白黑本两极，好坏也只有两种。

　　张浩然的眼睛瞬间成为褐色，同时从张海琼身边的那个男警察开始看去。草木皆兵，现在张浩然不相信这里的任何人，因为有一个人能假扮就有两个，甚至更多。

　　但是令张浩然庆幸的是所有人都没有问题，除了王俊后面那个青年。在他身上看到的全是黑气，大恶之象。

　　现在一切都很容易解释，那里面逍遥自在的杀手恐怕这次哭都来不及了，因为他们不知道这个队伍会有张浩然存在。也许对方知道了也不会在意一个医生。医生起到的作用很有限，那就是治病止血什么的。

　　既然知道谁是内鬼，那么接下来就好办了。

　　张浩然依旧跟在张海琼的后面，不紧不慢，他不能让别人发现，任何人都不能。

　　一切按照王俊的计划进行着，也许是大家的配合很好或是里面的杀手根本就没想过会被人围剿。所以当他们全部集合在一起的时候那民房里的杀手居然都还不知道。

　　“一切都准备好没有？”王俊对着聚集在一起的张海琼他们道。

　　现在离民房不到五米，王俊直接对他们下达命令。完全没有注意到一直跟在他身后的那个青年警察此时慢慢从裤袋中掏出一巴匕首，黑色，闪着妖冶诡秘的光。


第62章 石头射鸟

　　司马辛脸带微笑，狰狞的笑着。

　　他是杀手，同样是一名有耐心的猎手。三天前发现这个叫冬天为的便衣警察，不得不说不该把这些刚毕业的警察派出来做侦查工作。既然是安排秘密盯梢就好好盯梢，可这个混蛋还把自己的警察证挂在胸口来盯梢。

　　那天司马辛就在他面前站着，这混蛋还不知道，居然拉着司马辛一起聊天吹水抱怨工作太累，工资太低等等。却完全没留意到司马辛的手中匕首早就拿好，接下来的事就更简单。

　　司马辛杀了这个愚蠢的警察，更是在警车上搜查一翻，幸运的是司马辛居然找到了本笔记本，上面有这个冬天为记录的每一天发生在他身边的事。包括在警察学校和进入警局后的日志都写了有。

　　也从那个时候开始司马辛知道他和自己的两个兄弟已经进入警方的监视范围，笔记本上还记录着那一天将有什么计划，这些都让司马辛知道。也知道今天队长王俊将会带人来围剿他们三人。

　　司马辛不得不谢谢冬天为，一个没有秘密的警察。计划和他笔记本记录的完全一模一样，太完美了。

　　如果不是冬天为胸口挂着工作证，要不是这愚蠢的警察还把自己当兄弟拉着上车聊天，要不是笔记本里记录的那么详细，甚至连和女朋友上过几次床等等都记录清楚。司马辛他们三人肯定会死在这次警方围剿中。

　　只不过现在完全不用死了，因为此时司马辛已经化妆成为冬天为，而且司马辛隐藏的很好，在这两天时间里都没人发现他居然不是冬天为。同时司马辛不得不再次感谢冬天为写的那极详细的笔记本。

　　现在所有警察都聚在这里了，也没人发现自己将黑寡妇匕首拿了出来，这匕首是如此的锋利，只需要碰到人的肌肤都能留下红色的刀痕，稍微用力则能见血。

　　眼前有十三个警察，司马辛完全有信心直接一刀挥过去瞬间解决三个警察，首先划破王俊的脖子和其他两人的脖子，然后以最快的速度直接勒到一个捅一个。在他们有人反应过来的时候自己已经可以捅死五个。这个瞬间就解决了八个，剩下五个人除去张海琼那个美丽的女警需要留活口外，其他四个警察将由此时冲出来的两个弟兄搞定，一人两个，很简单的事情。

　　没有比这个更完美的刺杀，杀手就该这样出其不意。没人会想到这个外表勤恳并且有些胆怯的冬天为居然会多他们下杀手，绝不会有人想到。

　　司马辛此时嘴角带笑，一切都按照他的计划进行着，而此时他的手中黑寡妇匕首慢慢拉开一个弧度，接着下来就是司马辛发力直接杀人的时刻了。

　　“去死吧！”黑寡妇匕首泛出黑色的锋利光芒，在司马辛的手中瞬间发动，直接带着破空声向王俊的脖子上刷了过去，只要划中，即将可以看到最漂亮的血色喷泉。司马辛的眼眸中已经全是血红。

　　“叮！”

　　突然司马辛手的中的匕首被什么东西击中，力道极大，匕首瞬间脱手比震飞出去。而司马辛的手却也直接变空，在王俊的脖子边上落空。

　　“冬天为，你找死？！”王俊一脸诧异的看着这个刚从学校毕业不久的青年。前面盯梢什么呢都表现的不错，怎么就在这个时候出乱子呢？

　　“队长，有蚊子……”司马辛冒出一身冷汗，不知道该怎么解释。但聪明的他很快就找到了理由。

　　“难道不知道现在距离不到五米吗？你决然还拍蚊子？并且动静那么大，你这是想让大家全部陪葬在这里是不是？！”王俊冷哼一声。新手就是新手，一点也不会分轻重。现在是什么时候？居然站起来拍蚊子？想当年前辈们过雪山，走草原全部不都是靠坚持和惊人的毅力挺过来的？

　　骂了几句后王俊继续和那些同样怨恨看着司马辛的人重新开始讲述重点。而一边站着露出尴尬脸色的司马辛重新变的冷漠无情，一双歹毒的眼睛不断的在王俊身上看。心想：等下老子第一个就解决你，让你骂。我让你骂！

　　没有匕首，但对于一名杀手来讲，身体各个部位都可以成为杀人武器。拳头，手肘，腿……此时不是你死就是我亡。让你们这些人真的进去那自己的兄弟不都要死？既然如此还是自己先下手为强的好，宁可天下人负我呀！

　　司马辛内心冷冷道，同时警惕着四周。刚刚自己的黑寡妇脱手是不知道谁用暗器将其打掉，力道其大，恐怕这人不在自己之下。正因为如此，司马辛更应该速战速决。

　　说时迟，司马辛直接闪身到王俊后面，右手高举，瞬时化为一道残影，手掌变拳头，夹带破空声“死吧！”司马辛狰狞高喊，仿佛已经看到王俊已经被自己一拳头打的脑花都开了一般，司马辛充满兴奋，眼瞳无限扩大。

　　“哎呀！”眼看自己的手就打在王俊的头颅上，司马辛甚至已经闻到了血腥味。可是此时他的手却是被什么东西击中，整只右手顿时吃痛，瞬间麻痹。同时司马辛强忍着疼痛凌厉的看向那发出暗器的方向，究竟是谁？是谁在阻止他杀人？！司马辛可以肯定不是警察，因为参与此次任务的人全部在自己的身边。

　　“冬天为，你个混账东西！”没等司马辛再思考，此时他整个人被王俊用强有力的手狠狠按在地上，并用手捂住他的嘴巴！

　　“你个驴子东西！知道不知道你这样大喊会把我们全部人害死？！”王俊气愤的将司马辛整个人压住，并用膝盖顶住他的腰不让司马辛有任何动弹。

　　在执行一个生死任务的时候不但一再发出声音，而且这次的声音还特别大。这只会让他们的行踪暴露，同时让对方有防备。到时候再发动任务实行击杀和逮捕就要困难几十倍，同时带来的伤亡也是不可估计的。

　　张海琼也恼怒的看着司马辛，不明白为什么这个还算稳重的冬天为现在发什么神经，连最基本的错也犯。就是一个外人都知道这个时候是关键时刻，防止发出任何声音是首要的事。

　　“行动！”刚刚因为司马辛的三番两次发出声音，现在王俊不知道对刚发觉没有，唯有先发制人。若是让对方有所准备，那么后果肯定是对方会拉自己的队员垫背。他是队长，他不希望自己的手下有任何闪失。

　　司马辛死死的瞪大眼睛，想要挣脱，但却腰部被王俊膝盖顶住而且倒勾用手捂住他的嘴巴，现在他是有话讲不得，动也动不了，最该死的是此时王俊却发布命令了。

　　“咻！”

　　张海琼和其他队员听到命令后瞬间展开行动，行如风，奔如雷。十多道影子瞬间来到民房外。静静聆听着，听着里面的动静。

　　张浩然此时松了口气，见到那个伪装的青年警察被王俊制服动弹不得张浩然知道王俊和张海琼他们的危险算是暂时没了。也不枉费自己在这里拿石头“射鸟”。

　　只不过刚松一口气的张浩然却立刻又竖起身子看向那民房。

　　他听到了机枪的咔嚓声，这也证明他们已经察觉到异常，此时不再按原来的计划行事，而是拿出机枪准备把张海琼他们全部扫成蜂窝。

　　此时张海琼已经开始靠近民房大门，张海琼是副队，危险的事自然由她去。

　　此时张海琼开始抬脚，储劲踢门，张浩然大惊！


第63章 我要速度

　　若是她踢门，那么后果将是……直接对着机枪枪口，机枪一通扫射，恐怕张海琼连完整的尸体无法遗留，只有被打成稀巴烂的结果。

　　情况危机，张浩然也顾不了那么多直接双腿蹲下储劲，他有速度，比普通人快数十百倍的速度。

　　咻！

　　张浩然动了，速度极快，奔如闪电。

　　在张浩然所过之处花草须折，无一不倾倒。

　　张浩然奔跑身后带着泥土灰尘，滚滚翻起。

　　没人想到一个人的速度能达到这种地步，这也是张浩然拼尽全力的速度。为了张海琼，为了抱住她并且让她那一脚远离踏入鬼门。

　　因为张浩然很清楚，张海琼的那一脚踹去就等于把自己的性命踹掉，把这里所有人的性命踹掉。这个后果太严重了，严重的即便张浩然拥有超高医术也无法让他们起死回生。他是医生，救死扶伤，此时面对如此危险的情况若不出手，结果只有一个，眼前的十多个警察起码要倒下四分之三。那样张浩然就枉费王俊和张海琼的邀请，也不配医生这个职业。

　　难不成把张浩然邀请过来只是看着？等到所有人受伤，被枪击中胸部头部再让自己治疗不成？这样还做个屁医生，直接让他做收尸人好了。

　　即便张浩然的速度极快，但此时张浩然扩大的眼瞳已经开到张海琼的脚就要碰到房门，而耳朵也已经听到机械的摩擦声，那表示里面的人已经准备扣枪，接下来就有万发子弹喷射而出……

　　“妈的，张海琼你个混蛋，还没和我睡觉呢！”张浩然内心暗道，血红的眼睛死死盯着张海琼的脚，动作变的很慢。但是张浩然却感觉自己永远都无法在碰触到张海琼，并且将她抱着离开那机枪口。明明很近，却感觉这辈子都碰触不到张海琼。

　　“再快点呀，我要速度！！”张浩然呐喊，此时除了加速度，张浩然已经无能为力。

　　就在张浩然呐喊的同时张浩然只感觉自己脚下一轻却是在原来的基础上快了不少。张浩然内心大喜，这代表着他的速度又提高了，虽然不知道是什么原因，但是张浩然此时一心只想救张海琼。

　　张浩然一咬牙，速度再次提高，身影接连闪烁开去。

　　呼！！

　　正当周小俊他们对屏住呼吸准备在张海琼踢开门那一霎那瞬间用手枪对着房门的时候，突然一阵怪风刮了起来，强烈的猛风瞬间刮过。只那么一下，周小俊甚至张不开眼睛，心里暗骂的同时想张眼试看，可是眼睛就这样张开了，居然没风了。

　　那怪异的风就这样一阵，刮完就没了。这让周小俊内心嘀咕着不知道是不是自己中邪了，怎么一下说没就没的。

　　但是当他看到张永发和其他同僚的时候却是发现他们都是一脸疑惑，看来他们同样和自己一样都感受到了怪风的骚扰。

　　训练有素的他们顿时调整了心态，因为张海琼此时已经踢门了，所以他们要以最快的速度支援张海琼……可是正当周小俊转身向着房门冲去的时候。门依旧锁着，张海琼不见了！

　　周小俊甚至不相信自己的眼睛，就这样站在房门外眨了眨眼睛，直到反应过来周小俊猛一个纵跳再次贴墙戒备起来。

　　“该不是被风吹走了吧？！”周小俊心里叫苦，今天能出这样的怪事也是他做警察那么久以来的唯一一次了。

　　王俊此时一样万分奇怪，因为他感觉今天时运特别差，见鬼了！

　　张海琼他们是他的部下，刚刚张海琼踹门那一刻王俊将所有注意都集中在张海琼身上。做他们这行的都知道踹门是最危险的，通常都是踹门就面对对方的枪火或安装的房门的炸弹。

　　可就在王俊一连关切看着张海琼踹门的时候，在距离张海琼不远的花草树木都剧烈摇晃起来，接着王俊只看见一道黑色的影子唰一声闪过，等王俊以为自己看错的时候，张海琼突然在他眼前消失。

　　王俊惊的一声冷汗，太白天没鬼王俊相信，但是这里地处偏僻，四处是灌木草丛，谁能担保这里没有巨蟒什么的呢？现在张海琼突然消失，王俊的第一个想法就是遇见妖孽一般的畜生。

　　王俊回头再看那些树木，依旧在摇晃着，证明刚刚他没看错，确实有什么东西急速的飞过，而且还带走了张海琼……肯定是遇到大家伙！

　　这一突发情况让王俊感到万分棘手。怎么可能会发生这样的事？太奇怪了。

　　“王队！”正当所有人突然僵硬一般头皮发麻和感觉难做的时候他们耳咪却响起张海琼的声音。

　　这是他们的对讲机，执行任务的时候每个人都会带上这种耳咪进行交流或是应付突发情况。

　　“张海琼？！你怎么样了！”其他成员屏住呼吸听着，听到张海琼的声音他们顿时松了口气。认真的听着王俊和张海琼的对话。

　　“王俊，我没事。你们要小心，正门有机枪！”张海琼焦急的声音响起，生怕周小俊或其他队员补了自己的位置，那么后果一样不堪设想。

　　王俊听到张海琼的话后惊的一声冷汗，全身惊出汗的还有其他队员，包括司马辛。

　　此时他被王俊制服不能动弹也不能说话，但是此时他的眼瞳却瞬间放大，骇然的在想对方怎么知道里面有机枪，这东西是他们三人秘密运输过来的，任谁都不会知道也不会想到他们三个靠匕首杀人的杀手手中还有重型机枪。

　　“全体都有，撤！”关系重大，王俊相信张海琼不会拿这种事开玩笑，顿时下达了先撤的命令。

　　必须要先躲开敌人那猛烈的枪火，王俊不想看到自己手下有任何一个人受伤。

　　周小俊他们接到命令立刻就向两边退去，机枪，是他们万万没想到的。原本以为只是手枪一类，但若是机枪，而且对方还是杀手，情况就有些棘手了。

　　“张海琼，你在那里？速度归队。”王俊慎重道。现在王俊倒是想知道，张海琼怎么会知道里面有机枪，或者说她是怎么消失的。

　　“王俊，我还不能那么快归队，你们看好冬天为，他是另一个杀手，我去去就来……”张海琼的声音到这里就结束了，等王俊再呼唤的时候却是在没回复。

　　“该死！”王俊说不清楚现在到底是什么情况，狠狠的握紧了拳头。

　　“等等？张海琼说冬天为是另一个杀手？！！”王俊一惊，和其他归来的队员一样，眼瞳紧缩，看着这个被自己顶着腰的冬天为。

　　“张浩然，你是怎么知道的？！”张海琼此时站在张浩然的面前用手枪指着张浩然……刚刚所有的一切都是张浩然告诉他的，原本她并不相信，但是张浩然那认真的表情让张海琼又选择了相信他，并且将张浩然告诉她的事告诉给王俊他们。

　　事关重大，要是张浩然说的是实话。张海琼不想冒这个险，让自己所有人队员倒在自己面前。她选择相信张浩然，但是此时也不得不用手枪指着张浩然，在张海琼心中，张浩然已经成了和杀手有关联的人，不然他怎么会知道。

　　“这个我无法透露，但是我可以帮你将那两个杀手捉到你面前。”张浩然可不觉得把自己能听到千米外的声音，可以看到人的气场而判断好人坏人这样荒唐的事告诉张海琼，而张海琼会相信。

　　“张浩然，不是我不相信你，我相信你，但是我希望你给我个解释。”张浩然既然能把自己瞬间带到这里，已经证明在张浩然的身上有秘密，连自己都不知道或者说没人知道的秘密。


第64章 你们自己出去自首

　　“先捉杀手，等我们睡觉的时候我再告诉你。”张浩然不想纠缠，这东西根本就没办法解释。张浩然说完直接向草木丛中躲了进去，他要和杀手玩游戏。

　　“张浩然，你不是医生……”张海琼手枪依旧举着，但任由张浩然消失在自己面前，等张浩然完全消失后，张海琼低声道。

　　没有医生能办到这样，那么快的速度，而且能知道那么多。

　　在张浩然身上恐怕还有许多秘密，张海琼感觉自己头大，心里只想知道，张浩然是怎么办到的。

　　“解释不是人做的事。”藏匿在草丛中，张浩然慢慢向民房走去，内心却是嘀咕着。

　　两个杀手没什么，张浩然有自信能对付。可是张浩然现在头痛的是等下怎么和张海琼解释自己今天的事。难不成说自己被藏獒咬了之后就成藏獒侠？那么别人呢？还有被自己这样的人？但张浩然只能说这种事情就如有人从八楼摔下来居然没事，而有人走路摔倒居然死了这样解释吧。

　　“可我只是个医生呀！”张浩然感觉很无助，解释是个头痛的事呀……

　　走过草丛，贴着树木。张浩然直接来到民房后面墙壁，静静聆听着里面的动静。不动则已，动则雷霆万钧，一气那这两个杀手直接制服！张浩然等的是机会。

　　“董瑾式，怎么没人踢门了？刚刚我明明感觉到声音，而且已经来到我们房门前准备踹门，可是后面怎么什么动静都没有？”汪星空一脸疑惑，左手玩匕首，右手拿着一串串的子弹。

　　“见鬼，你忘记刚刚那大风吹？他妈的，怎么会有风！一定是风太大，让他们再次谨慎起来。”董瑾式他本身就是杀手，执行任务的时候不管是任何外在因素，只要造成他们警觉，那么他们宁愿放弃目标，而选择继续潜伏，等待机会出手。杀手只有一次刺杀的机会，而那些警察也一样，一但行动，那么不是生便是死。没人不爱惜自己的生命。

　　“这个国家就是奇怪，好端端刮什么风？！而且我听你喊我名字我也觉得别扭。其实我私下喜欢你喊我苏格巴本的，总比这个中文名汪星空的好。”他们等待了半天了，从司马辛说的时间到他们突然听到司马辛的叫声开始，一直等了半天，此时顿时有些松懈，失去耐心。

　　现在这感觉就如眼前有美女在拖衣服，汪星空在焦急的等着，可是无论怎么脱，她就卡在那里了。然后汪星空耐心等待，希望能再脱下一点。可特妈的半天过去了这女人还不脱，这不是存心让汪星空失去耐心嘛。

　　同时在他们听到司马辛的叫声后就已经知道司马辛很有可能已经败露，现在只剩下他们两个人，顿时内心已经开始烦躁起来，那里还有耐心就这样对着大门守候着。

　　此时汪星空是宁愿拿着匕首出去将他们全部喉咙割破也比这样干守着好。

　　“汪星空，你这个混蛋，司马辛一直说你性子急，需要改，你偏偏不改！我们做杀手的，没耐心，那就没收获。你给我安静。”董瑾式对着汪星空暗声道。董瑾式心里也着急，总不能看着自己的兄弟司马辛落入警方手里。可是现在他们是被动的，必须要等待机会，只有等，等到他们踹门，等到他们有行动。那么就让他们试试来自他们的怒火吧。

　　“好吧，我能忍住，但我现在要上厕所了。”汪星空一脸无所谓道，接着起车离去。

　　董瑾式和汪星空的对话张浩然全听进去了，同时知道这两个家伙现在开始失去耐心。耐心是杀手的根本，失去耐心就证明已经开始失败。

　　现在只是时间问题，张浩然暗喜。只要王俊他们不再行动，张浩然有大把时间和他们两个耗，但是此时张浩然不用耗了，他听到汪星空的撒尿声，正距离他不远的地方。

　　有水的地方就有水管，这是最简单的常识。刚刚张浩然只把注意全放在他们对话上，但是此时的水声让张浩然想起了水管是可以攀爬的。

　　这里是民房，不是他们的基地，所以四周并没有监控器什么的。张浩然四下打量后确定没问题直接攀爬起来。不过陆地张浩然是很厉害，攀爬却不是张浩然的强项。小时候掏鸟窝都是让龙军他们爬的，现在张浩然自己来爬却是顿感吃力。

　　现在张浩然知道，原来小时候的童年很重要。当初掏鸟窝如果每次都是自己先爬，也不至于今天爬着条两层楼的水管爬的那么幸苦，而且此时只爬到一半，张浩然看地面还有眩晕的感觉。

　　张海琼在远处也看到了爬水管的张浩然，此时见到张浩然爬到一半却停了下来没有继续爬，张海琼就知道张浩然不是爬管好手。同时刚刚张浩然在他心中的神秘感也降到了谷底。

　　“这混蛋……”张海琼突然有种说不出的感觉，似乎自己现在很在意这个家伙了。

　　张浩然咬牙继续攀爬，心里恨恨对自己道，以后没事就学爬树。现在张浩然感觉自己特窝囊。刚刚还在想着自己的本领太多太强，不知道怎么和张海琼解释，现在却是连这条水管都爬不上去，还本领个屁。

　　“呼，呼……”终于张浩然是上来了，剧烈呼吸着，同时腿有点发抖。刚刚在快到楼顶的时候张浩然往下看，腿就开始抖了，心想摔下去不会死吧？

　　现在不是休息的时候，张浩然接着寻找下去的路径，而张浩然的运气确实很好，董瑾式和汪星空的脑袋很不灵光。

　　下面大门有机枪守着，楼上的小门连门都没有，任张浩然进去。张浩然不得不说人无完人，这两个杀手也死的冤了。

　　“还算没丢脸。”张海琼看着张浩然进去后松了口气，从开始到现在，见到张浩然爬水管她的心就没放下过，一直提到喉咙口，生怕张浩然摔下来。此时松了口气后张海琼才感觉自己似乎担心过头了。

　　“董瑾式，你是不用上厕所的吧？”汪星空厕所回来爽快无比，大摇大摆马步一开走着。

　　董瑾式白了汪星空一眼，对汪星空厌恶道：“这个国家的王八不用上厕所！”说完他直接起身向厕所处走去，而汪星空则嘿嘿的取笑起来。

　　“你，你是谁！”正当董瑾式准备踹汪星空一脚的时候突然听到汪星空惊恐的声音，董瑾式顿时警觉，身子一闪，手中匕首直接亮了出来。汪星空也在这个时候掏出匕首，虎视耽耽看着眼前突然出现的人。

　　眼前多了个青年，在机枪旁边。

　　“不好！”董瑾式内心大惊，这个人站在机枪旁边意味着自己的匕首可以丢向一边了。

　　“不好意思，一不小心抢了你们的机枪，为了表示我真诚的歉意，需要送几颗子弹给你们吗？国外的先生。”张浩然乐呵呵道。

　　董瑾式和汪星空对望一眼，不知道张浩然说的到底是什么意思。好一会后两人才醒悟过来，直接将手中的匕首丢地上，然后举手。

　　“很聪明，不留在我国创造价值简直是浪费。”张浩然笑道。本国文化博大精深，这两人能在短暂停出自己的意思证明语言也学到了几成火候，可惜，不能为本国创造价值还杀人……

　　“你们自己出去自首吧！”但这已经不是张浩然的事，直接拿着机枪抖了抖，意思很明白。


第65章 解释

　　“卑鄙！”董瑾式恨恨道。

　　“无耻！这个国家的人就是这么无耻！”汪星空也道。

　　倒是张浩然傻了，这两个混蛋又要闹那出？

　　“你们是大国，我们是小国，你怎么可以这个欺负我们？”汪星空先开口，他感觉董瑾式数对方卑鄙的时候自己应该说无耻。教他们语言的老师是卑鄙无耻下流贱格一起教的。

　　张浩然翻白眼了，但却不说话，看向董瑾式……目测董瑾式的智商会比汪星空高一点，从张浩然刚刚偷听他们谈话就知道。

　　“我们手无寸铁，你却用机枪对付我们，我听说你们国家都是礼仪只邦，现在看来也不过和其他国家一样靠卑鄙手段来让我们折服。”董瑾式感觉激将法应该是这样用的，当初学的时候也是很用心的。

　　张浩然冷笑，但也不得不对董瑾式投去佩服的眼神。这个的方法也能被他们想到，这国外的人来到本国后都成精了！

　　“好，我让你们输的心服口服！”张浩然冷笑，其实张浩然不会用机枪，刚刚碰到机枪的时候还很兴奋。毕竟小时候经常幻想着自己是警察，拿着枪开着坦克。

　　但此时董瑾式和汪星空似乎是要逼自己不要用机枪威胁他们，而是要公平比斗。张浩然求之不得，原本都是吓唬他们的。要比？张浩然会说自己的身手比他们两个更厉害百倍吗？我国武术，博大精深！

　　“这才是礼仪大国的风范！”董瑾式奸笑，对方上当了，那么，死在自己手上是他的荣幸。

　　汪星空也笑了，因为董瑾式笑的太奸，每当他这样笑，汪星空就知道要死人了。

　　……

　　民房的大门打开了，王俊等人立刻紧张起来。对方不是选择硬拼吧！

　　周小俊和张永发一起闪向两边，手枪瞄准大门随时扣动。他们首先看到了机枪，接着不论是王俊和是周小俊他们，全部感觉腿下一软。

　　加特林M134机枪，6管机枪，电力驱动，射速为每分钟4000发！

　　当王俊他们看到那机枪外型的时候已经呆了，这用在军事的东西却此时直挺挺对准了他们，若是刚刚张海琼真的一脚踹门……

　　周小俊和张永发摸了摸自己身体，还好没有被打成洞孔。

　　“我投降，我们投降！”

　　王俊他们还在惊骇那机枪，此时却听到有人喊投降。等王俊他们转移目标，却见两个人举手从里面走了出来。

　　“是董瑾式和汪星空吗？”周小俊也看到那两个人，顿时靠近王俊问道。

　　刚刚他们将伪装成冬天为的司马辛强审了，同时知道了董瑾式和汪星空的信息。和张海琼给他们的情报一样，里面有机枪，而且冬天为也是假的。

　　“是吧！”王俊也不确定，眼前出来的两人除了董瑾式和汪星空外还能有什么人？只是此时两人的外貌却和司马辛说的有点出入。眼前的两人鼻青脸肿的，脸上还满的是血，就像刚刚被揍过一顿。可是他们在里面，谁揍他们？

　　“拷起来！”虽然疑惑，但王俊还是得先把对方拷下来再说，有疑问再审就是了。

　　周小俊和张永发瞬间行动，和其他人一样拿着手枪提防着，没人知道对方是不是诈降。

　　但周小俊和张永发最后顺利的将两人拷起来了，没有任何阻碍。

　　“杀手？怎么有这样的杀手？”周小俊嘀咕道，眼前两人现在的样子倒是像是孙子的很。

　　汪星空一听周小俊的话就不满了，刚刚他被对方揍，没话讲也就认了，可是眼前的警察有屁本事，要不是那个卑鄙无耻的人进来把他们两揍了，他们两人肯定能拉四五个警察垫背。

　　话说他们也输的心服口服，对方太强大了，一招一式就像他们在电影上看到的那样刚猛有力，原本以为他们的格斗式和散打能把对方打倒在地。

　　毕竟从他们到这里杀了那么多人还没碰到能让他们感到棘手的人。所以他们一直认为这个国家的武术都是电影夸大的，谁想到这次就栽了，栽的毫无怨言。当你见到一个人能打的自己连他怎么出招都看不到的时候，还有什么好抱怨的？

　　“警察大哥，你们的人是不是个个很能打的？”汪星空最后还是不服气，那混蛋走的时候让他们投降，并且还说在他们国家个个都是高手，只是平时不打他们而已。可是明明他们前面杀的人已经超过二十几个，难道对方学佛祖以身渡法？佛教的事汪星空也知道一点，不多。

　　周小俊被对方问的一楞楞，但看了看这个不属于本国土的脸后笑了笑“我会降龙十八掌！”

　　汪星空一听惊呆了，整个人瘫痪坐下，妈的，这个混蛋还能降龙，只需要十八掌……

　　董瑾式也拉耸着肩，十足一个赌博失败的赌徒，输了，什么都输了。现在他还有什么话讲？这个国家太强悍，不是他们该来惹的。

　　王俊来到民房，四周检查后却是什么也没发现，而且这个机枪不是真的加特林M134机枪，而是仿制的，不过也足够将他们打成马蜂窝了。

　　“收队！”王俊心情大好，零伤亡，这个任务太完美了。

　　“联系张海琼，大功呀！”王俊哈哈大笑起来，张海琼这次功不可没呀！

　　此时的张海琼正看着一脸尴尬的张浩然，审犯人一样审着张浩然，双手叉腰。

　　“解释！”张海琼话不多，但却是关键字。

　　张浩然无神的看了眼张海琼，心里嘀咕着，该怎么解释？张海琼会信？

　　张浩然偷偷看了眼张海琼，当看到张海琼那一副没商量的表情，张浩然又打消了忽悠的想法，最后只能叹息，心想，说就说吧，信不信由她了。

　　“说！为什么爬水管爬的那么难看？！”

　　“啊！”正当张浩然踌躇着怎么讲才能让张海琼信服，却听到张海琼那一句爬水管爬的那么难看后，傻了。

　　“说呀！”张海琼一脸怒气。

　　“小时候掏鸟蛋都是他们上树，我来看……”张浩然几乎是机械一般回答，呆滞的看着张海琼。

　　张海琼诡秘一笑：“那算了，放你一马！”

　　张浩然却搞不懂张海琼在玩什么把戏了，难道不是问自己怎么知道那么多，然后想知道自己怎么救她的？

　　张海琼心里偷笑，看着张浩然吃瘪的样子张海琼突然感觉特爽。不是张海琼不想追问张浩然的秘密，但是谁的身上不是有秘密的呢？只要人好，即便他有天大的秘密，自己还是他的朋友，依旧支持他。

　　严格讲，是张浩然救了自己，这就足够了。

　　有些东西该自己知道的，总有一天张浩然会告诉自己。

　　“张海琼你在这里呀！搞的我们好找，以为你出什么问题了！”王俊正押着三人出来，正商量着这次请功的事，毕竟大家拼命执行任务，为的就是他们的价值。对社会的也好，或是对个人也好。起码大家是拿命在拼，换取功绩自然是应该的。

　　“是呀，怕张浩然无聊，顺便聊聊。”张海琼狠一拍张浩然的肩膀，楞是把张浩然拍的剧烈咳嗽起来。看的王俊等众人哈哈大笑。今天大收获，没理由不放开胸怀笑，所以众人笑的很是开心。

　　“呵呵……”张浩然也附和笑了，同时警惕的偷看张海琼，生怕她又不注意猛拍自己一下，那简直是公报私仇。

　　“张海琼，今天你有功，但是，你回去得给我一个解释。”笑完，王俊意味深长的看了眼张海琼后道。


第66章 醉酒宴

　　张浩然有些担忧的看着张海琼，只见张海琼用手指了指王俊后耸肩。那意思是她刚刚要解释也是为了向王俊解释。不过现在无所谓了，张海琼自有办法。

　　张浩然感激的看着张海琼，心想自己一定要和张海琼好好睡觉，不然真的不知道该怎么报答张海琼对自己的体谅和包容。

　　“感谢你，张浩然……虽然今天任务很顺利，但也许是对方知道我们带医生了，打伤了一样能被你治好，所以干脆不打了，他们是自己投降的。”王俊幽默道。

　　“哈哈！”张浩然笑了，很愉快。这话好听，王俊这个家伙是个好家伙呀。

　　董瑾式和汪星空耸了脑袋，看向张浩然的时候一脸畏惧。现在的张浩然看起来很普通，但刚刚和自己两人交手的时候却是凌厉无比。两招，他只出了两招就把他们两人直接放倒在地上，这样恐怖的对手，董瑾式和汪星空从没遇到过。

　　“张浩然，今晚有请，可要赏脸呀！”最后王俊搭着张浩然的肩膀道，今晚可是好日子。

　　“一定到。”张浩然替他们开心，内心也希望他们每次任务都能像今天这样顺利。

　　“灌死你！”张浩然正笑看着王俊等人，突然张海琼来到张浩然的身边低声道，吓的张浩然直接哆嗦一下。怎么张浩然感觉从现在开始张海琼和他做对了？

　　陈飘阁在这里算是上了档次的酒店，而这一次王俊他们设的酒宴就在这里。

　　等张浩然来到的时候却见大家都到齐了，似乎就他最晚。顿时脸上挂不住，都说晚到需要罚酒，张浩然也不啰嗦，直接拿起一杯已经倒满的酒杯仰头就喝。

　　张浩然的豪饮赢得了众人的掌声，等张浩然坐下后，饭局才算是正式开始。

　　“来，为了张海琼的大功，这杯干了！”饭菜三息，接着就是众人喝酒的时候。王俊在大家都坐齐的时候早就开口说过，畅饮真英雄，所以大家这次是放开喉咙喝。

　　“干！”没人会不干这一杯酒，若是有人了解拿性命出来执行任务时的那种压迫感就会知道当什么事都没发生而且都完好归来的感觉是多么令人愉快。

　　身边一个不少，而且让家里人都安心，这才是令人最愉快的。他们经历了太多，每一次任务后身边总会缺少几个人，那种感觉，没人理解。今天人齐，尽兴！

　　酒过几旬，大家的醉意都已经上来，桌子上已经趴了几个，其中就有张浩然……他本来就不胜酒力，带头先趴了。

　　“张浩然，来，喝多一杯！”张海琼从酒宴开始就没放过张浩然，而张浩然醉趴在桌子上最大祸首就是张海琼……也不知道是张海琼故意还是无意，反正今天她是把张浩然放倒了。

　　“张海琼，那张浩然就，就交给你了。厄……”王俊被周小俊和张永发左右扶着上了车，临走的时候王俊还不忘让张海琼照顾好张浩然，谁让张海琼执意要送张浩然回家。

　　“王俊，放心，老，老娘是酒圣。”张海琼满脸通红，眼睛有些迷离却也酒意涌头有些醉，但是她却硬撑下来对着王俊道。

　　王俊看人都成重影，也不多说话，直接嘟囔着的士大哥开车走人。

　　这个时候张海琼才上了车，让的士大哥开向她说的地方，酒驾自然不敢，所以他们都拦的士走人。

　　张浩然醉醺醺的，整个人半躺着。隐隐中他能感觉自己的头枕着一个很舒服的枕头，柔软有弹性，还不自觉的抱紧着。也不知道枕头是谁睡过的，居然还有香味，淡淡幽香。这种香味又似相熟，张浩然想睁眼，但却睁不开，最后深呼几口气后继续抱着睡着了。

　　张海琼整个人就这样被张浩然压着，可以说大半个人全被张浩然压着。张海琼没醉完，微张着眼能看到张浩然那睡的像猪的模样。张海琼想笑，当看到张浩然的这一个熟睡的模样她就想笑，内心有种奇异的感觉。

　　感受着张浩然身上的气息还有压着自己的身体，张海琼内心却是有个声音在不断的催促张海琼抱紧张浩然，就像张浩然那样抱自己抱紧张浩然。因为眼前这个男人是他的，很适合他，或者说他能给自己幸福。

　　可是浑噩中张海琼总感觉自己又不是自己，想按照那个声音抱着张浩然，可总是使不上劲，最后更是直接就这样半躺着，睡着，脸上挂着满足的微笑。

　　“现在的年轻人……真是的，像当年我和我家老婆那里敢这样呀。”的士司机是个五十多岁的老司机。当看到车后那醉成一团并且不守规矩抱在一起的张浩然和张海琼后感概。

　　那个时候若是没名份就这样抱着被人看到可是要浸猪笼的，而且十里八县都会知道自己的丑事。那像现在的年轻人，简直不可理喻。

　　上次更加不可理喻，居然有个中学生抱着两个女中学生上了他的车，还说去开房什么的。一个男的怎么和两个女人的“做事？”他自己都没试过，这社会……的士司机无奈摇头，最后专心开自己的车，路途有点远，而且是山路，不得不多加几分心。

　　颠簸中张浩然按了按有点晕的头，张开眼看了几眼后又闭上，然后又张开，反复了几次。最后总算是有点清醒，半坐起来，发着呆。

　　最后张浩然看到了已经平躺睡熟的张海琼，她的修长大腿还搭在张浩然的双腿上，动作有点暧昧。但张浩然此时没有心放在姿势上，而是眼看着眼前的红色跳表，看着数字一点一点的跳动着。

　　张浩然突然又醒了几分。靠！那是的士的跳表，已经跳了四十多元了！

　　张浩然最怕那东西了，每每做的士都会死盯着不放，这东西简直是明目张胆的从他钱包里掏钱呀！

　　张浩然想喊停，但一看此时睡在自己身边的张海琼后张浩然却闭上了嘴巴。

　　车子一直载到他们到了山顶才停下来，张浩然心疼的交了钱后抱着张海琼坐在了一颗大石头。

　　张浩然不知道张海琼为什么要带自己来这里，明明是他要带自己来嘛，结果她现在却是睡着了，而自己却清醒的很。

　　不过张浩然不得不承认这个地方很美，浩越星空，繁星闪烁。最主要的是还有个美女依靠在自己身边。她闭目睡觉，而张浩然则独自看着四周的美景和星空。

　　“你是想带我来看你最喜欢来的地方吗？和我一起分享你的一切……”四周很安静，而张浩然此时也回忆第一次见到张海琼的一幕。然后如今她就依偎在自己身旁。

　　风吹高山，月夜同行。张浩然突然第一次有了结婚安家的想法，和身边这个女人。但是这个想法最后还是被张浩然否决了。

　　因为他没钱。家是农村的，如果按照农村习俗结婚肯定没人愿意嫁给他。但若是按照现在这些人结婚方式结婚，最基本的就是钱。这个不大的城里那些人结婚最基本的也得有一套房，更别说三金五金或是车子什么的。

　　张浩然什么都没有，存折上的钱都不到五位数。结婚？拿什么结？要让自己喜欢的女人陪自己受苦，张浩然做不出来，也不忍心。

　　“哎，还是要赚钱。”张浩然叹气。连着要解决张一他们的读书问题还有自己结婚问题，现在张浩然是越来越觉得钱的重要型。张浩然承认这个很俗气，可是要生活，那么就得努力赚钱。


第67章 这辈子就灌你一个

　　“张浩然，我，我喜欢，你，你……”发呆中的张浩然突然被张海琼吓了一跳，太突然了。但张浩然听了后原本的惊讶却变成喜悦。

　　静静看着张海琼的脸，迷人的脸蛋，忍不住的冲动。是喜欢吗？

　　“喝，来，谁，谁不喝谁，谁……”突然张海琼又道。

　　张浩然无奈摇头，到底谁灌谁来着？这个家伙……

　　笑了一番，张浩然抬头仰望星空，心道：我喜欢谁？

　　身边的张海琼依旧还嘀咕着要喝要捉贼什么的话，而张浩然则半搂着她的腰就这样坐着，看着。

　　但是月夜更浓的时候，张浩然感觉四周开始变的有些诡秘起来，不知道是因为四处是山林的原因还是因为张浩然最近经历了太多的原因，反正总感觉怪怪的。

　　但张浩然不敢用眼睛去看，他怕看到不该看的。这里荒山野岭的，张浩然肯定四周有东西，但现在张浩然指望那些东西别来缠自己就好了。

　　现在已经都大半夜，想都不要想有车什么的在这里经过。如今张浩然想回都没办法回，只能这样抱着张海琼坐着，肯定要守到天亮了，张浩然想到心里就叫苦。

　　他已经坐了三个小时，就这样一个人坐着。张海琼依旧在沉睡，张浩然想找个人聊天打发时间都没有。星星看多了也没味道，晚风吹久了反而感觉到冷，如今终于知道为什么叫昙花一现最美丽了。

　　短暂的精彩和美丽才能久留人心。像张浩然这种情况的，估计留不住这美丽的一夜，恐怕下次想起来都有点害怕。

　　“哎，做男人……真难。”联想到刚刚的结婚问题，又想到泡妞还要哄。就如现在一样，自己就不得不一个人守这坐荒山。而身边有个美女，却是沉睡着，让张浩然看到就想发牢骚，太不公平了。

　　“张兄弟，男人双肩为山为柱。山者固国，柱者撑家。是男人肯定有所担当，有什么难不难的。”苏飞升的出现让张浩然吓了跳，不过张浩然很快就淡定下来了，因为现在的苏飞升是随他自己出来还是待在龙珠里。

　　“苏将军，小弟就是牢骚下，牢骚下。”其实张浩然也是因为无聊才牢骚，一个人待那么长时间又没人陪，还不唠叨几句那就不正常了，真把自己当木头呀。

　　“恩。”苏飞升本来就话不多，听完张浩然的解释后就恩了下没再说话，站在张浩然的旁边负手而立，仰望着星空。

　　张浩然其实有点怕苏飞升，在他面前张浩然感觉自己什么都不成熟，生怕自己说错话或做错事，所以当下张浩然不敢发牢骚了，而是麻痹着手依旧搂着张海琼……和苏飞升一样，抬头看星空。

　　不知道是不是因为苏飞升出来的缘故，前不久张浩然还能感觉诡异的四周突然变的什么都没有，那种怪异的感觉也消失了。

　　张浩然偷偷看向苏飞升，见他依旧一脸铁青的仰头看着星空，保持着这个动作有半小时之久。张浩然猜想，是不是做了鬼魅就没有脖子痛什么等病的？如果真是这样，那么鬼魅才是幸福的，起码没病生，而自己这种人做了鬼魅的话恐怕就要失业了。

　　“你在看什么？”似乎是感觉到张浩然在看着自己，苏飞升开头道。但依旧仰着头，看星空。

　　张浩然一脸尴尬“没，没什么。”张浩然也不知道该和苏飞升说些什么好，感觉和苏飞升很亲近又似乎很遥远一样。

　　“苏大哥，能问下你们那年代赚钱都是怎么赚的？”最后张浩然想来想去就想到钱上了，这不正缺钱？所以张浩然为了打发时间顺便向苏飞升取经。

　　对比他们古代的赚钱方式，这样多少对自己有点启示。一通百通。

　　“钱？”苏飞升楞了会，但最后也认真思索起来。

　　他是军人，对金银财宝不是太在意，此时被张浩然这样一问倒是难倒他了。不得不认真思索起来。

　　张浩然期待的看着苏飞升，希望能从苏飞升中知道一点，这样自己的脑子也可以开阔。都说读万卷书不如行万里路，只有自己经历了才是自己的，深有体会。至于书中的内容只会局限人的思维，跳不出那个框，那么脑子就不灵活，不开阔。

　　“军饷。”苏飞升沉思半天，想来想去似乎他的钱就是朝廷发的军饷就是了，也没别的。

　　“啊？！”张浩然听的稀里糊涂的，但是仔细想来却是明白了苏飞升的意思。

　　“没别的办法了？”苏飞升的军饷就等于张浩然的每个月诊金，够吃够用，但稍微要做点其他事就没钱了。比喻房子，车子……张浩然感觉自己要做到老才能换到一套稍微好点的房子了。这样还要娶老婆？

　　苏飞升又陷入沉思，打仗他能打，一人可敌百兵。想事情却是头痛的事。

　　“抛骰子。”苏飞升又想了许久，想起以前在军营中自己的兵就爱这一口，貌似厉害的兵赚的钱比他军饷好多，就是不知道这个算不算赚钱了。

　　“抛骰子？”张浩然念了两遍，知道是赌的一种买大买小什么的吧。

　　赌确实也能来钱，但终究也不是正道的事。靠运吃饭肯定迟早吃空。不过对于短期缺钱的人来讲倒是办法。可不适合张浩然，没见过几个赌能发财的，不是今天赢就是明天输的。

　　“好了，方圆一里没有其他鬼魅会靠近你，刚刚那一千多个小鬼魅都被我喝退，走了。”张浩然正在思考，听到苏飞升的话后却是楞住了。

　　感情刚刚苏飞升出来是感应到有些不干净的东西靠近自己才出来的。张浩然连忙想对苏飞升道谢，可是苏飞升已经消失了。

　　掏出黑红的龙珠，张浩然握在手心不知道该说什么好。

　　都说荒山野岭最邪，这话果然果然不假。怪不得刚刚张浩然感觉不到那种诡秘和怪异的感觉，原本以为是苏飞升的身份吓的鬼魅们不敢靠近，原来是苏飞升已经将他们全部驱赶并让他们不能靠近自己。看来以后要把五帝钱挂在身上才行，不能连这种事都要苏飞升帮自己操心。

　　对着龙珠端详了好久，最后张浩然小心翼翼的把龙珠放回口袋，看了眼张海琼，心道：“你就有福气，睡个觉还有苏大哥帮你镇鬼，这福气……”想到这里张浩然笑了，她的福气又何尝不是自己的呢……

　　张海琼醒来的时候是早上六点，那个时候张浩然正在练太极，养生还是太极好，形如流水，随意而起。

　　“张浩然，你在打猴戏呀。”张海琼按了按有点发晕的头，一脸鄙视看着张浩然……他们训练都是打刚猛套路，那里像张浩然这个看起来没点力气一样。

　　“醒了？”张浩然手势，也不和张海琼计较。女人嘛，就这样。

　　“头痛，昨天……本来说和你一起来看这里风景的，怎么料到居然是我自己喝醉了，真的是。”张海琼摇头。当她不开心或是很开心的时候都喜欢来这里，看夜景，吹晚风。

　　昨天她本来打算带上张浩然一起来分享自己的这个秘密地方，却想不到那酒后劲来了，结果自己是醉了一晚上。

　　“喝酒过度，这是活该的。谁让你记得灌我。”虽然张浩然是医生，但也不得不说张海琼这是自找的。不过酒后头痛也没什么大问题，最好就喝点白开水或吃点水果就好了。

　　“你！下次有机会我就只灌你！”张海琼一听张浩然的话就来气。好呀，你张浩然这样说那么张海琼我就这样做，这辈子就灌你一个。


第68章 再临古玩市场

　　“坏了！”拍了拍脑袋，清醒几分张海琼突然惊叫。

　　张浩然一头雾水，不知道这个女人又想到什么事情能让她那么惊慌失措。

　　“今天我还有任务呀，不行呀，我得赶紧回去。”张海琼急忙说到接着也不管张浩然，向山下跑，跑出路口就有车了。

　　“真是的。”张海琼看着那连自己都不管的女人郁闷非常，有这样慌张失措做事的吗？

　　一夜未回，当张浩然来到周小英家门口的时候居然不敢进去。毕竟自己出去一个晚上呀，而且只是和周小英说过自己去吃饭，但没说不回。不知道等下周小英又会说什么。最近张浩然总感觉周小英有什么不妥。

　　没办法，张浩然后来硬着头皮还是开门进去了。只不过和张浩然想象不同的是周小英没在，张浩然看着挂壁的时钟才知道已经都9点多了，周小英按理出去了。只是不今天她去诊所了，还是忙别的去。

　　现在张浩然几乎都成了甩手掌柜了，谁让周小英失业，现在他的大医无疆诊所已经成了周小英的诊所。

　　洗澡梳洗一番后张浩然拿出钱包把里面的五帝钱拿出来，然后用红色绳子编起来。昨天的荒山野岭若不是有苏飞升出来帮自己镇鬼驱鬼，还不知道会有什么事发生呢。反正张浩然没感觉到是好事，所以现在张浩然的第一件事就是把五帝钱挂在身上，这样多少还是能起到作用的。

　　忙完这个张浩然把古董花瓶拿到了卧室，这是苏飞升夫人心爱之物，也是苏飞升依附数百年之物。苏飞升对张浩然有大恩，所以张浩然也决定把这个花瓶重新还给苏飞升，让他可以继续和他的夫人在一起。

　　黑红各半的龙珠直接放在了花瓶里面，这里将是苏飞升的家。临出门的时候张浩然不忘记留了张纸条给周小英，怕她不清楚怎么回事把花瓶拌走或砸坏了。

　　张浩然现在等于是失业的人呀，所以他不得不四处走走看有没能赚钱的事。男人嘛，活着就该有所担当。这话也是苏飞升跟他说的。

　　当来到古玩市场的时候张浩然又想起了许天，那个古玩二级鉴定师，也就是教张浩然鉴定的师傅。闲来没事，张浩然干脆就在古玩市场溜几圈看看，再怎么说张浩然现在也多少能分辨值钱不值钱的古玩，这次就来试试运气好了。

　　这个其实和赌博差不多，以小博大，靠的就是眼光和运气。也不是人人都能看出一件古玩的价值，恰恰是几乎人人都看不出，只有少部分人才可以依靠自己独特的眼光掌好眼才能看准下手，不然就是赔了夫人又折兵的事。

　　古玩也就是古董，古代遗留的玩的东西，一般都是有钱人喜欢收藏。不都说有钱人喜欢收藏古董，没钱人喜欢投资吗。所以古玩市场其实很有搞头，而鉴定师也很有搞头。

　　当初张浩然想学鉴定师还不是为了多学一技在身能多赚点钱。生活总得养家糊口，张浩然可不觉得学这些东西就是为了炫耀自己的什么都懂，其实张浩然的意思就是为了生活，改变自己生活。

　　今天的古玩市场人山人海，少说也有上千人。比起上一次晚上来的时候更是多了不少人。没个店铺或摊档都有一堆人围着讨论着。也有老头子带着年轻人来这里逛的，嘴上不知道说些什么老说个不停，并对年轻人指着那些古玩。也许是在教年轻人怎么分辨古玩吧。毕竟现在越来多有钱人爱玩收藏，而越来越多人想从有钱人口袋赚钱就只能投其所好。

　　比喻像张浩然这样学做一名鉴定师，然后受聘有钱人家中专门帮他鉴定古玩。其实这种钱很好赚，但是做一名合格的鉴定师可不是那么容易。

　　当张浩然重新走进古玩市场后场面正大的火热，大堆小堆的人就这样挤着。想在这里掏点好货色的不忘东张希望。而那些老板也大都笑脸相迎，主动推荐商品，说得天花乱坠，不住嘴的夸耀“这个谁谁用过，那个是什么时候出土，又是什么年代的东西。”

　　张浩然对比这些热闹的人群就显得有点落寂。因为他是一个人走着，而那些老板因为有客户的原因也没空去招揽张浩然这种客人，所以张浩然就一个人慢走慢看。不时用眼睛去看那些古玩四周散发出来的气场。

　　但是身遗憾的是在张浩然走过的那么多间古玩摊档却是没看到一件好的，而且大多是赝品。看来人生其实都在赌，就如现在这个古玩市场里的东西一样。大家来掏，其实也是在赌，以小博大可不是那么好博的呀。

　　就目前张浩然一眼看去，十件里面有七件是赝品，还有一些明显没有店主说的那么好，历史有多久什么的。只不过比赝品要好一点，稍微有点收藏价值的东西而已。但价格却是按老古董来抬的，所以总体来讲，古玩市场水深着呢。

　　不过还好张浩然性子不急，能耐得住。他就一个人慢慢看着，几乎每个摊档都会去看上几眼，然后听听老板怎么说的，最后自己再通过自己用气场去分析这个东西的价值。

　　更令张浩然敢到好笑的是在这里居然还能找到北宋张择端的名作，《清明上河图》。而且长有五百多厘米，宽也有二十多厘米，很真品尺寸一样。这倒是让张浩然掌眼了，可惜明眼人一看就这个是赝品，可是价格却标注了一千三百多万。这真的是让张浩然看了不知道说什么的好。

　　希望有人会购买吧，如果这个店主能钓到这样一条大鱼，估计以后他就收山养老了。

　　当然，这个可能性非常小。除非是有人合伙一起忽悠某个大富豪了。当然这种事情也不是没有，这个世界一直以来都是无奇不有的。

　　接着张浩然又走了几间，可惜依旧没什么好东西。即便有几样古玩看起来不是赝品，而且也有些年代。可是张浩然一问价格后却是摇头放弃了。这个价格和外面市场价差不多，准确点讲是根本就不赚钱，张浩然不会把钱投到不赚钱的东西里面，这叫套死。

　　有钱人玩古董，没钱人搞投资。现在张浩然就是在投资，类似股票一样，把钱套死，那可不是好事。起码对张浩然来讲肯定没好事。本来钱不多，全套住，自己连吃饭都成问题。

　　很快张浩然再次来到许天的店铺外，依旧是那么多人，依旧是在拍卖五帝钱，而且看样子还是有不少人上当了，从许天那红润的小脸和掩饰不住的笑容就知道。

　　“哎？张浩然？来，来。一起来帮忙。”许天见到张浩然的时候楞了会，心想这家伙不是翻脸不认人吧。但看了下对方似乎只是在观看而已，而许天也有拉拢张浩然的心，所以当下就招呼张浩然进来。

　　表面上张浩然也是他的徒弟，虽然偶尔会说大话，但从那天接触来讲，许天还是有些喜欢张浩然……够灵活，那眼睛也很独特，带着一种说不的感觉，反正给张浩然的眼睛看过后自己身上也就没有秘密可言的那种感觉。

　　众人纷纷回头看去，以为又是一个和他们抢古玩的大客户，却不料是个小青年。当下就直接扭头继续和许天攀谈起来，完全没把张浩然放在眼里。

　　张浩然站在那里有些尴尬，原本只是想静静观察许天，毕竟有交情，虽然张浩然不怎么喜欢许天的赚钱方式。


第69章 徒弟风波

　　但是有时候想想起码比自己好。自己拿着尊严不放，可是连婚都结不起。

　　“张浩然，上来帮帮师傅呀。”许天见张浩然依旧站着，脸上不自然。心知是张浩然年轻人，脸薄。肯定是介意上次利用自己的赚钱方式要自己教他鉴定本事。可是这些对许天来讲并没什么，活久了自然知道什么叫敌人什么叫朋友。有时候敌人的敌人也是朋友。

　　那些围着许天的客户纷纷回头，有些诧异的看着张浩然，年纪轻轻居然是许天这个二级鉴定师的徒弟？

　　在这里的人有几个不认识许天的？他帮忙鉴定的古玩从来没有看错过，口碑极好，而且还经常做善事。

　　熟悉许天的人都知道许天的名号，也知道许天曾经说过不收徒弟的话。当初多少人来这里找到他想做他的徒弟，可是硬是被他一一拒绝。口上说本领不好，但大家都知道许天当初可是给一个知名富豪高薪请去当鉴定师，后来许天有单干的想法才出来自己开了间古玩店。

　　这个年轻居然是许天的徒弟，那是不是也证明这个人的确有很惊人的天赋，所以才让许天破格收为徒弟？所有人纷纷猜测，同时不忘在张浩然的身上多看几眼，看有没什么不同之处。

　　“许天，你是不是发现了天纵之才？居然破天荒收徒弟了？当初我老陈可是对你不薄呀，我让我儿子来跟你学你都不愿意，我都为此找你不下十遍了吧？这个你不对，你不应该这样做的。”

　　“对呀，许天，我这个老骨头也找你找了有五次了吧，你硬是不收我孙子，你该不是嫌弃我们没什么背景所以才摆架子吧？”

　　“那我呢，我可是有自己公司了，我让我儿子跟你学你也不让，如今你又收徒弟，你不厚道呀！别说哥们不帮你，许天你这样做寒了我们的心。”

　　许天想不到这一句师傅就引出那么多麻烦，眼看着大家七嘴八舌说着许天的不是，现在连许天都有些慌张了。

　　的确这些老熟都曾经旁听侧敲的想让自己收他们儿子或孙子等亲戚做徒弟。而且还有一些认识的小富豪也有说送儿子来的。

　　但许天真的不收徒弟，至于眼前这个年轻人说白了也不算徒弟，就一个晚上指导了两三个小时而已。只是自己为了和张浩然拉近关系才这样喊，却想不到惹了这些麻烦。

　　许天额头见汗，不知道怎么解释的好。眼前这些都是光顾他很久的老朋友，而且还接介绍了不少朋友过来。如今许天一开店铺少说就有三四十号一起围上来，在古玩市场这里他许天是第一家呀。

　　“许天，除非你能告诉我们他那里比我们的儿子强，否则很难让我们理解你。”

　　“恩，老胡这话有道理。这样别说我们是老朋友，就是外人听了也会对你产生不好的印象呀。”

　　许天连连点头称是，脑海却不断想着能平息这件事的把法。反口说张浩然不算是自己徒弟什么只会越瞄越黑，而且更令大家对自己失去信任。

　　“师傅，我一晚就达到初级鉴定员，这个算不算天赋？”张浩然已经来到许天身边，刚刚的情况他也在听，心里感觉很是对不起许天，给他带来那么多麻烦。

　　如果让张浩然说自己比别人有什么特殊或比较好的，张浩然自己也不知道。大家都是人有什么谁比谁强。但现在许天就欠一个解释，而这个解释必须能让所有人平息怒火和抱怨。

　　自己不是可以利用气场来分辨古玩成色和价值？起码的初级鉴定员还是能胜任的。

　　许天苦笑，连他听了张浩然的话后都不相信，更别说外面这些情绪激动的老朋友们。但现在许天也没办法了，焦头烂额的，死马当活马治吧。

　　“各位老朋友，不是我许天说话不算数，而是眼前我这个徒弟天赋绝对是万中无一，我若是不收他做徒弟，恐怕到时候他被别人收了我是抢都抢不到这个一个天赋极品的徒弟呀！”许天本来可以说是靠嘴吃饭，平日吹嘘古玩的时候没少加几句忽悠话。此时介绍自己徒弟自然不会省油。

　　“许天，你该不是拿这话吹我们吧？”

　　“是呀，怎么可能呢？”

　　“那么年轻，而且看起来那么普通，怎么可能是那种天赋极好的人？”

　　不是大家不信许天，而是不相信张浩然……太年轻了，估计读书毕业没多久的样子，恐怕连历史上几个重大的帝皇都不知道，更别说懂什么鉴定了。

　　接下来许天也不知道该怎么解释了，刚刚自己心急却是没想到这一层，此时大家纷纷质疑许天才知道后果。

　　“各位长辈，我张浩然愿意在这里接受大家考验。”张浩然说到这里看向已经安静的众人，不过在他们眼睛张浩然看到却是轻视和嘲笑。

　　“这样吧，大家可以随意拿古玩过来让我帮你们鉴定。若是有说错的请大家包涵，若是都能说对，那么请大家就不要为难我师傅了。”虽然大家都不怎么友善看着他，但是张浩然还是很谦虚道。

　　“你行不行的？”

　　“就是，话说大了可是没回头的。”

　　“年纪轻轻的，要知道有些话不能乱说。”

　　人群里轻视张浩然的声音纷纷响起。

　　也因为大家的情绪和围观，顿时越来越多的人开始向这里看来。大家都想知道发生了什么事，也都很奇怪那个年纪轻轻的在和众人说什么。

　　“大家若是不信我老许的话和不相信我老许能力的，那大可不再来我老许店里掏古玩，从此以后我老许关店走人，不再耽误大家掏好宝贝。”眼看那么多人围观许天不得不采取点行动。要不就说把话放大点，将众人的疑惑压下去。要不就直接放低身份，告诉大家他许天没能力，这店铺也开不下去了。

　　果然，许天说话后那原本还有意见的众人不再说话。

　　刚刚是他们质疑许天偏心，呼弄他们这些老客户。接着是质疑他的徒弟没那本事。说到底还是不相信许天，那既然现在许天说话了，他们也不好再说什么。相信他许天就当他们什么都没说过，如果还有疑问直接按照他徒弟说的考验一番就是。

　　到时候若是对方连鉴定都不会，那么那就似乎他许天不对，而不是大家对他质疑，是许天偏心。若是这个年轻人都能鉴定，那就是人家老许真的找到一个好徒弟，这样的徒弟不要就是傻。

　　“好吧，就按这个小伙子说的，我们等下带点古玩过来，能鉴定真假出来，我服。要是鉴定不出或鉴定错误的话。许天，你是不是该收我孙子做徒弟呀？”一个年纪较长者走前首先道。

　　“对呀，只要鉴定，那么我们承认是我们心眼坏，但要是鉴定不出真假，是不是以前我们找你收徒弟的事可以商量商量？”

　　有人开口，其他人也接着开口了。这对他们来讲并没损失，只要这个年轻人鉴定不出，那么就可以获得一个徒弟名额。

　　古玩鉴定师虽然到处也有学，但是找一个好师傅很难。许天和他们相处最久，他们自然信得过许天。好师傅难求，这才是他们执着的原因。

　　听到这话许天有些为难了，原本他配合着张浩然这个讲是打算在等下张浩然鉴定的时候自己给他打信号。但是此时一那么多人，若是眼前的张浩然没看到自己信号，并且看走眼，自己就得收一个徒弟。


第70章 小兄弟，这个你看好了

　　这条古玩街没有上百人最少也有五十人找过自己想让自己成为他们谁谁谁的师傅。

　　“师傅，相信我。”张浩然信心十足。今天他没想到自己会给许天带来麻烦，但是张浩然自信不会丢许天的脸。

　　许天看着张浩然，许久后许天还是点了点头。既然信，那么许天还决定玩大点！

　　“好，我答应大家，今天只要拿着古玩让我徒弟鉴定的，只要他鉴定无误，那么你们就必须要在我许天店铺购买一件价格不超十万的古玩。若是鉴定不出真假，那我许天徒弟名额就留你一份！”

　　许天的声音很大，这里里外外聚集的三百多号人全听到了，顿时个个脸露兴奋之色。

　　不超十万的古玩换一个徒弟名额绝对值呀！许天徒弟能鉴定出真假，自己购买一件不超十万的古玩自己一点亏也不吃呀，何况许天的古玩绝对低与外面的市场价，而且保证是正品。大不了转手出去就是，说不定还能小赚一点。

　　而如果他徒弟鉴定真假有误，那么就可以获得一个认许天为师傅的名额，这是千金难买的事。谁都知道很多人托关系和送钱给许天就是为了让许天能收徒。但是无一不是被许天拒绝了。现在有免费的，谁不来谁傻子！

　　人群顿时沸嚷起来，情绪激动。

　　许天静静的看着众人，他也不傻。自己是豁出去了，但能捞一笔是一笔。能鉴定出来一个起码给自己带来一单生意。鉴定不出大不了自己就收，这次要收就收大的，一收就收一个班，开个培训班。自己关了古玩店去给这些兔崽子上课去！如果张浩然真的一样都看不出来的话……

　　许天内心还是希望张浩然不要太丢脸的好，不然他许天就真的改行做培训老师了。

　　“大家听好了，不是所有人都可以来让我徒弟鉴定。条件有两个，第一是必须是，在我徒弟鉴定准确的情况下，需要在本店购买不超十万的古玩一件。当然，你要超过十万的我也欢迎，但要考虑好了。鉴定过了，不下单将永远成为我这店铺的黑名单。”

　　许天的话刚说完，大家就笑了。黑名单这词好，但大家也不愿意上许天的黑名单。上了许天的黑名单和上了这条古玩家的黑名单没区别。

　　“第二条，我徒弟才跟我学了三小时而已，目前也就只达到初级鉴定员的水平。大家就别拿我们这些二级鉴定师的标准来要求他或是拿那些老祖宗的老祖宗东西来呼弄他。”

　　“哇！！”

　　许天的话刚说完，已经聚集了有四百多的人全部轰动了。三个小时就达到初级鉴定员的水平？而且还敢直接在这里接受考验，那意思就是起码能百分百鉴定出古玩真假，证明他的实力远不止初级鉴定员，不然的话许天岂不是来砸自己饭碗？

　　三个小时就让一个人成为初级鉴定员，而且对方年纪那么轻是从没听过的事。如果事实是真的！若非真的是这小子天赋厉害无比，那么就是许天这个做师傅的很有一套。

　　此时众人还有什么心思磨嘴皮，直接纷纷散去找东西来让张浩然验证了。而且许天店铺不超十万的古玩并不多，大概有三十多件而已。剩余的都是数十百万以上的。那代表着最多只有三十多个名额而已，数十百万可不是一般人能拿出来的，自然不算进去。有，也是少数。

　　人群顿时变的有些慌乱起来，但也有少数是站在一边看热闹的。此时在许天店铺对面不远处就有一个娇艳的女人和一个老者在低声说着什么。娇艳女人仔细听着老者讲话，并不时点头，眼睛也不时看向张浩然，似乎老者说的正是关于张浩然的事。

　　“张浩然，等下记得看我手势。”见所有人开始忙碌起来准备着古玩等下来考验张浩然，许天走前对着张浩然小声道。

　　张浩然一听先是愕然，但随即却是知道许天的意思。

　　“不需要的，许大哥，我能应付。”张浩然既然提出考验自然要靠真本事，若是弄虚作假那就完全没意义而且张浩然不喜欢这种投机的事。

　　“张浩然，你听我说，我这样也是为你好。”许天这次是玩大了，若是张浩然这次有个什么错误的话……

　　许天就要另起炉灶了，这个炉灶可是那么好起？

　　“许大哥，你要相信我。”张浩然没细想，在张浩然看来必须要靠自己，没本事自己也不趟这水。

　　“你……”许天正想说张浩然是牛脑袋，但是已经有人拿着古玩来到店铺门外并自觉排好队伍了。

　　这下许天终于知道自己可以收山了，这辈子一世英明就毁在这个混账小子手上！

　　“许天，是不是可以开始了？”排在第一个的人焦急的催着。

　　看着已经排好的长长队伍，还有四周无数看热闹的人。许天只知道自己现在是骑虎难下，还能怎么样？直接点头无力道：“开始吧。”

　　说完许天再看了眼张浩然，恨不得把张浩然掐死，居然连小动作也不搞，岂不是要搞死他许天？

　　一声开始，四周原本还有些吵闹的声音顿时肃静下来，现在大家要看这个年纪轻轻的鉴定员到底有几分实力。

　　排在第一个人的人一脸兴奋，半年前求许天收自己儿子做徒弟的时候许天死活不肯，不论他是送钱还是托关系，许天终究是没收。

　　现在有机会，还是天大的机会他怎么会错过。

　　“小兄弟，这个你看好了，我儿子还等着做许大师徒弟呢。”明显来人是已经看死张浩然了。这次他带来的古玩是来自战国的和田玉长有16CM，宽14.5CM。

　　这个东西是真家伙，不过价格也不贵，三万多买来的。不过外型看起来很像假的，那龙头一般的玉质看起来似乎总让人感觉不对劲，所以大部分人第一看去就认为是假的。

　　而他也认为是假的，后来是经过眼前许天大师确定是真的后才放心收藏起来。

　　现在他就把许天鉴定过的古玩拿出来给他徒弟鉴定，如果鉴定结果和许天鉴定的不一样，那就是许天自己打自己脸了。

　　许天也看到了来人手上的和田玉，顿时想起前几天似乎有人问过自己。因为外形太像假的了，即便是一般的鉴定员都很有可能判断错误。也就只有许天他们这种二级鉴定师才能比较容易分辨。可是对张浩然这种初级鉴定员或者说连鉴定员都不是的人来讲则是根本无法分辨，除了靠蒙。

　　许天急了，想不到第一人拿出来的东西就那么难分辨，那不是摆明一个两个想占他许天的便宜？在许天心里可没把张浩然当成是一名合格的鉴定员。

　　“真品，价格大概在三万左右。”张浩然连拿都没拿这个和田玉，而是用眼睛直接对上和田玉上散发出来的气场，然后综合许天那天讲的古玩价格，张浩然很轻松的把他的品质和价格说了出来。

　　许天眼前一亮！好家伙，居然蒙对了，连价格都能蒙的八九不离十！古玩的价格本来就没有准确的数字，只是一个大概范围。张浩然此时报的价格和这个战国和田玉相差无几，许天那天鉴定的时候也是这样说的。

　　手拿和田玉的人惊讶无比的看着张浩然，他连摸都摸就知道真假？通常鉴定古玩肯定是要先摸再看，再分辨。眼前这个许天的徒弟居然就这样看一看就把结果说出来了。而且和许天那天说的一模一样。


第71章 海捞瓷

　　“猜对了没？”见来人只是看着自己，张浩然笑问道。而其他人已经开始纷纷讨论起来。

　　“对，对的！”他依旧有些难以置信，内心更是在想是不是许天和他窜通好的，不然怎么能做到光看就知道能说出真赝？这可不是初级鉴定员所能办到的。可是表面他们俩连接触在一起的机会都没有，自然也就排除了串通的可能。

　　“好了，下一位。这位朋友过来我这里挑选一件古玩吧！”许天反正豁出去了，直接把对方先叫过来，能成交一单是一单，先赚着先。

　　“哇！”到此为止人群才爆发惊呼声，居然真的能鉴定出来。

　　“还真的行呀！”

　　“可不是，能让许天破例收的徒弟，果然不是一般的人，难怪我儿子没福气了，哎……”

　　“先别下定论，队伍长着呢，看着。”

　　人群又在窃窃私语，有继续怀疑的，有质疑许天使手段的，但也有少部分看向张浩然的眼神多了几分敬佩，没了先前的轻视和嘲笑。

　　“到我了，到我了，呵呵。”接下来的是一个青年，那样子一看就不像是玩古玩的人，但是他的手上却拿着一块用红布包着的东西，显然这个青年也是拿古玩来找这个许天徒弟鉴定。

　　“黄毛，偷的什么东西？那么神秘？”

　　“是呀，黄毛，你该不是来呼弄小伙子吧？这样你还是把机会留给我们吧。”

　　“怪事呀，完上出动白天睡觉的你居然今天大白天露脸了？”

　　见到这个青年的时候，后面和四周都有人起哄。

　　黄毛是个小流氓，也是小偷，古玩市场里的人都知道。上次他还去偷别人家的古玩，结果被逮到，硬是把他绑在古玩街示众一天。

　　再说，这混蛋就住在离古玩街不远的住房，天天照面谁不认识？而且是那种名声极坏的，茶前饭后也总有人聊起这个人。经常犯案，经常被逮，自然成了闲话。连大人教孩子都会举着黄毛做例子。

　　“去，去！老子我现在从良了，这宝贝是我的，真的古董。”黄毛被人一起哄顿时瘪性大起，顿时对那些人一顿鄙视。

　　“黄毛，既然是真的还拿来鉴定什么？你傻呀。”

　　“这黄毛，该不是来演戏，然后说漏嘴吧？”

　　众人又起哄，没人喜欢黄毛，见到他都会提防着自己手上的东西，家里的东西。要是发现这混蛋跟着他们，更是不得了。

　　现在谁不知道做小偷要踩点什么的，反正现在的黄毛是臭名远播了。

　　黄毛不说话了，被众人这样一起哄也懒的理会，直接把手上的东西放桌上，把红布掀开，露出里面一个盘子般的东西。

　　陶瓷，青瓷，整个青瓷盘上都是花鸟、山水，缠枝花一类纹饰。不光鲜，看起来有一定历史，一看就知道是个不便宜的东西。

　　许天一边和刚刚那个输了的人介绍着古玩，一边看着黄毛拿来的东西。

　　青瓷？这个该不是青花芦雁合欢大盘吧？是海捞瓷！！

　　这下许天额头流汗了，这才第二个人呀，这个东西比刚刚这混蛋拿来的东西还要高难度。照这样下去不用再继续了，现在这个人完全可以难道张浩然，连许天自己要分辨这种古玩都有难度。主要是因为这东西是海捞瓷。

　　陶瓷大量出口的古时候有许多商船也会因为某些原因而沉船，从而使很多东西沉没在海水里。而这些从海底打捞上来的瓷器就是海捞瓷。

　　大多有青瓷，白瓷，青白瓷，青花瓷四种。而青花瓷占了有四成左右，也是较不完整的。

　　黄毛拿来的青花芦雁合欢大盘保存的比较完整，从外形上来讲赝品的可能性比较大，而海捞瓷也是出了名真赝难辨的东西，必须要从釉表，釉面，胎脚等等各方面一一分析才能知道其中的真假。

　　海捞瓷在古玩市场中赝品最多，真品很少，极少的存在。估计只占现在所有古玩市场的百分之四五左右，绝对在百分之六以下。

　　“黄毛手上的是海捞瓷？这小子怎么来的？”

　　“还真像海捞瓷，还是青花瓷，不过看起来不像是真的呀。”

　　“应该是清朝康熙帝和雍正帝年代盛产的青花芦雁合欢大盘吧？”

　　喜欢古玩的人对大多数古玩也算是有所了解，其中也不缺乏见过这些古玩的。毕竟古玩是他们的爱好，天天看书籍，逛古玩市场，懂的自然也多。

　　此时人群有不少认识海捞瓷的便一一讨论开来，而且这个海捞瓷是真假难辨的东西呀，所以众人现在在猜测着等下许天的徒弟能不能鉴定出来。

　　谁都知道海捞瓷的赝品最多，真品难寻，即便是真品也大多在拍卖会，而不是随处可见，突然就蹦出一个，众人老感觉怪怪的。

　　再说，黄毛是什么人？现在大家都在猜测这个青花瓷是赝品。

　　黄毛此时也紧张的看着张浩然，这东西是他偷的，不过是很久以前的事了。如今那屋主早就走了，据说去国外还是什么地方，反正不在本省。所以黄毛敢放心大胆的拿出来鉴定，为的就是图个安心，顺便在这里将真假宣传开去，让这些喜欢古玩的老爷们能找上自己，开个价拿走。

　　谁让他缺钱，即便搞的再多的钱也不够他去一次赌场，去一次就输尽光回来。所以他的日子是偷一偷，赌一赌。只是最近查的严，他这个靠偷为生的也就只好收敛几分。可有禁不住赌瘾，只好拿这唯一值钱的东西出来换钱。

　　黄毛不懂古玩，但当初他偷的时候明明是看到那里有一张发票还是收据一样的东西，显示的是这件叫青花芦雁合欢大盘的青花瓷价格是五十多万。

　　但那个时候不敢出手，现在风声过了，又缺钱，只好来这里让这个免费鉴定的帮自己看，从他嘴里说出来比自己说出来要有信服力。即便他们不信这个年轻人，不是还有许天吗？如果有人有质疑，许天肯定会开口的。

　　何况这东西就是真品。

　　许天隔远看着，青花瓷赝品的釉表光洁如新，釉面无有因咸水腐蚀而脱皮的状况，胎脚潮湿无有氧化层无包浆，无法形成胎釉一体的感觉。这些都是和真品比，较明显的特征。

　　但是要分辨这些也得有一定的眼力和分辨力，而不是但凭表面就可以看出来。海捞瓷的赝品泛滥是出了名的，所以几乎所有商家在海捞瓷的买卖上十分谨慎。连他们这些鉴定师也是比较谨慎。单凭肉眼，许天也不好说这是真还是假。

　　试问一件被海水浸泡千百年的东西，器物的釉表层肯定会因为暗流及泥沙的长期冲刷和摩擦等等一些自然力量导致釉层的磨损和破坏，这种破坏和磨损腐蚀将会导致瓷器出现釉光暗淡，胎釉形成一体的状况。同时这样也就造成了鉴定困难，要想一下子就能分析出是不是赝品也是不可能的。

　　现在许天感觉自己今天是真的没看好黄历，这种事情就是他碰上也要皱下眉。二级鉴定师也是人呀，需要深入和考证才敢判断。研究、考证一样都不能少，最后才是鉴别真赝。

　　许天捏汗，内心祈祷张浩然这次可要掌眼掌好了，说错了对他许天可是没半点好处。

　　“小伙子，怎么样？”

　　“是呀，说句话吧，这个海捞瓷你也不拿起来看看？”

　　“到底是真是赝？”

　　大家纷纷看向张浩然，这才第二个人，后面还有几十个人排着呢，如果在鉴定第二个就出错，那么许天刚刚说的话就要兑现了。


第72章 你懂古玩吗

　　张浩然眼中的青花芦雁合欢大盘气场和其他看到古玩气场不一样，在它上面总能浮现一层淡淡的蓝，和海水一样。接着张浩然又听到刚刚人群有人讨论的时候说这种瓷器是海捞瓷，也就是在海里面捞上来的古玩。

　　按这样推算这些海捞瓷都沉浸在海水中有一段时间，形成这样的蓝色气场也就正常了。起码张浩然能确定这是一个沉浸在海水许久的东西，至于它的价格，张浩然再综合着其他古玩所散发出来的气场就知道，包括颜色。

　　此时的青花芦雁合欢大盘是以淡橙色气场为主，这和许天那天介绍的一件价值三十万的古玩差不多，但是却比这个古玩呈现的气场颜色要深上一点。这也证明起码在价值上，这个海捞瓷价钱比这个要高，而且年代要比那个三十多万的古玩还要高。

　　现在张浩然肯以确定这是一个真品，至于价格，应该在五十到六十万左右。

　　这就是张浩然的推断，从气场的颜色，深浅，综合上一次许天介绍的那些古玩已经价格再分析，基本就得出结论。这是一种对比和猜测，对比气场的颜色，猜测大概的年代，大概的价钱。

　　除非许天那天教导他的时候并没有真的教张浩然，而是呼弄他。否则张浩然有把握如何鉴定这些古玩。

　　“真品，价格五十到六十万之间。”张浩然认真的看着黄毛，说话的时候不亢不卑。

　　“真的，他妈的太准了！”黄毛一听张浩然的话后大喜，价格上和那发票上写的几乎一样。虽然他不懂古玩，但也知道价格浮动。这个价格很准了，那么东西也肯定是真的。

　　黄毛一想到等下可以把这个转手换成钱，接着去赌场潇洒一回，他内心一个爽。

　　许天眉毛跳了几下，心想这小子是真的那么厉害还是运气好成这样？

　　从黄毛的表现许天知道张浩然肯定是说中了，但是许天知道，换成自己去看这个海捞瓷估计都不能在这么短的时间把真赝说出来，更别说价格。

　　估价是很有学问的，要看市场和目前的同类古玩数量等等各方面综合后才能得出价格，而不是随口就出的。就如在职的鉴定员鉴定古玩是需要写鉴定报告的，这个都是考察的资料等等，不能有半点假。

　　但似乎张浩然说的很准，因为那黄毛的表现已经把所有的一切都告诉了四周的人。张浩然说对了。

　　“真的那么厉害？”

　　“海捞瓷这种古玩居然也只是看一眼就能鉴定出来？价格也说的出？”

　　“不会是玩我们的吧！”

　　这些人群质疑的声音比相信的声音要大很多，也多很多。

　　不用摸不用考证，连碰都没碰，就这样一看就出结果。而且看两次，两次都准。这个估计有脑袋的人都会知道里面肯定有蹊跷。

　　古玩若是一眼就能看出真假？能知道价格？那全民间都是鉴定师了！那里来的现在全国缺少鉴定师的现象。

　　“哎！你们这样说就不对了，我都没说他说的不对呀！”黄毛见众人攻击张浩然，忙站出来道。

　　他的东西他都没说有问题，倒是这些看热闹的起哄了，这是什么跟什么？难不成他们比自己还清楚这个宝贝？还是要自己把偷这个海捞瓷的经过告诉他们？真是的！

　　“喂喂，黄毛，你懂古玩吗？别人随便一说你也说是，你是不是和他们窜和的？”

　　“就是，你就是个小偷，懂什么叫古玩？”

　　“不行，我怀疑是不是你们这里很多人事先都和许老板合伙合好，准备坑大家到他店里买古玩！”

　　此时又有一伙人吵了起来，许天一听却不是滋味了。他的老顾客们绝对不会这样说话的，相处那么久，谁不知道他许天的人品？

　　人群也纷纷吵闹起来，刚刚的话说的也不是没道理的。现在多少商家为了搞促销，搞活动都会使用这些手段来欺骗大家前去购买。

　　最明显的就是那些所谓的抽奖活动，十个十个都是骗人的。

　　什么特等奖，一等奖等等大奖都是商家事先安排好人，然后将安排好的人混到台下的人群里，而且要穿比较差的衣服和打扮的可怜点，不可怜也要很普通的那种。这就造成一种假象，等他兴奋的说自己中奖，然后上去领取奖品的时候大家心里只会在想这个人很幸运，为什么自己中不到之类的。

　　因为对方穿着，所以很容易蒙蔽了大家的眼睛，想到大家都穷人，所以对方中了，我反而恭喜他，而不是质疑。自然也不会想是不是有人做假什么的问题。但事实上这些特等奖什么的东西在他们离开后又转手给回商家，继续下一次搞活动再循环一次。

　　什么都没损失，顶多损失那些七八等奖不值钱的东西而已，比喻一包纸巾，一个香皂什么的。但是带来的市场效应却是巨大的，起码品牌打响了，而且还吸引了不少人进去消费。最终目的就是骗他们去消费，赚他们的钱。

　　奖品再名贵都没用，这只是手段而已。

　　对比许天许下的承诺，他的徒弟若是鉴定错误，那么就有一个徒弟名额给对方，是一样的性质。

　　做许天的徒弟确实很不错，送礼都打不开的后门现在是就这样打开前门给大家进，可是现在问题是，这里有多少人是和许天窜和的？

　　许天事先提到的两点里，其中就有一条是，如果鉴定的结果是对的，那么就要在他那里购买一件不超过十万的古玩。这就是他们的最终目的呀！

　　人群激嚷，纷纷开骂，说许天怎么可以这样的等等难听的话。

　　人群里也只有那四十多人没有张声，不骂也不替许天说话，就这样看着人群吵闹。

　　许天现在是有口难辨，刚刚那几个说话的人许天看到了，不正是自己隔壁店铺的几个老板吗？

　　许天的古玩生意很好，这是古玩街谁都知道的事。这也导致了和许天店铺做邻居的其他店铺就没什么生意，日常夜久多少有点眼红。只是许天想不到他们居然在这个时候落井下石，想把许天搞下台。

　　张浩然也有些不知所措，他怎么会想到这些人的肠子弯弯那么多，一波接一波的来。这不就是鉴定嘛，怎么一个两个总喜欢把商业的利益拉在一起呢。

　　“我觉得，至于这小伙子鉴定的对不对，我们可以再考证，只要再考证，是对是错自然大家都知道了。”在人们吵闹的时候从人群中走出一个娇艳的女人，身穿职业装，身材玲珑，事业型的女人却充满性感和诱惑。

　　也许女人天生就是镇场的尤物。妖艳美女一出来，众人的吵闹就平息了不少，只有少数几人还在唠叨着。主要美女说的话也是对的，怕别人呼弄就再找一个信得过的人再鉴定就可以了。

　　美女说完后不忘回头对张浩然微笑，搞的张浩然却是有些莫名其妙，他不认识这个美女。

　　“队伍中有他们的人，找人鉴定也没用呀，他们早知道这些古玩的真假还有价格！”那十多个老板眼看这个女人出来说话并给将众怒平息后再生歹念。

　　反正只有你想不到，没有他们做不到的。

　　众人听了觉得也是，如果队伍里有人是许天的人，肯定早就跟他们说好带什么古玩，排队谁排前谁排后什么的。

　　“那你带古玩上来就好了。谁质疑谁带着古玩找这个小伙子鉴定就是了。”美女再道。


第73章 古玩世家

　　这时那些老板没说话，玩玩阴招还可以，要上去，那不是自己打自己的脸。

　　“我不是呀！，我只是想让许天老板收我儿子做徒弟而已。”

　　“我也不是，这里谁不认识我？我会和做这种事情吗？”

　　“我也不是……”

　　排队伍的人纷纷为自己争辩。

　　那排长队的众人已经都各自证实自己没有窜和，毕竟他们在这一带也认识不少人。所以刚刚他们说话的同时也有很多人出来帮他们说话。再说那最先说窜和，有假的几个人后面再也没说话，这件事也就被大家接受。

　　可是现在缺少一个再鉴定的人，在这一带也就许天这个二级鉴定师最有能力胜任。只是刚刚那一闹后现在许天做这个再鉴定肯定不适合，所以众人又开始争议起来。

　　“我看还是老朽我来，不知道众位意见如何？”正当多有人在争议讨论的时候，在人群里走出一个老者，看起来年纪很大，但走路有力，精神矍铄。

　　“这人是谁呀？”

　　“怎么好像很面熟一样？”

　　“不对，总感觉好像见过，就是想不起来。”

　　玩古玩的人对同样爱好的人都有印象，所以众人刚看到这个老者的时候顿时脑海浮现出一个人影。但却分不清他的身份。

　　“皇甫天！！”

　　不知道是谁在人群中突然惊讶叫出声。

　　但也因为这一声，所有人开始惊讶的看着这个老者。皇甫家，皇甫天，古玩世家。家产不透明，但据说已经达到十多亿，美金。

　　这是一个靠帮各种富豪人家鉴定古玩的家族，在皇甫家也许一个十岁小孩就已经是个名不经传的古玩鉴定师。皇甫家的第一个天才鉴定师就是皇甫天，十八岁获得一级鉴定师，之后就一直没出现过关于他的事迹。直到三年前才有了他的消息，在他重新出现的那天，皇甫天开始成立皇甫家族，名震一时。

　　成立皇甫家族那一天到场的富豪们不下五名超级富豪，一般的富豪二十多，剩余的更多的则是家产不超过十亿的小富豪们。就是在这样的一个晚上，凡是收到消息而没去参加皇甫家家族成立晚会的人都会托人送贵重礼物过来。

　　只是一个聚会，已经露出了皇甫天和众多富豪们的关系，若说那么多年里他不是周游在这些富豪们四周，恐怕还没那面子能请的动那么多富豪们。

　　也从那个时候起，皇甫家开始高调生活着，而玩古玩的人没有不认识他的。他是古玩界里的传说，也是众多人心中崇拜的对象，一个鉴定师到成立大家族，其中得经历多少辛酸。但他成功了，成功的那天，几乎成了全部富豪们捧在手中的人物。

　　“不知道我皇甫天来做这个再鉴定师可不可以？！”皇甫天微笑看着众人，右手捂在自己的胸口中，礼仪道。

　　四周很静，所有人居然痴呆起来。眼前的人真的是皇甫天，真的是皇甫天！

　　大家都沉浸在见到传说中人物的喜悦中，却没人理会这个正咨询大家意见的皇甫天。

　　“不知道我皇甫天来做这个再鉴定师可不可以？！”皇甫天再次道。

　　今天皇甫天和他的助手亚美碟来到这个古玩街闲逛，皇甫天想重温这种最原始的古玩街掏货的感觉。只不过来到后却被许天店铺里的热闹场面吸引住了，接着也留意到张浩然，这个年纪轻轻却有着和当年皇甫天一样奇才的青年。

　　做任何事情都需要天赋，皇甫天一直相信只有在极高的天赋下再努力勤奋，那么这样的成功才是真正成功。

　　“好，好！”

　　“好！这个……太好了。”

　　当皇甫天的话再次响起时才有人恢复过来，发出惊讶一般的好声。最后大家都纷纷叫好。

　　“许老板？”皇甫天来到张浩然的身边，对着张浩然微笑，最后看向许天叫道。意思就是继续，而他则就站在旁边做再鉴定师。

　　“啊，好，好……”许天机械一般的点头并准备大声喊下一位，只不过突然又想起了什么。

　　“黄毛，把你的青花瓷器给皇甫前辈看看！”许天没忘记就是这个海捞瓷差点害得他又面临一顿声誉战。做这行，吃的就是声誉。

　　黄毛在一边忙点头称是，小心翼翼的抱着青花瓷器向皇甫天走去，只是走到一半的时候却听到皇甫天道：“清朝康熙年，青花芦雁合欢大盘，真品，价格五十五万八千左右。到天字一号档可以四十万底价起拍，能拍到八十万左右。”

　　四周寂静起来，皇甫天的话带着一种懒洋洋的感觉，但声音奇大。刚刚的话让四周六百多号人全都听到了，同时大家都不张声，而是看着皇甫天，最后全部人的眼光看向一脸疑惑的张浩然……

　　“真，真的，这小子真的能鉴定出来！”

　　“太邪了吧！”

　　“皇甫天就是皇甫天，也是摸都不用摸就能知道古玩的一切，这份功力……难道那个也不摸不考证就能说出真赝品的小伙子也达到了这个程度？天呀！”

　　皇甫天让所有人震惊无比。若是别人再说有质疑的话恐怕只会被大家的口水淹死。皇甫天可以说是这方面的代表，他说的话绝对可信。

　　现在所有人将注意力放在张浩然身上，这个小伙子肯定不是初级鉴定员那么简单。

　　张浩然疑惑的看着刚刚对自己微笑的皇甫天，他不认识皇甫天，但现在张浩然在想皇甫天是怎么办到这一点的。居然也可以在不看不摸的情况下就那么了解古玩，莫非他和自己一样有着一双特殊的眼睛？

　　张浩然不知道的是，在古玩界，经验才是在最主要，最宝贵的东西。没有什么比一个在古玩界呆了许久时间的人更能懂古玩，这就是经验的重要性。

　　“下，下一位。”许天突然感觉自己是多余的，而且感觉到眼前的张浩然很陌生。口中机械一般的喊着下一位。

　　这真的是自己教了两三个小时就教出来的徒弟吗？许天不敢相信。这样的一个人那里还是初级鉴定员？已经是一级鉴定师了！远超他之上呀！

　　接下来人们越发激动起来，也许是因为有皇甫天在的原因，接下来的鉴定很顺利的进行着。

　　张浩然依旧是只看着对方拿出来的古玩然后说出真赝品，价格范围。接着皇甫天再报一次该古玩的年代，名字，真赝品，价格。

　　每一次皇甫天后面再鉴定的内容几乎和张浩然前面说的一样，这已经让张浩然头上圈上了一个不下与皇甫天的称号。高级鉴定大师。

　　众人看向张浩然的眼神渐渐边的热切，轮到后面排队的几个人更是大师大师的喊着张浩然，一脸恭维。此时的张浩然不是许天的徒弟，而是和皇甫天一般的人物。

　　等把所有排队的人手中东西都鉴定完后，许天店铺路的古玩也都买的差不多了，唯独剩下三件三百多万的古玩没人敢拿下。

　　只是现在许天得面临另一个问题，在他店铺外求他收徒的人更多了，甚至不牺出高价或者任何要求。刚刚张浩然的表现大家也都看到了，试问还有谁能带出这样的徒弟？

　　有些空荡的店铺中剩下张浩然和皇甫天以及那个娇艳的女人坐在茶几上，而许天则在的店外推辞一个又一个想求他做师傅的人。

　　三人谁也不说话，张浩然不清楚眼前的老者为什么要帮自己，但此时见他让自己一起坐下喝茶，肯定还有其他事情。

　　“小兄弟，掌眼掌的不错呀。”皇甫天打破沉默，笑声道。


第74章 我是诊所医生

　　“皇甫前辈笑话了，小子只是运气好，刚刚还没感谢你。”许天是这样跟张浩然说的，眼前的皇甫天是古玩界里的大腕，所以得称呼为前辈。

　　“我们皇甫家有你这样的鉴定师就好了，着实不错。”皇甫天再次称赞道。他很喜欢眼前的小伙子，更喜欢他鉴定古玩时那个“分寸”，是真是假，一眼就知。

　　“鉴定师不敢，其实我只是诊所医生。”张浩然不敢把自己学古玩纯碎是想捡漏的事说出来。主要是想赚点钱，让张一他们能上学，而自己也可以存点钱以后娶老婆用。

　　“哦？看不出。你是医生？”原本皇甫天只是喜才，看中张浩然的那极厉害的眼力，想收入自己家族中，光耀皇甫家。毕竟真正的鉴定大师主要还是要眼力，而且皇甫天也不是死脑袋，成立皇甫家这个古玩世家不是都以皇甫家的人为主，大家族更要分摊势力，不然一秀独立，后面面临的就是家族内斗。

　　皇甫天为富豪们鉴定古玩，没少听闻这些事情，所以他对家族的事额外小心。

　　此时听张浩然说自己是医生，更是让皇甫天意外。如果对方是医生，而且还能有这份鉴定能力，那么这个人，了不得。

　　都说医者，济世仁义。要是眼前这个小子医德好，而且还有这份鉴定古玩的一流能力，那么皇甫天找了多年的接班人岂不就在眼前？

　　都说医者，济世良药仁义心。要是眼前这个小子医德好，而且还有这份鉴定古玩的一流能力，那么皇甫天找了多年的接班人岂不就在眼前？

　　原本皇甫天还打算只是让张浩然加入皇甫家，现在却是多了份私心，这小子，好人才。

　　“张浩然，有兴趣到我皇甫家做事吗？”皇甫天直接邀请。

　　张浩然对上皇甫天的眼睛，张浩然知道对方找自己有事，但没想到对方是要聘请自己。

　　“但我是医生。”张浩然是不知道眼前邀请他加入的人是谁，要是知道张浩然肯定不会这样讲。皇甫天亲自邀请，这分能耐谁有？也就张浩然一人。

　　亚美蝶怪异的看着张浩然，心想这人不识好歹。居然连皇甫天的邀请也敢拒绝，或者说对方根本就看不起皇甫天的邀请。想到这里亚美碟脸色难看几分。

　　“这个你放心，你还是医生，但是当我需要你帮忙的时候，希望你能来。”皇甫天觉得谁都有自己的爱好。皇甫天喜欢张浩然的鉴定才能，而不是占有他整个人。何况皇甫天起了培养心思，自然也想在这段时间派人跟踪张浩然，好好看看这个自己难得看中的人，品德究竟如何。

　　“有这样的好事？”张浩然疑惑。这上班打工什么的不都是全天制的？不加班加点已经很不错了。

　　张浩然一直处在底层阶级，自然不知道当一个人能力越大的时候自然就没了管制，工厂公司管制的也只有小员工而已。谁见过经理级以上的人还需要每天准时上下班的？不都是上班出去溜达的。

　　皇甫天一笑，见到张浩然这样问，他却又喜欢上了张浩然的朴实。不像其他人一样喜欢投机取巧，这种人能成才，但却走不长远。只有张浩然这种朴实的人才能脚踏实地，心有多广，路就能走多远。

　　“恩，是呀。这样吧，把你地址告诉我，我明天让我助手去找你，有什么需求你尽管提就是。”皇甫天起身，说话的同时转身看了眼亚美碟。

　　亚美碟认真点头，但看向张浩然的时候脸色就没那么好看了。她是第一次看到皇甫天放低身份和这样一个不懂尊重人的家伙聊天，还聘请他。

　　亚美碟就不明白这个人有什么好，那么老土，讲话也不懂恭维，有什么说什么，直肠子。这样的人到了皇甫家不是找死？皇甫仁义，皇甫松等人还不把他吃了？指不定皇甫仁义，皇甫松把他吃了，眼前这个人还会对皇甫天这两个心机极重的儿子说谢谢呢。

　　不过也好，这种人就该被淘汰出去，不吃点委屈就不知道天高地厚。

　　“张浩然，请把地址给我。”亚美碟不亢不卑说道，手中拿出一步类似电脑的东西比划着。

　　张浩然边说边盯着亚美碟看，总感觉她的身上似乎有什么不妥，可又感觉很模糊，让张浩然一时拿捏不准。

　　“好了，小伙子，我走了。”皇甫天起身，对着张浩然摆摆手，走的很洒脱干脆。亚美碟回身脸色不善再看了张浩然一眼，接着也跟了上去。

　　张浩然目送他们离去，然后看着外面那么多围观的人全部恭敬的让出一条道，对着皇甫天一脸恭维和崇拜，但却近不了身，因为在皇甫天出的时候突然在外面开出四辆黑色的车，车上立刻下来十个黑色西装革履的人，将皇甫天围住，不让任何人靠近。

　　“什么人呀，那么牛？”张浩然看的真切，这个时候才想起刚开始的时候大家对他的出现很是惊讶，充满畏惧。

　　“皇甫天，古玩世家之一，富豪榜也有他的名字，靠帮富豪们看、鉴定古玩，然后有了今天的成就。”许天总算摆脱了那些疯狂的求师者，见张浩然一个人在喃喃自语忙解释道。

　　说完有些鄙视看着张浩然，这个家伙，连皇甫天也不认识？

　　“这样厉害呀！”张浩然嘴巴都合不上，看着已经上车正离开的皇甫天……心想刚刚是跟这样一个人聊天？还口无遮掩！

　　在张浩然的意识里，有钱人和他这种人风牛不及马，根本就不是同一个世界里的人。曾经张浩然还想过，自己遇见有钱肯定很拘束甚至自卑，毕竟生活的层次不用，品味什么的自然跟不上人家，但刚刚的表现似乎还有些高傲。

　　再次想起，张浩然顿感后背流汗。也许只有这个皇甫天才这样放低身份和自己聊天吧，遇到其他人肯定不是那么好说话。

　　“你真不认识皇甫前辈？”看到张浩然那呆样，许天小心问道。

　　“就你和我讲要叫他皇甫前辈外，我什么都不知道……”张浩然突然也感觉自己无知了。

　　许天听到张浩然的话后直接翻白眼，这小子……

　　“皇甫前辈和你说什么了？”要说到皇甫天，许天这个所谓的二级鉴定师其实屁都不算。这东西除了讲等级，主要是阅历和经验。就如皇甫天十八岁就是一级鉴定师了，如今呢？早把许天甩了几百条街。

　　“他让我去皇甫家做事。”皇甫天的大概意思就这样。

　　“我靠……”许天爆粗。现在许天还真有点小看这个家伙，这运气不是一般的好。听他那口气，似乎很无所谓。可是多少人挤破头连皇甫天面都见不到，更别说替皇甫天做事，那接触的都是富人。

　　接着许天把自己知道的告诉张浩然，听的张浩然连连砸舌。鉴定师也能这样？张浩然现在才知道这个皇甫天真心很厉害，邀请自己算是自己天大运气。

　　“那我岂不是可以接触到很多富豪？然后替他们治病？”张浩然十句不离本行，正愁没钱。一听许天说到富豪什么的，张浩然第一个想法就是治病，他需要钱。

　　“啊？”许天以为自己听错了，诧异看着张浩然。刚刚他说治病？

　　“没事，胡说而已。”张浩然感觉把这个想法告诉许天，肯定会遭遇许天的鄙视，因为自己太世俗了。

　　许天也不理张浩然，看着自己几乎空荡的古玩店铺，许天仿如做梦，看向张浩然的眼神也多了几分好感。这小子居然真是自己徒弟！其实自己真的什么都没做，张浩然以后的前程是自己拍马都赶不上的。


第75章 皇甫家来人

　　回去的路上张浩然心里装的全是今天的事，一切事情发生是那么的奇妙。

　　“张浩然，你总算还舍得回来！”几天没来诊所，现在张浩然一有空便来到诊所，只是还没走到诊所就已经看到了自己不曾兴旺的诊所今天居然排起了长长的队伍，而此时老布叔不知道从那里闪出来，逮到张浩然就把张浩然拉到一边。

　　“怎么了？老布叔。”老布叔是个憨厚的人，每当张浩然看到老布叔时总能在他身上看到父亲过去的影子。

　　“小子，才多久不见，你就拐了几个女孩了？”老布叔一脸笑意看着张浩然，不过这笑意落在张浩然眼里却是有些阴谋的味道。

　　“老布叔，你又不是不知道小张我一直愁着找不到老婆，多少次我呆在诊所发呆还在想寡妇翠花以后会不会成为我老婆呢。”张浩然取笑，事实上在没遇见这几个身患怪病的女人时，张浩然没事就想那寡妇翠花。谁让她长的水灵灵，男人看到就想咬一口。

　　“你小子不老实。翠花那女人能比上你诊所那几位？”老布叔也不藏话，直接指了指那已经排着长队的诊所。

　　张浩然恍然，原来老布叔说的是周小英她们。现在张浩然无家可归的原因也是这样，因为女人们占了他的窝。

　　不过这种情况应该很快就要改变了，想起今天的机遇，张浩然还是觉得自己运气太好，后面自己努力表现和工作，钱会有的。张浩然是普通人，需要生活。

　　“老布叔，你这是误会了。不过我也不知道怎么和你解释，但是她们真不是你想的那样。”要解释的话恐怕真的很难，中间发生了太多的事情。总不能随便说一个理由就能让人信服。但把经过什么的全部说完，张浩然觉得这完全没必要，清者自清吧。

　　老布叔听到张浩然的话后不怀好意的拍了拍张浩然的肩膀，笑了几声就走了。

　　这倒把张浩然唬的一楞楞，这老布叔什么时候也变的那么狡猾了？这感觉怎么自己就成了坏人，而老布叔则成了包庇犯人的从犯一样。意思是：我懂，你去吧。

　　见老布叔就这样走了，张浩然也只好摸着后脑勺向诊所走去。那些排着队的民工们见到张浩然的时候脸上纷纷露出笑容，不过却是很尴尬的那种。

　　张浩然当微微点头，也不笑。心里在想自己不骂这帮孙子已经很不错了。平日自己挂诊不见你们那么多病痛，现在换了个美女一个两个集体生病？见鬼吧。

　　不过张浩然还是没把心里的鄙视和愤怒表现在脸上，只是内心尴尬，都说现在女人好找工作，也比男人容易赚钱。这话不假呀。

　　“回来了？要不你来看？”周小英一身白大褂，此时真为一名民工看病。民工见到张浩然的时候尴尬的笑了笑。张浩然依旧点了点头，这是礼貌，虽然张浩然很不喜欢这些为此来看病的民工们。

　　但也怪不得他们，此时张浩然看到周小英那即使在白大褂下都掩不住的绝美身材，还有微笑时能让冰山都溶解的美丽。张浩然都会凑前来，男人嘛，张浩然也懂。只是怎么讲心里都有点不舒服。

　　“不了，我怕我来看的话今天诊所又要没生意了。”张浩然很无奈道，接着转身对着红姨走去，此时的红姨已经恢复正常，在教导着张一他们。

　　等张浩然走前去才听到红姨在教他们识字。张浩然一听顿时有躲闪的感觉，因为他一直都有想帮张一他们解决读书问题，可是到现在都没解决，这让张浩然的心里惭愧。

　　周小英刚刚只当没听到张浩然的话，但诊着诊着突然觉悟出刚刚张浩然那句话的含义，顿时笑了。而被他看诊的民工顿时痴呆的看着周小英，张嘴硬是合不上。

　　“再看？再看你就有绝症！”周小英低声暗骂那民工一声，这让民工瞬间低头，再不敢抬头。

　　“张浩然，你回来了？”陈安娜见到张浩然的时候一脸兴奋，她已经有几天没见张浩然，但那感觉就如过了很久一样，现在看到张浩然，她特别开心。

　　“恩，辛苦了。”看着眼前这个已经变成贤妻良母的陈安娜，张浩然的心里也说不出是欣慰还是怜悯。总感觉现在的陈安娜真的变了，从在篮球上认识她开始，张浩然还真没想过一个女人居然能有这样大的变化。

　　此时陈安娜也在张浩然的诊所定居，和红姨她们住一起。

　　“不辛苦！”陈安娜脸上掩饰不住的笑容，说完又拿着米去淘，准备做饭吃。

　　看着陈安娜那忙碌的样子，张浩然很替她开心。

　　“对了，我还欠陈安娜一件礼物！”现在张浩然才想起当初自己是要帮陈安娜挑选一件礼物来着，后来一忙，到现在都是空手而来，忘记了礼物。

　　只能下次带了，张浩然心里对自己道，这次可不要忘呀，张浩然警告自己。张浩然做事就这样，不喜欢欠着。

　　“请问，张浩然先生在家吗？”在这时，外面有张浩然……

　　“奇怪，会有谁找我？”张浩然已经听到，旋即转身出去。听那声音是个男人的，他可不认识那声音。

　　“你是？”眼前的西装革履男人张浩然似曾相识过，只是想不起来。

　　“你还，张浩然，我们亚小姐找你。请跟我来。”对方很有礼貌的对张浩然先是鞠躬，接着才说道。说完便在前面引路。

　　张浩然顺着方向看去，已经看到一辆黑色的轿车，而在轿车外站着的那个女人正是皇甫天的助理亚美碟。

　　“不是明天才找我？”张浩然心想不是皇甫前辈那么快就找自己有事了吧？

　　“亚小姐找我有事？”张浩然小心翼翼的问，张浩然一直觉得和富人打交道很吃力。

　　亚美碟只是淡淡看了张浩然一眼，而在张浩然身后的那个西装男此时返身走开。

　　“皇甫先生让我来帮助你解决你生活上的困难，算是聘请你到皇甫家前的一些礼物。”亚美碟说话永远给人不带感情的感觉。

　　“我？我没什么困难。”张浩然有些楞了，这有钱人还爱玩这个？但张浩然只是摇头，他自然不会说自己有什么困难。自己没有的，张浩然会想办法赚钱自己满足自己。同时张浩然不喜欢这种施舍一般的感觉。尤其是现在亚美碟的语气，让张浩然听了有几分反感。

　　“你那破诊所不需要换一栋新的？”亚美碟没理会张浩然的话，而是看着那搭建的诊所皱眉。住在这样的地方？果然是诊所医生，要不是会鉴定，被皇甫先生看中，并且皇甫先生还很喜欢他，眼前这人恐怕一辈子也就是这种诊所医生。更别说有什么满足他的要求，起码现在皇甫天委托她来关照外人，还是第一次。

　　亚美碟有时候会想，眼前的小子肯定是上辈子积得福，不然他那里来的运气被皇甫先生看中。

　　但在古玩街的时候，当亚美碟第一眼看到张浩然时却没感觉到他有如此时运，反正张浩然这种人还是短命相，别说鸿运，就是能不能活过三十岁还是个问题。

　　亚美碟的身份准确点讲，不属于皇甫家，也不是皇甫天的助手。她是道士，一名女道士，负责皇甫天的安全，各方面的安全。包括清理一些脏东西。

　　但凡富豪人家都有风水师，而但凡和古玩打交道的人身边必须要有一名道士。

　　类似皇甫天这种家里古玩一大堆，而且还经常亲临古墓鉴定的人，身边一定会有一名道士。否则这种鉴定师过不上安定日子，甚至活不长时间。

　　亚美碟十岁就被师傅派下山，跟着皇甫天。那个时候皇甫天已经在富豪圈中名震一时，不断帮富豪们鉴定古玩，同时接触到富豪身边的各种风水师，相师，和道士。

　　也是那个时候，他认识了亚美碟的是师傅。那一年，亚美碟就跟着皇甫天。直到今天，一直保护着皇甫天的安全。她的使命，保护皇甫天到死去那一天。

　　在古玩街，亚美碟第一眼看到张浩然的时候就感觉到张浩然的身上有黑气，那是有邪物占身的表现，要不是在张浩然腰上挂着一串五帝钱，恐怕这种黑气更是直接进入他的身体，让他不单寿命速减，而且运气什么的也会受到一定的影响。

　　在他的身上，亚美碟甚至感应出张浩然这种人类似那些养鬼人一般，在他身边肯定有一只鬼。不然他身上不可能出现这种黑气。但养鬼的能有几个好人？亚美碟不喜欢张浩然，不喜欢他那身上的黑气。

　　但现在这家伙却运气好的出奇，从被皇甫天看中就可以看出来。被皇甫天看中的人都是奇才或鬼才，这一点亚美碟知道，但是亚美碟就是看不出这个面相呈短命的诊所医生到底又有什么才能，单是鉴定也算是才，顶多是人才而已，一级鉴定师她也接触过不少，但也没有像今天眼前这个人一样被皇甫天如此看重。


第76章 左雄右雌狮

　　“诊所很好，不需要任何帮助。”张浩然还是不喜欢被人怜悯，张浩然有手有脚。

　　“张大哥，妈妈让我来问你这个字怎么读，她说她也不会！”张一兴冲冲跑了过来，在他身后还有张二他们几个。八兄弟永远是那么齐心。

　　张一的出现立刻打断了亚美碟要讲的话，此时亚美碟眼露喜色看着眼前的八兄弟。

　　“张一，这个叫赝，假的意思。”张浩然看着本子上那个字笑着道，用手摸了摸张一的头，心想自己刚刚就是去鉴定赝品，可谓是印象深刻呀。

　　“谢谢张大哥，我回去妈妈那里了！”张一听完似懂非懂，对着张浩然露出白白牙齿，转身就往诊所跑去。

　　“谢谢张大哥！”张二那几个调皮鬼也学着张一，对着张浩然吼完，直接往张一后面跟了过去。

　　“哎！小弟弟，等等，等等。”亚美碟伸手喊住跑开的孩子们，微笑对他们招手过来。

　　张浩然疑惑看着眼前这个女人，张浩然心里对亚美碟没好感，尤其是刚刚说话那语气，让张浩然很难接受。但此时见到亚美碟那微笑的样子却是那么可爱，纯真。

　　“姐姐，你叫我们吗？”张一是大哥，总是护着身后的弟弟们。有什么事他第一个挺身而出，有好吃好玩的，总让给他的七个弟弟。

　　“你们没去上学吗？”亚美碟微笑着伸身去摸张一的脑袋，但是张一警惕的躲开，转头看着张浩然，见张浩然对他点头，张一才重新站回去，接着被亚美碟再一次伸来的手轻柔着脑袋。

　　亚美碟看了眼张浩然，心想这些孩子挺听眼前这个青年的话，看来平时几人感情还不错。

　　“你还没回答姐姐的话呢，为什么没去上学？”亚美碟蹲下身子，看着张一，又看向张二他们几个。脸上有些脏，衣服也不见的有多好，破烂，缝补都有。

　　张一抿嘴：“妈妈说没钱读书，但是妈妈已经找到工作了，她说明天她就去帮人洗碗，到时候就有钱了！”张一说这话时的语气很响亮，很坚定，也骄傲。

　　亚美碟一楞，看着张一。旋即转头，看着张浩然……

　　“孩子们读书，我会解决。”张浩然不喜欢亚美碟的这种眼神。

　　“赵虎！”亚美碟站起身子转身对那刚刚找张浩然的西装男人喊道。

　　“亚小姐？”赵虎恭敬的站在亚美碟身边道。

　　“这里有八个孩子，你登记下，把他们送到天阑学院去读书，并给他们每人开设一个账户，以他们的名字开。去请一笔款下来，存在这些账户里，金额数不限，直到他们读完书毕业为止，包括学费和生活费！”亚美碟在皇甫天身边那么久，做事自然果断有魄力。

　　而皇甫天让亚美碟前来帮助张浩然的生活所需，是包括任何一件事。只要能满足的，都满足张浩然……

　　“好！”赵虎听完看了眼张一他们，直接转身离开。直接联系天阑学院的人来带孩子们读书。皇甫家这点能力还是有的。

　　“天阑学院？”张浩然看着依旧恢复笑脸和张一他们聊天的亚美碟……

　　天阑学院是这里的重点学院，也可以称为贵族学校。设备，教师都是一流。当然，学费也是超高。原本张浩然是打算把张一他们安排到乡下，只要他们能读上书张浩然就很欣慰。但却想不到眼前这个身为皇甫家助手的亚美碟居然直接让张一他们去最好最贵的学校。恐怕这个女人不是助手那么简单吧。

　　张浩然想拒绝，可是一想到自己不能让张一他们读书已经是很失败，又怎么可以做出阻止他们读书的事？张浩然知道这不是无条件的，明着是说皇甫天关照自己，但张浩然知道以后自己是要还的，这个世界没有免费午餐。

　　“也好，就当我欠的人情，我日后一定会还。”张浩然暗自道。

　　“真乖！”亚美碟和张一他们闲聊了下，最后摸了摸张一他们脑袋后才站起身子，而张一他们则一溜烟跑回诊所去了。

　　“你真不考虑把诊所换一下？”和张一他们聊天中知道了他们和眼前这个青年的事，同时内心却也为张一他们这些可怜的孩子能遇到张浩然这样的好人心而感到安慰。此时亚美碟的语气和缓很多，而不是原本的命令式语气。

　　“我会靠自己的。”张浩然也说道，这意思是张浩然不喜欢接受别人的“礼物。”

　　亚美碟没再说话，她知道，有些人的自尊不允许有任何侵犯。眼前这个青年就是这样的人，生有傲骨。但亚美碟也希望他能有傲气。

　　“明天，会有人来接你。奉劝一句，你最好少和妖邪鬼魅一类的在一起，对你不好。”亚美碟说完就上了车，接着扬车而去。剩下赵虎一个人依旧站在那里，似乎在等待天阑学院的人来。

　　“妖邪鬼魅？”张浩然不明白亚美碟说的是什么。或者说，亚美碟为什么会讲这句话。

　　“难道她能感应到我身上有苏大哥的气息？”张浩然倒是听说过和邪物一起久了，身上就会沾上那种邪气。

　　“不可能，她就一个女人，怎么可能擦绝苏大哥的存在。再说我也没带苏大哥在身上，那就更不可能被她察觉。”张浩然摇了摇头，最后对着那依旧站着的赵虎点头礼貌后才离开。

　　天阑学院来人的时候派了一部校车，据说那穿身白色衬衣的中年人是天阑学院的校长，和他一起来的还有几个女老师。

　　一来到他们就对着赵虎点头哈腰说着什么，最后那白色衬衣的中年人才在赵虎的带领下来到诊所里，和桑敏萍交谈了一会后才带着张一八兄弟上车。

　　一切发生的太快，乃至桑敏萍和其他人都没反应过来。后来在赵虎和张浩然的解释下他们才知道了大概。张一他们是被送到天阑学院读书，而且学费，生活费全包，不需要桑敏萍支付一分钱。

　　直到张一他们上了车离开，桑敏萍他们才有些恍然的样子，同时嘴上不断说着谢谢，好人有好报的话。但他们却不知道这一切是因为张浩然。张浩然没让赵虎告诉其他人，所以桑敏萍他们根本就不知道。

　　诊所的生意一直很好，起码在张浩然还在诊所的那段时间里，队伍从来没断过。除了民工还有一些附近住的人也来了。最后张浩然实在是看不过眼直接先回家了。

　　“苏大哥，今天似乎有人能感应你的存在。但那人身上也有一股我说不出的感觉，正常看和普通人一样，但却用心去看，却发现她身上有种令人看起来很模糊的感觉，甚至连她人我都看不清。”

　　张浩然手拿龙珠，看着黑红各半的龙珠自言自语道。

　　他不知道苏飞升能不能听到他讲话，但此时他一个人在周小英家中也实在无聊了点。只好拿着龙珠说话，纯碎当成和苏飞升聊天。

　　“今天你待在花瓶中，有没感受到过去的感觉？希望你还喜欢吧，这是我个陈家三兄弟开口拿的，第一次开口要东西，现在心里都有些不安。”

　　“对了，明天我要去皇甫家，听说他那里有很多古玩，到时候也带你去。让你感受下有没嫂子的气息，有的话我还可以厚脸皮要过的来的，反正我帮他工作了，大不了就扣薪水就是了。”

　　……

　　张浩然第一次这样无聊的过了一个下午，直到晚上周小英回来。张浩然才从那种自言自语状态中重新恢复正常，依旧喜欢粘着周小英，少不了挑逗几句。

　　但没当周小英直视问他喜欢不喜欢等问题的时候，张浩然就熄火了，假装听不到或是转移话题。

　　当夜无话。

　　第二天皇甫家来人的时候已经是晚上，来的人是赵虎，直接把张浩然请上车，然后驾车向皇甫家飞驰而去。

　　来到皇甫家的时候因为停车的位置在外面，所以张浩然直接被放在皇甫家门外。

　　不得不说皇甫家确实很大，果然是拥有十亿美金家产的皇甫家，整个家族看去就像是一座大城。建筑为古堡类，一座连一座。看起来有些古老，但却让人感觉很大气，尤其是在皇甫家大门外的两只极大的石狮子，那威猛气势真如活过来一般，让张浩然感到畏惧。

　　石狮子有张浩然那么高，左雄右雌，威武雄健，蹲坐而立，右爪下踩圆球。雕刻得极为精美，让张浩然顿时能感觉到一股灵气，两只狮子看去是活灵活现栩栩如生。

　　感慨之余张浩然想前走去，但就在这一刻，张浩然身上的龙珠飞出一道黑红气息，瞬间闪烁，而苏飞升立刻出现在张浩然身后十米左右的地方。

　　仰首看着眼前的两只石狮子，身上冒着黑红色火焰一般的气息，气势澎湃，威震八方。

　　“怎么了？苏大哥。”张浩然一脸疑惑，眼前的苏大哥怎么突然就出来了？而且看苏大哥现在表现出来的样子似乎如临大敌。

　　“吼！”一道恐怖，可怕，令人心惊胆颤的狮吼声突然从天而降，顿时打断了张浩然的话，同时苏飞升身上的黑红火焰更是爆涨几分，一脸警惕的看着张浩然前方。

　　“鬼魅之物，也敢闯我主皇甫世家！”在张浩然正惊讶无比的时候，突然一道威严的声音从张浩然的身后传来。

　　张浩然转身看去，却见两只极大的狮子威严的站在张浩然的面前，霸气十足，正看着张浩然和苏飞升。


第77章 鬼将鬼兵

　　张浩然一脸惊骇看着眼前突然出现的两只巨狮，身子连连后退，直到站在苏飞升身边才停了下来，依旧掩饰不住脸上的恐惧感。

　　“人类？你能看到我们？”其中一只雌性狮子低头看着张浩然，刚刚张浩然的表现已经告诉它们，这个人类能看到它们。

　　“你是除了亚美碟以外第一个能看到我们的人，你究竟是谁！”见张浩然只是张大嘴巴说不出话，雌狮接着道。声音变的冷俊。

　　“亚美碟？”张浩然听到雌狮子口中居然说亚美碟也能看到它们顿时惊讶。怪不得从他看亚美碟第一眼开始就看不透那模糊的感觉，原来对方并不是普通人。

　　能看到眼前两只狮子的除了开天眼应该就没有别的人能做到了吧？张浩然是例外，而亚美碟，则是道士。

　　“我道是什么东西，原来只不过是只鬼将！”雄狮盯着苏飞升看了好一会，然后傲然道。

　　“这里不是你们来的地方，滚出去！不然我必然让你们永不超生！”雄狮对着苏飞升道，又如对着张浩然道。

　　苏飞升冷哼一声，身上的火焰气息随风飞舞，显得异常诡秘：“你们两只石狮子好不知道好歹，你们只是一个精神体，离不开那石狮子原型三米，你当我苏飞升不知道？！”

　　苏飞升说完，双手放在背后，傲然看着眼前两只巨狮。

　　“吼！”苏飞升的话换来两雌雄双狮的咆哮怒吼，显然苏飞升说中了，并且激怒了它们。

　　“小小鬼将，也敢口出狂言！你道我们还真无法收拾你不成？！”雄狮向前迈出一步，那原本安静的地面突然变的尘烟滚滚，似乎是因为雄狮那庞大的爪子拍在地面激扬而起。

　　“我是皇甫前辈邀请而来，你们怎么能阻我不进？！”眼看着苏飞升此时已经将身上的气息发挥到最大准备向雄狮扑去，张浩然立刻上前拦在两人前面大声道！

　　雄狮如没听到张浩然的话一般依旧前进，一步一步，地上的尘烟变的更是凶猛，从地上袭卷而起，以雄狮的范围突然多了道狂风，将雄狮包围其中，而张浩然则被那股强大气流逼的连连后退！

　　“孽畜！”苏飞升见那雄狮居然也敢对张浩然下手，顿时大怒，身子急射而去，黑红气息化为利箭模样直接破空射向雄狮。

　　雄狮站定身子，对着向自己飞来的苏飞升咆哮一声，接着冷冷等待着苏飞升的到来。

　　一个闪电般贴地伏身，苏飞升直接在疾射向雄狮的同时陡然改变轨迹，向下探去，准备声东击西给雄狮一记狠招。

　　咻！苏飞升直接冲破雄狮身体四周形成的旋转气势。

　　“轰！”“轰！”

　　苏飞升一连两招重击，但攻击在雄狮身上的时候却是没能撼动它半分。

　　“吼！”雄狮一道狮子吼却从那血盆大嘴中咆哮而出，地面顿时震动起来，而苏飞升也被狮子吼震飞出去，身子倒飞，直到被震出四米左右的距离才停下来。

　　稍停，苏飞升身上的气焰再涨几分，而同时全身散发无限的杀气，成了一道全黑的气焰包他包裹其中。四周的荒山似乎也感受到了苏飞升的愤怒和杀气，突然传来阵阵呜鸣声，幽幽阴阴，如有无数鬼魅开始哀叫，苏醒一般。

　　苏飞升再次动了！

　　咻！

　　苏飞升整个人极速的移动着，双手时而幻化成拳，时而幻化为掌刀，时而又幻化一双带着红色黑色烈焰的火球，各种攻击从他闪烁来到雄狮身前的时候不断攻击，招招要害。

　　轰轰轰声不断传来，苏飞升发挥着极快的速度攻击在雄狮躯体上，而那因攻击传出的声音却是连续不断如一声，可以想象苏飞升的速度究竟到了何等恐怖地步。

　　不过雄狮的防御变态的恐怖，即便此时的苏飞升竭力攻击，身上暴戾气息越发彪悍，但依旧破不了雄狮的防御。

　　“该我了！”雄狮似乎鄙视一般看着远不如自己身体高大苏飞升，直接伏身，左右摇晃，抖起那如焰的狮毛，接着张嘴对着张浩然和苏飞升发出惊天动地的狮子吼。

　　“吼！！！”悠远而响砌大地的咆哮声顿时引的四周树木花草全部剧烈摆动颤抖伏地，如有狂风刮过，差点拔土而出。

　　在雄狮发出狮子吼的同时苏飞升直接冲向张浩然的面前，站在已经有些呆滞的张浩然面前张开双手，露出后背。硬是把那波及而来的狮子吼威力抵挡在自己身后，没伤及张浩然一毫。

　　“噗！”当四周恢复平静，花草不在摇曳。抵挡在张浩然面前的苏飞升直接吐了口黑血。而张浩然此时才从惊骇中醒来，张大眼睛看着苏飞升……

　　“没办法，你是人，我想带你离开都不行。只能用身体挡。”见到张浩然张大嘴巴吃惊看着自己，苏飞升苦笑。沉睡数百年倒是连只狮子都打不过了。

　　“呜……”没等张浩然说话，四周响起无数咽呜声，接着从四周的荒山野地中突然窜出数十道黑影，等黑影来到张浩然的面前时，张浩然才看到，在他眼前的居然是三四十个身穿铠甲全身笼罩在黑气的鬼魅。

　　“参见鬼将！”黑色铠甲鬼魅一来到苏飞升的面前直接单腿跪地，声音洪亮，无情。

　　这些应该都是古代的士兵，但身上却带着张浩然从没见过的暴戾气息，仿佛都是从死人堆里爬出来的人一样，而此时却是从无数杀戮中爬出来的鬼魅。

　　“杀！”苏飞升转身看着雌雄双狮冷声道。

　　感受到苏飞升身上越发膨胀的黑气和那突然出现的众多古时鬼兵，雌雄双狮同时伏地摆出搏击的姿势。见到他们，雌雄双狮也感受到了威胁。

　　“住手！！”一道人影从皇甫里面弹射而出，直接来到雌雄双狮面前，看着张浩然和苏飞升……

　　“要不是感应到四周鬼气大盛我还真不知道在你身边的居然是鬼将！”亚美碟刚刚在打坐休息，突然听到雌雄双狮的狮子吼就感觉不妥。若是没有鬼魅来犯他们是不会苏醒的。

　　只是亚美碟想不到的是眼前那凶悍的鬼将和鬼兵居然是张浩然的人。

　　这也怪不得亚美碟看到张浩然的时候能感受到他的身体有黑气缠绕。

　　“你们回去！”亚美碟对真身后的雌雄双狮道。接着就见那两只狮子低头伏身，慢慢退到石狮子上，然后隐没进去。

　　“这是皇甫家的灵狮，镇守皇甫家门。鬼魅之流是进不来的，怪不得他们。”亚美碟看着张浩然，然后将眼睛盯苏飞升道。

　　在苏飞升的身上亚美碟能感受到一股极强大的力量，而且暴戾之气极种。应该是死了数百年的鬼将，也就只有古代死去的战将才有如此大的杀戮气息，才能引来这些鬼兵。

　　“苏大哥对我有救命之恩……”张浩然上前一步对着亚美碟道，只是亚美碟却摆手“这个我不想知道，皇甫先生既然邀请你来，自然你也可以带你朋友来，只是，若有对皇甫先生不敬，即便是上古鬼将，我也收了他！”

　　亚美碟说到最后一句话的时候冷意大起，看向苏飞升，眼睛动也不动。而苏飞升则直接无视一般对上了亚美碟的眼睛，不屑。

　　“感谢！”张浩然直接对着亚美碟拱手，眼前的亚美碟居然真的是道士。刚刚他看到了亚美碟的双眼居然会有精光闪烁，纯净无比。

　　张浩然直接大步向里面走去，苏飞升也跟了上去，走的时候极其洒脱。而在他身后的黑色铠甲鬼兵却化为一道道黑气直接依附在苏飞升那火焰般的黑气上面。

　　“果然强悍，我也不是他对手……”见张浩然和苏飞升走远，亚美碟喃喃道。能将鬼兵依附在自己身上，这已经不是一般鬼将。

　　“苏大哥，谢谢你。”这次雌雄双狮没有出来，而是让张浩然和苏飞升顺利进去。

　　“那狮子吼对我们鬼魅是直接震伤，而对你，则是震掉三魂七魄！”苏飞升在解释自己为什么要用身体帮张浩然挡下那狮子吼。

　　“谢谢。”张浩然再道。

　　“若是我能取得鬼界里的赵将军百鸟朝凰枪，那两只狮子我可一枪击杀！”苏飞升突然有些惆怅道。

　　“百鸟朝凰枪？”张浩然记忆中这枪是三国常胜将军赵子龙的吧？难道还真有这回事？

　　“鬼界十大兵器之一，百鸟朝凰枪。”苏飞升再道，但没接着说话了。那是鬼界里的事，和张浩然没关系。

　　张浩然听了后却是思绪起来，看来自己知道的还是太少了。总是生活在自己的世界中……

　　“有人来了。”苏飞升说完身子直接消失，重新回到龙珠里面，但龙珠里面的黑红颜色明显边的黑色要浓郁许多。

　　“张浩然，感谢你能来。”皇甫天见到张浩然来到自己古堡内，顿时欢笑。而亚美碟此时真站在他后面，看着张浩然……

　　“皇甫前辈。”张浩然不擅长言语，但见到眼前皇甫天，他还是低头礼貌称呼道。

　　“小子，不要拘束。今天让你过来第一是熟悉我皇甫家，第二是因为今晚有人邀请我去古墓鉴定，所以，我想带上你。”皇甫天乐呵呵拍了拍张浩然肩膀。

　　能看到张浩然来，皇甫天很开心，看到他就如看到了自己小时候，同样的天赋，还有一种让人说不出的感觉，那种感觉告诉皇甫天，此人的成就绝对不在他之下。


第78章 十三兵马俑

　　“古墓？”张浩然还是第一次听说去古墓鉴定这样的事。

　　“对，就是古墓。你知道作为一名鉴定师给一件件刚出土的古玩做鉴定，那是多么令人开心兴奋的事。”皇甫天说话的时候一脸兴奋。

　　“这些都是日后要流到各种人手中的古玩，而第一经手人则是我，这是一种荣幸。当把这件古玩的历史，真假鉴定考证等一系列全部做完，你就会发现鉴定师是一个多么神圣的职业。”皇甫天继续道。

　　而此时皇甫天已经将张浩然带到一个图书馆一样的地方，在这里有无数的书籍，并且所有书籍没有一被是新书，全是旧书籍。什么样的模样都有，张浩然甚至看到了放在一张红色古老木桌上还有几卷竹简编成的书籍。

　　当张浩然用眼睛看去的时候甚至能看到竹简书籍上散发出淡淡的青色气场，居然是真品竹简。也就是说放在那木桌上的整卷竹简书籍是古时候的东西，而不是现在的人仿造的。

　　“竹简居然是真的！”张浩然看到竹简上的淡淡青色气场就在知道，他知道在古代这些竹简编辑成的书籍叫汗青。汗青汗青，意思就是竹子上的文字。一般的竹子肯定不行，古时候制作汗青是需要用火烤青竹，让青竹里的水分蒸发烘干，这个过程和人出汗一般，所以也叫汗青。这样的汗青在古代才适合写字记录，还能起到防蛀的作用。

　　当张浩然看到那一卷竹简的时候看到那青色的气场就已经知道是真品，这种东西据说很少是真品，但凡真品价值也极高，却想不到在皇甫天家里会有。

　　“小子，好眼力呀！那汗青就是一些二级鉴定师要鉴定其真假都需要时间，想不到你一眼就看出来。我皇甫天果然没看错人，掌的好眼！”皇甫天见一进门张浩然就被那汗青吸引原本以为这个小家伙准备去鉴定一翻，所以就留意起张浩然，却想不到这个家伙居然就这样隔远看，而不走前就口带惊讶的说竹简居然是真的。

　　这让留意张浩然的皇甫天顿时吃惊无比，这眼睛太“毒”了！

　　“我只是看第一眼的时候感觉他是真而已。”张浩然不会把自己的秘密告诉别人。

　　“呵呵。”皇甫天笑而不语，这看一下感觉是真就惊讶无比的说是真的？这小子不是太谦虚就是身上有秘密呀！皇甫天无奈摇头。他都已经是五十多岁的人，成精一般的人怎么会猜不出张浩然话里的意思。

　　不过谁没有秘密呢？越是有才能的人总是有着自己的秘密，这样的人才成长的快。

　　亚美碟走在两人后面没有说话，只不过当张浩然刚刚说话的时候亚美碟却抬头看了眼，接着继续跟在后面走着。

　　“来，跟我进去！”皇甫天带着张浩然来到图书馆的北面，只见他用手轻拍一本土色书籍，接着在张浩然面前那硕大的书架就这样颤抖起来，只颤抖却没有发出声音。接着书架一分为二，在原来张浩然的视线中多了间不下与图书馆这般大的馆，正确点讲叫古玩收藏室。

　　因为里面居然摆满了各色的古玩，有大型的，也有袖珍般那么小巧的。

　　亚美碟疑惑的看了眼皇甫天，一般情况下皇甫天都不会带人进来这里，但此时却带这个身上有邪物的人来这里，看来皇甫天真的很喜欢这个家伙。那么自己是不是该帮下这个混蛋呢？皇甫天心道。

　　张浩然身上带着鬼将的原因，张浩然的寿命只会越来越短，她可不希望皇甫天用心栽培，那么重视的人却先离皇甫天而去，这样不单浪费皇甫天的时间和精力，更是会让皇甫天深受打击。

　　“张浩然，来！这里就是我多年收藏古玩的地方。”皇甫天站在中央张开双手转了个圈，看着眼前他最喜欢的古玩笑的合不上嘴。

　　不知道为什么，当皇甫天进来这里后，亚美碟离皇甫天的距离比在外面要近上不上，似乎如面临危险一般需要贴身保护。而且亚美碟的眼睛很冷漠，就这样警惕看着四周。

　　“那么多……”张浩然看到眼前玲琅满目的古玩顿时说不出话来，眼前的都是古玩，张浩然甚至还看到了兵马俑，虽然只有十三个人物，但这已经是了不起的。

　　接着该有台阶一般的地方上摆满了各色的铜钱，瓷器。铜钱有大小，瓷器有高低。看的张浩然都几乎看不过来。

　　“我从小就喜欢鉴定，从小时候和朋友们打赌鉴定猜测泥土里有多少蚯蚓到后来痴迷古玩，然后靠自己一人之力成立皇甫家族。一切居然过的那么快……”皇甫天看着眼前的古玩感慨道。

　　“我的脑海里总以为我还是过去那个时不时拿着个破碗然后找到我父亲跟他说这个是古董，很值钱，然后心里想着古董换钱了，家里也可以做好吃的东西。但实际上我那破碗被父亲直接摔地上碎裂，然后愤怒无比的我……”

　　皇甫天走到一尊铜雕塑前，有他半人那么高。雕塑上长满了大大小小的“绿斑点”。手背、胳膊、服装上都出现大大小小各不同的铜绿。

　　“这是我做鉴定师鉴定的第一件古玩，罗汉像。”皇甫天轻拍这个铜像，接着走向下一件开始介绍起来。

　　这一路走去皇甫天都会介绍这些古玩的来历，对皇甫天来讲都是比较重要的，也标识着当初他获得这件古玩事处于是什么心情或是什么原因。

　　而亚美碟则一直紧随着皇甫天，无论皇甫天指什么古玩介绍，她都会紧张的看着那些古玩，似乎有古怪都一样。一直到一个多小时后，皇甫天才停了下来。似乎是累了，所以便没在详细介绍，而是简单的说了下。

　　“好了，这些东西几乎都跟随我一辈子了。累了，先去休息吧！等下就有车来接我们去古墓了。”皇甫天是真的累了，说话的语气中都透着疲惫感。

　　接着皇甫天便带头出去，而亚美碟依旧紧跟上去。

　　陡然，亚美碟突然会有狠瞪着张浩然，眼睛大如牛眼，带着冷意。这把张浩然吓一跳，此时的亚美碟就如鬼上身一般狰狞和散发出恐怖气息。但当张浩然发觉亚美碟不是看自己，而是看着自己身后时，张浩然才松了口气。

　　“怎么了？”张浩然小声问。皇甫天已经累了，张浩然不忍心吵到他。

　　从刚刚这一个多小时里张浩然和皇甫天的接触让张浩然感觉皇甫天是一个很随和的老人，也慈祥。无论怎么看都像是一个普通老头，而且很关心张浩然，一路介绍古玩的时候还不忘关心张浩然几句，譬如家在那里，小时候喜欢做什么等等的话。

　　“没事。”亚美碟依旧是那冷漠的语气和表情，说完转身快步走向皇甫天的身后。

　　“怪人！”张浩然低声嘀咕，随即转身看去。什么也没有，只有古玩，他就搞不清楚刚刚亚美碟那样子究竟是在做什么，要吃人一样。

　　张浩然也快步跟去，只是走到半路的时候张浩然才想起那里面不会有什么邪物吧？想起亚美碟的身份，还有亚美碟刚刚那一举动，张浩然越想越有可能。

　　“皇甫前辈，我可不可以在这里多袋一段时间？我想多了解，这对我以后鉴定有作用。”当张浩然快步来到张浩然身边的时候轻声道。

　　亚美碟怪异看着张浩然，张嘴想说什么，但随即看到向张浩然那放龙珠的口袋后却没说话了。

　　“好的，不过不要待太久，很快就有车来了，我们还要去古墓。”皇甫天摆摆手，意思是张浩然可以离开了。

　　“知道。”张浩然欢快笑道。接着就站在原地目送皇甫天离去，期间亚美碟回过一次头，看向张浩然的眼神里全是疑惑。

　　“不知道里面会有什么！”张浩然见皇甫天他们走远，原本挂着微笑的脸变的有几分好奇。

　　重新到回这个古玩收藏室，依旧是普通的古玩而已，一切看起来没有一点奇特地方。

　　但张浩然相信，这里面有东西，刚刚亚美碟那牛大而无情的眼神已经告诉张浩然，这里面有东西。

　　“开！”见没异常，张浩然低声道，眼睛瞬间变成褐色，诡秘妖异的褐色。

　　眼前的场景有些怪异，很怪异。不像是有邪物，倒是这些古玩散发的气场瞬间成了一道怪异的场景。各种颜色的气场，而且因为是真品的原因全部古玩都散发着气场，整一看去就如看到缤纷多彩的世界。

　　“真是的，没事吓人！”张浩然现在知道自己被亚美碟耍了，刚刚那瞪眼睛肯定是吓自己的，因为张浩然什么也看不到。

　　呼！

　　短促的声音响起，已经转过身准备离开的张浩然突然停住脚步，刚刚那声音不是幻觉！张浩然的耳朵释放的时候就是连掉在地上的针声都能听。

　　“谁！”张浩然褐色眼睛深的吓人，而张浩然也直接转身看去。张浩然的脸色变了变，嘴巴微张，半天没合上。

　　只见眼前有十三个身穿古装的人蹲在地上，对着张浩然微笑。


第79章 什么颜色？

　　“你们是什么人！”张浩然看着眼前十三个蹲在地上的人，刚刚还什么都看不到，转眼间却出现在自己眼前。此时不用想也知道定是这里面依附在某些古玩里鬼魅。

　　但凡古物不是吉便是凶，但大多的东西都是凶多，吉少。

　　而且刚刚皇甫天也讲过，他要去古墓帮人鉴定古玩，这也证明都是刚出土的古玩。这种古玩阴气最重，而且极大可能依附有其他东西。

　　“哇！彭刚，这人看的见我们！”

　　“不会吧……”

　　“我感觉他已经看到我们了，原本还说整整他，没得整了！”

　　……

　　十三人突然互相聊了起来，完全没把张浩然放在眼里，就如没看到张浩然一般。

　　“这几个鬼魅怎么这样的！？”张浩然喃喃道。

　　“小子，刚刚我们见你是和那皇甫老头一起进来，你是谁？他的另一个儿子？”开口说话的是十三个鬼魅中站在最前面的那个，按理说是他们的头。

　　“我看不像！”另一只鬼魅插嘴。

　　“王霸，你现在是老二，所以你无权发言！”头目鬼魅的道，鄙视看着王霸。

　　“得了吧，我们说好一人一个月的，现在第几个月？赵天云，别以为你等级比我高那么一点，你就想欺负人！”

　　“滚一边去，你到底想怎么样？我们比一比？！”

　　“喂，你们，你们到底在干嘛？”张浩然开口道。现在他完全搞不清楚是什么状况。眼前的鬼魅不把自己当一回事，而且还内讧起来。

　　这一切看起来是那么滑稽搞笑，可是刚刚亚美碟明明瞪大眼睛，一脸怒意带着冰冷看着。自然是看眼前这十三个鬼魅，如果按正常逻辑就是，眼前这十三个鬼非常凶猛。所以亚美碟在警告他们不能靠近。

　　但现在完全反过来，让张浩然完全摸不着头脑。

　　“我们在争做老大呀！”赵天云道。

　　“对呀！”王霸也接话，其他的十一个鬼魅也点头了。

　　“不对呀！你们到底是什么人！”张浩然实在忍不住，开口问道。

　　“我们是那十三个兵马俑的魂魄呗。”赵天云似乎很在意做老大，说话都要抢着来。

　　王霸白了赵天云一眼，把到喉咙的话咽了下去。

　　张浩然回头看去，正是他刚进来就看到的十三个兵马俑。眼前的鬼魅是依附在古玩上面，此时这四周显得有些幽森，似乎成了鬼魅的世界一般。

　　“刚刚亚美碟是看到你们才瞪眼的？！”张浩然再问，实在把张浩然搞的不知道怎么讲那种感觉，毫无章法。

　　“你说亚美碟那个小丫头？你觉得她敢动我们？”赵天云又抢话了。一边的王霸气的双眼直瞪。

　　“就是！她师傅都被我们十三个教训过，自然她也不是我们对手！”王霸补充，心想，你赵天云要抢话，那么我就补充话。你做第一，我做第二！

　　“怎么可能！”张浩然亲眼看到亚美碟那一句退下，那两只极大而且威猛的雌雄双狮就低头隐入本体中。

　　亚美碟的师傅自然比亚美碟要强上许多，而眼前的十三个鬼东西还比亚美碟的师傅厉害？看他们的样子完全不像高手的样子，这又怎么可能打赢亚美碟的师傅？

　　张浩然的第一感觉是这十三个鬼魅来在忽悠他。张浩然是新人，自认什么都不懂。

　　“怎么不可能！亚美碟那丫头穿什么内裤我们都看过，不信你问她！不然她怎么会对我们那么凶，就是因为看了他们的内……”另一个鬼魅愤怒开口，说到后面却是被赵天云捂住嘴巴了。

　　“帅哥，你什么都没听到，是不是？”赵天云突然一脸笑意看着张浩然。

　　张浩然现在越来越感觉自己被人耍了，但此时赵天云问，张浩然只好点头“没听到，从小耳聪……”说完后张浩然知道自己幼稚了，居然和这十三个鬼东西瞎扯蛋。

　　“好帅哥，够聪明。那么以后有什么需要帮忙的就喊我们吧！送你个人情！”赵天云一脸老成道。

　　“哦。”张浩然感觉自己很傻子。

　　“没事就出去吧，别打搅我们抢老大位置！”赵天云又一脸老成。

　　“哦！”张浩然就这样听赵天云的话转身离开，身后又传来他们吵闹的声音。

　　走出几步后，张浩然停住了身子，回头看着那还在吵闹的十三个鬼魅。他们见张浩然回头也停止了吵闹，一脸疑惑看着张浩然。

　　“那个，那个亚美碟的内裤是什么颜色的？”张浩然也不知道自己为什么会说这句话，但还是说出来了。

　　“黑色的呀！小子！”最先说看到亚美碟内裤的鬼魅兴奋道，刚说完，他就被赵天云一脚踢了出来。

　　“东南飞见，你小子想让那死丫头往我们身上贴黄符吗？他奶奶的！”赵天云挥舞着拳头怒骂。

　　“老大，这不是兴奋嘛！”东南飞见一脸委屈，天知道那个看起很老实的混账小子会突然问话。

　　“前辈们，你们继续，我有事先离开了。”说到底，这场战斗是因为张浩然而起，所以张浩然不能继续待着。

　　“东南飞见，你个非常贱，我们十二人被贴黄符，就把你阉了！”王霸继续补充话。主角身边必须有配角吧，王霸甘愿做配角。

　　张浩然话也说了，干脆直接转身就走，身后的十三个鬼魅有病。可惜他这个神医治不好，一万个可能治不好。

　　接着后面继续吵了起来，隐隐还有打斗声，啪啪响的。

　　“他奶奶的，老子不干了，小子，以后我就依附在你龙珠里！”张浩然正走着，突然一道声音从半空出现，没等张浩然反应过来就见一道光一般的东西钻入了自己的口袋，进入口袋里的龙珠里。

　　“啊！”张浩然站住身子，搞不请状况。也不知道为什么他会知道自己有龙珠，而且他还直接进入了龙珠里面。可是那里是苏飞升的住的地方！

　　张浩然连忙拿出龙珠，怕里面有意外。但是拿出龙珠后却见里面和过去差不多，而是多了一道绚丽彩色浮现在龙珠上面，不知道是什么东西。

　　听刚刚那鬼魅的声音正是那个东南飞见的鬼魅，可是他一进入龙珠后，原本还在吵闹的其他鬼魅却没声了，而且也不追来。

　　“到底玩那一出？”张浩然也郁闷非常。见龙珠没异常，苏飞升也没有什么动静后张浩然才匆匆赶出去。他还记得皇甫天说的话，等下有车来，若是自己晚了还要他们等就过意不去了，毕竟是晚辈。

　　只是当出了图书馆却不见有人，接着张浩然又来到古堡中，依旧没看到皇甫天和亚美碟。这让张浩然万分奇怪。正当张浩然疑惑的同时却听到外面又传来那两只狮子的咆哮声。

　　“奇怪？！难道又有什么事情发生？”张浩然想起亚美碟说的话，没有鬼魅什么的靠近，那两只灵狮是不会出现的。

　　可是这里除了张浩然身上有苏飞升外也就没人了吧？难不成还有人来？

　　张浩然连忙向古堡外奔跑出去。

　　“该死！这些鬼魅怎么就来不完！”雄狮已经踩都踩死上百只了。

　　“那个该死的鬼将！早知道它那么难缠就放它一马，现在害的我们在这里杀个不停”雌狮道。

　　“又来了！”雄狮再次傲然转身，看着荒山中不断浮现出来的白色黑色光点，那些都是鬼魅，被苏飞升冲天怒吼时呼唤过来的鬼魅。

　　从张浩然他们进去后就已经陆陆续续从四周不断出现鬼魅，虽然不厉害，但却如蚂蚁一般，咬一口也会痛一下，而且杀不完。

　　雌雄双狮杀了半天，可惜依旧杀不完，不断的出现鬼魅。

　　轰！！

　　这次雄狮祭出脚下石球，直接让其化为火焰形状撞向那汇集而来的鬼魅，只看熊熊烈火而去，所过之处鬼魅纷纷发出哀叫声，扭曲几下直接消失不见。

　　“哇，那么厉害的呀！”张浩然躲在一边看着，内心更是惊讶。

　　“又是你！！”又消灭完一波鬼魅，雄狮突然转头对着石狮子后面大门道，它已经感应到那鬼将的气息，现在它正对苏飞升是一把怒火，恨不得立马消灭了苏飞升。恨苏飞升的同时把张浩然带上了。

　　见藏不住，张浩然从大门里走了出来。他是人，还怕了两只只是元神一般的孽畜不成？

　　“把那鬼将交出来，不然你也要遭罪。”现在雌雄双狮彻底愤怒了。

　　“你找我就找就是了，为难我兄弟做什么？！”

　　龙珠一道乌黑的气息冲出，苏飞升再次出现在张浩然的面前，身后直接出现最前见到的那些鬼兵，如撒豆成兵一般，一个两个像木头这样站着，全身黑气弥漫，看不清样子。

　　“定要把你灭了！”雄狮依旧看到鬼兵依旧有些害怕，可是却是这次却没有退下，一副视死如归的样子。

　　“喂，你两只小狗也太吵人了吧，还给不给人安静？”龙珠再闪，东南飞见一副懒洋洋的出现在众人面前。


第80章 天才医生

　　当东南飞见出现的那一刻，奇异的事情发生了。

　　只见那两只正暴戾无比的雌雄双狮在见到东南飞见后直接掉头冲入本体中在也没出来。

　　看的张浩然一脸的难以置信，眼前的东南飞见就有那么害怕？他只是出来说了句话而已，比起和苏飞升的拼死相斗还管用！

　　“秦朝？！”东南飞见出现的时候苏飞升一直盯着东南飞见看，许久后才吐出两个字。

　　“小子，现在我和你同一个窝，别抢地盘哈！”东南飞见回头对着苏飞升哈哈笑着，然后身子消失，回到龙珠内。

　　张浩然依在疑惑不解，太多东西他都不明白，但此时苏飞升也已经成了黑红气息瞬间进入了龙珠内。

　　四周变的肃静，剩下张浩然一个人不知道该干嘛。

　　“张浩然，你怎么在这里？过来！”亚美碟他们似乎已经找张浩然找了很久，当亚美碟看到发愣中的张浩然后立马让张浩然过去。

　　张浩然诧异看着这两座大石狮子的大门，难道这里不是前门？

　　当张浩然跟着亚美碟重新回到古堡的时候才看到大厅上除了皇甫天还有两个人，一个和皇甫天年纪相仿的老者，还有一个年纪和自己差不多的青年，不过这两个人张浩然都没见过。

　　“张浩然，来来，坐。”皇甫天见到张浩然后，忙招呼其坐下。

　　张浩然对皇甫天露出笑容，并道谢后坐下，显得有些拘束。

　　“黄兄弟，黄添福财主，给你介绍下，这个是我新聘请的鉴定师，张浩然……”

　　“黄添福，大富豪。”

　　“这位是黄添福的风水相师……铁口直断，一卦千金，人称天才相师，连阳南。”

　　皇甫天做了介绍人，为他们彼此介绍着。

　　“见过！”黄添福只是对张浩然点了点头。而连阳南则是拱手对着张浩然礼貌道，不亢不卑。

　　“小子见过两位。”张浩然也道。

　　“是这样的，张浩然，今天的古墓取消，至于原因是因为我们财主旁边的连阳南算出今天可不是好日子，所以取消，再过几天选个好日子，到时候我再把你喊上。”皇甫天哈哈笑着，心情很是愉快。

　　“抱歉了，皇甫天，你知道，我就信这一口。”黄添福此时也发话，对着皇甫天道，说完不忘记看看张浩然，也笑了笑。

　　张浩然也点头微笑，但眼睛没少望那一边端直坐着的连阳南看去。

　　都说有钱人很信神佛，每逢初一十五必定会拜祭，而平时出门做大事都需要挑日子。如果再有钱的，身边肯定会有一名风水相师作为顾问或直接聘请成为自己的助手，指导平日行程。

　　就如现在一样，当身边的相师算过日子说不好，则会取消原定的计划。

　　“这个理解，必须的。你看我身边不是也有亚美碟吗？我们都成了另类人。”皇甫天和黄添福聊天似乎很随意，就如多年老朋友一样，有什么说什么。

　　“哈哈。”黄添福也笑了开去。

　　皇甫天和黄添福聊的很欢，现在也就只有张浩然和那名相师以及是道长的亚美碟没有说话，鼻子对鼻子，眼睛瞪眼睛。

　　张浩然眼睛很锐利，就在这不到五分钟时间，张浩然就留意到那相师已经有意无意看了亚美碟十三次，几乎似乎一分钟看三次。如此高的频率告诉张浩然，那相师喜欢亚美碟……

　　眼前的相师很年轻，眉清目秀倒是很有脱俗感。而且他的脸总显得很随和，嘴上带笑。整体给人感觉很不错，和他站在一起一定会有种比不上的感觉。

　　似乎是他们三人太沉默了，亚美碟此时却看向张浩然道：“刚刚你进去古玩室有没发现什么？”也许是怕打搅了皇甫天和黄添福的聊天，此时亚美碟讲话是凑钱到张浩然的面前说的，样子很是亲密。

　　连阳南依旧笑着，看着眼前的亚美碟和张浩然……

　　“没什么，难道里面有东西？”不知道为什么，听到亚美碟这样问自己张浩然就想到东南飞见那混蛋跟他说的内裤的事，心里立刻警惕起来，心道不能说看到什么。如果说看到什么亚美碟肯定会追问他们说了什么，在接着问下去不就什么都爆出来了吗？

　　亚美碟疑惑看着张浩然，一脸的不信任。虽然她不知道眼前这个普通的人为什么能看到普通人看不到的东西，但是亚美碟相信张浩然肯定能看到什么。

　　那十三个鬼东西就是她师傅都打不赢，据说是秦朝的兵马俑鬼魅，很强大，还能化实。

　　当时亚美碟不信还曾傻傻的去做法收拾他们，结果把自己搞的丢脸丢死了。再说那十三个鬼魅本来就有点神经质的。

　　在听到张浩然说什么都没看到的时候亚美碟的心里同时也感觉轻松了点。

　　没看到就好，没看到就证明他们没聊过，没聊过那几只死鬼肯定也没把自己那次做法跳上法昙时不小心摔倒的时告诉给张浩然，那自然自己内裤被他们看到的事也不会说了。

　　“真的没见到什么东西？”亚美碟说东西的时候加重了语气。

　　张浩然心惊。亚美碟不是知道自己在撒谎吧？

　　“真，真没。”张浩然依旧一口咬死。打死也不能说，说了的话以眼前这个女人的冷漠无情可彪悍，自己肯定会遭殃的。

　　连阳南在一边瞥过头似乎在看古堡里的装饰，但眼睛从没离开过张浩然和亚美碟两人身上，此时他们两靠的很近，特别近。

　　亚美碟一脸怀疑看着张浩然，嘴巴都快亲在张浩然的脸上。而张浩然自然只能在亚美碟越近的时候他就退。

　　“咳！”连阳南看的眼珠子都要掉出来了，眼看亚美碟要亲到张浩然，连阳南忙假装喉咙不舒服咳嗽起来。

　　这个时候亚美碟才发觉自己似乎过了，顿时脸上一红重新站直，一幅认真听着皇甫天和黄添福讲话的样子。但那脸上的绯红却是掩饰不住。

　　张浩然此时也松了口气，都说宁愿得罪小人也不要得罪女人。这话绝对不假，此时张浩然的后背都是冷汗水。

　　连阳南微笑的脸依旧是那么和蔼，但是此时他却直挺挺盯着张浩然在看，越看则笑意越浓，不知道心里在想着什么。同时他的眼睛也闪过一道察觉不到的精光。

　　皇甫天和黄添福的聊天内容很广，从古玩到经济到社会到国际什么的。这些张浩然可听不下去，再说现场气氛也不好。亚美碟一脸正经的站直听着，而那相师又老看着自己，总让张浩然感觉那笑容特虚伪。没办法，张浩然只好借口出去了，去外面散步也比这里强。

　　当下张浩然就对着皇甫天说了个借口，然后出去。

　　一走出大厅，张浩然就重重舒了口气。

　　“社会进步了，现在的有钱人就是花样多。”张浩然想起刚刚的事就觉得好笑。

　　黄添福有钱，身边就有了个相师。而皇甫天是鉴定古玩，接触的脏东西多，身边就多了亚美碟这个道士。很多在普通人眼里不可能的事偏偏他们就信了。

　　如果是过去，张浩然也不信。但现在张浩然信了。这段时间他也算是大开眼界，由一个普通市民成为一个懂的比别人多很多的市民。什么迷信一类的，别人不信，现在张浩然信了。

　　同时还想着回去是不是请个神位，然后让自己发财。他还惦记着娶老婆的事呢。

　　“刚刚好险！”抛弃杂念，现在张浩然想起刚刚亚美碟逼供的那一幕就感到害怕。

　　“什么好险？”正在这时，连阳南却从张浩然的身后走了上来。

　　张浩然一脸诧异看着这个人，以张浩然的耳力，刚刚居然没听到连阳南的走路声音！难不成是飘着走的？

　　“没什么，随便说说。”张浩然和连阳南不熟，自然不会和连阳南讲太多。防人之心不可无，何况张浩然刚刚一直觉得这个相师对着自己笑的时候总是带着几分冷意。

　　“刚刚无聊我帮你占了一卦。”见没共同语言，连阳南先道。这也是他此次出来的目的。

　　张浩然一听却来兴趣了，这相师什么的身上总带着神秘感，能择日，能改运，也能帮人预测。今天居然还帮自己占了一卦，张浩然倒是想知道是什么卦，准不准。按道理应该很厉害的样子，毕竟是富豪身边的相师，实力肯定是有的。

　　“什么卦？”张浩然追问道。他也想知道自己不知道的秘密。

　　“你和亚美碟是水火之命，日后见面最好绕路走，否则对你们两个都不好。”连阳南有些不耐烦道。也不说什么卦，只是这样机械一般的说着。

　　“啊？”张浩然觉得连阳南有问题，讲话就这样算讲完了？这也叫算卦？等张浩然想再问的时候，连阳南已经转身向大厅里走去，丝毫没理会张嘴欲喊的张浩然……他是走的冷酷无情又潇洒，倒是把张浩然一个人当傻子晾在那里了。

　　许久后张浩然才合上了嘴巴，一脸鄙视看着连阳南的背影“还天才相师呢，我张浩然还是天才医生！”


第81章 美女的投怀送抱

　　一直到后面皇甫天和黄添福闲聊完，而张浩然，亚美碟和连阳南因机遇在一起的三人也各自分开。

　　离开的时候连阳南依旧是那一副微笑，和蔼的样子。但是不知道为什么，张浩然看去的时候总感觉连阳南在盯着他看，而连阳南的眼睛明明是在看亚美碟……

　　不过此事张浩然一回到周小英家就淡忘了，回去的时候周小英依旧不在家，张浩然对着空荡的房子就是郁闷。不过现在已经早上十点多，张浩然也理解。虽然都说工作不是一个人的全部，但开工吃饭这事开是得做的。

　　周小英上班也是为了生活，难不成还想着天天一回家就看到周小英正一脸笑意，拿好拖鞋等自己换用的日子？

　　但是张浩然还是很不习惯一个人面对空房子的感觉，直接打开冰箱拿起牛奶和面包向外走去。

　　张浩然没忘记自己还欠5的一件礼物，所以现在张浩然要补上，必须补。

　　左手牛奶右手面包，张浩然现在就在等公交车。等车的人也不少，已经有九个了。而张浩然则排在中间的位置，大家都有秩序的等着。谁让公交车经济又实惠，比起的士，张浩然更宁愿花点时间排队等公交车。多心安理得，也不用担心的看着那跳表什么的。

　　队伍增至十六个人了，张浩然也刚好解决完早餐，舔着嘴角剩余的一点面包，张浩然左右观察着。

　　十六个人里提公文包的男人有七个，从他们衣着打扮来看应该是业务员一类的，因为都身穿职业西装。而同样身穿职业黑色西装的还有一个女人，黑色小西装和白色衬衫，黑色短裙，脚下是亮黑高跟鞋。

　　人长的很漂亮，不知道是不是因为身穿西装的缘故，第一眼看向那女人顿赶强势及冷静帅气，又性感。

　　张浩然因为这一眼顿时将自己的注意力全部放在这个女人身上，看女人总比男人好，而且这女人看起来很是赏心悦目，同时让张浩然的心里有种想和她交往的感觉。

　　当张浩然正默默留意眼前这个性感女人时却有人不自觉了，不知道从那里窜出来两个人直接插队插在美女身后还一脸得意。

　　这种事情经常会发生，毕竟不是所有人都那么自觉，有秩序的排队。总是有那么几个老鼠屎破坏公众形象。

　　“这人怎么这样呀！那么年轻还不排队，我们都等了小半个小时了，他们倒好，直接插队！”

　　“就是，现在的人很没素质，怪不得天天新闻说我们这些人怎么样怎么样，都是因为这个别的没素质的人破坏我们形象。”

　　队伍中有几个手提菜篮的啊姨道。

　　“喂，臭婆娘，嘴巴放干净点！谁没素质了？我脸上写了没素质三个字？！”

　　“就是拉，总是有那么几个三八一天到晚嘴巴说个不停，别人都不说话，你们说什么？！”

　　两个青年突然转身对着身后的两个啊姨道，说话的时候青年脸上还露出凶悍的样子吓着啊姨。

　　见此两个啊姨也不说话了，没人愿意惹事上身，尤其是这两个青年一看就知道是社会青年。而此时那队伍的其他人也都没说话，各自顾着各自的事，啊姨们也没那么傻再去说什么了。

　　“马三，昨天那女的漂亮呀！怎么？上了没？”见其他人不再张声，两人就聊开，眼睛不时打量着在他们前面的职业西装女。

　　“上了呀！为什么不上？我马三怎么讲也长的比较帅，那女的见到我后就和我好上了，再说了，我也会疼女人。”叫马三的青年说完后看是盯着西装女那性感的翘臀看着。

　　“是呀，我们两个其实还算不错的了。自从做了代理后也是唯一赚钱的几个人之人。房子有了，车有了。没事还可以像现在一样重温挤公交车的日子。谁让我们不用做事都有人为我们赚钱呢？！”另一人一副很写意很无奈的样子。

　　接着两人继续聊着，大概的意思就是他们很成功，在同年人中他们已经是最成功的人之一。靠自己的双后不单赚了钱，还很孝顺，对朋友讲义气。上次谁谁谁跟他们借钱，结果他们二话不说就借给对方，还很大义的说如果对方实在没钱那就不用还什么的。

　　再接着就说很多女人都喜欢他们，喜欢投怀送抱，几乎每天都有。但这些女人都不是他们两喜欢的，他们也在寻找合适的对象，想结婚云云……

　　但张浩然注意到了，这两人说话的时候总是说一句后就会去看那个西装美女一眼，或是打量或是看美女表情。但很可惜，那女人从头到尾都没看过两人一眼，依旧双手在前，拿着公文包看着公路对面，很专注的样子。

　　“哼，这两个混蛋。”张浩然低声嘀咕，张浩然总算知道这两个青年是在吹牛，其实就是想等下可以泡眼前的美女。所以才说成自己很成功的样子，想通过这个来吸引美女。女人嘛，爱慕虚荣。

　　只是不得不说今天他们碰上冷美人了，从头到尾都没理过身后的两个青年，正确的讲是头都没回过。不像别的女人当听到自己身边居然有那么成功的男人后，会格外留意这样的人，然后心里会去想和这些成功又有钱的男人做朋友之类的想法。

　　倒是在青年身后的几个啊姨不时露出鄙视的表情，就刚刚他们两人表现出来的素质就可以看出两人是什么人了，还大把女人想和他们上床，还很讲义气大把大把钱借出去，然后大方的说手上有困难就不用还，骗三岁小孩子估计都骗不到。

　　公交车很快到了，虽然比正常的十分钟一班要晚上很多，但来了总比这里苦等的好。后面下车前面上车，倒也是挺有秩序的，除了那两个青年外，他们不知道是有意还是无意，在上车的时候居然假装被后面的人推了他们一样，两个人的身体直接撞上了美女，手不“自然”的搭在美女肩膀上，身子更是直接贴在美女身后。

　　顿时两人就对着美女说对不起，然后还一脸愤怒的对着后面的张浩然和几个人痛骂，说什么上车要讲礼貌，不要挤什么的。听的张浩然就想上去给两人一人一巴掌，真的是佛都有火！

　　但张浩然不是不理智的人，对于这种卑鄙无耻下流的人，张浩然只当看不见。什么狗屁的成功，什么狗屁的有大把女人等着和他们上床都见鬼去吧！

　　公交车略有拥挤，好在众人也都习惯了这样的日子，张浩然更是习惯这样的日子。挤公交车还是比打的士好。在这里投上两元还可以享受空调，而且不担心价钱会跳。现在张浩然是一看到闹钟那个数字闪烁就联想到的士那个跳表。

　　两个青年显然是准备对美女下手，所以此时两人正一左一右在美女旁边边聊天边不时的喊着美女，想搭上几句话，可是美女硬是没搭理他们。

　　只是让张浩然想不到的是那两个青年居然脸皮那么厚，依旧在那说个不听，依旧是那几句什么女人要和他们上床，但他们真的已经厌倦了这样的生活。想找个好点的女孩，然后给他幸福，让她在好好过日子，不用上班……

　　张浩然正的想打人，所以张浩然想把自己当聋子，可那耳朵就是不争气，死活把那些话听进去了，最后没办法，张浩然面无表情的看着两个青年继续在那里吹。

　　“美女，真的不打算晚上赏个脸吃饭？”马三露出成功着微笑道。

　　“是呀，美女，这个机会可是很难得的。不过你长的太漂亮，而且一看就知道很会照顾家庭，如果你能成为我们两个任何一个的女朋友那该多好，我们早就厌倦了那种生活。”

　　欧瑞晴感觉今天简直就是她的世界末日，身边这两个青年已经缠了她半天。从他们突然插队开始，欧瑞晴就知道这两个青年不是什么好人。多少男人都是以这样，那样的理由接触自己，为的还不是想让自己成为他们的玩物或情人，小三。

　　男人就是没有一个好东西。

　　可是眼前这两个青年还在唠叨着，欧瑞晴原本并不想理会，并且直接让他们滚的。可是她真切的看到两个青年身上有纹身，那也就是说这两个人青年肯定是在外面混的，这样的人欧瑞晴可不想得罪。

　　可是自己越是沉默，那两人就越是得寸进尺，都开始用手拉扯她衣服什么的了。

　　“怎么办？！”欧瑞晴内心焦急，虽然脸上依旧是面无表情，但现在欧瑞晴是真的急了。谁知道等下这两青年会不会摸自己大腿，还有自己的臀部。最近公交车上最多这样的人，可是她只是一个女人，她能怎么办。

　　越想欧瑞晴心里就越急，尤其是现在，她突然有种感觉，那就是他们的手开始在自己的腰部摸着，并在游走着。

　　“啊克！我不敢了，你原谅我吧，以后我不任性了，我还是喜欢就这样在你身边，你别生气嘛！”欧瑞晴急中生智。顿时想到找个男人假装是自己的男朋友，让这两个青年不敢再靠近。此时欧瑞晴直接扑向一个自己选中的男人的怀抱中，撒娇起来。

　　张浩然有些呆滞的感受着眼前西装性感美女的投来的怀抱，感受着她那柔软的身子在自己怀抱中的实在感，闻着她身上的淡淡香水味。

　　“啊克？”自己什么时候成啊克了？张浩然郁闷非常。更郁闷的是刚刚这个西装性感美女突然转身就向自己走来，直接抱着自己，还说什么任性什么的，这让张浩然万分不理解，这究竟是怎么了？

　　“啊克，以后我真的不任性了，我只爱你一个，你也爱我一个好吗？”欧瑞晴焦急的看着眼前这个样子呆滞的男人。刚刚她寻找了好久才找到这个外表比较老实的人来假装自己男朋友。但这人也太老实过头了吧，到现在也不知道配合下，想到这里，欧瑞晴直接用手捏着张浩然的肉。

　　“啊！”张浩然一下吃疼，惊叫出声。但现在张浩然觉得自己应该知道是怎么回事了。当看到那两个人青年正一脸愤怒看着张浩然的时候，张浩然知道是怎么回事了。

　　“亲爱的，我就爱你一个，一辈子。”张浩然原本是被对方抱住，现在张浩然则反过来抱着对方。同时眼睛不忘挑衅的看向那两个青年。

　　张浩然也算忍的久了，他奶奶的，你们泡的女人在老子手上呢！张浩然心里恼怒道。


第82章 鲜花插牛粪

　　现在那两个青年不爽了！拉着脸皮，还说着各种好话都没能泡到的女人却被一个看起来瘦小的青年抱着，而且那青年一脸得意的样子让两个青年恨不得把这个混蛋丢出公交车。

　　“马三，怎么办？”猴六顺道。刚刚他们费尽心思要泡的女人居然有主的，现在搞的他们两个一脸蛋的灰。

　　“妈的！这王八蛋长成这样也就能泡到那么漂亮的女人，现在漂亮的女人都插牛粪上！都是牛粪！”马三咬牙切齿看着张浩然，越看是心里越不爽。

　　猴六顺也侧着脸看去，那混蛋确实长的不怎么样，和那美女在一起简直就是天上地下的区别，差远了。可是鲜花爱牛粪，他和马三也只能咽口水了。

　　张浩然现在处在温柔乡，才不管眼前那两个一脸灰的青年有什么想法，在想什么。只是现在张浩然在想的是该不该把那个死算命的喊过来，给自己算上一卦。

　　张浩然仔细想过了，那混蛋肯定是喜欢亚美碟，所以才走出来跟自己讲那算卦的事，说白了就是在警告自己。

　　但张浩然是什么人，他行的正走的正，他却不怕对方能把自己怎么样。再说张浩然也没喜欢亚美碟，那臭道长有什么好喜欢的。

　　“喂，别抱太紧，我和你不熟！”不知道是不是想的太多，这抱着的时候用力大了些，在张浩然怀抱里的女人冷冷道。

　　“啊！”张浩然被那冷漠的声音一说，顿时像烫手的山芋连忙松手，有点不知所措。

　　欧瑞晴有些鄙视眼前这个男人，自己看他老实才拿他唬弄那两个不良青年。怎么知道这个似乎并不像他的外表那么老实，刚刚抱着她的时候越抱越紧，还真把自己当成他女朋友一样。

　　场面有些尴尬，张浩然假装没事看公交车内的装饰，而欧瑞晴则是一脸冰霜站在张浩然旁边。当看到那两个不良青年又向她看的时候，欧瑞晴又瞥过脸去，样子似乎依旧和张浩然抱在一起，但事实上却只是错位视觉而已。

　　“哎呀！”这是一段仍在修的路，很不平坦，此时公交车开到这里却如浪打船一般，颠簸，左右晃动摇摆。这车子一抖一抖倒是让车里人难受了，所有人像浪花一样这里摇，那里摆。搞不好还会撞上几个人，身边是女的还好，若是男的……整个人身体扑在人家怀里那感觉真心不好。

　　欧瑞晴一样忍受不了这种感觉，整个人摇呀晃呀，还好的就是她身前这个青年站的很稳，若是车子抖的厉害她还可以抱着青年的腰稳住身子。不然就会像车里的有些人整个人从这个座位直接摇那对面座位去。

　　这种程度的颠簸和摇摆对张浩然来讲并不算什么，平时也这样，但是平时张浩然却和其他人一样会假装摇几下。如今不同，他是男人，得在女人面前表现的厉害点，要给女人安全感嘛。

　　所以张浩然直接双腿一扎步，整个人岿然不动固若金汤。然后再感受着美女在抱着他腰的感觉。这感觉让张浩然感到无比自豪。她在为美女服务，所以张浩然自豪。

　　只是很快，张浩然原本还和颜悦色的表情就冷了几分。那两个青年居然假装颠簸而向他这边靠近。不用看张浩然就知道这两个混蛋想做什么了。肯定是想借车子颠簸，摇摆不定的时候来揩油！

　　事实上马三和猴六顺就是这样打算的。既然女人被人抱了，那么他们趁机摸几巴，算是付今天两人泡她的利息，再说，女人那么打扮那么漂亮不就是为了勾引男人，给男人摸嘛！

　　而且这个美女的男朋友长那么瘦小，马三一个人都能将他按倒在地打一顿，更别说此时他身边还有跆拳道黑带四段的猴六顺。即便他们两摸的那美女连连惊叫，估计这个青年也不敢把他马三和猴六顺怎么样。只能干看着他的女人被自己两人尽情的摸。

　　现在马三一想到那白皙的腿，滑滑的感觉就忍不住手发抖，他妈的太刺激了。上次走夜路他和猴六顺就遇到一个美女，硬是把她逼在角落里摸了几分钟才让她走，那感觉真是爽的不行。

　　现在马三一想起，整个人都激动，血液沸腾。而旁边的猴六顺也好不到那里，一样直咽着口水，眼睛直勾勾的看着美女，翘臀，胸脯……

　　张浩然眼看着两人左摇右摆的过来，自然不会让他们碰到自己正抱着自己的美女。当下双手搭着欧瑞晴肩膀，然后直接转身，把欧瑞晴整个人挡在自己身后。

　　欧瑞晴被张浩然一搭肩膀顿时恼怒万分，说这人老实其实一点也不老实，此时又来揩自己油。难不成还真把自己当成男朋友？！欧瑞晴一脸鄙视，正准备低声骂张浩然几句，可正在这是她的眼角却是看到了两个熟悉的身影向这里走了过来。

　　“该死！”欧瑞晴内心一惊，却是刚刚要泡自己的两个不良少年。刚刚站在旁边就想对自己动手动脚，现在更是向这里走来，这不是摆明要趁机非礼自己？

　　欧瑞晴想到这里大急，不知道该怎么办才好。恰在此时看到一个伟岸的背影，她才想起刚刚这个青年双手搭自己肩膀的事。原来他是把自己的位置换了，用身体将自己和那两个不良少年隔开了。

　　想到这里欧瑞晴内心一阵感动，自己刚刚还误会他了。而且看样子他也知道那两个人青年是针对自己来的，可是现在他却用他的身体将自己挡住，这岂不是会惹了那两个不良青年？想到在这里，欧瑞晴一脸担心。

　　虽然看但了张浩然用身体将美女挡在身后，但是马三只是冷笑。就他那瘦小的身子还想保护自己的女人？马山自信等下自己假装摔倒的时候用力把撞他，那小子肯定会后悔现在的所做所为。

　　“哎呀！”马山假装被车甩了过去，身子踉跄向张浩然撞去。嘴角已经微微带笑，撞吧，撞吧。撞到你就知道死！

　　马三在旁边也假装摇着身子，事实上猴六顺已经想象到等下眼前个青年的下场了，以马三的阴狠，肯定撞过去的时候会用膝盖顶对方的下体。这才是狠招呀，是男人都受不了，而且很有断子绝孙的可能。但凡等罪他们两人的人都没好下场。

　　“啊！！”

　　突然公交车上响起一道凄厉惨叫，众人将目光纷纷投过去，只见地上有一个青年正双手抱着肚子匍匐在地，整个人弓起来，微微颤抖着。

　　只见猴六顺微笑的脸蛋顿时变的阴沉冷峻起来，看了眼地上的马三，又用凄厉的眼睛看着张浩然，想不到眼前这个瘦小的青年还有两把唰子，刚刚就是他一脚把正准备把他断子绝孙的马三直接踹在地上。

　　“妈的，小子，混那道的！”猴六顺怒道。眼前青年打人不带脑，现在能流起来的青年有几个不是有帮派的，居然敢打马三？青丑帮的人被人欺负的话他们回去也只能被人笑话了。

　　张浩然有点好笑看着眼前的猴六顺，一开口就说那条道，一定是看小说看多了。现在都是流行打人靠闷声，发财更要闷声。谁还大声嚷出来？

　　“那兄弟就是没帮没派咯？知道青丑帮不！”猴六顺看死张浩然就是没帮派的人，瘦成这样喊去打架都不知道挨不挨得住一棍棒。

　　“是呀！”张浩然轻挑看着眼前的人，在想着接下来这混蛋是打算踢自己下面呢还是打脸蛋。

　　刚刚张浩然看的清楚，那现在匍匐杂地的混蛋是直接想用膝盖顶自己那里。这种狠毒的招式立刻让张浩然心生厌恶。原本是不让他们骚扰身边的美女，现在张浩然又不得不教训下这种人。

　　张浩然那一脚踹的狠，而且张浩然的身体本来就异于常人，那猛一踹估计没半个月这混蛋都直不起身子。

　　“好！小子，下一站你给我下车，老子废了你！”猴六顺冷看着张浩然道。

　　欧瑞晴紧张的躲在张浩然背后，双手拉着他的衣服。此时欧瑞晴后悔死了，她知道她惹祸了，而且还害了眼前这个青年。顿时内心一片不安。尤其是眼前刚刚自己猜测的不良少年果然是不良少年，而且听语气还是混什么帮派的。

　　“你让我下车我就下车？没面子。”凭什么让自己下车？张浩然才不怕眼前这个青年，已经被自己踹废一个，这一个张浩然同样不把他放在眼里。

　　“你！”猴六顺一口恶气涌了上来，但此时却又不知道怎么发泄。

　　只见在他四周的乘客早就躲的远远的，生怕自己被误伤。而猴六顺也看到这一点，连忙摆出跆拳姿势大声道：“喝！”声音洪亮，劲道十足的样子。

　　“老子跆拳道黑带四段！给个机会给你，跪下求饶再赔我兄弟医药费，不然我让你走不出这部公交车！”这是猴六顺的骄傲，辛辛苦苦练了那么久，总算能用上了。平日打架是拿起东西就砸就砍，现在却是真正的可以武斗！

　　“切！”张浩然理都不理猴六顺，要打就过来打，不打摆姿势张浩然也当看不见。何况在张浩然的身后还有个小美人在看着，而张浩然则保护着她，这感觉让张浩然很是享受。


第83章 我是在藐视你

　　“你是在藐视我吗？！！”猴六顺语气越发冷峻，眼睛看着张浩然的时候更是能用眼神杀死张浩然一般。

　　欧瑞晴希望张浩然说不是，因为现在这情况估计立马就要真打起来了，而且那人也说了，他是黑带四段的人，这个人在跆拳道里已经是很高的段位，自己眼前这个假男朋友不一定是对方的对手。

　　“我是在藐视你。”都说会叫的狗不咬人，只有闷声不坑的狗才会在瞬间扑起来咬人。

　　欧瑞晴冷汗直冒，他想不懂就这样一个瘦小的青年那里来的勇气居然敢这样赤裸裸的回话，原本不会打的场面也会被点燃战火而一触即发。

　　四周的乘客也低声哗了下，心道这小子牛呀！

　　猴六顺脸上也有些呆滞，他也想不到对方说话居然那么横，明知道自己是混青丑帮的，居然也敢这样对自己讲话。而且明明自己告诉他自己是黑带四段，他也不怕！

　　他不知道青丑帮是这里的第一大帮也就算了，可是现在自己明明已经摆好姿势准备揍他了，他居然不当一回事！气死他爷爷的！

　　“那是你找死！！”当所有人在猜测会不会打的时候，猴六顺突然右脚用力一蹬，左脚起，带着呼呼声硬是一脚踢向连姿势都不摆的张浩然……

　　在猴六顺想来，自己先横踢，接着前腿侧踢最后再来一招旋风踢。这样不单能将眼前的青年踢的叫爹，还可以完成一套完美的跆拳道招式，即厉害又潇洒，指不定还能吸引公交车的其他美女，即使是少妇也行。

　　欧瑞晴眼看那凌厉一脚踢来，顿时吓的闭上眼睛，她甚至会想到自己这个假男朋友被人踢到头，然后头破血流的样子。太恐怖了。

　　四周的乘客也惊讶无比，在行驶的公交车上居然还能出这样的招式，除了下盘要稳，而且对身体的平衡控制能力要求极高。黑带四段果然不是假的，看来这个青年这次要遭殃了！

　　当所有人以为张浩然就要遭殃的时候，奇异的一幕发生了，那个黑带四段的一脚横踢硬是被对方单手拦下，而那青年居然就这样站着，动也不动，连那举起将黑带四段攻击完全抵挡下来的手也显得轻松无比，就像是随意举起一般，可却硬将那带着破空声的横踢拦了下来。

　　“我前腿侧踢！”猴六顺眼珠子都掉出来了，眼前这个青年居然那么轻松就把自己的横踢拦下来了？不过猴六顺不是服输的人，他是黑带四段的高手！叫这一脚没给对方造成任何伤害，猴六顺瞬间再踢。

　　砰！

　　猴六顺的前腿侧踢又被张浩然挡了下来，轻轻松松。

　　“旋风踢！”猴六顺额头见汗，但死咬牙齿再来一次。

　　砰！

　　猴六顺的旋风踢也被张浩然挡了下来，轻轻松松。

　　“妈里个巴子！！”猴六顺火了，恼怒加火，愤怒的如有火山爆发。尤其是看到对方居然就这样站着，连动都没动硬是轻轻松松接下他的所有攻击，也是他最厉害的攻击。轻轻松松呀！！猴六顺一想到这里脸都变黑了。

　　“后踢！勾踢！后旋踢！单腿连踢！双腿连踢！！”猴六顺步步逼近，腿腿连踢，招招凌厉。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　当猴六顺连着攻击，凌厉无比的时候，乘客们全部张大嘴巴发出惊讶声，而欧瑞晴躲在张浩然的背后也难以置信的看着自己的这个假男朋友，居然那么厉害……

　　当最后累的猴六顺低下身子喘息的时候却看到对方依旧站在原地这样看着自己，刚刚不论他怎么攻击都没能碰到对方一根毫毛，全部被他用单手抵挡下来。这……还是人吗？！！

　　“完了吗？”张浩然看着已经剧烈喘息的猴六顺道，面带笑容，可这笑容却让所有人感觉到了一种强大。

　　“呼，呼……”回答张浩然的是猴六顺那依旧喘息着的呼吸声，他双眼通红看着张浩然，心如死灰。这次他载了，彻底的载了！

　　“天下功夫，唯快不破。你速度太慢了！”张浩然有些感概道。

　　接着张浩然只听普通一声，那原本还在剧烈呼吸的猴六顺直接一口气上不来晕死在地。他被张浩然刚刚那一句直接气晕。

　　“好厉害！”四周不少乘客统一惊叹。

　　“太棒了，我从没见过那么潇洒的人，又强大又潇洒！你看，那个女人是他女朋友吧？真幸福，有这样一个厉害的男朋友，如果他没女朋友我就去做他女朋友！”在前面座位上有三个漂亮的女人正痴痴看着张浩然。

　　而在三个漂亮女人旁边还有几个青年，他们也不吃醋，直接道：“为国争光了呀，那跆拳道算什么，我国武术才是最厉害的呀！”

　　公交车上议论纷纷，全部都被张浩然刚刚的表现所震撼。从来没见有一个人能强悍到这种地步，而且众人还在讨论着在张浩然身边的女人，纷纷说着她眼光好，运气好之类的话。因为她真的找到一个好男人。

　　“那个，那个……”听着四周的议论声，欧瑞晴的脸红的像猴屁股一样，不过却始终带着微笑，似乎真的把张浩然当成了自己的男朋友一般。

　　“怎么了？”张浩然转身看着这个刚刚一直躲在自己背后并且拉扯自己衣服的美女。

　　“谢谢你。”憋了半天的劲欧瑞晴才把最后一句话说出来，接着脸蛋又红了几分。

　　“不用的，自己人，客气什么。”张浩然随意道，这样一个女人是男人都会维护的，张浩然也是人。

　　欧瑞晴的脸低了下去。他刚刚居然说是自己人，我和他是一家人……

　　“第十三站，南站到站，请下车的……”恰时公交车到站，张浩然该下车了。随即对着美女微笑就准备转身下车，说好要给陈安娜带礼物的。

　　“哎，我叫欧瑞晴……”欧瑞晴看着眼前青年匆匆离去顿时叫住，仿佛自己不叫住他，他就会从自己眼前消失，再也看不到一样。

　　倒是张浩然暗骂自己一句，刚刚也会问对方名字和手机号码，刚刚可是好机会呀！

　　“张浩然，我的手机是……”张浩然脑子也不算笨，瞬间就把自己的名字和手机号码说了出来。张浩然还看到欧瑞晴拿出手机迅速的按了起来，可惜张浩然没继续看，因为公交车门要关了。

　　“我真是猪！”张浩然嘀咕骂自己，但当他的手机响起的时候张浩然的顿时激动起来。

　　是个陌生号码，但张浩然能想象到是谁的号码。张浩然激动的接通电话然后放在自己耳朵“你好……”

　　可是电话里头只有轻微的吵闹声却是没有张浩然想听到的声音，直到张浩然再次说你好后电话才传来那道最想听到的声音。“这是我手机号码……”

　　说完就挂了。虽然只是简单的一句话，但张浩然此时却把手机拿在手上很是兴奋，欧瑞晴的声音太好听了，又温柔。

　　怀着美好的心情张浩然穿梭在人群中，一行十目的开始看着四周的商店，精品店。他得挑礼物，说好送给陈安娜的，今天可不能再忘记了。

　　玲琅满目，奇异各特，在张浩然逛了几间店铺后把自己眼都看花了。各种美丽又漂亮的东西，看的张浩然不得不佩服现在科技的发达，社会的进步。只有聪明的人才能做出这样的东西，很多连张浩然想都没想过，但是现在人家偏偏就把这样一个美丽又奇特的东西制作出来了，而且还在全国销售。

　　“了不得，真难想象。”张浩然边看边低声道，同时心里突然想到了在这个城市里他的老同学龙军，他不也是设计玩具的？不如直接去找他，让龙军帮忙设计一个玩具或是其他奇异的东西。这样会显得自己比较诚心点吧？

　　想到这里张浩然直接转身离开，他得寻找自己的老朋友。再说那么久没喝酒，正值炎热夏季，把老同学喊出来喝一口冰冻的啤酒是很不错的选择。

　　来到龙军所在的公司，依旧是上次的门卫，张浩然直接通报龙军的名字，接着那门卫就给上面打电话，最后龙军的身影总算出现在张浩然的面前。

　　“兄弟，那么清闲？赚大钱准备帮我赎身？”龙军永远是那么乐观，从来给别人看到的是快乐的一面。

　　“冰冻啤酒！有意思不？”张浩然看着自己的老同学直接道，没什么比兄弟一起喝冰冻啤酒爽的。

　　“杀你！”龙军直接把卡给了门卫，公司制度完善，现在要出公司就必须登记，所以龙军没办法。

　　依旧是上次的饭馆，张浩然不客气的喊了一打，反正外面太阳晒，慢慢喝。

　　“你真爽，有自己的事业，多自由。那里像我，天天看脸色吃饭。”龙军感慨道。

　　张浩然笑了笑“每个月赚的钱都没你多，我会说出来？还是你好，稳定职业，稳定工作，稳定薪水。离结婚生孩子不远了。”张浩然想起过去读书时他们常说的，等那一天赚够钱，买房子，买车，然后就娶个漂亮老婆，生一个男孩，一个女孩。

　　不过张浩然知道，起码自己目前是不可能的。

　　“得了，兄弟！来，干一杯先，感情深，这口要闷呀！”龙军苦恼笑了笑，举起杯子就对着张浩然碰了下。

　　“干！”张浩然直接碰杯，仰头就喝。冰冻刺激又顺口的啤酒刺激着张浩然的整个身体，瞬间毛孔都张开了一般。

　　“张浩然，你不知道，其实做我们这些职员真不是你想的那么好，又不是公务员。何况你兄弟我估计要失业了，是我们整个公司。”龙军耸肩。

　　张浩然听了一脸疑惑看着龙军。他怎么会失业？而且是整个公司？那么大的公司，该不是要倒闭了吧？

　　“怎么回事？”张浩然追问。

　　“大老板病了，他的儿子们正在争家产，剩下的事情还用想？就大老板那几个败家子，除了泡妞就是泡妞，一事无成。”说到这里龙军一脸鄙视。

　　“倒了就倒了，关你什么事？你有技术，还怕找不到工作？”张浩然觉得龙军多想了。

　　龙军没说话，而是拿起啤酒就灌，半天才看着饭馆外的车水马路道：“我喜欢在这里工作了，而且大老板对我挺照顾的，当初我出来，一没经验二没本事，又没后门走。如果不是他，我估计还在人才市场找工作吧……”说到这里龙军就如自己取笑自己一般笑了笑。

　　张浩然从来没见过龙军会为一件事情忧伤，起码过去读书到现在都没见过，唯独这一次。这也表示龙军真的很不舍得离开。

　　“哈哈，我道是什么事。你忘记你兄弟我是医生？天才医生！”张浩然决定帮龙军，谁让他是自己的兄弟。兄弟不想离开，那么自己不让他的大老板继续病下去就是了。


第84章 大师兄，加油！

　　龙军带着质疑的眼神看着张浩然，少许后又是叹气。

　　“不相信兄弟呀？”张浩然知道自己这个混蛋兄弟想什么，就那哎的一声叹息就足够证明。

　　“不是我不相信，你是我兄弟，我肯定支持你！只是我家大老板已经到各个地方都看过了，依旧没能看好，所以……有钱人都这样，买个东西明明是假货但若是价格高了他反而认为是真货……”

　　张浩然听了就郁闷，有钱人就是奇奇怪怪的，难不成那些没本事治病收费收贵了就成了神医不成？可收了那么多钱也不见的把你的病治好。

　　“而且我们家大老板有三个儿子，一个女儿。现在三个儿子已经在争家产，因为大老板的病是绝症。所以兄弟你去了也没用，而且他那三个儿子很势力，一般医生他不会让进家门。这也就是为什么我刚刚要说这句话的意思，其实是他们根本就不想让人继续医治大老板。”

　　龙军真心觉得以后自己生孩子就生一个好了，管他哪天有什么事起码耳朵可以清静点，反正就一个，该怎么办就怎么办。

　　而不像现在他们大老板一样，辛苦一辈子，结果到最后还闹成这样。据公司里的人说，他们那三个儿子每次当着大老板的面威胁他签字，找律师立遗嘱，几次都差点把大老板气死。

　　“这样呀……”张浩然思索起来“把你家大老板的像片和家庭地址给我，有空我去找找他。”

　　龙军皱眉看着张浩然，不知道自己这个兄弟究竟想干嘛，这感觉和搞绑架一样。

　　“诺，这位就是，你自己看看。地址我告诉你，就在……”龙军把手机递给张浩然，照片里面是一个清瘦老人，五六十岁的样子，身穿笔挺灰色西装，头发梳得十分认真，没有一丝凌乱，是个慈祥的老人，而且从那双深褐色的眼眸可以看出这位老人家也是饱受岁月沧桑，一路艰辛过来的。

　　“你家大老板没少做善事吧。”张浩然把地址记下，顺带问。从照片来看，这是个好老头，那端正而认真的模样告诉张浩然，他是个热心的人。就如龙军说的那样，当初若不是大老板给他机会照顾他，也许龙军在这个竞争激烈的社会里只能在人才市场试着一份又一份工作，而不是像现在一样安逸的还有时间和自己喝啤酒。

　　“我觉得你可以去做相师，给你说中了，我家大老板很善良，也热心。只要那里有灾情或是谁有困难找上他，他从来没有拒绝过。”龙军举杯，和张浩然又干了一杯。喝完不忘长长的舒口气，冰爽的啤酒在炎热的夏季喝就是爽。

　　“相师？不是好职业。”突然张浩然想到了在皇甫家遇见的那个铁口直断，一卦千金，人称天才相师的连阳南。

　　“咦？”张浩然内心轻道。自己刚刚不是还在想怎么才能接触到龙军家的那位大老板？这铁口直断，一卦千金就是最好的办法了。因为没有有钱人会去拒绝一名风水相师到他家看风水的。

　　“相师怎么不是好职业了？我听说最赚钱就是这样，你懂什么？”龙军笑张浩然，现在就是有钱人的钱最好赚，多少人冒充相师赚了不少钱。比他们这些打工的强百倍。

　　“我也只是说说，我怎么知道这东西。”别的相师张浩然不知道，但自己接触的连阳南却不是好相师。

　　两人继续喝着酒，并且张浩然将自己要送礼物给陈安娜的事跟龙军说了，龙军当场就拍着胸脯说没问题，只是要让张浩然过两三天才过来拿礼物，或者到时搞好后龙军会给电话给张浩然……毕竟这东西需要设计，谁让这是自己的兄弟要送人的东西，龙军自然不会怠慢，必须用心。

　　和龙军痛饮后张浩然也尝试到喝啤酒喝多的滋味，在回去的路上张浩然是一路憋尿，见到能上厕所的地方果断就进去，这啤酒虽好，憋尿不爽。

　　已经是傍晚，张浩然就这样走走停停，如今又站在公交车站等车，张浩然是打死不想打的士的。

　　傍晚的时候等公交车的人还是蛮多的，很多都是下班族。每个人手中都会拿着文案或是公文包等等的东西。现在社会竞争激烈，很多事情都需要付出更多的心去做，所以很多人都会选择带点资料或事情回家继续学习或是将事情完成。要不然早晚会被淘汰。

　　张浩然突然有些羡慕他们，这是一份属于自己的青春和奋斗故事，为自己的梦想和理想而奋斗。付出和努力着，这就如自己逝去的青春一般，从大学毕业的懵懂年纪到拥有自己家庭后的若干年，每天下午带着老婆和孩子慢步在小区路上。那个时候证明自己已经在付出十年或是更久的青春后终于有了自己的成功。

　　那个时候有房，房子四周环境幽静，美丽。可以在每天紧张的工作之余带着自己的女朋友，或是老婆在这里走着，看着夕阳下山，坐在石凳回忆过去读书或刚出来工作时迷茫无知的日子。

　　张浩然觉得这种才是人生，精彩的人生。虽然一路走来不容易，但当成功在身边，深藏身与名。过着自己的幸福日子，这就是成功的人生。

　　“兄弟，就是他！”张浩然看着队伍中那些下班的人感到欣慰时，突然一阵吵杂声传来，当张浩然回头看去的时候，张浩然皱眉了。

　　带头的人正是上午在公交车上见到的猴六顺，一身白色跆拳道服，身后跟着六个也身穿白色跆拳道服，清一色黑带。

　　和张浩然一起排队等公交车的人纷纷避开，生怕那气势汹汹来的七个身穿跆拳道服的人点错人，因为他们都听到对方刚刚大老远就指着他们的位置说着什么，那意思就是这里有人得罪他，然后这个人就在这里。

　　“小子，你后悔了吧！”猴六顺直接来到距离张浩然两米的前面，冷意看着张浩然，笑了。

　　“我后悔什么？”张浩然一脸无辜，看着猴六顺又看着猴六顺身后的六个高矮不一的人。道服看起来倒是挺不错，穿在身上很显精神。而且一个两个都是黑带，至于几段张浩然就看不出来了。在公交车的时候听人家说这个猴六顺的四段已经很厉害了。不过在张浩然面前觉得也就那样。

　　猴六顺道服的衣袖和裤腿两边有黑色带条，在他身后的六人里也有四个人是这样的道服。另外两个人道服衣边有黑色带条件。

　　道服虽好，但张浩然也看的不咋样。不是本土的东西有什么好的，还是本国武术最厉害。

　　“后悔什么？后悔你不该惹我！”猴六顺怒火中烧，眼前的青年在见到自己带着师兄弟六人来了居然一点也不惧怕。依旧是那一副无所谓的样子。

　　“然后呢？！”张浩然追问。

　　猴六顺身后的六人面面相觑，前面听到猴六顺说打败他的人很厉害，但现在看到对方嘴巴很厉害吧？拽的很。

　　猴六顺大怒，双手紧握拳头，指甲都差点插进肉里去“然后你今天死定了！！”

　　“再然后呢？”张浩然觉得眼前的猴六顺就是在无理取闹。

　　“再然后你就试试我这个大师兄的黑带七段的厉害吧！”听到张浩然的话，从猴六顺身后走出一人，龙行虎步来到张浩然的前面，冷冷看着张浩然……

　　他们都是经过长期艰苦磨练的人，在辛苦的汗水中使自己的技术动作与思想修为均已达带相当高的境界才有了今天的成就，他们象征不受黑暗与恐惧，他们一往无前，他们是强大的。

　　“七段，真的是七段，那肩章上的罗马数字显示他的段位真的是七段。居然是七段，已经是大师级别，看来这个年轻人要倒霉了。”那下班族里有人明显对跆拳道很熟悉，在看到这个大师兄居然是真的七段后惊慌出声。

　　张浩然听的真切，但却没放在心上。那猴六顺不也是四段？四和七，差不了多少。

　　大师兄从温畅看着眼前这个人在自己报出段位后却依旧一脸无所谓，内心已经是极度恼火。但怒火很快就被他压制下去。他是黑带七段，思想境界也已经有很大的觉悟，深知对敌当前自应让自己心静如水，如处子，动如脱兔。

　　“大师兄，加油！！”猴六顺和其他人在旁边呐喊起来，尤其是猴六顺，一脸得意的看着张浩然。自己的大师兄可比自己强，强大的不是一倍两倍。虽然大师兄是黑带七段，但对上八段的对手也一样能将对方击败，只因为大师兄的心境很高，一招一式都融合了极大的力量。

　　从温畅站直深吸一口气，接着一声大喝！双手一放，姿势已经摆开，就等着张浩然准备了。

　　张浩然眨了眨眼睛就这样看着从温畅，他在等，等对方像猴六顺一样攻击自己，既然对方觉得自己很厉害，那么张浩然不介意把他直接从最骄傲的地方摔在地上，直接打击他的信心。


第85章 跆拳道对决

　　“来呀！！”从温畅见张浩然动也不动以为对方已经吓怕了，顿时怒吼准备一鼓做气。

　　“我都是等人自己来送死的。”张浩然觉得应该这样说，激将。

　　“你这是找死，你知道等我动手的时候你就毫无胜利可言。你可要想好了！”从温畅突然觉得猴六顺说的话不可信，这样一个自大的人不可能是武术厉害的人。不论是跆拳道还是武术都只有人的思想境界达到一定的时候才会继续成长，继续强大。

　　而眼前的青年居然如此自大，这样的人即便武术再好也有个限度，瓶颈。而这个瓶颈恐怕也是他一辈子突破不了的。所以，眼前的青年如果真的打败了猴六顺，那么极有可能是猴六顺大意了。

　　“我对非本国武术不感兴趣，所以什么想好不想好的，你觉得你行了，你就踢我吧。”跆拳道还是以踢为主，在公交车上张浩然已经领教过了。

　　“喝！”从温畅全身运气，也不再废话直接向眼前的张浩然攻击过去。

　　侧踢！后旋踢！横踢！后蹬！下劈腿！

　　砰，砰，砰……

　　腿风凌厉带着破空声，腿速不断变快咻咻声直响，张浩然现在将自己所有力量都发挥出来，柔，韧，锐利，力量四者都发挥到极致，死命的攻击着眼前的张浩然。

　　猴六顺和其他师弟全部瞪大眼睛看着自己的师兄凌厉无比攻击着对方，击打声在已经完全肃静的四周响着，一下，两下，三下……连续不断的击打声砰砰砰响着。

　　“啊！啊！！”从温畅一连踢出二十三次攻击，但却都被对方用单手挡住。从温畅大急，怒吼发出更大的力量，更凌厉的招式。整个人直接一个大跨步一招下劈腿对着张浩然就使了过去。

　　可是，从温畅绝望了，他这一腿能将砖头都可以踢成两截，但此时踢在眼前这个自大的青年面前却是硬被他单手挡了下来。自己的腿骨都感觉到疼痛，可对方似乎一点事都没有。

　　自己是连踢二十四腿全被对方一一挡了下来，挡下来的时候对方那表情却是无比轻松。从温畅难以置信，他完全不相信有这种事情发生。

　　“呼，呼……”从温畅迅速跳开身子和张浩然保持一定距离，在他想来对方一定会还手，所以他必须跳开。死死看着眼前这个青年，警惕万分。

　　“你就这点本事？”张浩然开口。从头至尾，他动都动一下，任由从温畅攻击着。

　　“厄……”从温畅甚至有点下意识的回答，就如他身后那些师弟一样，全部张大嘴巴不知道说什么才好。

　　寂静，四周的人早就在看到这精彩打斗时就发不出声来。看到精彩的连踢和被那个瘦小青年单手全部抵挡下来时，纵然所有人喉咙里都想大声呐喊，可声音就是卡在喉咙里发不出来。

　　“没有了我就走了。”张浩然实在不想打了，公交车上自己也没打对方，但此时人家都喊人找上自己了，如果自己打了眼前的人天知道还会不会有更多的人找自己。反正张浩然是不想被人缠着，他只想过自己的生活。

　　“哗……”围观的人哗然，这胸襟，这气量，而且还那么厉害的一个人。颇有十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名的那种气概。人们看到了悍将，一个厉害却低调的高手。高手在人间。

　　张浩然也不理那已经全部张开嘴巴合不上的猴六顺等众人，转身就走。天都晚了，他还得排队坐公交车回去和周小英睡觉呢。

　　“大侠！大侠！！”呆滞许久的从温畅突然反应过来。自己刚刚错了，完全错了。眼前这个人刚刚表现出来的不是自大，而是一个站在顶峰无人可敌的高手寂寞，那是一种自负也是一种骄傲。

　　张浩然回头，见刚刚还在踢自己的从温畅追了上来，还嘴上喊自己为大侠，顿时疑惑的看着从温畅。

　　“大侠！我从温畅决定以后跟你学习我国武术，请你收我为徒！”从温畅的话一出，顿时让张浩然有些发愣了。他只是身体特殊而已，就像刚刚从温畅那凌厉的快速踢腿在张浩然眼中却成了慢动作，若是张浩然这都挡不下来，那就可以挖眼了。

　　“从温畅，我想你错了，我只是一名医生，诊所医生。”要让张浩然收人做徒弟，这是张浩然做梦都没想过的。尤其是听说跆拳道黑带都是很厉害的人，刚刚他表现出来的气势也确实厉害。这样的人张浩然可不敢收。

　　“师傅！”从温畅听到张浩然说他只是诊所医生的时候就知道张浩然是要拒绝他。多少厉害的高手在凡间，也许他只是一个补鞋的，但同时是个晚上行侠仗义的大侠，高手。

　　“师傅！”这些连着和从温畅一起来的五人也全部过来半鞠躬对着张浩然喊到。除了猴六顺站在那里不知所措，其他的五人随他们大师兄一起想拜张浩然为师。

　　刚刚张浩然的强大他们也看在眼里，这样厉害的人那里是跆拳道什么能比的？何况他们本来就是土生土养的本国人，关键时候还是知道，只有国家的才是最好的。而张浩然刚刚的表现更是激发了他们过去小时候的大侠梦。

　　多少年前，他们还小的时候日夜捧着一本武侠书，幻想着自己有朝一日能行侠仗义，快意江湖。如今，他们就要向着自己这个最原始的梦想奋斗，什么跆拳道的见鬼去吧。

　　张浩然这次是被眼前的六人搞的头大，不知道怎么拒绝才好。

　　“师，师傅……”猴六顺这个时候也扭捏过来，虽然感觉很丢脸。但对方却是正真的强大。再回想在公交车上的一幕，眼前的师傅可是连打都没打他一下，而是自己气晕的。这份胸襟，这份气量，自己喊他做师傅也是应该。

　　“啊，你也来呀！”张浩然一拍自己脑袋，要晕了。

　　“师傅，你看……”从温畅一脸尊敬。

　　张浩然无语，但此时还能怎么样，把他们全部打跑？只能先忽悠着先了。

　　“这样吧，厄，你是大师兄对吧，那你还是大师兄。你把你们的武馆还是跆拳道馆告诉我，下次有空我再去找你们，今天我也没空。再说，我也没开设武馆什么的，要教你们实在是那个点，对吧。”张浩然说话的时候自己都不相信自己。说完后，额头都是汗水。

　　“听师傅的话！”从温畅低头。自己师傅说的没错，本来人家都是要隐世的，现在却被自己几人缠着硬收他们几个做徒弟。这一点已经是他们的错，而自己的师傅居然不嫌弃也不拒绝的收他们，这已经是他们天大的造化。

　　接下来张浩然和从温畅他们再随意聊了下后才借着公交车来的理由赶紧乘车。而从温畅等人也算孝顺，公交车走远后，张浩然依旧能看到他们在目送着自己。

　　“呼！”张浩然重重松了口气，早知道刚刚就假装被从温畅打伤了，但谁知道赢也不行呢。

　　回到周小英家的时候已经是晚上，回去的时候桌子上还放着饭菜，冒着热气，应该也才做好没多久。但张浩然却没看见周小英，这倒是让张浩然觉得奇怪。

　　“张浩然吗？”正当张浩然准备四处搜索时却听到周小英的声音。

　　“啊，是我，你怎么了？”不见周小英的人影，张浩然追问起来。

　　“关灯！”里面传来周小英的声音。

　　“啊？”张浩然怀疑自己没听清楚，好端端关灯做什么？

　　“让你关就关！”周小英的声音很坚决。

　　没办法，张浩然只好不情愿的去关灯，心里嘀咕着周小英今天是怎么了？神神秘秘的。

　　当关掉灯哦，张浩然就这样双手抱胸站着。这个关灯不关灯对张浩然来讲没区别。他倒是要看看周小英玩什么花样。

　　其实，张浩然应该闭上眼睛的。当张浩然看到周小英一身性感睡裙出来的时候，当看得到那能隐约中能露出白皙肌肤的白色睡裙时。张浩然原本抱胸的手无力的掉了下来，断了一般肆意摇晃着。

　　“好拉。”此时周小英已经坐好，餐桌上点的是蜡烛，现在吃的是烛光晚餐。

　　“哦。”张浩然有些木讷一般按照周小英的话坐下，眼睛痴呆看着周小英那露出香肩的上半身，又联想到那短裙半透明的下半身。咽口水。

　　“有没发现我有那里不同的？”周小英温柔道。

　　张浩然现在看的真切，该不同的都看到了，可是现在张浩然不能讲呀！四周全是黑的，只有餐桌上点了蜡烛，按理讲是看不清什么的。也许这也是周小英敢大胆穿着性感睡裙出来的原来。可是张浩然有一双永远不会黑的眼睛，周小英的全身上下早被张浩然看完了，内裤是黑色的，罩罩是黑色的……难道周小英不知道黑色最诱惑人吗？张浩然有点受不了。

　　“没有哇，倒是这个菜我闻到很香，你一定很用心吧！今天你生日？”张浩然捂着自己的良心说话，然后转移话题。

　　“不是我生日，今天是我接客接了第一千名的日子，所以慰劳下，顺便纪念。”周小英说话时有点失望的感觉，毕竟她买这件性感睡裙时脸红心跳。价格也不看，买了就走，就是怕别人看到自己买这种性感睡裙。想不到自己挣扎了半天才打算以这种方式穿出来给张浩然看，他居然什么都没发现。


第86章 先生，你是风水师？

　　“噗！”张浩然正在喝汤，听到周小英的话后直接一口喷了出来。

　　周小英此时心情正不好，也不理会张浩然，就这样张大眼睛看着张浩然，意思是：你又闹那样？老娘此时心情很不爽。

　　张浩然那里会知道周小英因为张浩然刚刚捂着良心说话让她不开心。张浩然也不知道周小英是特意跳了这件性感的睡裙穿出来给张浩然看，而且为此周小英可是挣扎了一个晚上，就是洗澡的时候都不忘记把睡裙拿出来比划，想着到底穿还是不穿。

　　最后选择了穿可是又觉得的太露了点，怕张浩然看到说她不正经，最后没办法，周小英又穿上了黑色的内衣内裤，遮挡下也好。可谁知道现在一切都白费心了，眼前的张浩然就是个木头来的。

　　“你，你刚刚说你接客接了一千个？！！”张浩然不知道周小英此时拉着脸是为什么，但是张浩然现在最想知道的就是，周小英说的接客接了一千个是什么“客”！

　　周小英觉得张浩然很奇怪，自己穿成这样性感他不注意，反倒是注意自己说的话“是呀，接了一千个，到今天的加起来刚刚好一千了。”

　　“什么客？哪里接？”张浩然试探的问，心想周小英不是这种人，是不是自己听错了。

　　“你诊所呀，去了三天就已经帮一千个人看病了，而且收入还不错，想不到你选的诊所位置那么旺，生意挺好的。早知道我早该辞掉医院的工作了。”周小英一说到这些心情又好起来，每天那些病人都挺好讲，而且还会哄她。工作那么久，周小英还是喜欢在张浩然的诊所工作。开心，有人哄，也赚钱。

　　她还计划着到时候帮张浩然的诊所装修或者稍微扩大点，谁让张浩然的诊所里还住着人，虽然她们不妨碍自己，但她们是张浩然的朋友，张浩然让她们住，那么周小英就应该让她们住的舒服点。不过这些她都没和张浩然讲，想给惊喜给张浩然……

　　张浩然没话讲了，听到周小英的话后张浩然内心咒骂起来。那群兔崽子，老子在的时候个个都是健康加如意。现在去了个美女居然个个统一病。不用看是一天一小病，三天一大病。他奶奶的！

　　看着眼前身穿性感睡裙并且露出白皙修长大腿，若隐若现的傲人双峰还有那魔鬼身材的周小英。如果张浩然不认识周小英，张浩然即便是医生都会装病去让周小英帮忙看看。看着这样赏心悦目的美女，就是有病都变没病了！

　　至于周小英口里说的什么位置旺之类的话更是胡扯，民工居住的旁边有什么好地方？都郊区了！纯碎是那附近色狼多，闻性而来。他娘的色狼，张浩然心里不忘多骂几句。

　　“张浩然？怎么了？”周小英见自己在那里讲个不停，而张浩然的表情却是有些愤怒一样。

　　“没，没呀！吃饭。”张浩然忙低头吃饭，眼睛还不忘偷看几眼同样在矜持吃饭的周小英……张浩然还甚至想过故意掉筷子，然后假装低头去捡，顺便再偷看几眼周小英的下面那性感短裙和修长性感的大腿。

　　但是张浩然还是没这样做，因为这招太老土了，周小英不可能猜测不出自己的意思。所以张浩然没这样做，再说，等下他们不是还要睡觉吗？到时候想怎么样就……张浩然想到这里笑了。

　　周小英有些怪怪看了眼那怪笑的张浩然，也不理他，继续吃饭。反正自己今天穿的那么性感他都没半点反应的，还不知道是不是不正常呢，就像此时在那傻笑一样。

　　好不容易吃完饭，而张浩然勤快的洗好碗筷，快速回到床上等待着周小英过来一起睡觉，怀着万分期待的激动心情等待着。脑海里满的是大腿和乳沟，翘臀。

　　只是当周小英从外面进来后张浩然失望了。这个时候的周小英换一套长睡裙，不露不透，正儿八经的睡裙。

　　“睡觉吧。”周小英挽了挽头发，接着就躺在张浩然身边睡觉。

　　张浩然耸了耸鼻子，实在不知道怎么形容此时的心情。最后干看着周小英侧过去睡觉，而张浩然就这样看着，闻着周小英的体香和发香，心想有的闻也不错了。当下也不说话躺下去睡觉，只是张浩然晚上几乎是不睡觉的，所以只能张开眼睛看天花板。

　　一直到了整个房间弥漫着周小英体内的毒素，而张浩然在转化治疗周小英身体的病后，实在疲惫不堪后才睡着。

　　早上依旧和过去一样，太累的原因张浩然睡觉醒的不叫晚，而起来的时候周小英早已经出去了。

　　依旧是牛奶加面包，张浩然一个人吃着，顺便打开电脑搜索了一些关于风水相师的知识。今天他得去拜访龙军的大老板。

　　大老板姓古，名军。别人都看到他今天的成就却不知道当初他是街边专门帮人擦皮鞋的擦鞋匠，所以他懂人情冷暖，也知人性的重要。而且一直教导着自己的儿女要知恩图报，善待身边人。谁知道到老却整了这一出丑闻，让一生为人好施乐善的他居然有这样冤孽的事发生在自己身上。

　　张浩然原本是想帮自己老同学龙军一个忙的，但在后来从龙军嘴上知道更多关于大老板的事后，张浩然由心佩服，并且决定真心帮助大老板渡过这个非常时期。

　　来到梅林山的时候张浩然看到了那座单独的别墅。环境幽雅建筑精美。但却又不是富人居住的豪华住宅，而是一间奔小康家庭都能拥有的类似别墅一般的房子。

　　大老板有钱，但是也朴素。

　　“你找谁？！”仆人啊三开门的时候就看到这个年轻人在外面转来转去鬼鬼祟祟的。

　　可是眼前的年轻人似乎听都没听到啊三说的话一般，依旧在那么转着，不是摸摸地上的泥土放在鼻子上闻就是饶着别墅四处看。这倒是把啊三难倒了，这人脑子没问题吧。

　　“啊三！楞在外面干嘛呢？还不赶紧给那个老不死的送东西吃？！”正当啊三还在看着那个年轻人疑惑不解的时候，里面传来一道喝骂声。

　　啊三一听是大少爷古天民的声音顿时吓的忙转身低头称是。

　　古家现在就大少爷得势力，貌似老爷的财产都会划分到大少爷名上，谁让他是大少爷，而且还有手段。表面对老爷很好很孝顺，但背后却老叫老爷老不死。这种人才够阴险，通常也就只有这种人才能成功获得想要的东西。

　　“啊三！”当啊三走到一般的时候却又被古天民喊住了。啊三很不情愿理大少爷，因为他这个人很阴险。但啊三又不得不理他，家里老母还要照顾，失去这份仆人工作恐怕后面连仆人工作都找不到了。

　　“大少爷，还有什么事吗？”啊三一脸笑容。内心顿时感觉自己就和眼前的大少爷一样阴险，明明很讨厌这个大少爷，但啊三又不得不笑着脸。

　　回头一想也不对，起码啊三知道虎毒不食子，但眼前的大少爷什么都敢吃，吃人不吐骨头。

　　“外面那个傻小子是做什么的？”古天民一出门就看到外面那个青年了，神神秘秘的。

　　啊三咽了下口水，然后把自己知道的，看到的告诉古天民。他只想尽快讲完，和古天民在一起的感觉让啊三感觉内心有些发毛。生怕那句话说错了，第二天就收拾东西回老家。

　　“好了，你先下去吧。”古天民一脸沉思，挥退啊三后，古天民回到房子对着窗户观察着外面的年轻人。

　　张浩然觉得自己很有演戏的天分，起码自己现在装的还行。风水相师这一套他感觉自己一学就上瘾了，感觉玄乎很过瘾。

　　刚刚那发仆人和一个少爷模样的人在看自己张浩然自然留意到了，而且张浩然还知道那少爷模样的人还在窗户边上看着自己。所以张浩然告诉自己要沉住气，别演砸了。

　　“奇怪了，这宅子犯煞犯的那么厉害，是不是被人做过手脚？！”张浩然手中拿着标注着各种甲卯乙，丙午丁等等字样的罗盘转着身子，表面似乎跟着指针在看，但这也只是张浩然在做戏。

　　“难道这个人真的是风水相师？”古天民第一眼看到眼前这个有点仙风道骨又有些脱俗的青年是风水相师，但那年纪看起来又不像。毕竟做这一行很少年轻人能做的如此出众有名气。所以古天民在想即便对方是风水相师也不过是三流货骗吃骗喝的。

　　但刚刚他却听到对方在说犯煞和动手脚的话后却是脸色变了变！房子确实被人动过，就是他。前段时间知道自己父亲病了后为了夺家产才请人在房子外做了手脚。想不到那么快就被眼前的青年人看破了。

　　但古天民深知自己的事情不能败露，不然现在的格局就要逆转了！

　　“先生，先生。”古天民连忙换了副笑脸出来，假装不经意的看到了那正拿罗盘的年轻人。

　　“你在叫我吗？”张浩然也会装。

　　“对的，先生，你这是？你是风水师？”古天民继续装。

　　张浩然点了点头，接着把罗盘放回口袋，因为是演戏，所以张浩然购买的罗盘是小罗盘，能省钱就省钱是现在张浩然的宗旨。


第87章 假相师

　　张浩然老成点头：“铁口直断，一卦千金，人称天才相师，连阳南就是我了。”风水相师张浩然暂时只知道这个人，相信也能唬弄下眼前的少爷。何况张浩然对连阳南没好感，干脆拿他名号出来使用使用。

　　古天民把张浩然的话暗记在心，他不会轻易相信一个人的话，所以每走一步路他都会非常小心。在家族里就需要这样，一言一行都关系着自己的命运。

　　“连大师是否感觉我家房子有古怪？我怎么看你拿着罗盘在这里转呢？”古天民在试探张浩然的口风，想知道他究竟知道多少。

　　“不可说，不可说。”张浩然查过资料了，风水相师就是要保持一个神秘感。知道是什么事都不要急着说，保持自己的玄乎感。何况现在张浩然在胡说八道。

　　古天民脸色一变，但很快就掩饰下来了。内心暗道对方正的发现什么了？

　　“连大师说的是，都说天机不可泄露，这个我懂。是这样，我是这家的大少爷，我叫古天民，连大师口渴的话不如让古天民帮你倒上一杯？”古天民一脸笑容，热情好客道。

　　“也好，有劳大少爷了。”张浩然想的就是进去。

　　“稍等，我去帮你倒茶。”古天民把张浩然带进客厅，接着借口离开。

　　张浩然点头，接着就不理会古天民，而是很认真一样看着大厅四周的摆设。

　　古天民没有去茶水间，而是走到一个偏僻的地方，然后掏出手机拨通一个号码。

　　“正英堂！”很快电话那头传来一道洪亮的声音。

　　“正英师傅，我是古天民，打搅你是想和你咨询一个人名。”古天民客气的对着那头的人道。

　　正英堂等于风水相师的总部，但凡会风水会道术的都会在正英堂登记自己的资料，并且还会有排名等等的玄学榜。只要是在玄学榜上有名的人都是全国数一数二的大师，而且大多是为富豪们服务，只有少数选择隐居。

　　“讲！”电话那头的人说话很干练，惜字如金一般。说话只说重点，不废话一个字。

　　“连阳南。”古天民清楚记得刚刚那个年轻人抱的名字，对于这些细节，古天民很在意。细节决定成败，要不是如此，他也不可能把他的两个弟弟气走，而把家产占为己有。至于妹妹刘令英，她只是个养女而已，古天民从来没把她算进去。

　　“铁口直断，一卦千金，人称天才相师，连阳南。玄学新秀榜风水相师第八，受聘百亿富翁黄添福。”电话那头机械一般的说着。

　　古天民砸舌！原本只是想看看这个人是真是假，想不到对方还是条大鱼！

　　“敢问正英师傅，连大师年纪是？”古天民做事很小心，小心使得万年船。

　　“二十四！”

　　“古天民来日定会到正英堂捐赠纳福。”古天民得到自己要的答案了。那个年轻人正是正英师傅说的铁口直断，一卦千金，人称天才相师，连阳南！

　　“连大师，久等了。”挂了电话后古天民赶紧泡茶赶着了过来。这事情知道的人越少就越好，这次古天民不单要侍候好这个连大师，还要想办法和他攀个关系才行。

　　自己动过房子的事等让他闭嘴不说，还得为让他为自己以后的仕途多辅助才行，何况人家还是黄添福身边的红人？百亿家产的黄添福也算是个厉害的人物，为人看似和气，但做起时候也极度心狠手辣，但也要看什么样的事。但古天民听说过黄添福喜欢玩古玩，而且最喜欢的是刚从古墓倒出来的货。

　　“没事，小等。大少爷，我刚看过你家房子结构，可怎么好呀。你家中有重病之人？”张浩然开始进入主题，他没时间和这种白眼狼谈交情什么的。

　　古天民证明了张浩然的身份，自然对张浩然说的话都深信不疑。

　　“连大师真厉害，我家父亲确实病重，而且……哎。”古天民一脸难过的样子。

　　张浩然一脸莫测点了点头，内心却暗道这孙子真会装。

　　“你父亲是住在那个房间吗？”张浩然用手指了指右手第二个房间道。

　　古天民脸上顿时警惕起来，心想他怎么知道那个老不死就住在那里？难不成是那老不死委托过来的？

　　“连大师真厉害，一眼就看出来了！但你怎么知道家父在那呢？”古天民问话，多问下不会死。

　　张浩然早就料定眼前的古天民会这样问自己，从开始到现在古天民一直都很谨慎小心，所以张浩然已经摸清了对方的底细。这种人不好对付，要对付他的办法就只有一个，获得他的信任，或者说让他彻底的相信自己。

　　古天民去泡茶的时候张浩然已经将着附近所有东西看过一遍，发觉在右手第二个房间有黑气外泄，那表示里面有重病的人住在里面，而另一方面张浩然也看到了在这个方面相对不远的地方却有个卫生间。在卫生间里有黄色和黑色气息正对着病人的房间，那么只会病上加病，重上加重。

　　张浩然的眼里极好，一眼看出那卫生间是新材料做的，自然可以想到有人做手脚了，随意张浩然就赌，赌的就是这个大少爷做的手脚。如果是他，那就好办了。

　　“那个卫生间才做没多久吧？为什么要做恐怕大少爷比我还懂吧。”张浩然轻笑，一脸风轻云淡。

　　古天民脸色顿时变的苍白，这事他都差点忘了。原本以为没人知道却是忘了眼前的这个人四风水相师，自己做过手脚的东西他自然就一眼就看出来。

　　那卫生间确实是一个礼拜前他让人改装在那的，并且吩咐所有下人上厕所只能去那个卫生间。那是他的一个懂风水的朋友教的。

　　卧室正对卫生间是风水禁忌，卫生间是秽气和湿气最重的地方，也是人排泄的地方，所以会大量产生秽气和湿气，如果正对卧室会对卧房的空气产生影响，这样只会有害人的生体健康。如果本身有病人的话对上这个一个卫生间就更是会让人早日病情恶化。

　　但这也是风水的一个妙哉之处。那就是在外人看来很正常很普通的东西或摆设，但当有人去放在不同的位置或放不同的东西上去就回造成不一样的效果。

　　原本古天民以为没人会知道，但他却忘了眼前的张浩然却是出名的风水大师，玄学榜有排名的人都不是一般的人。

　　“连大师，这个……”古天民也知道这个时候是掀牌的时候，如果对方和站在自己这边，那一切好商量。如果不是，那么请人做掉他或是赶他出去都是他古天民说了算。他可不相信一个风水相师那是个武术冠军。一无做二不休，永远是古天民的宗旨，所以为了家产，亲生父亲也不过是个工具。

　　“我只当什么都不知道，但是……”前那句话证明张浩然不会站在任何一个人身边，后面那句话的意思就是他只好处费。也就是说，其实他只认钱，其他都不管他的事。

　　纵然如此，古天民这个成精的人顿时听出了其中的意思，忙点头“连大师，爽快！”说完古天民就准备进房间取钞票，可是一想不对，他被黄添福这个大富翁聘请了，为什么会来这里敲自己一笔？

　　想到这里古天民又是一身冷汗。他做人做事万分谨慎，想不到今天差点就载了，对方也不简单呀！

　　“连大师，有一事想问下，你现在的雇主是？”如果对方是假的，那么肯定不会知道。

　　张浩然内心震惊，是什么样的生活居然能把一个人的警惕性放的那么高。一言一行都会令对方产生怀疑！

　　“黄添福大富翁你不认识？连我连阳南也怀疑，你是第一个！”张浩然冷哼一声。对方要问，那么自己就吓吓他，反正现在有把柄在自己手上，古天民肯定不会在冒着怀疑自己的危险而让自己不和他合作。

　　“连大师，连大师，实在是抱歉，这不是我……我该死嘛。下次不会了，不会了。”古天民假装打了自己两巴掌，但打在脸，心却愉快。

　　说着古天民连忙上楼。而张浩然则是闭目养神起来，实在用耳朵在听四周动静。处于古天民的多疑谨慎，张浩然不得不防。

　　但古天民这次是真的相信张浩然了，直接上去写好支票后就重新来到张浩然的身边，并双手奉上支票：“连大师，幸苦了。”

　　张浩然看也不看，满意的点了点头，接着就走。而古天民也不说话，微笑的跟在张浩然后面想送张浩然出去。

　　张浩然走到一半却突然转身“收你钱财也算是缘生如此。这样吧，那病房里的人似乎关系到你的这几天的成败。既然我收了你的支票那就顺便帮你一把，让那人彻底的……”张浩然说到这里不说话，意思已经很明白。

　　古天民原本想拒绝的，但想起刚刚一连串的怀疑已经证明自己是多虑了。现在再去拒绝摆明自己还是不相信对方，到时候搞出了什么事情那就不好了。

　　至于让对方进去也没什么，自己守着看就是了。还能做什么手脚。

　　“好，有劳连大师……”古天民前面带路，接着走进了古军的卧室。


第88章 大老板，你继续装

　　来到卧室，张浩然看到了龙军手机上的那个大老板，不过此时卧病在床的大老板可是一脸死灰色，闭着眼睛，呼吸一长三短，并且很缓慢。显然是病入膏囊，无回天之术。

　　“这位老先生估计活不过三天……”张浩然一连深沉道。

　　古天民眉毛跳了跳但却没有任何表情，就这样看着躺在床上半死不活的老人，他的父亲。

　　“你出去避开几分钟，我在里面做点小手脚。”张浩然淡淡道。

　　有了前面的事情，现在的古天民完全相信了张浩然，何况这个死老鬼确实活不过这三天，这是他找了最好的医生确诊过的。而且眼前的张浩然只是个风水相师，难不成还能将一个三天内必死的人救活？

　　“有劳连大师了！”古天民说完直接退下，剩下的事情任由里面的连阳南折腾，而古天民现在只差成功一步，就那么一步而已，可以放松了。

　　见古天民出去并把门关上，张浩然松了口气。演戏也得演的像，可是这种全身心的投入却是让张浩然全身神经都紧绷起来。表面是轻松无比，事实上越到后面张浩然就越感觉身心疲惫。

　　只能说电视上电影里的每一个好演员也都不容易。台上十分钟，台下十年功。

　　十指手心，十滴精血。现在的张浩然只能用这个他最讨厌的喂血方法救治古军，上一次是因为增民，这次却是为了这个老好先生。讨厌归讨厌，但现在眼前的古军真的很难熬过这三天，可以说三天内必死。

　　当张浩然闻到古军身上的死人气和全身黑色笼罩的气场，这已经足够让张浩然信服，连自己都治疗不好对方，有也只有这个喂血的方法。虽然讨厌，但救死扶伤，割肉喂鹰，有些东西就像上天早就注定了一样。

　　既然让张浩然知道了古军的存在，而且又知道古军又是乐善好施之人，偏偏张浩然对那些经常帮助别人的人心存感激之心，所以即便不认识，张浩然能帮则帮，人生在世不就图个活的心安理得，自由自在。

　　精血滴落在古军那苍白的唇边，滑入嘴巴里面。张浩然包扎伤口后再看了眼依旧是一脸死灰的古军。剩下看造化吧，张浩然能保证自己的十指手心，十滴精血都能救人。但有时命该绝张浩然也无乏天之术，谁能保证百试百灵，包治万病。看命吧，每当张浩然面临自己都无法掌控的事情时总会交给命运。

　　等待的时间张浩然开始打量这个属于古军的卧室。床头朝西，床头嵌镜，正对大门，上有横梁……张浩然只是随便看了下就感觉了种种不妥。

　　床头朝西易导致血液上冲，老人大忌。只因地球自转由东而西，头向西睡觉，时间长了自然就会血液上冲耳。这个是常识，没人会这样摆床。

　　至于床头嵌镜，张浩然一眼看去就感觉怪怪的。张浩然用褐色眼睛看去的时候却能看到那镜子居然像一个吞噬人的黑洞，在镜子四周有黑气不断的呈漩涡状不断旋转着。

　　这和鬼魅一类却是有相似，而这样把镜子嵌在床头更是不妥。正好就在古军头部上方，岂不是让鬼魅缠身？即便没有鬼魅缠身也会使人健康受损，比喻经常头疼、失眠等有关脑袋的病。

　　正对大门，并且大门外正对过来是卫生间更是不用说了，张浩然早就看到不妥，而且这个还是古天民特意建的一个卫生间。本身就不能正对大门，还建卫生间相冲。司马昭之心，路人皆知。

　　还好横梁不是正中间对着压在古军身上，而是在右手边，这个还算是房子格局上已经限死，不然被横梁压床，假以时日，必招大病。但此时看来这也已经沾上边了。

　　从里到外，看来古天民花的心思不少呀。而且他身边肯定也认识一些会风水的人，不然这些看去来自然却是招招险杀的东西他怎么会知道？

　　张浩然也得凭眼睛去看气场已经通过一些正常常识去分析在古军身边所有东西摆放的合理性。现在一看，张浩然不得不佩服古天民的处心积虑。

　　当张浩然看到此时这些凌乱而招招杀的风水格局，张浩然就知道古天民的阴险狠毒。这样的人那么喜欢玩玄学张浩然倒不介意送点礼物给他。

　　“咳，咳……”久无声息又原本即将死亡而虚弱无比的古军突然咳嗽起来，声音不大，大这已经是好转的迹象。

　　“大老板好！”张浩然见古军转好，顿时心里轻松无比，心情舒畅了不少。这种连自己都不知道结果的等待最是闹心，即便不用说，自己的心就自己把自己压死了。

　　古军慢慢张开眼睛，感受着有点刺眼的光线，接着看到了在自己上方的一个陌生脸孔。

　　“大老板，一加一等于多少？！”见到古军张开眼睛时突然一片迷茫的样子，张浩然感觉得测试下意识有没恢复过来。也许有时候这样的好转也是回光返照的迹象。

　　古军要是现在身体能骂人肯定会训眼前青年人一顿，他这一辈子都是跟数字打交道，眼前的人居然还问自己白痴的问题。

　　当初古军还是擦鞋匠就开始痴迷数字，钱财的数字。每一天赚多少钱，怎么花，花多少，存多少，存来做什么等等一直在古军每天生活中不断重复着。

　　接着他就拿存着的钱继续投资，以钱滚钱的方式一直做到今天的成就。成功绝非偶然，起码古军这一辈子都在算着自己的数字，该怎么把这个数字变大数字。就如刚开始是加法，后面就乘法一直到数字不断的变大，乘法在无限的乘，最终有了今天基业。

　　“二。”古军虽然心里觉得奇怪并对眼前小子有戒备，但还是老实回答道。眼前的小子不像坏人，坏人也不会像他那么多废话还问一加一。

　　“那就没事了哇！大老板，我是龙军的朋友，听说……所以来医治你的病。”张浩然和龙军是兄弟，现在龙军在他公司做事，张浩然自然乐意送自己兄弟一个大人情。

　　“是那小家伙……”古军有些激动道，但后面却是死寂一般的不再说话。刚刚张浩然省略的话也正是这段日子一直折磨他的事情。

　　人面兽心，虎毒不食子吗？但在古军的家里却是什么都在发生，钱财真那么重要？古军原本早就计划好，而且也早就立好遗嘱将财产分五分，四分为三儿一女，最后一分只做公益。但却想不到这样一个公平的遗嘱还是令儿子们不满意，结果导致内讧。

　　古军施善一生，却想不到换成今天这样的结局。真的是死不安所，死不安定。

　　“我的病好了？”古军有些无力道。倒不是身体不舒服，反而现在他能感觉到身体正奇迹一般的在恢复，这感觉就如沉睡已久的细胞在慢慢苏醒，慢慢苏醒的同时古军感觉自己眼睛看东西都明亮几分。

　　而无力感是看的太多太多，年轻的时候经历人情冷暖他认了，毕竟年少轻狂，多经历才能真正长大，成熟。但到老了……古军还有什么好讲，人生如戏，戏如人生。只能怪自己教导无方，教子无术。

　　张浩然懂古军的意思，当下只是点头。等张浩然的眼睛不经意看向那床头嵌的镜子时，却依旧感觉不放心，忙掏出罗盘放在那镜子中间。铜镜不为镜。

　　古军看着张浩然的怪异举动，当看到那镜子时却是脸色白了一分，什么时候自己床头被人嵌镜了？不过很快古军就闭起了眼睛，心道这些混蛋是越来越过分，若是自己不恨下心，只怕他们还会祸害更多的人呀。

　　“大老板，过完今晚你的病就应该没大碍了，估计还能雄风如四十岁。”张浩然玩笑道。一个刚康复的病人需要愉快的心情。

　　古军轻笑，眼前这个年轻人不靠谱。上一句很正经下一句却不正经。不过这年轻人似乎很多秘密，从刚刚用罗盘震镜以及能将自己治好的高超医术可以看出这个年轻人懂的东西和他的年纪不成比例。只是龙军那个小伙子什么时候有这样一个厉害的兄弟，也不早些介绍给他认识。

　　不过古军随即一想，自己没生病前似乎忙个不停，又那里有时间和这些年轻人打交道，更别说刚刚自己心里想的那些事情。

　　见古军连连轻笑，张浩然知道他已经放开心情，那么接下来完全康复是绝对没问题的。有时候心病比身体的病更重要。

　　“对了，大老板，晚上你听到任何声音都不要出门看。”张浩然在次看到那被罗盘盖住的镜子，又联想到那卫生间。心想古天民那混蛋既然那么爱玩玄学，那么张浩然不介意向苏大哥借两个鬼兵晚上找他玩玩的。

　　想到这里张浩然笑了，古军看着张浩然的笑却不知道这个年轻人为什么活的那么开心，从头到尾一直都有在笑。但古军也是豁达之人，看了之后也了然，闭着眼睛自己也笑了起来。

　　“好了，大老板，你继续装，我得走了。记住，你活不过三天。”张浩然在提醒他装像点。


第89章 小姐回家

　　“去吧，有空请你喝酒。知道你们年轻人好这一口。”古军轻笑道，接着躺在床上，看着右边压床的横梁皱了下眉。

　　“连大师……”见张浩然出来，久等的古天民连忙上前问道。

　　张浩然阴笑“必死！”说完理也不理就向外面走去。

　　张浩然没有回头再看古天民，但张浩然知道古天民肯定很开心。

　　其实每一个国家都会有穷人和富人，所以也有了受捐者，和捐赠者。也有了慈善家和扶贫的人。几乎一出现灾情总会寻求募捐，谁家有难都希望八方来援。

　　而在张浩然这个小城市中也有不少需要援助的人，通常实在没办法的情况下就会由一些好心人或朋友主动帮他寻求捐款，默默在背后为他们的朋友付出，只为他能走出困境。

　　今天广场上抱着箱子在寻求募捐的人不少，但是有真有假，这年头什么都有假，假人假心假善良。连募捐的人都是把捐得的钱私有化。

　　不过张浩然却不愁这个，好人坏人他一眼就看的清，所以张浩然来到广场的时候首先是停住脚步，然后直接看着一个一个手抱募捐箱的人。

　　“黑色？！”张浩然看向第一个人，居然就已经是黑色。张浩然心想自己运气真好。

　　“又是黑色！”张浩然知道，自己运气依旧那么好。

　　“还是黑色！！”张浩然知道，不是自己运气好的问题了，是这个世界骗子太多……

　　接连看去，有黑也有半黑，广场一共七个手抱箱子搞募捐的人张浩然只看到最后那个大叔模样的人是好人，其他的不是绝坏就是半坏半好，最后张浩然选择了最后一个大叔。钱要捐的有价值。

　　易逸皇此时也是万分苦恼，他不愿意自己居然走到今天这一步，需要别人救援自己。过去他经常帮助人，但从来没想过有一天自己也需要别人帮助。可是自己现在真的没办法了，能卖的都卖了，现在女儿还需要钱治病，他只能想到这个办法了。

　　即便一个上午到现在，自己饿的肚子也只有两个人捐过款，看着透明捐款箱里的二十块钱，易逸皇真不知道说什么才好。

　　对比那些见人就缠上去的人，易逸皇是唯一只站在路边等人募捐的。所以那些人的捐款箱里面早就装满了大半箱子的钱，大到百元，小到一元。而易逸皇手上的透明捐助箱只有二十块。

　　“哎。”明知道那些人都是骗子的多，而自己是真正需要捐助，但现在却是骗子们或的风山水起，而自己这种真正需要帮助的人却只得到最怜悯的帮助。易逸皇不怨任何人也不怨恨这个社会，他只是感觉自己在也没能力治自己女儿的病了。

　　“易水寒？”张浩然看着那募捐箱子上的几个小子，大概意思是为她的女儿易水寒求援助，其实中还标注等了什么病在什么医院救治等等的话。目的就是想让来捐助的人知道自己要捐助的人是谁，为什么要捐助，人在那么治疗。这样一个信息透明化才能对的起要捐助的人。

　　“是的，我女儿……”易逸皇抬头，却看到眼前的熟悉人不说话了，上次在他手上买了个龙珠的年轻人。

　　“恩，苦不能苦孩子，我这里有张支票，就捐给你了。”张浩然声音坦荡道。这支票正是古天民收买张浩然的支票。张浩然连看都没看，别人送的钱不能要，但却可以做善事。

　　说完张浩然就把支票投了进去，接着张浩然就离开了。似乎他并没认出眼前的大叔就是上次卖龙珠的易逸皇。

　　易逸皇一直对龙珠那事觉得惭愧，觉得自己坑了那个小伙子，今天易逸皇又见到他的时候心里首先就是难过，本来想和他道歉的，但此时这年轻人却直接转身就走，似乎并没认出自己。

　　“小……”易逸皇准备喊住这个热心的小伙子，但此时在他四周却是有六人围住他，正看着他箱子里的支票。

　　这六人也正是刚刚和易逸皇一样在寻求募捐的人，不知道是不是张浩然的声音太大的缘故，倒是把他们几人吸引过来了。

　　“假的！肯定是假的！”

　　“刚刚那个青年穿成那样还能有支票？我觉得也是假的。”

　　“现在的年轻人真是调皮。”

　　六人直接对着易逸皇道，反正他们是不相信的。支票是有钱人的象征，那个小子不是有钱人，一眼看的出来。

　　“他不是这样的人……”易逸皇和张浩然其实也算不上熟悉，只能说有两三个照面而已。但易逸皇相信他。

　　“得了，傻子才信那个青年。”

　　“走呀，银行就在那了，对下不就知道了呀？”

　　“是呀，有种去银行就行了。”

　　六人有些鄙视易逸皇，不知道对方是真的老实还是假老实。

　　易逸皇看着银行，不是他想去，而是此时那六人已经拉着他过去了。

　　当队伍轮到易逸皇的时候，易逸皇万分紧张。

　　“取钱还是存款？”当美女银行工作人员看到易逸皇正抱着捐款箱的时候脸上多了一分厌恶，职业性的问道。连请问什么的都没讲。

　　面对美女的冷漠语气和态度，原本紧张的易逸皇把手中的支票递了过去。易逸皇也没看支票，而是心里担心那六个站在外面的人会不会继续嘲笑自己。

　　接着传来噼里啪啦的声音，最后易逸皇看到那刚刚一连冷漠面木表情的美女突然张大眼睛看着他，并且打量了几下。

　　易逸皇心里不安，该不是有问题吧？听说拿假支票会被捉？刚刚那青年是要报复自己？

　　“请问你是要提现金还是转到你自己的银行卡去呢？”美女语气好了很多，脸上也有了笑容。

　　易逸皇不安的转身看着那有些得意和嘲笑看着他的六人。

　　“有，有多少钱？”易逸皇心想如果不多就取吧，估计多也不会有多少了。

　　“五百万！”美女抬头认真的看着易逸皇。

　　四周取钱的人突然变的安静少许，看向这边，他们似乎听到五百万，谁那么有钱？

　　“多，多少？！！”易逸皇怀疑自己耳朵有问题，应该是五百块。

　　而拉着易逸皇一起来的六人也开始往柜台走来，他们倒是想听听到底多少钱，看易逸皇那表情似乎不怎么好，该不是会很少或者是假的吧？

　　“五百万！先生。”美女声音提高几分贝道。

　　接着易逸皇傻眼了，四周的人全部看怪物一样看着那抱着捐款箱的易逸皇。而另外六人发觉他们居然合不上，就这样打开那惊讶的嘴巴看着易逸皇。

　　那个是什么人呀，居然一捐就捐了五百万！

　　“这，这……”易逸皇这了那么久，始终没能将接下来的话说完，就这样楞在当场，和其他人一样，惊讶无比，难以置信。

　　张浩然在一家面馆里吃着面条，他可不知道那广场的银行里的一幕。现在的张浩然在等待，等待天黑的到来。只有天黑了张浩然才好方便喊苏飞升，并且跟他借几个小弟来。

　　古天民那混蛋是该好好教训的，张浩然想来想去就这个办法。

　　没办法，现在的张浩然只能等到晚上……只有晚上才是张浩然下手的好时候……再说，现在已经傍晚，距离晚上也就那么一两个小时而已……

　　重新来到大老板家外的一个路口处，张浩然就这个半蹲在地守侯着……时间上还有些早，太早下手第一起不到阴森恐怖的感觉，第二还不知道苏飞升家的小弟们能不能出来……

　　“滴！滴滴！”正在等的时候却见一辆红色跑车从外面驶向大老板家。

　　张浩然疑惑着，现在这个时间还有谁会过来？

　　跑车直接停在大老板家门口，果然和张浩然想象的那样，是去大老板家的。女人充满诱惑美。樱桃嘴，瓜子脸，杏仁眼以及一米六八、凹凸有致的高挑身材，张浩然第一望去就是眼前一亮，天生媚骨。

　　张浩然顿时有了兴趣。倾耳听去，他倒是想知道这个女人是谁，为什么这个时候出现在这里，和古天民有什么关系等等。因为这关系到今晚张浩然的表演，惩治坏人不再是什么超人干的事，是苏飞升他们小弟干的事。再说，这个女人漂亮，媚骨是难得一寻的好女人，有性感多情。

　　“小姐，你回来了呀。”啊三恭敬的开门，见到刘令英的时候比见到古天民要显得真心许多。整个古家，也就只有小姐刘令英对他们最好，不过谁都说她好，人好，心好，性格也好。

　　“啊三，我大哥没做出太过分的事吧？！”刘令英在外地一听到消息就赶紧把自己手头上的事交接完，处理完赶了过来，但前后也花了一个多星期。如今连夜赶回就想在这些日子陪着自己的父亲。

　　而对于她大哥的性格她这个做妹妹的也多少知道一点，所以在她想来。这次父亲病重，她大哥必然会有所行动。


第90章 房中有鬼

　　啊三听到刘令英的话后却是脸有为难之色，说也不是不说也不是。古天民的为人啊三最清楚，那混蛋就是丧心病狂。而刘令英小姐对他好，一直都把他们当亲人，这也是事实。可是刘令英小姐没权，告诉她等于害了她。何况指不定那古天民会做出什么事。

　　“没事，我知道了。”刘令英从啊三为难的脸色知道了她要知道的信息。有时候有些话不一定要说出来，只需要看对方表情就知道。如果熟悉一个人的，那么只需要看到他和平日有什么不一样就知道他心里要说的话。

　　此时啊三低头不语，脸露为难已经告诉刘令英很多信息了。起码过去她问啊三，不管什么事啊三一定会告诉她，可这次却没有。古军的儿子女儿没有一个不是商业上的赢家，脑子很灵活。虽然现在只有刘令英一个人从商，而古天民等人却游手好闲，但脑子也都不笨。不然也不会将整个古家成为他们的天下，连下人都已经听他们的话，害怕他。

　　“我大哥呢？”刘令英已经知道自己的大哥肯定做过什么事，而且自己的父亲估计很麻烦。

　　“大少爷出去半小时左右，不过估计很快就回来了。”啊三低头恭敬。

　　“好，我先去见我父亲。”刘令英说完就要往里面闯。

　　“小姐，大少爷说过不允许任何人进去！”啊三听到刘令英的话时又露为难脸色，不知道自己拦还是不拦，因为古天民走的时候交代过不允许任何人进去。正当啊三为难的时候，房子里面传来冷哼声。

　　“统一鸣？！”刘令英一听声音就知道是自己大哥身边的保镖，说是保镖也不过是个亡命天涯的人，被古天民收留，然后一直帮古天民做一些见不得光的事，同时自己也以古家为保护伞一直藏匿。

　　“小姐，少爷说过他不在不允许任何人进去，对不起了。”统一鸣不亢不卑道。说完用眼神看了眼啊三，眼睛瞬间变的凌厉，吓的啊三连忙低头转身离开。

　　“统一鸣，你什么意思？！我回来见我的父亲还需要经过你允许不成？！”刘令英大怒，现在家里都变天了，只是一个亡命天涯的人也有资格阻拦自己。到底谁才是古家人？

　　“少爷的意思……”统一鸣依旧是不亢不卑，说话的时候就这样和刘令英的眼睛对视。仿佛是尊敬，实际却完全没把眼前的小姐放在眼里。

　　“好！古天民是越来越过分了！统一鸣，我不管你家少爷不少爷，我是古军的女儿，难道我还需要你来管？需要古天民来管？”情况也许比自己想象的还要糟糕，刘令英有些焦急。

　　统一鸣站着，很安静的站着看着一脸愤怒的刘令英……

　　“你去问少爷吧。”统一鸣看了看远方，又看向刘令英道。

　　刘令英转身看去，正好看到古天民的黑色轿车向这里开过来。

　　张浩然看着轿车从身边过去，心想这家伙又出去做什么？不是听到刚刚那个叫刘令英的女人和啊三他们的谈话自己还不知道。差点就让苏大哥派兵了。

　　“原来是大老板的女儿。”张浩然突然想起以前读书的时候和龙军最经常讲的话，在哪里工作就把老板的女儿泡到手，然后娶了做老婆。到时候就不愁吃穿，还可以从一个打工仔化成为小老板。不过现在张浩然成了诊所医生，倒是龙军真正走上自己的路。

　　“看来是龙军才有机会泡这个大老板女儿了。”张浩然轻笑。

　　“小妹？你怎么回来也不通知下大哥，好让大哥去接你？”古天民见到刘令英的时候没有感到丝毫意外，反而很热情的招呼着刘令英……

　　“大哥，为什么不让我进去？”刘令英也不和古天民来虚的那套。那么多年，从小到大，四兄妹彼此都知道彼此，玩那一套没意思。

　　“父亲的病会感染，所以我才一鸣不让任何人进去，怕出了什么意外，到时候我就对不起父亲了。再说，这也是父亲的意思。”古天民难过道。

　　“大哥，我要见父亲！”刘令英心想，那怕最后一面，自己还是要进去看。

　　“一鸣，送客！”古天民原本微笑的表情瞬间冰冷，冷冷看了刘令英几眼，古天民直接大步向房子走去，然后摆手对身边的统一鸣道。

　　“古天民，你！”刘令英想不到古天民居然就这样翻脸。同时刘令英心里已经隐隐知道什么。古天民已经掌握了所有能掌握的东西，也就是说他现在什么都不怕，不需要忌违。

　　“小姐，请吧。”统一鸣依旧是那看起来很是平和的表情，但刘令英也知道他和古天民一样，什么都做的出来，甚至比古天民还狠。

　　“哼！”只能另外想办法。刘令英不是有勇无谋的人，自己这样硬闯不但进不去，还会逼的古天民狗急跳墙。到时候再有什么事发生就是连她也会搭进去，更别说救自己的父亲。

　　“果然无毒不丈夫，不狠不男人。”张浩然把一切看在眼里，也听到他们的谈话。心里倒是对刘令英有了几分好感，好一个聪明的小女人。

　　最后张浩然看着红色的跑车如脱缰的快马瞬间在地面滑出一道长长的车痕，扬起灰尘泥土消失在眼前。

　　“好了，都到齐了！”看着跑车消失，张浩然重新看向古天民他们那边。正是月黑风高杀人夜……

　　“苏大哥。”拿出龙珠，张浩然轻声呼唤。

　　黑红的闪过，苏飞升出现在张浩然的面前，侧脸看着张浩然……意为在问张浩然找他什么事。

　　“苏大哥，能不能借几个兵给我用用？”这东西不是借大米，借你一袋，还一袋。

　　苏飞升看了看张浩然，凝视几秒钟后，苏飞升道：“知道了，我会让我的士兵按照你的意思办的。甲乙丙！”只见苏飞升刚喊为就从苏飞升的身后飞出三道黑色，在苏飞升的后面出现三个全身笼罩在黑色雾气的铠甲士兵。透着诡秘和死气，没有五官，就这样单腿跪在地上，抬头看着苏飞升……

　　“进！”苏飞升看着大老板的房子。

　　甲乙丙瞬间消失，身子在黑色雾气中扭曲几下，消失。

　　张浩然看着眼前瞬间发生的事，前后加起来不到一分钟。苏飞升不但知道自己想走什么，并且已经派兵，看样子已经进去了大老板家。

　　“兵贵神速……”张浩然突然佩服古代时的军纪和做事方式，这应该就叫兵贵神速吧，没有任何拖沓，就那么几个呼吸间，什么都已经完成。现在等于已经开始“攻城”！

　　突然张浩然手中的龙珠闪了几下，这倒是让张浩然惊讶。手中龙珠也不是第一天拿在手上，过去怎么不会闪？而现在却突然闪了起来。

　　龙珠的颜色按道理现在是透明色，可现在却是金色闪烁，只闪烁了三下后恢复了原来的透明状。

　　“该不是东南飞见那厮又在玩我吧？”现在龙珠里只有那个奇怪的东南飞见。不出手能吓退灵狮，但却看起来平淡无奇，而且是依附在兵马踊里的鬼魅，也不知道是什么东西。看起来很强大的样子，可是给张浩然的感觉东南飞见也就只会偷看内裤。

　　“张兄弟，今天过后我可能要离开一段时间。”张浩然还在思绪着那龙珠和东南飞见。苏飞升开口道。

　　“啊？苏大哥……”太突然，让张浩然突然有点不知所措。

　　“鬼兵们告诉了我一点事，同时我还有一批被活埋的士兵在一个遥远的地方做孤魂野鬼，我要去招回我的士兵，他们死的冤，是我这个将军没做好……”苏飞升说话的时候突然有股寒风吹向张浩然，让张浩然打寒颤。

　　“好！”张浩然不舍，心里说不出是什么滋味。但接触到苏飞升后又陆续接触东南飞见等人，张浩然也知道，他们有他们的世界，也有他们的恩怨情仇。

　　“保护好我妻子的爱瓶，感谢。”苏飞升淡淡道。

　　苏飞升的话倒是把张浩然弄的很不好意思，这一直以来都是苏飞升在照顾着张浩然“苏大哥，你客气了。”

　　“啊！！”正当张浩然和苏飞升谈话的时候，古家里面突然发出凄厉恐慌的尖叫声，接着还有砸东西的声音。

　　张浩然知道是那三个叫甲乙丙的鬼兵在吓唬古天民，那凄厉恐惧声正是古天民发出来的。

　　“该死！砰！”正当张浩然想着古天民那狼狈无比的样子，突然里面传来低喝声，还有开枪的声音。

　　张浩然凝神看着古家，那声音是统一鸣的，古天民的保镖。只是张浩然想不到那家伙居然还有枪，看来古天民这混蛋可不怎么好惹。

　　“少爷，走！”统一鸣的话再次传来，伴随着还有枪声。而接着就看到古天民撞开古家大门狼狈奔跑出来，神情慌张，眼瞳无限扩散着，边跑边回头看着。


第91章 你都收了什么徒弟

　　在外人看来古天民是在神经兮兮，焦虑，恐慌，惊骇。不断的回头看着后面，走的时候明显双腿无力却是已经吓软并在颤抖着。

　　接着房屋里再传来统一鸣的凄厉惨叫，似乎已经死去时发出的最后声音。这一声凄厉叫声更是把古天民吓的直接瘫痪在地，惊愕失色看着那自己从小生长的房子，连滚带爬向车子内踉跄跑去。

　　最后连用车钥匙开门都足足颤抖了半分钟左右才将钥匙插进去，边颤抖边看着四周，怵目惊心看着，每一秒钟对古天民来讲就如过了许久许久。最后古天民更是像看见什么一样连忙抽开门进去，嘴上还哇哇直叫，一脚将油门踩到底。车子发出次次声打滑几下，再漂移开去才咻一声冲了出去。

　　“苏大哥，你的士兵很厉害！”张浩然看的真切，一直有只全身黑气笼罩的鬼兵低头跟着古天民，一步一步，不紧不慢的走着，步步逼近古天民……最后更是抬头看着古天民，那没有五官的脸顿时吓的古天民哇哇直叫，四肢剧烈颤抖着，开车的时候连手打方向盘都没力，而那踩油门的脚也是一脚踩到地，想松开脚都没力。

　　“我的士兵和我一样，都失去了武器，这还不是我们最强大的一面。”苏飞升看着士兵甲道。乙丙在里面对付那个强悍男人，不过对方已经死了。

　　听到苏飞升的话后张浩然才意识到从头到尾他们都没有武器，包括苏飞升……在他们那个时代，武器是一件很重要的东西，张浩然还记得苏飞升说过，只要能拿到百鸟朝凰枪他甚至可以一枪直接灭了皇甫家门外的雌雄双灵狮。

　　比起开始苏飞升竭力和雄狮战斗却被逼退的场景，只是一把百鸟朝凰枪就能让苏飞升一招击杀雌雄双狮。武器对苏飞升他们那个朝代的鬼魅居然是那么重要，可是真有百鸟朝凰枪？三国时代的常胜将军赵子龙将军的长枪。

　　“苏大哥，难道你们鬼界还有战斗？”张浩然听苏飞升刚刚说话的语气似乎是有那种味道，若是没有干嘛那么在乎武器？再说，前面苏飞升也和他说过，他要去找回他过去的一批士兵。

　　“鬼界，比你想象的还要充满杀戮。”苏飞升说这话的时候甲乙丙三鬼兵已经来到苏飞升的身前，没有语言，直接单腿跪下。

　　沉默少许，苏飞升转身对张浩然道：“我该走了！”

　　语气听起来依旧是那么没感情，冷漠。但里面所包涵的情义也只有张浩然和苏飞升懂，一种不需要语言来表达的情感。

　　唰！

　　蓦然，一白色鬼影闪烁，瞬间来到张浩然的面前，狰狞着鬼脸直接伸出利爪向张浩然攻去。

　　是统一鸣！张浩然看到他的时候顿时惊骇，眼瞳扩大，难以置信。

　　咻！

　　一只被红色气息全包裹的手瞬间出现在张浩然的面前，直接一手抓住统一鸣的脖子就这样提着，任何统一鸣挣扎，白色的鬼魅身躯扭曲起来。

　　“呼，呼，呼……”直到这个时候，张浩然的身子才踉跄向后退了几步，大口大口喘息起来。

　　刚刚的一幕几乎把张浩然吓了个半死！太突然太诡秘，突然出现，那有那张扭曲了的狰狞鬼脸，让心脏都瞬间收缩起来，血液倒流。

　　“嘎……”统一鸣被苏飞升单手掐住脖子，就这样挣扎着，嘴上发出不知道什么声音，但是他那狰狞恐怖死盯着张浩然的眼神告诉张浩然，他要杀张浩然……

　　“我苏飞升的兄弟，没人敢碰。你虽为厉鬼，但为我所杀。”苏飞升说完直接手用力，手上的红色气息瞬间大盛，滚滚火焰延烧一般诡秘飞舞起来。

　　统一鸣狰狞和拼命挣扎的身子顿时一挺，狰狞的脸孔也变的呆滞，接着层层消失不见。

　　一切只在霎那间发生，以致张浩然都还没反应过来，但从苏飞升的话中也知道刚刚死去的统一鸣化为厉鬼来找自己报仇。但是张浩然从没想过居然真有这种事情发生。

　　“苏大哥，谢谢你。”每一次都是苏飞升救了自己，虽然苏飞升是鬼魅魂魄，但是这份感情如亲兄弟一般的那么真实。

　　苏飞升点了点头，最后看了眼东面山头道：“我该走了，你以后自己多注意。你眼睛比较特殊，能看到我们。所以有时候看到一些不该看的事也最好不要去多管，否则会有麻烦上门。”

　　“还有，人要是怨恨而死会化为厉鬼，厉鬼都会寻主的，就像刚刚一样。所以你得万分小心。”苏飞升知道张浩然的为人。心底好是好事，但若换成苏飞升，他宁愿做坏人都不愿做好人。可惜，在和张浩然一起的日子里，连苏飞升都开始感觉自己突然有了善心。

　　当年的暴戾气息减了不少，过去一挥斩万人苏飞升都没有皱过一次眉，但此时会因为张浩然的一些小举动而感动。其实张浩然一直不知道的是，当张浩然对着龙珠讲话的时候，苏飞升是能听到的。包括那天张浩然一个人自言自语说着花瓶，说着苏大嫂之类的话。也从那个时候开始，苏飞升不会让任何人伤害这个数百后才认识的兄弟，而且还只是个人。

　　“知道了，苏大哥。”百感交集，现在张浩然也不知道说什么好。当看到东方出现亮光时张浩然知道苏飞升他们要走了。

　　“呵呵，小兄弟……”苏飞升转身背对着张浩然离开，三个鬼兵在后。就这样在张浩然的眼前慢慢走向虚空然后消失。

　　张浩然望着已经空无一物的空气发呆，不知道苏飞升这次一走，自己和他多久才能见面了。

　　接着张浩然又重新看向古家，拖着疲惫的身躯向家里走去，不知道为什么，张浩然第一次感到自己突然想睡觉。也许是因为统一鸣那突然扑来的凄厉样吓到了自己；也许是因为苏飞升的离开让张浩然心里顿时失去了什么一般。

　　苏飞升漂浮在空中看着离开的张浩然，刚刚苏飞升并没有直接离开，因为他不放心。他了解张浩然的为人，既然上天能让他看见不该看见的东西，那么也就证明张浩然的人生本来就和普通人不一样。

　　“你们三个日后就保护张将军，若有闪失……”苏飞升冷声对身后三个鬼兵道。说到最后那句话的时候苏飞升的身子陡然化为全身红色，突然四周蓦然响起阵阵若有若无的凄厉叫声。而甲乙丙三个鬼兵顿时跪下，身子颤抖。

　　那是将军身上的杀戮气息，即便他们化为鬼魂但依旧忘记不了生前的恐惧，此时在苏飞升身上感受到大战前的肃杀，三鬼无不颤抖。直到苏飞升身子消失后他们三鬼才停止了颤抖，站起身子看着下面徒步行走的张浩然。没有五官，但却一副注视的样子。

　　回到周小英家中的时候，张浩然面对的依旧是空无一人的房子。此时已经天色大亮，以周小英的勤奋肯定是去诊所上班。张浩然脑海突然又想起周小英那天穿着性感睡裙讲的话，接客一千名。一想到这里张浩然就想笑，也就只有这个傻女人才会这样讲话。当时没把张浩然吓死，差点都抠眼睛，因为自己居然没看出来周小英是那种女人。

　　晕晕沉沉中张浩然倒头就睡着。张浩然感觉自己做了个梦，梦见苏飞升一个人走到一扇巨大无比的门前，虎步龙行而进，而两边却有无数手拿长枪长矛的士兵单腿跪地膜拜，似乎全部都在呼喊着叩见苏将军之类的话，声音动天，整齐统一。只是苏飞升的脸依旧是没有任何表情，冷漠无情。

　　这个梦似乎很长，直到周小英来电话吵醒了张浩然后才使张浩然从梦境中醒来，不过张浩然依旧是模模糊糊接了电话，只听周小英在电话里头讲什么七个徒弟，武馆什么的。张浩然也没听清楚是什么，只是恩恩几下就挂了电话。倒头继续睡觉。

　　这一觉有点长，等张浩然再次张开眼睛的时候已经是天黑，张浩然居然就这样睡了一个白天。而且周小英也已经回来了，正在忙前忙后做饭菜。

　　“怎么不叫醒我，美女。”张浩然摸了摸头，感觉有点沉。

　　听到张浩然的声音周小英转身看着张浩然，沉默了少许才道：“看你睡的熟所以没喊你。让你多休息下。”

　　张浩然耸肩，笑了笑。

　　见张浩然没话她继续转身做饭菜“你都收了什么徒弟，今天气死我了。”

　　张浩然本来还想躺躺的，今天身体就是怪怪的。可是一听周小英的话他却不躺了，看着周小英道：“什么徒弟？”张浩然貌似不是开武馆的吧。

　　“就是今天中午我打电话问你的那七个徒弟呀，我问是不是你徒弟你还说恩的那七个！”说到这里周小英的语气冷了几分，带着恼怒。

　　“七个？”张浩然回忆，似乎是有那么一回事，但又想不起来一样。

　　“会跆拳道的！今天还在诊所让人建武馆！”周小英语气更不善了。

　　“哦！”现在张浩然总算知道是谁了。是从温畅他们，不过张浩然也只是随便说说，他们居然当真了！这让张浩然有些吃惊。


第92章 徒弟很过分

　　周小英白了张浩然一眼“终于想起来了？你知道不知道你的徒弟很过分？！”周小英的语气讲到他们的时候一直很不和善。

　　现在张浩然也听出了什么，心想该不是那几个家伙打周小英主义吧？

　　“怎么了？”张浩然得问为什么。

　　周小英干脆饭菜也不做，直接来到张浩然的面前，双手交叉放在胸前，一副找张浩然算帐的样子。

　　“今天他们七个人站在我旁边看我诊病，结果每当有几个病人多看我几眼他们就狠瞪病人，结果吓跑我不少病人！”周小英不满看着张浩然，接着又道：“尤其是那个叫什么猴六顺的，差点打了我的病人，说什么那人敢非礼我，但其实那个病人只是多看我几眼，虽然比起其他病人要放肆了点，但你们男人不都这样吗？”

　　张浩然一听顿时明白怎么回事了。这七个徒弟好！如果是这样，那么这七个人他张浩然还收了。张浩然早就看那些病人不顺眼了，真的病倒无所谓。但若是带着别的目的去，那么即便是张浩然也不会对他们客气。

　　再说张浩然早就想好好惩治他们，现在有着七个家伙在，那么还省的张浩然操心周小英的事，虽然女人不是自己的，但睡都睡过了，那也不能让别人碰！

　　内心暗喜，但张浩然表面却一副怒气道：“这几个王八蛋，明天我去收了他们，还倒反了！”

　　周小英看到张浩然那一副生气的样子后才脸色和缓了下，冷哼一句“就得这样，不然以后谁敢找我看病。”周小英没张浩然想的那么多，她只是上自己的班，帮病人看病。至于有些病人心怀别的目的也是有的，在大医院也有这样的病人，但只要没有动手动脚，别人怎么看自己那是别人的事。

　　“是！一切听周小姐吩咐，小弟愿效……”张浩然卡文了，一时想不起下文。

　　“效你个鬼劳。”周小英接话，说完哈哈笑了起来。原本紧张严肃的气氛瞬间变回过去一样。

　　第二天清晨，张浩然第一次起早。在周小英起床的时候他也起了。这一表现让周小英诧异看着张浩然看了半天。纵然如此，张浩然还是逃脱不了牛奶加面包的惯例早餐命运。

　　两人吃了早餐，又去挤了公交车，来到大医无疆诊所。周小英直接进去诊所，而张浩然则站在诊所不远处看着正在动工的工人们在搭建武馆。那是周小英说的，说他那几个徒弟在旁边建武馆，这一看，果然不假。

　　看了好一会后后面才传来熟悉的声音，正是猴六顺。

　　“师傅！”今天是猴六顺监工，其他的师兄弟则忙别的事去了。当猴六顺过来的时候便看到了张浩然，连忙跑了过来对着张浩然恭敬道。

　　“猴哥，你还是喊我做张浩然吧。你年纪比我大一点，喊师傅，我别扭。”张浩然满意看着猴六顺。昨晚周小英说这个家伙差点打了那老看她的病人来着。打，打的好。张浩然睡过的女人可不是想看就看，想猥琐就猥琐的。

　　“师傅，你叫我小六就行了。虽然我是混混，但同时也是和从师兄他们一起练武的，尊师是我们最基本要做的事。”

　　“小六，你们打算在这里搞什么？”张浩然一般不会太计较称号，既然自己喊猴六顺为小六他听的回顺心点张浩然也只能这样喊。名字叫的再好听都是假的。交朋友交心，一个称呼叫成孙悟空都没用。

　　“师傅，我们师兄弟七人打算在你这里建一个武馆。第一是方便你以后授武。本来没第二的，但经过我们师兄弟几个昨天讨论后才加了第二，那就是师娘那边……”猴六顺说到这里没再说下去了，脸色尴尬。

　　“师娘？”张浩然疑惑，但很快就想到是周小英了，昨晚的事张浩然可忘不了，爽呀！“怎么了？”见猴六顺尴尬张浩然就知道是那些病人心怀鬼胎看病的事，不过张浩然不会说出来，得由猴六顺说才行。

　　“厄，就是，就是老有病人去打她主意，所以我们决定以后每天派一个人去守在师娘旁边，以免有人心怀不轨……”猴六顺说话的时候不忘看看张浩然的脸色，生怕自己说错话。

　　“好样的！这才是好徒弟呀！”张浩然内心大喜。但表面却是脸色沉重，一副忧心的模样。

　　“师傅，是不是我们做错了？昨天大师兄也感觉有点过了，而且……师娘好像生气了，你没跪搓衣板吧？”猴六顺小心翼翼的问。

　　张浩然一听跪搓衣板顿时楞了楞，内心想笑又笑不出来，最后只能强忍着，那表情很痛苦。猴六顺看在眼里以为张浩然真的跪搓衣板了顿时跪下道：“师傅我们错了！你，你就骂我吧！”

　　刚好这个时候周小英从诊所出来准备喊张浩然回诊所休息的，毕竟外面炎热。可刚好就看到这一幕了，看到那昨天差点打人的猴六顺跪地上一副认错的样子，而张浩然此时楞住的模样和那痛苦的表情又恰恰被周小英看在眼里，周小英感动了。

　　“算你过关！”周小英得意道，满脸笑容重新回到诊所，准备晚上炒几个小菜为张浩然加功。

　　“小六，起来！外人看了多不好。你年纪比我大，不能随便跪的！”张浩然感觉自己是不是刚刚的表情很像跪搓衣板？

　　“谢谢师傅，以后我们不敢了。”猴六顺被张浩然扶了起来，最后低头道。撇开以前的恩怨不说，在猴六顺心中张浩然还是挺好的一个人，不管是叫师傅还是叫大哥，对他好的人猴六顺会放在心里。

　　“别！你和大师兄猴六顺和其他师兄弟说，这个方法好，每天派一个守在师娘旁边是好事，这样一来可以保护你师娘，二来那些动手动脚的病人还是可以赶出去的。”张浩然心里就是想赶走那些心怀鬼胎的人。

　　“好！等下我就打电话给大师兄，让他派师弟过来保护师娘。”猴六顺很开心，眼前的新师傅能认同他们的方法就等于认可了他们这些徒弟。

　　接着张浩然和猴六顺又聊了好一会，最后张浩然才回到诊所。

　　“回来了？”周小英一脸笑容，心里美开花了。

　　张浩然看了眼依旧那么长的看病队伍脸上就没好笑容，但张浩然还是微笑对周小英点了点头，内心想着从今天开始恐怕这个看病队伍就会慢慢少了吧，因为等下就有人过来“站岗”了。

　　周小英察言观色的本事也不差，顿时感觉到了张浩然的不开心，不过他以为他还在生那个猴六顺徒弟的气，随即脸上有些不自然道：“是不是我很坏？让你骂徒弟了。”

　　其实周小英想做张浩然的女人，所以她觉得就该从学做张浩然的女人开始，比喻一个男人要做什么事，作为女人就不要去干预或在旁边说闲话。不然就会弄的男人很难做，听女人的话那么男人不男人，还会得罪兄弟，就如现在一样，害的张浩然骂徒弟了。

　　“啊！”张浩然木然，心想周小英应该是误会了。但张浩然没解释，这个误会好。

　　本来张浩然不想解释什么，恰巧电话响了，是龙军的。

　　“兄弟？什么情况，东西给我做好了？”张浩然感觉应该是这件事，说好两三天的，现在也快两天了吧？

　　但却不是张浩然想象的事情，只听里面传来龙军兴奋的声音“张浩然，我家大老板居然病好了！说，是不是你小子去治的？！”龙军没忘记那天饭馆说的话，虽然喝了点酒，但说话内容还是能记住的。

　　“没有哇，我都还没去呢。”关于治病那事有点邪乎，张浩然觉得还是少扯上自己为好。

　　接着电话那有传来龙军的嘀咕声，最后又道：“那就奇怪了，怎么今天他一上班就点我名字，还让我升为部门主管……”

　　张浩然一听，心里知道怎么会事，但张浩然没打算说出来。当初见到大老板先提龙军的名字其实也是为了这点私心。谁不愿兄弟混的好，能帮则帮，其实也只是一句话。而况张浩然也没收古军的诊金呀，这个病换一个主管不为过。但是张浩然知道，这只是龙军事业的开始。

　　接着两人又聊了还一会，最后才约好过几天喝升官酒和拿礼物什么的。

　　“呼！小子比我有出息。”挂了电话张浩然重重舒气。

　　“什么出息？”周小英一直在关注着张浩然……听到张浩然的话后疑惑道。

　　“朋友升主管，以后再升了什么部门经理，副总经理，总经理什么的，那成就已经不是我能赶上的了。”张浩然心里替龙军开心。

　　“那么好呀，怎么不让他介绍你进去呢？沾光呀。”女人想事情就是简单，这一天张浩然的话后周小英立刻就道了。

　　张浩然白了周小英一眼：“我就是个看病的，还沾什么光？职场人心险恶，你不懂。”

　　“还你还不是一样开武馆？开武馆还有人砸招牌呢。”周小英和张浩然对着干。

　　最后张浩然只是楞楞看着周小英，郁闷掉头说有事就走了。

　　不过周小英的话说中了，武馆还没开成就已经有人来砸招牌了，对方不是别人，正是猴六顺以前那个青丑帮的一个堂口老大，外号狼影。


第93章 砸场子的

　　当张浩然听到消息后赶过来的时候，狼影已经带着二十多个小弟将武馆包围住，那原本还在建设的工人都吓跑了，而在众小弟包围圈里面从温畅和猴六顺他们七人都在。

　　“猴六顺孙子，狼影老大说了，你进了青丑帮成了我们青丑帮的人就不是你说进就进，想出就出的。你要开什么鸟武馆我们不管，但是你要出帮会，三刀六洞过后，你要出就出！”出来喊话的是个红毛小弟，而狼影此时正背对着猴六顺等人抽着烟，一副自在的模样。

　　猴六顺怯怯看向狼影“狼影老大，我只想过自己的生活，你就念我猴六顺为帮会也出了不少力，没功劳有苦劳的份上你帮我和小兵大哥说说好话？”小兵是青丑帮的帮主，青丑帮又分四个堂口，人数在张浩然所在的这个城里是最多的。

　　狼影听到猴六顺的话后慢慢转身，看着猴六顺……“这个事情你还是亲自和小兵哥说吧，我狼影不算什么东西，就是烂命一条。”明显狼影是不打算帮猴六顺这个忙，事实上出帮就不是兄弟，狼影不会和那些要出帮会的人做兄弟。但是如果你还在帮会，狼影在青丑帮出了名的仗义，兄弟没钱他给，兄弟没女人他去找。

　　“哎，兄弟，这是怎么了？！”张浩然赶了过来，大老远就感觉到了火药味。张浩然不喜欢看这种帮会群殴的场面，尤其是在自己诊所旁边，此时陈安娜和周小英她们都在看着。

　　“师傅！”猴六顺和从温畅见到张浩然过来，和其他众师兄弟忙称呼到。

　　张浩然对他们点点头，算是回应。

　　狼影听到猴六顺他们称呼眼前的人为师傅忙看了过去，仔细打量起眼前这个普通的青年，外表看起来也不是很强大嘛，猴六顺他们是瞎眼才找的师傅？貌似猴六顺那小子还是黑带四段呢，这人比猴六顺他们厉害？狼影不相信。

　　“喂，那个，你就是猴六顺他们的师傅？你确定你能做人家师傅？”狼影一脸鄙视不屑道。

　　张浩然脸上有些不好看，现在的人都是看外表。张浩然承认自己长的很普通，但张浩然从没把自己当普通人，即便张浩然身体没有特异力量的时候张浩然也从没小看过自己，天生我材必有用，自己能有什么人生只有自己奋斗了才知道，而这些人呢？以貌取人。

　　“我只想跟你们说，你们今天再不走，会有人来收拾你的。”来之前张浩然已经给电话给张海琼，这帮会的事还是先让张海琼他们这些警察先处理，免的自己打了对方还惹更多的麻烦。张浩然喜欢安静，做自己的生活，不想和帮会扯上什么扯都扯不清的关系。

　　狼影一听张浩然的话笑了，眼前的人是在威胁自己吗？

　　“兄弟，亮家伙给他们看看。”狼影觉得自己没亮出好家伙前，别人可以威胁他。但是，亮了家伙后恐怕就不是那么好讲了。

　　“咔嚓。”“咔嚓”……

　　一连六声上子弹的声音，在狼影说话后顿时有六个小弟拿出手枪，五把手枪，一把火枪。不过从外型看却是仿制的，也就是自己组装的枪支。

　　帮会很多都是自制，没有他们搞不到的东西，而且用在特殊情况下，枪支的效果永远比砍刀什么的好。

　　“怎么样？还废话多不？知道为什么猴六顺那些什么跆拳道高手都不敢对手的原因了吧？你来了又怎么样？会多一把机关枪？”狼影想笑，这年头靠武功？

　　从温畅和猴六顺他们的脸色都不是很好看，事实上现在他们不敢动，不然早就把眼前的二十多人打趴在地上喊爹喊妈了。

　　张浩然的脸色同样不好看，涉及到枪火的事就不是小事了。

　　“老大，有警车！”一名眼尖的小弟看到了那快速行驶过来的警车，忙招呼道。

　　狼影回身看去，还真有两辆警车。连忙对身边的小弟使眼色，那枪支什么的藏好。那拿枪支的六人连忙把枪支放好，而且六人迅速的离开。这事早就习惯，所以一见什么风头就做什么事，难不成待在原地等搜查？

　　从温畅和猴六顺他们见警车来了后顿时松了口气，当看到警车上下来一个女警时，原本的紧张和害怕更是扫空，顿时有了喜悦之色。

　　制服女警，美女。身材高挑修长美腿，魔鬼身材够性感，长相甜美又丰韵。身穿警察制服和那欲爆的前胸让从温畅和猴六顺他们目不转睛，同样被深深吸引住的还有狼影和他的那些小弟们，什么时候女警都变的那么性感，身材火辣。

　　“张浩然，你找我们就是没好事呀！”王俊一下车就乐呵呵走了过来，来到张浩然的面前还不忘搭着张浩然的肩膀摇晃几下，那兄弟感情别人一看就知道有多深。

　　而狼影他们看在眼里脸却黑了，又瞬间边的苍白。王俊是刑警队队长他们谁不知道，但看到王俊和这个猴六顺的师傅关系后，狼影后悔没先搞清楚这个看似普通青年的资料。如果狼影知道王俊那混蛋和这个混蛋是兄弟，那么他狼影死都不会来搞这混水。

　　“狼影！黑狼堂口老大，十三岁群殴被捕，十五岁群殴被捕，十六岁意外杀人被捕……”张海琼看着狼影一字一字念着。那意思是不管你是什么老大都好，你的资料都在我们手上，你若是敢再来闹一次事，那么对不起，你被盯上了。

　　狼影身边的小弟怕了，妈的，他们大哥都被调查的那么清楚，那他们这些做小的还不死定了？跟警察做对，傻子才做的事。

　　但是和小弟们不同的是狼影却是一脸享受，丝毫不为眼前女警的话而感到有什么威胁的意思。女警的声音太好听了，对狼影来讲这是种享受。

　　“都给我站好了，我怀疑你们伤害善良市民，准备勒索，杀人，放火……”周小俊和张永发带着几个兄弟也走了过来，一开口是几多宗罪。把在场的小弟吓的颤抖起来，而狼影此时享受的模样也没了，换然之的是一脸的愤怒。

　　这群条子摆明是要把他们往死里整，不然怎么可能把杀人放火什么的罪名都往他们头上扣，那么大的帽子扣下来狼影岂不是最少要被关个几十年？

　　“警察叔叔，误会，误会呀。我狼影是听说最近这里开武馆，然后我才带小弟们来看看，想学个一招半式以后好防身。”即便狼影心里愤怒无比，但在眼前这几个早市里出名的刑警面前他那么还敢有半点差错，先混过这关再说。青山常在绿水常流，总有一天狼影会报仇。

　　“你们这些混混还学招式防身？是防身呢还是准备抢钱打架呀！”王俊冷声道。今天他是摆明以公务和私人两者来帮助张浩然的，和张浩然交往过的人都觉得张浩然是个值得交的兄弟。王俊也一样把张浩然当成了兄弟。

　　“王哥，这不错了吗？我们走就是了，以后不再来，我要是知道这孙……这大哥是你王哥的兄弟，你就拿枪指着我，我也不敢来，真的！对天发誓！”狼影媚笑道。

　　“放不放你走我说了不算，你得问当事人呀，他愿意放你我就当没看到过你，他要是不愿意，你这个孙子就洗好屁股坐个十年八年，再出来做你的什么堂大哥吧！”王俊自然把人情送给张浩然。

　　张浩然对王俊投去感激的眼神，随后又看了看张海琼和周小俊，张永发他们，这都是上次一起执行任务认识的老队员。这一次原本张浩然只给张海琼电话本来只想让张海琼一个人来的，想不到大家都来了。这让张浩然心里很感动。

　　“张浩然大哥，你看小的不懂事，你就放我一马，大恩不言谢，日后有需要小弟提脑袋都帮你完成。”狼影记得王俊是叫这个普通青年叫张浩然的。如今生死权在他手上，虽然狼影一万个不愿意低头做孙子，但他更一千万个不愿意进去做长期饭。

　　张浩然正眼都不看狼影，他还不知道狼心安的是什么心？

　　“小六，你说吧，随你怎么处置！”对于这七个徒弟张浩然心里已经认了，那么自然就把他们真当徒弟和兄弟来看。这个人情终究还是给猴六顺的好，毕竟那是他的私人恩怨，无论猴六顺怎么做都于情于理。

　　猴六顺没想到张浩然居然那么看重他。当他看到那些警察和张浩然的关系后猴六顺的心里更是对张浩然充满了崇敬和谢意。眼前的几个警察可以说在这个城市没人不认识，上一次还破了个国际杀手大案，为他们争光也为城市争光。

　　而猴六顺他们原先对张浩然的挑衅以张浩然和这些警察的关系已经足够他们吃几壶了，可对方没这样做，而且他和从温畅一起找张浩然麻烦时也从没有还手过。这胸襟和气量，让他们几人彻底折服。


第94章 突发状况

　　“算了，放他们走吧。”猴六顺对狼影谈不上恨。当初加入帮会也是猴六顺的一个兄弟怂恿的，既然自己进去了也自然不是想出来就出来，帮会的规矩他还是懂的，但他只想过自己的生活。而狼影也只是执行帮会的帮规，大家都没错。立场不同，也就造成了现在的局面。

　　“哎，还是猴哥大人大量，那没事我们先走了？”狼影一分钟都不想待在这里，那几个警察没一个吃素的。

　　“滚吧！”王俊冷颜冷语道。

　　狼影听后立刻转身离开，小弟们也如蒙大赦跟了上去。转身后的狼影脸色顿时阴沉下来，但走的时候不忘看向那正对张浩然微笑的张海琼。

　　“女警，等我狼影找你好好谈谈感情……”狼影低声喃喃道，第一眼他就看上这个女警，所以狼影要得到她。没有他狼影得不到的女人，即便是女警！

　　“王大哥，周大哥……谢谢你们了。”张浩然把他们全部喊了遍。人家帮了自己那么大的忙，连谢谢都不说实在说不过去。

　　“张浩然，这个你别那么见外，自己人，该帮的自然帮！以后你不能那么偏心偷偷给电话给张海琼妹子呀！要不是我们在旁边听到，恐怕你就想瞒天过海了吧！”王俊开玩笑道。

　　张浩然呵呵笑了起来，掩饰自己的尴尬。

　　“好了，没事我们要去忙了，最近有点小麻烦，所以得努力。这样吧，我放张海琼半天假，这女人说找你有事，你们慢慢聊！”王俊说完招手就带着周小俊和张永发等兄弟上车，这段时间确实很忙，这次来他们也是顺路，不然也没那么多时间帮张浩然……

　　“恩？”张浩然望着远去的王俊等人背景，突然发现有一个人身上有股灰色气息，很是奇怪。这种气息张浩然也不知道是什么意思，但就是感觉奇怪。

　　“那个兄弟叫什么名字？”张浩然好奇问道。

　　张海琼回头看向张浩然指的人“陈宾广，上次行动也有他，小帅哥挺不错的，身手也好。”张海琼笑道。

　　“哦。”张浩然总感觉那里有问题，但又说不出“今天他们去执行任务？”张浩然再问。

　　张海琼点有，有些奇怪看着张浩然，今天张浩然怎么老问这些事，以前从不啰嗦的张浩然今天很啰嗦。

　　“陈宾广可能会出事，还是让王大哥别让他去的好……”张浩然感觉应该这样说，虽然心里拿不准，但张浩然感觉不妥的东西肯定有问题。

　　张海琼用怀疑眼光看着张浩然，心想张浩然今天没问题吧？怎么像神棍一样变的神经兮兮的。

　　“你少来！我留下来喝你说正事的！”张海琼也懒得理张浩然，直接叉腰和张浩然说话。

　　从温畅他们几人一看这阵势似乎明白了什么，从温畅正准备离开，但偏偏猴六顺他们还想看，站着任从温畅都拉不动，最后从温畅也听了起来。心里痒痒的。

　　“什么正事？”见张海琼也不在意，张浩然心想自己确实多疑了点，警察办案也没有不危险的，如果个个都这样，谁还做警察？何况张浩然只是猜测，但如果因为自己的猜测导致王俊他们任务上出问题，那张浩然就真不知道怎么办了。

　　张海琼依旧叉腰，一脸生气的样子“你说和我睡觉，都多少天过去了，你还不和我睡觉？！”

　　张海琼的话一出张浩然就呆了。说就说嘛，说那么大声！

　　从温畅和猴六顺他们一惊，心里暗骂我靠！接着七人赶紧往远方的地方躲去。这事他们不能听！但内心却不得不佩服张浩然，隔壁有一个医生师娘，现在多个个女警师娘。

　　张浩然见从温畅，猴六顺他们全部走了才松了口气，张浩然多想呐喊一句睡觉是为了治病。但想想还是算了，误会就误会吧，已经误会一个周小英也不在乎误会一个张海琼……再说，以后从温畅，猴六顺他们才不缺师娘呢。

　　“这不是上次约你睡觉，但你似乎没空嘛，只知道带我去山顶。”张浩然肯定不可能将不和美女睡觉的责任揽上身。

　　“好了，今天开始和我睡觉吧。”张海琼也不是真打算来找张浩然麻烦，但女人都喜欢强男人一等，所以她得强势，把张浩然压怕。

　　“接下来？”张浩然试问。

　　张海琼直接白了张浩然一眼，突然感觉张浩然笨了“收拾衣服什么的跟我回家呀！”说完直接到路口拦车去了。张海琼是警察，习惯立刻执行，而不喜欢拖泥带水。

　　张浩然最后让张海琼稍等，最后跑进诊所。他得和周小英说一声。

　　令张浩然出奇意外的是，周小英居然没有任何意见，虽然脸上表现出不舍，但嘴上却支持张浩然过去，还说理解张浩然治病特殊，帮人治病也是应该的。倒是陈安娜却有些不舍得，跟在张浩然后面。

　　“陈安娜，怎么了？”张浩然很奇怪陈安娜为什么会跟自己出来。自动那一次治好陈安娜后她就一直在自己的诊所居住，改变了很多，一点也不像过去的她。

　　“张浩然，你一般喜欢什么样的女人？”陈安娜很扭捏，一脸羞涩。

　　“啊？”张浩然却想不到陈安娜会突然问这个问题。他现在把陈安娜当成朋友或妹妹那样看待，突然被陈安娜这样一问倒不知道该怎么答了。

　　“不知道，感觉缘分来了自然也就成事。”张浩然心里一直在想姻缘就该是在这样。没有刻意，只有随缘。缘分到了，该成双成对也就成了。

　　“那，那你喜欢我不？”陈安娜感觉张浩然的回答很模糊，但是陈安娜喜欢张浩然，从张浩然那一天把她治好。不去计较自己的过去，不去在意自己的过去。她知道，只有这种男人才是自己一辈子的依靠，自己的彼岸。

　　所以她一直在改变自己，不断的改变着自己，希望自己不再是以前那个混混女人，而是一个适合做别人老婆的女人，或者说时候张浩然的女人。

　　张浩然楞了会，他从没想过陈安娜会喜欢自己。在张浩然印象中陈安娜已经做的很好了，一个人学坏只需要一分钟，但若想改好，也许是一年，十年，或是一辈子。

　　陈安娜做到了，那么短的时间。那也证明陈安娜是好女孩，能改过来的人都不容易。而张浩然也一直把陈安娜当妹妹那样。突然被陈安娜这样问，张浩然也不知道怎么回答了。

　　“这个也没喜欢不喜欢的，我更喜欢你做我的妹妹。不聊先，改天哥哥请你吃饭喝咖啡，不过我现在得走了，张海琼在等我。”张浩然在逃避，面临这样的问题使两个人都很尴尬。

　　“恩。”陈安娜一脸笑容。她也知道那边的张海琼等张浩然等了许久。

　　直到张浩然远去，陈安娜才收敛了那灿烂的笑容喃喃道：“只是妹妹吗？”

　　来到张海琼的家中要比周小英的家小一点，不知道是不是女警的工资要比医生工资少的原因。

　　既然是睡一起自然是同一张床，所以张海琼只是让张浩然把东西全部放好，然后介绍了下房子之类的就带着张浩然出去吃晚饭。和周小英不同的是张海琼更热充到外面吃饭，而不是自己做饭。按张海琼的话说，这样方便，不麻烦。

　　还好张浩然过去也习惯吃快餐的，嘴不刁，也就和张海琼一起下馆子吃饭去了。

　　但是这一晚和张海琼的觉没睡成，因为陈宾广死了！

　　当张海琼接到电话的时候还不相信，今天还好好的，有说有笑，怎么一下说死就死了呢？虽然身为警察迟早有这样的一天，但是发生了，张海琼却不愿意相信。

　　张浩然和张海琼一起来到了现场，是一山区一样的地方。等他们去到的时候已经是半夜，但王俊他们依旧在忙碌着。周小俊和张永发他们几个则发呆一般半躺在地上，不知道是在发呆还是睡觉。

　　当张浩然来到王俊身边的时候才发现这个队长脸色苍白，一副疲惫的样子。手上还受伤了，不过应该是轻伤，被包扎好了。

　　现场还有起他警察忙碌着，救护的，勘查的……现场很乱却有秩序的进行着。

　　“王俊，到底怎么回事？”张海琼很伤心，刚刚他去看过陈宾广的尸体。身上多出瘀伤，在死之前一定经过打斗，而致命的伤则是胸口心脏的位置，整个胸口凹进去了两寸，心脏破裂。

　　凹处一看就知道是人的拳头印，只是张海琼想不到的是谁能有那么大的力量居然用拳头能把陈宾广的心脏都震破。那份力量和残暴绝对不是一般人能做到的。

　　张浩然同样也留意到了陈宾广身上的伤口和那心脏的致命一击。但张浩然和张海琼不同，张浩然相信有人能做到，而且不是一个两个，而是起码有上千上万个人能做到。因为这个世界太多常人无法理解的事和人。

　　没涉足到这些不平常的人类自然不知道这些一般人认为不可能的事其实是存在的。


第95章 凶手（一）

　　“原本我们几个人都已经分工好，而陈宾广负责的是后门……”王俊说到这里没在说下去，双手抱头不语。也许意外就是在这个时候发生的，而王俊还在自责中。

　　“王俊，别这样……”张海琼也理解此时王俊的心情，换成是她一样难过。没有被看着自己的昔日的队友，朋友就这样死去更难过的事了。

　　张浩然内心叹息，当看到陈宾广身上灰色气息的时候张浩然就感觉不妥。可终究还是没有坚持自己的意见让张海琼通知王俊……结果还是出事情了。

　　“恩？！”当张浩然转身仰头看星空的时候，似乎瞥见了一个影子。在一个半高的山上。

　　但接着张浩然再看却什么也看不见。最后张浩然皱眉，但很快张浩然就想到原因了。只见张浩然黑白分明的眼睛瞬间变成深褐色，而张浩然开始观察四周。草丛，山石，最后在半高的山上看到了刚刚他瞥见的影子。

　　“是陈宾广！”张浩然看了看那正蹲坐着，双手抱腿的陈宾广。一个人坐在半山的石头上不知道观望着什么，又似乎在发呆。

　　张浩然转身看了看四周，见张海琼和王俊他们都还在悲痛中，而其他的警察和协警也都在忙碌。张浩然知道，这是个好机会，他要上去那山头找陈宾广。

　　现在只有他才能看到陈宾广的鬼魂，而其他人是看不到的。要想知道这一切，估计只有亲自问陈宾广才能知道事情的全部过程，没人比陈宾广更清楚一切。

　　躲过几个在草地搜索东西的警员，张浩然来到了山头上。

　　期间陈宾广回过看过了一眼张浩然，但也只是一眼，随即又转过去双手抱着腿蹲坐在石头上，继续看着下面。

　　张浩然知道陈宾广在想什么，刚刚他看的清楚。陈宾广回头看到自己的第一反应是喜悦，但是很快却笑容就暗淡下去，因为在陈宾广心里知道，眼前这个医生是看不到自己的。

　　陈宾广确实是这样想的，在他刚死的时候他就发现自己的灵魂从冰冷的身体里飞了出来。他看到了王俊，看到了周小俊和张永发，还有其他的兄弟。但是他却无法和他们沟通，因为他们根本就看不到自己。

　　不论陈宾广走到他们面前，还是在他们耳边大声嚷嚷，他们都感觉不到自己。他多想告诉他们自己还在他们身边，还可以帮他们破案。可是没人能看到他，也没人理他。

　　最后陈宾广只好一个人找了个地方坐着，顺便看着那个匪徒，一个力气大的出气的匪徒。

　　张浩然直接来到陈宾广的旁边，也学陈宾广的样子蹲坐在石头上，双手抱着双腿，一副悠闲自在的模样，但这个姿势其实是很受伤的姿势。往往只有内心有想不通或是心里不舒服的时候才会一个人这样蹲坐着，并双手抱腿。

　　陈宾广看了看张浩然，不明白他来干嘛，但是这又关他什么事呢？张浩然医生又看不到自己，也许他也是感觉无聊才来这里坐的吧。想到这里陈宾广继续看着那浓密的草丛下面，匪徒在那里。

　　陈宾广尝试告诉王俊他们，但是没人能看到他，所以最后陈宾广尝试自己去报仇。可是不知道为什么，他一靠近那个匪徒身边突然感觉到害怕，连近身都近不了。最后陈宾广只能选择就这样看着那藏匿在浓密草丛的匪徒，希望有人能发现他，然后自己看着他罪有应得。只有这样，陈宾广才放心离开。

　　“陈宾广？看什么呢？”张浩然顺着陈宾广一直盯着的方向看去，却什么都没看到。

　　“啊！！”陈宾广被张浩然的话吓了一跳，整个人站了起来，诧异的看着张浩然……

　　“怎么了？”张浩然仰头看着这个刚刚还斯斯文文的陈宾广，怎么一下子就那么激动。现在该诧异的是张浩然吧？陈宾广可是鬼魅了，而张浩然依旧是人。

　　“张浩然，你能看见我？！！你真的能看见我！”陈宾广惊讶，震惊。说不出是兴奋还是惊讶，反正一脸激动却有些失落的看着眼前的张浩然……

　　“恩，我的眼睛一直很特殊，能看到别人看不到的东西。”张浩然微笑道。

　　陈宾广也看着张浩然，见他的眼睛确实和别人不一样。此时张浩然的眼睛是深褐色。“奇怪，我以前记得你是黑白分明的，你的眼睛和我们一样呀？！”陈宾广疑惑道。

　　“恩，该特殊就特殊。”张浩然笑了笑。这东西他也没办法解释，毕竟张浩然也解释不了。就好比有人被闪电击中，没死，醒来的时候居然跑起步来快如闪电。

　　“还好，你还能看见我，让我不会那么寂寞。”陈宾广也笑了，白净的脸笑起来很温和。如果还活着，也是一个帅气的小伙子。

　　“有什么愿望没实现的？”张浩然不知道此时说什么好。但是陈宾广死的突然，这样死的人应该生前肯定还有很多想完成却没有完成的事。张浩然感觉，他也只能做到这一点，那就是完成他的遗愿。

　　“有……”陈宾广讲到这里却没再讲下去，而是幽幽看着缺牙的月亮。

　　“说来听听，我能帮，尽量帮。”那么年轻，肯定有很多事想去做没做的，张浩然看着眼前的陈宾广，心里再想。某一天自己突然死了，不知道会不会有人能看见自己，然后说着自己此时说的一番话。

　　“不说了，太多，要说出来也怪不好意思的。哈哈哈……”陈宾广突然笑了起来，苍白如纸的脸上看不出任何因为突然死而心有不甘。

　　“怎么死的……”张浩然看着这个在笑的陈宾广，心里也莫名的开心起来。但随即张浩然就笑不出了，因为陈宾广已经死了。

　　陈宾广听到张浩然的话后楞了楞，接着伸出那白皙如女人的手指了指西面一堆长长的杂草处“他在那里。”陈宾广说话的时候带着怨恨，此时完全没有了刚刚轻松的样子。

　　张浩然张眼望去，原本什么都没有的草丛顿时弥漫一股浓郁的黑气，黑气将半径的草全都罩在一起。

　　“好大的杀气！极凶之人！”张浩然诧异，目前张浩然见过最浓郁黑气的人就是那草丛中的人。再联想到那一拳能将陈宾广胸口打凹进去的那份凶狠劲，张浩然知道这个人不简单。

　　大凶大恶，力量又大，恐怕身手也不会差到那里。尤其那人居然有时间逃跑而不逃，会选择靠近案发现场，单凭这份胆智就知道这个人不简单。

　　“最危险的地方最安全吗？”张浩然心里冷笑。

　　“那人很奇怪，刚刚我想去缠他，但却近不了他的身，而且我还会感到害怕！”陈宾广想起最先自己想去找他索命的一幕，可惜终究没能把对方缠上。

　　张浩然看了眼那黑气“你肯定不是他对手，他若是做了鬼魂可能会非常凶猛，但你这个鬼身想近他身就难了。”大凶之人就是鬼见了都怕呀！

　　“张浩然医生，等下就告诉王俊队长，凶手就在那里。我现在也没有太多的心愿了，最起码我也要看到杀我的人死在我面前。其他的……想实现太难，还不如死了一了百了，当成梦一场好了。”陈宾广说到后面笑了。

　　张浩然没说话，只是看了眼陈宾广。这家伙心里肯定有事想实现却又不想让自己帮的，也许觉得自己也帮不上吧。不过也没事，刚刚陈宾广盯着发呆的地方有两个，一个是那凶手藏匿的地方，另一个还有什么东西那就只有张浩然等下去看看才知道了。也许里面会有陈宾广的秘密。

　　至于陈宾广说的告诉王俊他们凶手在哪，张浩然肯定不会说。说了只会让王俊他们去送死，这个黑气缠身并且弥漫开的人不简单。就是张浩然等下去，还不知道自己能不能将对方压制住。

　　“恩，我会的。”张浩然起身，想拍陈宾广的肩膀，后来却发现自己拍不了，忙呵呵笑过。

　　张浩然要去忙了，那里有个大凶在等他。而且为了陈宾广，张浩然也想让陈宾广亲眼看到这个人罪有应得。

　　陈宾广目送张浩然下山，心里充满感激。到死了，也就只有张浩然还在自己身边，可惜他只是医生。

　　张浩然慢慢走下山，张海琼此时也走了过来，有些生气道：“刚刚你去那里了？担心死我了。你不知道这里是什么地方，凶案现场不要乱走，说不定凶手就在附近的！”

　　张浩然看了眼张海琼，心里想说你怎么知道。但话到嘴巴却没说出来。让张海琼知道，张海琼肯定会去，去了就只有送死。张浩然不想看到任何一个在自己身边的人受到伤害。

　　“那里呀，这不是找厕所嘛，结果没找到。不管了，我去那边上！”张浩然假装焦急道，接着不理张海琼那无语的表情走向一边的草丛里，那边，就是凶手藏匿的地方。


第96章 凶手（二）

　　张海琼见张浩然焦急向那草丛里钻去也不说话了，就这样看着张浩然闪身向那草丛去，而张海琼自然转身不去看，这男人上厕所有什么好看的？

　　眼前的杂草多如牛毛，漫山遍野都是半个人高的杂草。这样的地方用来隐藏最好不过，除了隐藏也能更好的让那些还在搜查的警察行动上造成大大的不便。而且当走到里面一点的时候居然还有水，越往里面走水则越多越深。

　　水能隔绝气味，又是杂草丛生。这样还可以让警犬在一定的程度上发现不了凶手的气息，因为杂草本身就有几种怪味，似乎在这之前有浇过汽油什么的。

　　当水位淹没膝盖位置的时候，张浩然距离凶手只有不到十米，这个距离并不算远也不近。但是足够那残暴的凶手发现自己了吧。因为水声，杂草加膝盖深的水，稍微一走就会发出水声，所以张浩然觉得，对方应该能发现自己。

　　但是对方却没有任何动静。张浩然在黑夜时的眼力如白天一般，甚至看的更清晰。那黑气冲天的气场，那弥漫开甚至就在自己眼前不到六米的地方全是那凶手散发出来的黑气无一不证明凶手连移动都没移动过。

　　“一个大有三四米直径黑色气场的凶手，而且在听到我过来的声音还不闪不避……”张浩然不得不佩服对方，同时内心警惕起来。有勇有谋，凶狠残暴，这个人手上没有几十条人命张浩然还不信了。

　　只有经常经历生死的人才最后有勇有谋，因为人在生死边沿成长的最快，领悟的最多。只要看破生死，则勇谋。而本身处在生死线上不断挣扎的人则凶狠，谁若让他死，那么他就先杀死对方。也因为一直生杀，所以生性残暴，在他眼中也就成了人如猪狗等动物一般。

　　杀猪杀狗，他不会有半点责备自己的意思，而且对于这次主动攻击他的“动物”他会百倍奉还。生性残暴，力量巨大，身手敏捷……就如一直隐藏在深处的猛兽。

　　“我不是凶手，我没杀人……”半人高的水位，一个身材略胖的人正有些害怕和颤抖的喃喃自语，边说话边摇头，双眼无神发愣。刚不久他突然发现他杀人了，先杀了一个女人，那女人的在拼命挣扎，然后手指甲还划伤了他的脸。

　　所有伤害他的人都要死！对，屠国忠是这样对自己说的！原本他只是看女人漂亮，然后想去占有，手忙脚乱的去撕美女的衣服，去扯她的裤子。

　　美女拼命挣扎并发出尖叫声。这让屠国忠很是恐惧和害怕，他是第一次这样的，过去看到漂亮的美女他都能忍住不让自己做错事。

　　因为妈妈说过好孩子是不能做这种事情的，而且妈妈还说每一个孩子都是妈妈生出来的，所以要尊重女性。屠国忠从小到大一直按照妈妈的话做，从没有犯过一次错。

　　屠国忠不是他弟弟，他弟弟就是个坏人，只要他弟弟一出来就肯定会做坏事，小时候就喜欢脱女同学的裤子，也经常用手去摸女孩子的身体。

　　屠国忠不止一次告诫自己的弟弟不要做坏事，不要欺负人。刚开始的时候弟弟还听屠国忠的话，会安分起来，把自己藏起来。但随着年龄不断长大，弟弟就越来越经常出现，并做坏人。有一次屠国忠就知道自己的弟弟强奸了一个女人，是屠国忠的同学。

　　那个时候屠国忠才十六岁，他怎么也不相信昨天还和自己坐在一起有说有笑的美丽同桌此时会躺在自己的床上。全身都是瘀伤，衣衫不整。等屠国忠颤抖的手去摸她的身体时，只有一种冰冷，那种冰冷让屠国忠这辈子都忘了不。

　　这一定是他弟弟做的好事！屠国忠第一次生气了，愤怒。原本生性温柔的他第一次因为弟弟的事生气和愤怒了。过去弟弟不听话也就算了，可随着渐渐长大，弟弟做事是越来越过分。

　　所以那一天，他把他和他弟弟已经死去的同桌一起关在了房间里，用粗有拇指的铁链将他们锁了起来。里面有足够的泡面，有足够的水，所以屠国忠要和自己的弟弟一起锁在房间里，直到自己的弟弟醒悟，直到自己弟弟也变的和自己一样温驯，是好人。

　　刚开始的时候弟弟看到自己同桌的发黑的尸体还会哀求自己，说自己错了，会改，并哭的很伤心。这也让屠国忠很伤心，他很疼弟弟，不想看到他哭。但他更不想自己的弟弟去做坏事，越做越过分的坏事。

　　早知道有这样一天屠国忠就早该把弟弟和自己锁起来，只有这样才能阻止弟弟已经坏下去。这都是屠国忠的错，所以屠国忠一直在责怪自己。

　　锁了大概有七天了吧，尸体腐烂。腐烂、糜化、崩溃、消化……整个房间全是浓烈的尸臭味道，这个臭味早就有了。第一次闻到的时候屠国忠吐了，连泡面也吃不下。

　　但他弟弟却依旧吃泡面，一点也不受影响。屠国忠甚至还看到弟弟居然笑了，笑的时候牙齿全部露了出来，就像狗打架是露出森森白牙一般，狰狞又发狠。

　　屠国忠打了自己弟弟一巴掌，因为弟弟那模样告诉屠国忠他还没悔改，反而兴奋了。屠国忠愤怒，他生气，他要让弟弟变好人。如是他又打了一巴掌，一巴掌，又一巴掌。直到屠国忠自己双脸全部肿起来，口中满是鲜血的时候屠国忠才发现弟弟早就藏起来了。

　　而且刚刚似乎不是自己在打弟弟，反而是弟弟在打自己。这让屠国忠很苦恼，他弟弟越来越狡猾了，居然还会藏起来然后打自己。

　　从那一天起，屠国忠感觉自己的弟弟不但没有变好，反而越来越凶残，他亲眼看到弟弟把同桌的尸体用工具全部剁成一块块的。那已经腐烂的尸体和臭味让屠国忠一直呕吐，地上全是他吐的东西，连胆汁都吐出来了。

　　但是弟弟却很兴奋，一下一下的剁着，越来越兴奋。到后面居然笑了，哈哈大笑起来。这个时候屠国忠知道，自己再也管不住自己的弟弟了，他已经变成坏人。

　　然后屠国忠沉睡了很久的一段时间，也许是因为太伤心了，也许是因为他在逃避。等他醒过来的时候他坐在小车上，是一辆白色奔驰。

　　这让屠国忠很兴奋，因为曾经他和他弟弟的梦想就是有钱了就买一部白色的奔驰。然后两兄弟就可以坐着车去旅游，去让那些看不上他们的女人羡慕和妒忌，然后全部主动献身。

　　不过那也只是他曾经和弟弟小时候的梦想，却想不到弟弟在自己沉睡的时间里办到了。这一点屠国忠为自己的弟弟感到骄傲。起码自己做不到的，弟弟做到了。

　　当看着车里面的名片写着经理两个字的时候屠国忠很是满意自己的弟弟有今天的成就。让屠国忠怎么也想不到最后有出息的居然是弟弟，还做了经理这个位置。

　　后来弟弟也出来和自己炫耀一番，屠国忠破天荒的第一次很开心，因为弟弟而开心。

　　但屠国忠很快也发现不对劲，因为弟弟经常吃一些粉状的东西，一吃他就很兴奋。屠国忠能亲身体验到那种兴奋的感觉，整个人走路都是飘起来一般，世界似乎也美了很多，人也没有忧愁。

　　那是白粉！屠国忠认出这东西后又开始劝弟弟，弟弟很乖，答应自己不再抽了。结果弟弟居然办到了，屠国忠又为自己的弟弟感到开心。有出息，又听话，这简直和过去的弟弟判若两人。

　　但一切都是假的！！屠国忠知道了弟弟的秘密，每一次弟弟都会吃一种药，让自己昏睡。等他沉睡过去后他的弟弟就又开始吸白粉，还是和以前一样玩女人，没次他都出去找目标，找到后就骗回家，用那辆奔驰。

　　屠国忠现在才觉得那奔驰很邪恶，要不是那天他居然没睡着，而自己弟弟也不知道。屠国忠恐怕一辈子都发现不了弟弟的秘密。

　　当看到地上的血迹，碎布一般的衣服或裙子，看到黑色袋子一袋一袋又一袋的时候。屠国忠知道自己的弟弟不但没变好，而且还变的更坏。

　　后来屠国忠去找弟弟的记忆才知道他在这几年里杀了不少人，少女，美女，少妇……还有一些阻止他做事的保安，警察。只要让弟弟不开心的人他就杀。

　　“哥哥，你害怕了？哈哈！！”屠国忠正在为弟弟自责的时候突然弟弟出来道。

　　“弟弟，你错了，你不能再杀人！！”屠国忠见弟弟出来忙指责到。屠国忠不想再看到弟弟杀人了，他甚至想过和弟弟一起死，但是每一次弟弟都能发现他的动机，结果屠国忠什么也做不到。

　　到最后面他更是利用药来控制自己，如果今天他不是躲在这个水塘一般的地方里，身上没带药。屠国忠也出不来，他弟弟肯定会给他吃药的。

　　“哥哥，你个傻叼。那些女人是该死的，刚刚很爽！哥哥，你感受到了吗？哇，她在反抗，拼命的挣扎，她越挣扎，我就越喜欢！哈哈！”


第97章 凶手（三）

　　“弟弟！”屠国忠有些愤怒道！但他却完全拿他弟弟没办法，现在的弟弟力气很大，而且屠国忠还有些畏惧弟弟，因为只要他惹了弟弟，那么屠国忠的弟弟就会狠狠的揍他，所以屠国忠越来越害怕自己的弟弟。

　　“我的事你少管！从小你就喜欢管我，现在我长大了，我想干嘛就干嘛！女人，我需要女人！你不懂！”弟弟咆哮对着屠国忠道，一脸的愤怒和不甘。

　　屠国忠沉默了，是的，他们从小都被女人看不起。长的丑，又没钱，那些漂亮的女人看他们的时候总是带着笑意，屠国忠知道，那是嘲笑。戴着一副斯文的黑色边框眼镜，穿着中山装……他和弟弟经常被人说傻屌，连女人也喜欢这样嘲笑他们。

　　更别说有机会和女人拍拖，那些打扮的花枝招展的女人一看到他们就远远避开了，这种感觉没人懂，也就只有他和他弟弟才会被她们鄙视和嘲笑……只有他和他弟弟才知道那种感觉。

　　张浩然静静的看这眼前身材略显肥胖的中年人，戴着黑色边框眼镜，穿的是黑色中山装。这让张浩然很是奇怪，在这样的天气里还穿这样的衣服，难道他不怕热？而且都什么年代了，已经很少人组穿衣服了。可眼前的中年人却是这样穿的。

　　水位已经快到胸部，那中山装中年人居然毫无感觉一般，就连张浩然刚刚来到他身后不到两米，他也没有发现。也许根本就没在意张浩然，也不惧怕。

　　张浩然一直在看着眼前的中年男人在自言自语，一时愤怒，一时可怜。现在连张浩然都搞不清楚眼前的凶手在干嘛？无视自己？还是已经陷入恐慌而在胡言乱语。

　　“弟弟，不能再杀人了！”屠国忠最后低声道，说完不忘记四下看看，神经兮兮一般。

　　“你管不了我，我感觉到后面有人，你最少别管我，让我杀了他！”屠国忠突然又道，只是这次的神情却是狰狞带笑，咧嘴嘿嘿笑着。

　　张浩然一听大概知道怎么回事了。偏执型分裂症！

　　屠国忠听完弟弟的话，不可思议的转身，当看到眼前正有一个年轻人在看着他的时候，屠国忠吓的踉跄后退，他却不知道有人靠近自己。要不是他弟弟提醒自己，屠国忠根本就不知道有人。

　　“弟弟，怎么办？！”屠国忠害怕，因为刚刚他弟弟杀人了，而且杀的是警察。屠国忠清楚记得自己的弟弟一拳将那年轻的警察胸口打凹进去，接着那警察就这样瞪大眼睛死了。

　　屠国忠原本惊恐的表情顿时又变的跋扈，轻笑道：“怎么办？！”屠国忠斜眼看着张浩然，这个人在他和他哥哥谈话的时候就来了，这人敢一个人来应该身手应该还不错吧。

　　“哥哥，这个人已经知道我们，我要杀了他！”屠国忠咬牙切齿道，看着张浩然舔了舔舌头。

　　“弟弟，不，不要杀人了！”原本那咬牙切齿的模样顿时又一变，变的害怕起来，接着屠国忠还不忘伸出满是血的手看，这是刚刚杀那个女人时弄的，一直没时间洗。

　　“有意思！你们叫什么名字？！”严重，会产生幻觉的分裂症，也是严重的精神病。

　　眼前的凶手一个人产生了两个人的思想，也就是在他心中一直有两个人。从他的谈话中，张浩然知道一个是哥哥，一个是弟弟。

　　“我，我叫屠国忠……”屠国忠怯怯道。看着眼前的青年，瘦小，很普通。这样的人恐怕还没刚刚被自己弟弟杀死的警察厉害吧。如果他还站着的话，弟弟一定会把他杀了的。

　　“弟弟呢？我对你弟弟很感兴趣。”张浩然突然冷笑。刚刚眼前这个叫屠国忠表现出来的是叫弟弟的他才是杀人凶手。

　　“屠尽天……”屠国忠很不情愿说自己弟弟的名字，因为弟弟杀了太多太多的人，刚刚那美女不断挣扎，弟弟不断撕着衣服，最后那女的划伤他的脸，弟弟就一拳，一拳，一拳的将女人打死，打的血肉模糊，到处都是血，接着弟弟就将那女的装进了黑袋里，一个大大的黑袋。

　　最后外面传来声音，弟弟说有警察后就从后面逃跑。一出来就碰到了那个白皙的年轻警察，弟弟一拳头就把他打死。这个时候的弟弟已经是恶魔，所以屠国忠不愿意再提自己弟弟的名字，太可怕了。

　　“屠尽天？让你弟弟和我聊聊吧。”张浩然淡淡道。

　　屠国忠听了张浩然的话后一脸恐慌“不，不！我弟弟会杀了你的，一定会杀了你的！”屠国忠不愿意再看到弟弟杀人了，杀了太多，太多了。

　　张浩然看着眼前的屠国忠，虽然这个人和张浩然想象的完全不一样，但是身上的黑色气息掩饰不了他和他的弟弟都是凶手，他就是他弟弟，他弟弟也是他。只不过他们却没有意识到一点，在他们两人的精神世界里，他们一直是两个人。

　　“你弟弟杀了很多人？”张浩然问，张浩然可以肯定杀了将近百个。

　　屠国忠一脸思索的样子，接着那认真的表情时而恐慌，时而愤怒，又时而笑了起来。

　　“好多，好多，每次我都能看到弟弟杀人。除非他给我吃药了，这样我就不知道了。”屠国忠最后看着张浩然道。

　　“你还想你弟弟继续杀下去？”张浩然继续问，身子开始向他走去，很慢，很谨慎。

　　屠国忠楞了楞，是呀，不能让弟弟再杀人了。妈妈以前让我们做好人，可偏偏弟弟做坏人，还杀人。妈妈知道一定会很伤心。

　　“不想，我不想我弟弟再杀人了。”屠国忠似乎完全没有注意眼前的青年正向他走来一样，依旧站在原地，带着恳求的眼光看着张浩然……

　　“我有一个办法可以让你弟弟不再杀人！”张浩然继续靠近，小心谨慎。眼前的屠国忠完全没有威胁力，但是在他的身体里还潜伏着他的弟弟，一个极度凶残的人。

　　张浩然不知道他弟弟会什么时候苏醒，所以张浩然小心谨慎。

　　屠国忠一听张浩然的话突然开心的笑起来“好呀！只要能让我弟弟不再杀人，我愿意做任何事情。”说到这里屠国忠的表情又暗淡下来“但是弟弟会发觉我的动机，我尝试过几次想把他杀了，但是每次都被他发现，然后揍我，揍的好痛！”

　　说完屠国忠的脸上突然露出古怪的表情，不知道是笑还是哭，又好像狰狞兴奋一般。

　　“果然两个人都有问题……”从刚刚眼前的屠国忠一直被黑气笼罩张浩然就知道不管他们到底是一个人还是两个人，但都不是好人。只是弟弟张狂暴戾，而哥哥一样张狂残暴。但是哥哥却陷入一个自己是好人，弟弟是坏人的思想里。

　　但每一次杀人，屠国忠这个做哥哥的也都有分，他们两个都是一起杀人。没有哥哥就没有弟弟，没有弟弟就没有哥哥。谁都不是善类。

　　张浩然现在就是利用屠国忠还沉醉在自己是好人，而弟弟是杀人凶手的思想误区渐渐接近眼前的人。这样可以让张浩然以最小的代价制服或杀了眼前的凶手，张浩然可不觉得眼前的人是普通人。

　　分裂症也是精神病，这种病的人思想都有一个极恶的存在，即便是个傻子般的神经病，若是把他脑海里那个极恶的思想释放出来，那么杀人放火什么事他都做得出来。而且超乎一般人的想象，极度狂暴和残忍。

　　张浩然现在就是在尽量不去激怒对方，释放那种恶，只在激怒他的情况下。

　　越来越接近了，只有一米的距离。再靠近一点点出手，这将是一个很好的时机。而张浩然也全身戒备起来，虽然表面屠国忠一点也没留意到他靠近的样子，而且一直沉醉在自己的记忆和世界。但张浩然总是能在他身上嗅到一种危险的感觉，很危险。

　　“不好！”在张浩然想再靠近一步的时候，他看到那原本还在变幻的脸顿时狰狞笑了，那种笑，那种邪恶也使他身边的黑色气场陡然大盛，散开的如盛开花朵一般，但充满死气。

　　咻！！

　　急促而短的破空声，屠国忠直接狰狞笑着对张浩然挥出一拳，拳头夹风，破势而去。要被他击中，恐怕会和陈宾广一样被对方将自己身体直接打凹进去。

　　好在张浩然察觉不对的时候身子直接蹲下，眼看屠国忠的拳头在自己头上擦过，并将自己的头发掀起。张浩然蹲下的身子腰一沉，瞬间马步一开然后右手对着屠国忠的右侧肋骨打了过去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　张浩然姿势一开，眼看屠国忠右侧漏洞大开瞬间出拳，连续不断十多拳全部结实打在屠国忠的肋骨，全部拳头就打在同一个地方，只见屠国忠此时也嗷叫起来，却是被打痛。

　　“啊！啊啊！！”屠国忠被张浩然连打十多拳，身子连连向左边倾斜倒退，却是吃力不住，招架不住。


第98章 撒个尿都要人担心！

　　同时痛苦让他开始双手胡乱挥舞，呼呼声在四周响起，有几拳更是差点打在张浩然的脸上身上。但张浩然敏捷的躲了过去，一躲，身子又瞬间贴上，继续攻击着。

　　“你该死！！”屠国忠突然双瞳放大，依旧退着身子，激荡起无数水花。如有一只巨鳄在搏斗一般，此时的水面不再平静，哗啦啦的水声顿时将外围搜查的警员和警犬吸引过来，而在一边安慰的王俊的张海琼也察觉到水声，声音很大，就如有什么大东西在搅拌着水一般。

　　张海琼似乎听到了怒吼声，接着却很快消失了，只有不断的水声，哗啦哗啦。

　　“何天鹏，那边有水？！”张海琼突然想到了什么。刚刚警员带着警犬四周都搜查过了，并没有发现有怪异的人和事，甚至连一点蛛丝马迹也没发现。但如果那边有水的话……

　　水能隔断气味，而且那杂草丛生的地方即便是任何一个人看到都不会深入，尤其是草丛有半人高，而且还有水的情况下。但往往这种地方才是重点中的重点。

　　“是的，一个天然湖，到处长满杂草，越往里面水位越深……”何天鹏听到那边的水声此时也猜到了什么，脸色苍白无比。

　　刚刚他的手下带着警犬到了那个位置就没有深入，而且还是请示过他的，结果为了让自己手下轻松点也就放弃了那边的搜查。那样恶劣的坏境，没人会傻的进去里面，包括凶手。但是现在开来，自己错了！所以何天鹏此后全身开始冒冷汗，脸色苍白，这是一个严重的错误！

　　“不好！”张海琼原本还想责怪眼前这个愚蠢的伙伴，但张海琼似乎想到了什么，顿时惊呼出声，拔出手枪就向那发出水声的地方冲去。

　　“混蛋，你不要出事呀！”张海琼想起刚刚张浩然进去那里面说是上厕所，可是已经过去十多分钟了！张浩然还没回来，而张海琼刚刚一直沉醉在对陈宾广的追忆和安慰队友的情况下居然完全没有发觉张浩然还没回来！

　　张海琼不顾茅草的锋利，也不顾身上许多地方被茅草割伤流着血。在张海琼眼里，张浩然只是一个医生，虽然有些奇怪和神神秘秘。但是如果发出水声里面的人是凶手，而张浩然遇见他恐怕也是凶多吉少。这个凶手能一拳将陈宾广的胸都打凹，能震碎陈宾广的心脏，这份力已经不是普通人和用武力对付得了的，而是要枪。

　　“轰！”巨大的拳头冲着张浩然的脸过来。张浩然震惊之极，同时极速飞退。想不到屠国忠居然在这个时候还能出拳，一股狂暴的力量差一点袭击到张浩然的脸上。而此时因为躲避这一拳头，张浩然和屠国忠终于拉开了距离，张浩然想再上前已经是不可能的事。

　　“呵，呵呵……”屠国忠右身矮下几分，左手捂住。而脸上却是兴奋，带血的嘴角笑了，笑的很狰狞。

　　“哥哥，我都说要把人杀了才是，你不信，现在你感觉到痛了吗？哈哈！”屠国忠笑了，自言自语。

　　“屠国忠，你始终都是一个人，你哥哥就是你，你就是你哥哥。”张浩然冷笑。屠国忠的身体很强壮，在自己打了他肋骨数十拳，而且还是击中一个地方打。但屠国忠仍然没事一般还站的住，他那肋骨应该断了至少有四根了吧。

　　屠国忠耸了耸鼻子“我哥哥已经睡了，我是我，我哥是我哥。你难道还想伤害我哥？哈哈，我会把你当那个像女人一样的警察那样，一拳头打死你！”

　　张浩然揉了揉脸，脸上有些痛，刚刚虽然及时躲开，但屠国忠的拳风依旧让张浩然的脸如被击中一般感受到疼痛。

　　“好厉害的家伙。”张浩然不得不佩服眼前的屠国忠。张浩然自己的力量已经比一般人还要强悍，但和眼前这个人比却是差了不少。身体强壮，力量也大。而且够疯狂，此时屠国忠表现出来就只有疯狂，伤的他越重，反而他会越开心一般。

　　“弟弟，你别杀人了！”屠国忠原本狰狞的脸顿时又一变，成了一个长辈一般，此时正拉着脸一本正经的在教训晚辈。

　　“哥哥，他在打你弟弟！那混蛋要杀了你弟弟呀！”原本一脸正经的屠国忠又变成一个受伤和委屈的人一般，脸上居然有落泪一般的痕迹。

　　“谁敢欺负我弟弟！！”屠国忠突然又变的正经起来。

　　……

　　张浩然冷冷看着此时频频变幻角色的屠国忠，看着他不断的自言自语，脸上表情也不断变幻。张浩然小心谨慎，因为在屠国忠变幻角色的时候，那黑气越来越多，弥漫的越发的宽广。

　　屠国忠在融合！也叫精神病开始发作了，这个时候他什么都分不清，只会看到什么就攻击。张浩然能感受到气场的变化，和在屠国忠身上散发出来的杀戮气息。

　　“啊！！”屠国忠双手捂头怒吼起来，双眼发红看着张浩然，死死盯着。

　　“妈的！！”张浩然有种被野兽盯上的感觉，而此时张浩然的身体血液也突然沸腾起来，似乎是藏獒血在作用，张浩然此时感觉自己也如野兽一般，同样眼睛变的血红，对着屠国忠微闭着眼睛散发出光亮。他嗜血，他想战斗！全身充满力量，同样狂暴，暴戾。

　　若是有人同样拥有张浩然的褐色眼睛，此时就能看到在张浩然的身上同样弥漫无数黑色带红的气息，居然和苏将军身上的气息一样。但张浩然是身体四周呈包围状，气息同时冲天而起，如光柱一般，但颜色却是黑红各半。

　　咻！

　　屠国忠动了，动作狂暴，极快。一点也不受水的影响，带着滚滚浪花，双手张开就向张浩然拍了过来，呼呼破空声让张浩然能完全感受到力量之大。

　　速度！张浩然冷笑。

　　只见张浩然直接绕着身子闪过屠国忠的双手合击，这一巴掌很响亮，啪一声连水面都被震开一个坑一般的漩涡。而张浩然在屠国忠的右侧，凌厉的眼睛依旧看着屠国忠那被自己攻击了无数次的地方，隐隐有血，一片通红。而张浩然要做的就是给屠国忠最后一击！

　　“啊！”张浩然怒吼！如野兽咆哮，声势震天。这是张浩然的全力一击，他的整个身子直接破空而起，拳头，呐喊声瞬间冲去，快如闪电！

　　“噗！”

　　鲜血喷飞！

　　只听到张浩然的右拳打在屠国忠的右侧肋骨，接着一声清脆的咔嚓声。屠国忠整个人被打出水面。

　　屠国忠整个人飞起！风筝一般飘落，四肢张开。

　　嘭！

　　水花四溅，那一刻，屠国忠张大眼睛不可思议的看着张浩然，整个人再次坠入水里，但眼睛却在也没有合上。那一拳，张浩然直接打穿了屠国忠的肋骨，震碎了他的五脏，死的时候屠国忠连眼睛都闭不上。

　　而张浩然被反震开的身子重新落水，右手麻痹，微微发抖。在张浩然的附近全是动荡摇曳的水，波浪一般打在张浩然湿透的身上，带着丝丝血红。湖水已经由一点开是变成红色，越来越多的血红。

　　那是屠国忠的血，而那里不断涌出血红的则是屠国忠的尸体地方。

　　浪花打在张浩然的身上，脸上。而此时张浩然双眼的血红也在此时变的黑白分明，就如刚刚什么事都没有发生过一样。但是意识却有些模糊起来，发涨。似乎刚刚那特殊的。

　　“张浩然！张浩然！”外面传来水花声，还有张海琼那焦急的呼喊声。

　　张浩然原本还有些涨的脑袋瞬间变的轻松无比，意识也清晰了许多。

　　“在这里！”听到张海琼的声音，张浩然回应道。张海琼已经离他很近，想躲也躲不开了。

　　接着从那茅草里出现张海琼的身影，身上裸露的地方全是伤口，流着些许鲜血。

　　“你没事吧？！你都吓死我了，你不是想撒个尿都要人担心吧！！”张海琼焦急道，同时又有些生气。

　　“没事，你看我不是好好的？刚刚不知道有什么东西，好可怕，还咬死了一个人。”张浩然撒谎，他的秘密太多，多的让张浩然都开始怀疑自己。包括刚刚那瞬间身体血液沸腾时，张浩然感觉自己整个人都变了。

　　张海琼听了张浩然的话后直接双手举枪，对着水面注视着，边看那漂浮起来的屠国忠尸体边把张浩然往自己身后推去。这样就是遇到有危险她也可以先用枪解决张浩然口中说的可怕东西。

　　张海琼看到了那死去的屠国忠，身体右侧有个比拳头还大一点的窟窿，那里正流着无数鲜红的血液。依稀能看到肠子什么的……太恐怖了，不知道是什么东西咬的，居然那么恐怖。

　　所以张海琼不断推着张浩然向后走去，水里有东西，必须先上岸。否则以张海琼的一把手枪恐怕也应付不了。

　　“张海琼！”这时何天鹏带着警员过来，十四个警员，每一个在看到张海琼举枪对水面的时候全部把手枪对着水面。不用张海琼开口他们也知道水里面有古怪。


第99章 厉鬼

　　“快！上岸！”张海琼焦急道，如果张浩然说的东西还在水里，此时来再多人也没用。已经死了一个伙伴了，张海琼不想再看到伤亡。

　　紧接着所有人全部开始撤退，速度很快，到后面直接全部转身奔跑向外面冲去。倒是把张浩然搞的有些不好意思，那水里根本就没东西。看着大家那么紧张，张浩然内心很是过意不去。但不隐瞒，张浩然也无法和他们说清楚刚刚的战斗。

　　“没是吧！”上岸后张海琼做的第一件事就是查看张浩然身上有没受伤，完全没顾自己身上那被茅草划伤出血的伤口。

　　“没，没事。就是刚刚那东西出来咬人的时候吓了一跳。”张浩然看着张海琼手臂上，脸上的伤痕。这是刚刚担心自己走的太急被那些茅草割伤的吗？

　　“没事就好。”张海琼检查了下，除了全身湿透以外，张浩然的身上确实没什么伤痕之类的。到此，张海琼才脸色一寒转身对着何天鹏道：“里面的东西交给你了，记住，别让人再下水！”说完张海琼直接向警车里面走去，应该是传呼更多的相关人员来处理湖水里的东西。

　　不用张海琼开口，何天鹏他们也不敢在下水，当看到那几乎一大片都是血红的湖水，所有警察都咽了咽口水。有几个身上警服沾了有血水的更是赶紧走向另一边干净的浅水里清洗起来，确实有些恶心恐怖。

　　“张浩然，没事吧。”王俊此时也收到消息赶了过来，脸色依旧很难看，但是比原先的苍白和疲惫要好上一点。

　　“没，真没事。就是吓了一跳。我就是上个厕所，怎么也想不到里面会有人，而且我看到的时候他就不断用拳头打击水面，仿佛发疯了一样。”张浩然带着惊恐语气道。

　　王俊有些心疼的看着眼前的医生，他一定是吓怕了吧。想到这里连忙拍了拍张浩然的肩膀“没事就好，没事就好！”刚经历身边的兄弟突然死在自己面前，现在的王俊不想再看到身边的人受到任何伤害。

　　“他就这样打着水面，然后突然就蹿出一道长长的黑影，硬是把那个人扑到水里面，接着我听到咆哮声，那就像凄厉惨叫声一般在喊着救命。接着就是浪花，是那个人挣扎的浪花，是那个不知名东西的拍打出来的浪花。到处都是浪花……”

　　张浩然依旧喃喃道，双眼空洞无神，就这样说了，似乎完全没有察觉到王俊一般，也不知道王俊在安慰他。

　　“哎……”王俊重重叹了口气，看到张浩然现在的样子，王俊真的不知道说什么才好了。就那么短的时间，王俊和他的队友经历了太多，仿佛时间过去了很久一般，让王俊甚至先在连想都不敢想起。

　　“休息去吧。”最后王俊就这样带着张浩然向一边空地走去。现在张浩然需要的就是好好休息。

　　张浩然也不想这样欺骗一个好朋友，好兄弟。但是有些东西说出来对他们也并没有好处，反而说不定会招惹麻烦。

　　把张浩然安顿坐在地，王俊又说了些话才离开。发生的事情太多，他这个队长也该去忙了。

　　“呼，算是蒙过去了。”张浩然看着王俊离开的身影松了口气。

　　“谢谢你。张浩然……”陈宾广不知道什么时候来到了张浩然的身边。刚刚的战斗他都看到了，他从来没想过张浩然居然那么厉害，那凌厉的招式和狂暴的力量。后面那冲天而起的黑红气息更是让他感到了颤抖。但陈宾广没把这个说出来，既然张浩然前面没和他以及王俊提到这些，也许这是张浩然的秘密。

　　陈宾广也有秘密，谁也有。既然秘密就应该一起帮他保守下去，这也算是对朋友，对兄弟的一种尊重。

　　“没什么的，倒是你，以后怎么办？”张浩然不懂鬼魅一类的生存方式，听说是轮回，但具体的张浩然也不知道。

　　“不知道，可能会到下面先看一看吧。当我灵魂从身体出来的时候脑袋突然就有个声音提醒我要去报道。”陈宾广指了指脚下。至于那道声音怎么来的陈宾广也不清楚，陈宾广也没看到有人。只是脑海就不断回响着那道声音，洪亮，充满正气。

　　“这样的呀？”张浩然听了陈宾广的话才知道居然还有这样的事。书上倒是有介绍牛头马面，看来也都是别人猜想写出来的吧。现在听到陈宾广的话张浩然才感觉那书上写的是多可笑。

　　“恩！不过，张浩然，你很厉害。”陈宾广说的是真心话。他从没想过一个人的居然可以那么厉害，那速度，那力道……

　　“逼的，要不就是他死，要不就是我死。也许我比较怕死吧，然后我就杀了他。”张浩然摇了摇脑袋，突然想起刚刚对战的一幕。反正就是用力攻击，不断攻击。当感受到自己也许就要被对方打死的时候，张浩然的血液，张浩然的意识，张浩然的全身肌肉都突然迸发出一种求生的欲望。

　　就是不能死，无论如何都不能死！所以当感受到死亡的威胁，张浩然就发疯一般的调用全身的力量。整个脑袋想的就是杀死对方！无论如何。

　　“是呀，我也不想死……”说到这里陈宾广突然没再说下去，而是变的忧伤。

　　“陈宾广……”张浩然想劝慰。

　　“张浩然，时间到了，我想我该走了。谢谢你。”陈宾广站了起来，微笑对张浩然鞠躬。在看到张浩然也对他微笑后陈宾广才渐渐由脚开始，然后是身子，胸口……整个人慢慢没入土中，直至消失。

　　“走好了。”张浩然对着刚刚陈宾广消失的土地道。

　　没人发现，在湖水中屠国忠的尸体四周正有大量的黑气汇聚着。越来越多的黑气，越来越膨胀的黑气。带着杀戮和狂暴，带着毁灭和暴戾。

　　和……

　　一到微弱的呼吸声一般从屠国忠的尸体里传了出来，接着一道虚影从屠国忠的尸体上站了起来。站起来的时候四周黑气全部向他身上汇聚过去，一点一点没入他的体内。

　　“你杀了我的弟弟……”屠国忠的虚影闭着眼睛仰头轻轻念道。接着身体慢慢飘了起来，嘴角带着狰狞笑容，就这样张开双手升到了半空。

　　“那就该一命陪一命吧。”张开那黑色的眼睛，此时屠国忠死死盯着那地面上的张浩然……就是那个人杀死自己的，屠国忠不会忘记，他临死时眼睛一直张着，为的就是看清眼前这个人，认住他。免得自己死了就忘了。但是屠国忠发觉自己忘不了，而且一辈子都忘不了。

　　屠国忠化为了鬼魅，和别的鬼魅不一样。屠国忠的全身散发着黑气，眼睛也是黑的，但中间的珠子却是红色，小小的红色眼珠就如镶在眼睛里一样，带着杀气和愤怒。

　　张浩然开始向草丛里走去，他记得陈宾广在半山上一直看着这个地方，距离张浩然死的地方也不算很远。但却很偏僻，都是杂草和一些乱七八糟的垃圾。

　　什么也还没看到，都似乎杂七杂八的东西，看来自己得好好找找了。张浩然无奈摇头。边找还边念叨着，谁让此时张浩然就像是拾荒的人呢？

　　张浩然完全没有注意到就在他的身后化为厉鬼的屠国忠正狰狞笑着向他走来，一步，两步……每走近一步，屠国忠的脸上就会多一点狰狞的笑容。只要再走进几步……

　　呼！

　　突然三道黑色身影出现在屠国忠的面前，黑色的铠甲和身子，全身都是黑色的气息，没有五官，就这样看着屠国忠。虽然没有五官，但屠国忠感觉他们就是在看着自己。

　　“你们是谁！！”屠国忠现在不再是原先还有弟弟的屠国忠，他的弟弟死了，被眼前的张浩然打死的。现在只有屠国忠一个人，他感觉到孤独，同样感觉到愤怒。任何阻挡他报仇的人他都会一一杀死！

　　没有回答，眼前的三个黑色铠甲的鬼魅并没有回答他。屠国忠笑了，眼前的鬼东西连五官都没有怎么知道自己在讲什么，又怎么回答自己？

　　哇呜……屠国忠张开嘴发出愉快的叫声，今天他要大开杀戒。活着的时候他就该听自己弟弟的话，一定要狠，要杀。只有这样才能活的更久，才能长命百岁。是他屠国忠害死了弟弟，所以现在所有阻挡他的人都得死！

　　屠国忠双手化为利爪向眼前的三个鬼东西扑了过去，只要自己够狠，够凶，眼前的三个没有五官的东西绝对不是他对手，屠国忠张牙舞齿着扑去。

　　可是让屠国忠想不到的是无论如何他都冲不过前面那三个没有五官的鬼魅前面，他们就如一堵墙，每当屠国忠张牙舞爪飞扑过去的时候总有一道黑气形成的墙阻挡他过去，不管怎么样都通不过。

　　“让我过去，我要杀了他！我要杀了他！！”屠国忠张狂嘶叫，凄凄凉凉，阴阴森森的声音不断吼开……全身黑气也在这个时候弥漫开去，此时的屠国忠双眼突然流出鲜血，如一条小河在慢慢流着，而那红色的眼珠就这样盯着眼前的三个鬼兵。


第100章 鬼兵任思良

　　“甲，这是人煞厉魄吗？”三鬼兵左侧的丙鬼兵突然开口，接着那原本什么都没有的五官顿时出现一张嘴巴，嘴大唇厚，棱角分明。正一张一合说着话。

　　阴魂厉鬼一直都存在，阴魂只是一般的存在，而厉鬼则是死时的怨恨而生，还有生前的孽果所生。厉鬼又分人煞厉魄，地煞厉魄以及最恐怖的天煞厉魄。

　　人死前的煞气过重甚至超过一个莫名的界限，那么死后定然是化身为厉鬼，而当厉鬼将生前死后的怨恨和煞气结合则将成为比厉鬼还要凶残，凶猛十余倍的人煞厉魄。

　　甲乙两鬼兵并没有说话，依旧是没有五官，就像个木偶一般不闻不问的站着。

　　“既然威胁到张将军，那么就由我杀了他吧！”丙说话的时候脸上开始渐渐扭曲起来，依稀中能看到眼睛，鼻子，耳朵在渐渐的形成，似乎变魔法一般邪异的扭曲，而且脸上都是黑色的雾气在盘旋飞舞。

　　眉青目秀炯炯有神，此时丙那明亮有神的眼睛正敏锐的看着眼前依旧流着血泪的屠国忠。鬼流血泪是自残本身而提高煞气准备如吞天夺地一般不计后果都要杀掉自己要杀的人。

　　“我叫任思良！”气宇轩昂的丙在张开眼睛的霎那道。他们为鬼兵，地煞厉魄。死去的时候就已经隐去五官，直有当他五官再现才会恢复自己原来的名字。五官显时便是他们重见天日之时。

　　屠国忠似乎并没理会眼前鬼兵变化，只见他嘎嘎的笑了起来，头颅瞬间变大，大有三倍左右后张开血盆大嘴喷出一道浓郁的黑色气息，气息一出，瞬间化为无数厉箭向三个鬼兵射去。

　　咻！咻！咻咻！……

　　破空声在半空中不断响起，几乎满天都是咻咻厉箭破空的声音，让人听了毛骨悚然。但是张浩然此时是听不到任何声音的，三个鬼兵已经完全隔绝了整个空间。

　　“数百年未现身，想不到一现身就被一个小小的人煞瞧不起了……”蓬松短发的任思良有些无奈道。“是不是？甲乙。”任思良转身问自己身后的两个鬼兵。

　　甲乙那没有五官的脸并没回答他什么，而是双手摊开表示无奈。

　　“厄……”任思良也不知道说什么好。最后只好重新回头看着张嘴不断喷出黑气，不断射出黑色厉箭的屠国忠。

　　“没用的。”任思良无奈摇头向屠国忠走去，此时那破空而来的厉箭也已经射了过来，眼看就要射在任思良的身上。但见任思良说话的时候，右手举起时，那所有来到他身前的厉箭居然就这样停住，丝毫进不了半分。直到任思良右手轻轻一挥，数百的厉箭顿时消失不见。

　　“呜……”屠国忠此时那依旧流着血泪的眼睛死死盯着向他继续走来的任思良。只见屠国忠上串下跳，嘴上一长三短发出鬼哭声，伴带着去死一般的声音在叫着，阴森恐怖。

　　“哇！”叫完后对着走来的任思良张嘴又是上千上百只厉箭，黑色带着黑气直接射杀过去。

　　“没用的。”任思良看也不看厉箭，右手一挥。所有厉箭再次消失，而此时任思良的身子居然凭空消失，再出现的时候已经来到屠国忠的上空，右手抬起直接一煽！

　　轰！！！

　　屠国忠整个身子瞬间如陨石降落一般剧烈的撞击在地面。没有地面崩裂，地动山摇。而是屠国忠的身子在撞击到地面的时候瞬间如一件易碎物品高空坠落一般，轰！整个四分五裂，每一个地方都是。

　　此时的屠国忠除了头颅贴在地面正恐惧的看着四周外，他的身体没了，全部在撞击到地面的时候轰然化为黑气消散，只有头颅还在，恐惧无比的看着四周，看着向他走来的任思良。

　　“你知道我手上杀了多少人吗？”任思良提了那正恐慌，双眼正紧张开着四周，属于屠国忠的头颅。就只有一个头颅，当他被任思良提起的时候嘴巴突然发出惨厉的声音，哇哇个不停。

　　没有理会那惊慌失措的头颅在哇哇叫，任思良继续道：“十八岁那年我随将军杀敌一百零四。和我一起的十万个兄弟只有六万人还活着，我们歼敌二十三万。”

　　屠国忠的头颅依旧哇哇叫着，恐慌，惊骇。双眼的流出来的血不再是红，而是黑色。似乎并没听到任思良的讲话，而是惊恐，除了惊恐还是惊恐。

　　“二十岁那年，将军带我们突破包围，我和三千弟兄跟在将军后面冲出围剿圈……我身边的兄弟只剩七百余，杀敌共三万八千余。我杀，三百……”任思良苦笑。

　　“二十一岁那年，将军带领我们……”

　　屠国忠惊慌尖叫，不断的哇哇叫着。对于任思良的话依旧没听进去，只是表露出自己的惊慌和恐惧。

　　“我任思良和弟兄们手上没有万条人命债也有数千呀。”说到这里的时候任思良将头颅举起，接着丢到一边的湖面上，任由头颅被水浸泡着，漂浮不定。

　　“我已经厌倦了杀戮，所以留你一个头颅。若是你敢再犯我张将军之威……我任思良定将你祖宗十八代都揪出来，全部灭绝！”任思良说这话的时候身上黑气澎湃散开，如滚滚云烟一般翻滚挥舞，漫天全是黑色。他任思良说到做到。

　　直到任思良突然凭空消失后，四周才恢复原来的模样，而甲乙也已经消失在半空中。一切恢复了原来的模样，依旧是皓月当空，晚风轻抚。

　　但是屠国忠的头颅依旧浸泡在水中起伏不定，龇牙裂齿死死看着那依旧在垃圾堆边上翻找东西的张浩然……

　　“奇怪，怎么就找不到呢？”张浩然找了好一会后却依旧找不到，这让张浩然感觉无比奇怪。

　　“啊！这个人就是凶手！”正当张浩然找着的时候突然听到王俊的惊呼声。想来是那尸体被打捞上来后王俊认出了他的模样。

　　同时四周不少还在搜查的警员纷纷向王俊喊话的地方靠拢过去，还有一些牵着警犬的警察也都跑了过去。

　　“警犬？”张浩然沉思少许，接着说了句自己笨蛋后他快速来到陈宾广尸体的地方，闻了闻陈宾广身上的气味后张浩然再次返回垃圾堆边，不出一分钟张浩然就看到了那几乎要掉进一道天然细缝中的钱包。

　　这是陈宾广的钱包。刚刚他一直就是在看自己的钱包吗？里面有很重要的东西？张浩然疑惑道。

　　相片，四张百元钞票，还有一些散钱……张浩然有些呆呆的看着平凡无奇和其他人毫无区别的钱包。钱和一张女人的相片，这个女人很清秀，算不上惊艳。可是陈宾广总看着这个钱包干嘛？

　　“张浩然，你过来下。”张浩然还在沉思。此时张海琼在一边开始叫唤张浩然过去。

　　“怎么了？”张浩然小跑来到张海琼的身边，看到了那被打捞上来的尸体，是屠国忠的。右边一个空洞窟窿也是张浩然全力一拳造成的。

　　“这个就是刚刚在水面被不知名的东西咬死的人，他是杀陈宾广的凶手！”张海琼说到这里的时候狠声道。

　　“这种人就是该死！坏事做尽天都收！”张浩然也恨恨道。如果今天张浩然不在，也许张海琼和王俊他们都会有危险，如果他们发现屠国忠的话。

　　这是一个不畏惧死亡又心狠手辣不择手段的精神病人，而且是处在高度神经紧绷随时发作的那种。没人知道他们会做出什么事，会怎么做。

　　“张海琼，陈宾广生前有女朋友？”张浩然突然想起那相片是个单人照，若是相恋的人一般都是男女合照以示甜蜜。而放单人照是意为暗恋对象？张浩然要弄清楚这一点，只要弄清楚这点张浩然就知道陈宾广死时最后的愿望究竟是什么了。

　　“怎么这样问？”张海琼怪异看着张浩然……

　　张浩然把手中的钱包拿给张海琼……张海琼不可思议的看着张浩然接着拿过钱包翻开起来。

　　“天呀，你怎么找到这个钱包的？我的伙计们找半天都没找到呀。”张海琼翻开钱包，最后把目光停留在相片上接着道：“易容容？”

　　张浩然从张海琼的惊讶表情中已经猜测到什么。“陈宾广那小子喜欢这个女人很奇怪？”陈宾广应该是暗恋相片中的女人。不然张海琼不会也感觉奇怪的。

　　“我还不知道这家伙还有喜欢的女人。平时不声不息的，居然偷偷喜欢上别人了。”张海琼接着张浩然的话道。

　　“这个是？”这是张浩然想知道的重点。陈宾广无法完成的心愿就由张浩然去完成，他要把陈宾广喜欢她的事情告诉这个女人，起码让陈宾广心里可以欣慰点，即便死了，也等于自己已经表白过，而自己暗恋的女人也知道陈宾广喜欢过他。虽然已经死了，但这也是陈宾广唯一的心愿。

　　“易容容只是一个很普通的女孩，当初我们遇见她的时候是在医院。据我们所知她的身子不好，经常需要去医院接受治疗。”


第101章 女鬼

　　“只是我想不到的是陈宾广这个家伙居然喜欢上人家了。我们才见过一次面，我到现在想不出陈宾广是怎么弄到人家相片的。”

　　张海琼说到这里轻轻笑了，很温柔。陈宾广那个家伙……

　　“有病好呀！”张浩然差点就叫出声。张浩然的意思不是人有病才好。而是陈宾广暗恋的这个女孩有病就更好……呸呸呸。张浩然吐了吐口水。

　　张海琼看着张浩然那吐口水样问道：“怎么了？”

　　“没事。”张浩然不能把自己心里话告诉张海琼……

　　张浩然的意思是陈宾广暗恋的女人有病，那么自己以陈宾广邀请他为理由去帮女孩治好病。然后顺便把陈宾广暗恋的事告诉女孩。张浩然想，这样的结果一定是陈宾广最想看到的。

　　张浩然没忘记自己的职业，他是医生。只要是病人，就没有张浩然治不好的，除非上天非要这个人死，那么把神灵叫过来都没用。

　　同时张浩然也在骂陈宾广笨蛋，陈宾广早就认识张浩然了，为什么当初不把自己喊过去。指不定现在两人就成一对了。可是现在……

　　“好了，凶手找到了，我们也该收队了。你一个晚上在这里陪我熬着不累？”张海琼追问，有些心疼看着张浩然……

　　原本让张浩然陪自己睡觉，然后治疗自己的。现在却让张浩然成了自己的跟班，尤其是这还是第一天，叫过来就让张浩然做了跟班。

　　“不是还有一个女尸吗？好像我没看到你们处理呀。”张浩然记得屠国忠神神经经过。但是张浩然没看到有人处理什么大袋大袋的黑袋子什么的，不由疑惑。

　　四周变的寂静，在张海琼身边忙碌的警察也都停下动作楞楞看着张浩然……张海琼同样有些惊讶的看着。

　　“怎么了？”张浩然心想自己没说错话吧，怎么一个两个都看着自己。

　　张海琼诧异看着张浩然“你说什么？”没人知道这里还有另一具尸体，张浩然怎么会知道？

　　“女尸呀！被这个凶手杀死的女尸。没有吗？”张浩然已经感觉到不妥，难道他们还不知道有女尸……

　　张海琼依旧疑惑看着张浩然，但是没有追问，而是转身对着还在发愣的警察道：“快！四处搜索！”说完再看了张浩然一眼后张海琼才匆匆冲进那房子里。

　　现在张浩然知道自己闯祸了，说了不该说的话。

　　现在张浩然趁着张海琼他们开始忙碌起来，张浩然赶紧向一边的道路走去。他得先离开，免得等下被当成疑犯一样捉回去。

　　“谢谢你！”

　　正当张浩然转身离开的时候身后却传来一道清脆的声音，温柔的女声。

　　张浩然停止身子，他知道是谁和他讲话了。转身过去果然什么都看不到。当张浩然准备开眼去看这个女鬼的时候突然四周传来狗吠声，紧接着四周突然窜出五只警犬，全部向着张浩然这边奔跑过来，边跑边狂吠。而在警犬身后还跟着五个警察。

　　“啊！”张浩然甚至听到了女鬼的惊叫声。狗能看见她！

　　张浩然双眼瞬间变成褐色，接着一一看向那奔跑过来的五只警犬。警犬一看到张浩然的眼睛后居然全部停止了奔跑，而是站着，最后趴在地上。用一双无辜的眼神看着张浩然，嘴上低声呜呜叫，像个做错事的孩子，它们在害怕。

　　“该死的！吃错药了？！”

　　“啊财，你造反呀！”

　　“奇怪了，警犬是怎么了？”

　　后面紧追过来的警察纷纷将自己的警犬戴上圈子牵走。刚刚还在搜查的警犬居然发神经一般掉头，然后对着空地狂吠，可是跑到一半的时候却又乖巧的趴着。这让警察们搞不懂。

　　“没事了。”见警察带着警犬离开后张浩然对着眼前不远处的一个女人道。女人似乎还在害怕刚刚的事，正畏惧都看着远去的警犬。

　　女鬼过了好一会后重新转头对张浩然鞠躬。“谢谢你。”

　　“没事，这有什么的。你不惊讶我能看到你？”张浩然想起了什么道。一般那些鬼魅发现自己能看到他们的时候通常都是惊讶无比的，可是眼前的美女却不惊讶。

　　“我是房子里面的女尸……”女鬼指了指那房子道。说女尸的时候脸上表情很平静，似乎不是在说自己一般，没有半点难过的样子。

　　“恩，知道。”张浩然从刚刚女鬼说的第一句谢谢就猜测好是那女尸的魂魄在和自己讲话。因为张浩然刚刚告诉张海琼里面有尸体，所以等警察找到女鬼尸体后自然会带回去，接着交给家人。这样就是有主的魂。

　　要是张浩然不说，而又没人发现她的尸体，那么她就是孤魂野鬼，永世不能轮回不说，可能还会被这附近的孤魂野鬼杀了或欺负。鬼也如人，到了他们鬼的世界。他们也一样有自己的生活和秩序，同样有罪恶，有仇恨，有鬼生。

　　“所以刚刚你和那个男警察已经和凶手搏斗的事我都看见的，只是我一直很害怕，藏起来了……”女鬼在解释刚刚张浩然的问题。

　　刚开始她看到张浩然居然到半上去找男警察聊天的时候她一样诧异无比，但后来也想通了。这个世界最不缺的就是奇人异事，洋洋数十亿的人里有几个特殊的人也很正常。

　　尤其是看到张浩然和那极恶的凶手在湖水里搏斗的时候，女鬼就更加肯定自己的想法，眼前的人是数十亿人里比较特殊的一个。能看到鬼魅，而且也很厉害，身上似乎还隐藏着其他秘密。但这些不是女人想知道的，他只是想感激张浩然……

　　不但帮她报仇，还把自己的尸体告诉警察，这样自己也就避免了成为孤魂野鬼的可能。

　　女鬼沉默了少许，原本还想告诉张浩然刚刚在半空中发生的战斗，那三个鬼兵和化成厉鬼的屠国忠战斗的事情。但随即她却没说，因为屠国忠的头颅已经不见了，既然不见了，女鬼自然不愿意让张浩然再担心什么。何况在张浩然的身边还有三个厉害无比的鬼兵。

　　女鬼看的真切，那鬼兵的随意一拍就可以将化为厉鬼的凶手拍的整个身体化为黑气消失！这样厉害的鬼兵在保护着这个人，自然也就不用担心那个头颅会做什么怪。说不定那头颅已经到丰都鬼城去了。

　　“原来这样。”张浩然还在奇怪她怎么不惊讶，原来自己的一切行动被她看在眼里，而自己还不知道。若是女鬼要害自己的话，恐怕自己也有危险。

　　想到这里，张浩然内心告诫自己下次做任何事情都要上点心，以免发生今天这样的情况。若是有鬼魅什么的真要害他，恐怕以张浩然的血肉身躯还真的很难抵挡。五帝钱虽然能护身，但也只限与一般的鬼魅和一般的情况而已。

　　上次那个统一鸣的厉鬼出来五帝钱似乎也没起到什么作用呀。除非把许天的正统五帝钱拿到手，也许还有点效果。当然，五帝钱的威力肯定不止这一点，毕竟是含有帝皇正气的古物。只是张浩然对于五帝钱也只知道一点，很多都还不知道。

　　“好了，我该走了。”女鬼也没什么留恋的，已经都这样了，还有什么好留恋。想起自己死的时候居然连全尸都没留下，女鬼淡然一笑，有些凄凉，不过还好的就是总算没有成为孤魂野鬼。

　　“张浩然，你说的女尸到底在那里？”张浩然看着女鬼离开，心里感慨良多，同时对生命又多了几分珍惜。人生也不过那么匆匆几十年，如果有个意外更是早早结束人生。所以还活着的时候就该好好精彩的活着，而不是被人左右。

　　正当张浩然感概，张海琼在背后大声道。

　　张浩然疑惑回头看着张海琼，他也不知道该怎么说。这个尸体他怎么会知道在那里，他只是在搏斗的时候听到屠国忠说过。

　　“帅哥。”正当张浩然为难，还没走远的女鬼叫张浩然……

　　张浩然又回头看向女鬼。只见女鬼用手指了指地下，接着对张浩然投去调皮的笑容。接着整个人才渐渐消失。

　　“看地底下有没有？”张浩然也是顺着女鬼的意思道。只有她才最清楚自己在那里了吧……想到这里，张浩然心中有种说不出来的感觉。这种感觉很不好，就如人死百事了那种。

　　张海琼又疑惑看了看张浩然，刚刚自己问话他答就是了。还非的回头看两眼然后才回答自己，看鬼呀看。张海琼喃喃道接着回到房子，让伙计们开始搜索有没藏在地下什么的。

　　张浩然也没再逃避，就这样坐在一块石头上等待张海琼把案办完。时间一点一点的过去，他亲眼看到张海琼和其他队员从那破房子里提着那袋黑色的袋子出来，伴随着恶臭。却是袋子被藏在茅坑里。也怪不得张海琼他们一时找不到。那种地方就是警犬去闻都有难度。


第102章 美女失踪

　　有时候张浩然会去想，屠国忠到底是不是脑子有问题的，毕竟从种种迹象看来他并不笨，而且胆大心细，也够狡猾聪明。从他杀了那么多人居然还能安然到现在就可以看出对方也不笨，或者说他弟弟不笨吧。

　　反正很难想象从一个戴眼睛，穿着老土中山装的人身上能体会到聪明，灵活的感觉。反而让人觉得傻，觉得笨。但他却杀了许多人，这一点，证明屠国忠也不简单。

　　现在屠国忠会在那里呢？张浩然突然猜疑起来，按理死了都有魂魄出来的，可是这家伙似乎一直没出现过。或者出现了，但却不知道藏匿在那里。

　　这样的人生前是恶人，死后定然是恶鬼。张浩然想，他不会放过自己的！

　　想到这里张浩然四下观察起来，褐色的眼睛越发的深，一点一点看着四周。只是找了好一会，张浩然都没能发现任何异常。

　　“难道被打下十八层地狱？”都说恶事做尽的人是下十八层地狱的。现在自己发现不了屠国忠的魂魄，也不见他变成厉鬼找自己报仇。张浩然在想是否恶鬼都是直接被打进去，而没有魂魄的呢？毕竟他经历的所有鬼魅和书上记录的有很多出入，所以张浩然一时也不知道那一种才是真的。

　　屠国忠的头颅龇牙裂齿的漂浮在半空中，此时他正向鬼城丰都飘去。死前脑海就有声音告诉他让他到鬼城报道，原本以屠国忠的性格自然不去理会。但是不知道为什么，当时间越久，自己的头脑就突然会有想去报道的年头。

　　时间越久，这种感觉就越强烈，似乎不去不行。最后屠国忠就这样剩一个头颅飘荡着向鬼城飘去。一路飘，屠国忠的笑容就越灿烂。他想起了自己弟弟被打死的场面，想到了自己要报仇却被一个鬼兵差点拍死的场景。越想，屠国忠就笑的越灿烂，狰狞笑着，龇牙裂齿笑着。

　　路上，他遇见了一个鬼魅，不知道为什么，正在仇恨中的屠国忠就想去咬了那鬼魅，吃了那鬼魅。结果屠国忠也这样做了，直接头颅变大，就这样把那个鬼魅吃进肚子。那鬼魅也太没用了，反抗了没两下就被自己吃了。

　　让屠国忠惊喜和兴奋的，居然吃了这个鬼魅后他的头颅下长了一条脖子！发现这一点后屠国忠笑了，这次是真的笑了，很开心。

　　他不断的寻找目标，去鬼城的路上有无数鬼魅，屠国忠就这样无色目标，然后把他们一一吃掉。屠国忠长出了左手，长出了右手。他不断的吃，接着身体也恢复了，双腿也恢复了。

　　只是短短的半会，屠国忠自己都不相信现在走在路上而不是头颅飘着人是自己。

　　“哈哈！！我屠国忠还怕谁？！”屠国忠哈哈大笑，身上的黑气陡然升了起来弥漫开去。四周和他相邻的鬼魅全部吓的飞快逃逝，只怕走完一步会被屠国忠杀了一般。那气息就是杀戮，就是无尽的暴戾。

　　屠国忠很得意的看着所有鬼魅，看着他们见到自己就逃窜的样子，那狼狈的模样让他无比开心。屠国忠甚至在想，早知道自己做鬼了还那么威风，不如早点下来做鬼，让那些鬼魅都怕自己。然后自己就可以为所欲为，到时候想要多少女鬼就有多少，看谁还看不起他。

　　“哈哈，还有个不逃窜的？！”屠国忠正得意，突然看到有一个白皙皮肤的青年在看着自己，而且那模样似乎还带着仇恨，虽然他掩饰的很好，可是屠国忠能感觉到对刚的恨意。

　　原本屠国忠不把他放在心里的，但是，他突然发现那个青年很熟悉……

　　陈宾广暗松一口气，对方没认出自己。刚刚见到屠国忠的时候他也不可思议。他想逃跑，可是晚了，所以他只能掩饰自己对他的仇恨把自己当成普通的鬼魅。

　　当陈宾广看着屠国忠哈哈大笑超过自己而向鬼城走去后陈宾广才松了口气。

　　生前就被他杀了，死后还要再来一次吗？陈宾广笑自己，这运气真的是……

　　“警察先生。”正当陈宾广还在嘲笑自己，突然后面与人喊自己，当陈宾广下意识的回头看去的时候，陈宾广的双瞳顿时无限扩大，一连恐惧惊骇看着眼前的人。只见刚刚超过自己的屠国忠居然正面对面看着自己，笑了……

　　当一切结束的时候张浩然已经劳累的躺在张海琼的床上，是的，已经都快天亮了。可是张浩然累了。这段时间也不知道怎么的，张浩然的身体似乎那里出现问题了，来是容易疲惫。

　　前天也是这样，倒下就睡觉，一睡就是一天。可是过去张浩然连续几年不睡一次觉都没问题的。也就只有帮周小英治疗的时候因为吸收毒素过多而劳累才会睡觉。不然张浩然是不需要睡觉的。

　　可是现在几乎什么事也没做，和过去一样而已。也还没帮张海琼治疗，可是自己却那么的疲惫。张浩然越想就越感觉疲惫，不一会就已经沉睡过去。

　　张海琼回来的时候是中午，处理完警局的所有事情才回来的。原本还打算回来好好质问张浩然一些问题，因为她越来越感觉到在张浩然的身上有秘密，还不是一个。不然那女尸他怎么会知道？他去草丛撒尿还能遇见凶手，而凶手有那么敲被一个不知名的东西咬死？

　　刚刚张海琼获得的消息是湖水中除了小鱼有几条就什么都没有了，毕竟那不是连着河水的湖，而是一个天然的湖。还有的就是从陈宾广的尸体上检测，凶手的强悍程度不是一般人能比的，那凹进去的胸口就如用重有一百多斤的重物砸才能砸出来。

　　那力量已经完全可以轻易把一个人的手脚折断，即便那不知名的东西再凶悍，恐怕也不是这个凶手的对手。

　　即使张海琼的内心很多疑惑，可是当她回到家里看到已经沉睡的张浩然后却是把这些疑惑全部抛到脑后。张浩然脸上的疲惫让张海琼突然很想抚摸他的脸。

　　张海琼也这样做了，在洗完澡后睡在张浩然的身边，轻轻的抚摸着张浩然的脸。内心说不出什么感觉，这种感觉以前也有过，但却因为警察这份需要高度集中精神和精力的工作让她淡忘了这种对张浩然的感觉。现在再次看到张浩然那沉睡的模样，那久没出现的感觉突然如火山一般在心里爆发出来。

　　“你会是我的男人吗？……”张海琼不断的念着。看着张浩然沉睡的样子，张海琼突然感觉有他的感觉很舒服。最后张海琼才在疲惫的浑浑噩噩中睡了过去。

　　张浩然发觉都成夜猫子了，白天睡觉，晚上有精神。而且张浩然还有点享受这种黑夜的感觉。

　　等张浩然醒来的时候已经是晚上七点多了，而张海琼却还没回来，只有张浩然一个人躺着。不知道是不是工作太忙，所以张海琼连回家的时间都没有。

　　但很快张浩然就知道错了，当看到那换洗的警察制服后张浩然才知道张海琼回来过，只是自己睡着了不知道。现在不在，估计是去上班还是干嘛去了。

　　桌子上有纸条是张浩然刷完牙洗完脸才看到的。意思是说张海琼上班去了，因为警察局又有事忙，所以今天不能一起睡觉之类的话。最后还写着晚餐要吃的话要到外面去点菜，纸条上还有叫饭菜的号码。散钱在房间的盒子里什么的……

　　“怎么都喜欢写纸条……”这感觉让张浩然想起在周小英家，也是纸条。不过她那里要方便点，早餐天天是牛奶加面包。而饭菜大多是做好的。

　　现在张浩然得改掉这种习惯了，因为现在张浩然得自己去找吃的。

　　都市的夜最美，张浩然也是这样感觉的。在诊所那里一到晚上七八点几乎就没人了。而张浩然就关诊所睡觉，要不就开着灯看看资料什么的，或用算盘算算收入。反正一天就这样过的。

　　只是现在张浩然却有了半点城市里人的感觉，只有在这样一个夜色都市，在这个一个晚上无比繁华和热闹的场面才让张浩然感觉自己也是城里人。以前张浩然可是一直把自己当成农村人。

　　美女很多，但也不见得个个都健康。起码张浩然拿着啤酒在喝的时候闻过十多女人身上的气味，起码百分之九十五的女人不健康。身上多多少少有点毛病。只是张浩然没凑前去搭讪。这女人没有就渴望，有了之后却是感觉女人再多，也就那样了。

　　尤其是张浩然最近经历了那么多事情后，生生死死……张浩然感觉珍惜眼前人才是重要的。谁也不知道会不会在自己走路的时候就被车撞了。或者睡觉的时候就地震。

　　活着太危险，这是张浩然现在的想法。所以张浩然现在只想珍惜身边的人，活出自己的精彩。毕竟他是普通人，普通人有普通人的活法，平凡，开心就好。

　　张浩然的电话响了才把张浩然的众多思绪拉了回来。一看号码张浩然就知道是张浩然打过来的，这是警局的电话嘛，所以张浩然很清楚。

　　“张海琼，找我有事？我有自己出来吃晚饭的。”张浩然以为是张海琼来问自己晚饭的事，所以张浩然提前报道，男人嘛，主动点还是好的。

　　“张浩然，张海琼不见了！”可是电话里传来的声音是王俊的。焦急的声音让张浩然顿时有些发懵的感觉。张海琼不见了？

　　“今天警察局有任务，说在郊区不远处有混混聚殴打架，如是就出动了一批警察过去维护，张海琼就在其中。可是在收队的时候却发现张海琼没在队伍中。而且打她手机提示已关机，最主要的是，在手机上安装了定位器，可是现在也搜索不多，显然有人知道手机有问题已经进行干扰或拆除了！”

　　王俊所事情经过说了遍，期间还咨询过张浩然，张海琼有没回家什么的。张浩然有些机械性的回答着王俊的话，直到王俊挂了电话张浩然才有些清醒过来。

　　张海琼不见了！

　　是谁？！张浩然可以肯定是那次混混冲突里有人趁机将张海琼弄走的。只是至于是谁做的那就很难分析的出来，毕竟做警察的那一个不是有一堆仇人的。

　　“不行，我得赶到现场去看看！”张浩然现在只能看自己能不能在现场寻找出一点蛛丝马迹。

　　这次张浩然打的了，并且很爽快的给了钱。没有比人命重要，没有比身边的朋友和亲人重要。听到张海琼有事，张浩然那里还顾省钱不省钱。人在就好，钱赚不完。

　　来到这里的时候还有几个警察在搜索着什么，应该也是为了张海琼的事来的。其中还看到了周小俊。

　　“张浩然，你来了。”周小俊见到张浩然的时候表情并不好，应该是因为还没找出有利的线索。对于张海琼，他们都当成自己的好兄弟，好妹妹看待的。可是就是这样一个对他们这样重要的人却不见了，在他们眼皮底下。

　　已经忙碌了两个小时了，可是丝毫没有进展。这让周小俊怎么能笑的出来，又怎么放的下心。

　　“一点进展都没有？”张浩然从周小俊的脸已经知道结果。还是不放心，想再问问，看能不能问出点什么。

　　周小俊只是摇头，然后告诉张浩然事情经过就是了。大概和王俊说的一样。

　　“那好，周大哥，你忙。”见没什么进展，张浩然打算靠自己找找，看能不能找点什么线索出来。

　　没有张海琼的气味，在张浩然嗅了很久后张浩然仍然闻不到张海琼身上的气味。

　　这里是郊区，四面通风的野外之地，即便有气味也不可能保存那么久。只怕两个多小时才赶过来的张浩然想再靠气味来寻找关于张海琼的线索很难。事实也证明了这一点。

　　“怎么办！”张浩然刚开始想到自己可以依靠鼻子追寻到关于张海琼的去处。现在看来自己还是太天真了，以为自己比别人特殊就可以自信，现在还是一无所获。

　　张浩然的上空，正有三道影子从高向下看着张浩然，正是任思良和甲乙两个鬼兵。

　　“张将军似乎在寻找她的女子呀，我该下去了。”任思良淡笑，身子直接向下下降，降落在距离张浩然不远的地方。

　　没有去喊张浩然，任思良只是看着四周。

　　“孤魂野鬼都给我出来！”看了少许，任思良突然对着空地喊道。


第103章 真是混账东西

　　原本空无一物的野外之地突然出现十多个白色鬼魅，全部向任思良飘去。只是他们的表情却表现的有些胆怯，畏惧。

　　荒山野林最多孤魂野鬼逗留，有的是被杀了直接直接抛尸在野外，有的是死后坟墓被推成为无主之魂。

　　“前不久张将军的一个朋友被人在这里拐走你们可曾看到？”任思良一连严肃，沉声问道。

　　野鬼们对望，唯唯诺诺不语。

　　“说！”任思良知道他们是在怕自己。

　　“报大人，我们确实有看到，但是不知道是不是你说的那位张将军的朋友。”领头的一个青年野鬼鞠身对着任思良道。

　　他们是野鬼，也等于流放在外的平民一般。见到鬼兵自然得称呼为大人。何况眼前的鬼兵似乎是古时候的士兵所化。夏开伟虽然才做鬼三十年，但也知道鬼界一些事情。

　　不过让夏开伟奇怪的是，到目前为止，他还没看到这个鬼兵口中说的张将军是那位。至于今天这里有人被拐走他们确实有看到过。

　　“是否是名女警？！”任思良追问。这几天他们一直在张浩然的身边，对张浩然接触过什么人，在他身边发生过声事一清二楚。只是张浩然却没能发现他们而已。

　　“是的，大人。”夏开伟接着道。其他的孤魂也点了点头。这个野外大大小小有百多只野鬼，只是刚刚任思良喊的范围里就只有他们十七只。

　　“那好，你，去把你知道的告诉张将军。但是不能透露关于我的消息。”任思良并不想直接面对张浩然，他们的责任是暗中保护。至于能帮的，就如现在一样。让孤魂去找张浩然好了。

　　“是，大人。”夏开伟再次鞠身道，随即又抬头看着任思良道：“大人，可是将军是……”任思良口中的张将军是谁他可不知道，所以刚刚他还趁机看了四周，但并没有其他鬼魅了呀。

　　任思良没有直接回答夏开伟的话，而是用眼神看向张浩然。

　　夏开伟顺着任思良的眼神很快就发现了那正焦急和迷茫的张浩然……等夏开伟想再开口追问的时候却发现刚刚还在自己眼前的鬼兵却不见了。

　　“这人怎么会是鬼将呢？奇怪！”夏开伟内心虽然疑惑，但他和其他孤魂一样不敢有半点怠慢。鬼兵应该还在附近，他们若是表现不好，恐怕离再死一次也不远了。

　　“怎么办？”张浩然不断问着自己，第一次有了无助的感觉。虽然似乎能感觉自己身上有许多引以为傲的秘密，但是现在自己一无事处。

　　“参见张将军！”正当张浩然无助的时候，在张浩然的背后突然响起一个人的声音的，接着后面有跟着一群在人喊参见张将军的话。

　　张浩然旋即转身，原本就无助彷徨。突然听到有人喊张浩然立刻转身，随即脑子似乎想到了什么一般。“你们是？”张将军的名号只有苏飞升在的时候自己沾光才得来。

　　而且眼前这些鬼魅张浩然没见过，所以他们不可能会喊自己张将军，除非苏飞升喊他们过来的或是苏飞升就在旁边。

　　可是当张浩然四处观望的时候却是什么也没发现，除了搜查的警察，就只有眼前双腿跪在地上不敢抬头的十七个鬼魅。

　　白色的鬼魅，看起来有点虚幻一般。

　　“回张将军话，我们只是孤魂，生活在这野外之地。”夏开伟和他身后的所有鬼魅都有点惊讶。眼前的人居然能看到他们。

　　刚开始鬼兵让他们来找这个张将军的时候，夏开伟他们都在疑惑，这人做鬼将没听过。可是他身边却有鬼兵。还有的就是他们即使过去了，还不知道对方能不能看见自己等人。

　　但现在他们知道了，能看见。所以他们内心惊讶无比。

　　张浩然看着眼前的十七个鬼魅“你们认识苏将军？”张浩然没办法将眼前喊自己为张将军的鬼魅和苏大哥联系在一块。

　　夏开伟等鬼魅疑惑对望“回张将军话，我们不认识苏将军。但是我们受人之托来告诉你，你要找的女警在那。”

　　听到眼前鬼魅说话，张浩然眼前一亮。也不去理会对方怎么认识自己，又是受谁之妥。没有比救出张海琼重要。

　　“她在那？！”张浩然焦急道。

　　“当时发生事情的时候我们就在附近看着，我们亲眼看到有一帮人来到这里，然后报警，接着他们就自己人假装打自己人。趁乱的时候就把女警绑走……”夏开伟把自己知道的说了出来。

　　毕竟他们是孤魂，这里是他们的地盘。常人不能发现他们是正常的，事情发生的时候他们这附近的孤魂都漂浮在半空看着。

　　何况寂寞的他们也喜欢热闹。当这一群人来到这里的时候他们就开始兴奋，不断在他们身边化成白气一般来回穿梭。所以他们商量的事夏开伟也听的清楚，大概意思就是假装群殴，然后把女警引来，最后捉回去享受什么之类的话。

　　“至于在那里，我们就不知道了，我们是孤魂。这片荒野才是我们呆的地方，走带别的地方那些孤魂会把我们驱赶或杀害。”把前面的一些事情说完，夏开伟接着道。

　　听了夏开伟的话张浩然大概了解了过程。这一次所谓的群殴就是针对张海琼才发生的。他们在演戏，主要目的就是想把张海琼绑走。至于夏开伟口中说的那些人要带回去享受什么的，不用想都知道怎么回事了。

　　“除了这些还有别的什么吗？”张浩然焦急道，尤其是听到享受两个字，他甚至想象到此时的张海琼会不会已经……

　　夏开伟继续沉思。当时他们都顾着玩和看热闹却没把太多的话听到心里去。此时被张浩然这样一细问还真想不起还有什么没说的。

　　张浩然看着夏开伟，同时看向那十六个孤魂，只有他们才知道自己想要的东西。

　　周小俊在苦恼搜索的时候早就发现张浩然一个人在那里自言自语，像和人沟通一样。这让周小俊百思不得其解，因为张浩然那样子很认真，就似乎真的和人在交谈一般。神情，语气，动作……

　　一阵寒风吹过，周小俊拉紧衣服，身子哆嗦几下。再才看向张浩然的时候周小俊心想张浩然不是见鬼了吧。想到这里周小俊又哆嗦几下身子，骂了自己一句神经病后就继续搜索起来。

　　“张将军，我记得他们当中很多小弟都在喊一个人叫狼影老大的，不知道你认识不认识这个人。”在夏开伟背后有一个孤魂道，他清晰记得当他在这个狼影老大身边跳舞的时候老见到有小弟来到他面前给他汇报事情的时候总会先喊一句狼影老大。

　　“对了，我也想起来了。是有那么回事，个个都喊他狼影老大！”夏开伟也想起来了，很有印象。

　　“狼影？！”张浩然脑海立刻浮现在武馆的那一幕，是以前猴六顺那个帮派的一个小头目。

　　“好！谢谢你们，我该离开了！”知道这条重要线索，张浩然知道自己该怎么继续追查下去。狼影是吧？该死的！

　　“恭送张将军……”夏开伟等孤魂道。

　　张浩然没有和周小俊打招呼，事态紧急由不得张浩然再耽误时间。再说张浩然此时在离开周小俊一点范围后拔腿就跑，身子如一阵风一般咻咻奔跑，所过之处花草树木都位置猛烈动摇起来。

　　在飞驰奔跑的前张浩然已经打电话把睡的正熟的猴六顺叫星，问了狼影那个堂口的位置后，张浩然就开始拼命向那个地方奔跑。

　　现在是深夜，所以张浩然直接用那能超过汽车速度的腿开跑着。在黑夜中只能看到张浩然的黑影，如幻影一般在黑夜里闪烁，消失。

　　“哎呀，亲爱的，别，别，痛呀！”

　　“第一次是这样的，来，打开就好，别怕。”

　　“哎呀，还是痛，不来了，这个地方又小。”

　　“宝贝，你就给我吧，我都受不了了。”

　　在公路边上一辆轿车正上下摇动着，里面有两道模糊的人影不断变换着姿势。从那模糊的影子里可以看出是一个身材绝好的女人和一个微微发胖的男人。

　　轿车因为他们的动作时而轻微上下摇晃，时而剧烈。

　　“怎么搞嘛，想把腿张开都不好张！看你选的好地方！”车上传来女人撒娇的声音。

　　“这才刺激！来，再来一次，刚刚都没搞道。”男人兴奋的声音传来，偶尔在野外才刺激，这东西才爽。

　　“砰！砰砰！！”

　　正当男的把女的按倒准备后插，突然有人敲车窗。

　　“妈的，没人！”男人恼怒，都半也三更的谁还出来敲车窗的？没看自己再忙？说完男子继续将女人按倒。

　　“砰砰砰砰！”

　　男人不说话还好，一说那敲车窗的人像要赶去投胎一般连续敲了起来。

　　“干嘛！你想干嘛！！”男人贪婪的看了眼女人，最后只能恼怒的把车窗放下一点，对着窗子露出的缝隙外怒道。都什么人嘛，看到车子在震就知道怎么回事了，真是混账东西。


第104章 王八枪

　　张浩然也不想去敲这个一直在震的车子。可是张浩然迷路了！因为张浩然现在是直接奔跑，而那所谓的青丑帮狼影的堂口他又没去过，就更不知道了。

　　“兄弟，问个路。寒门三路是一直走还是左转弯？”猴六顺是这样和张浩然说的，说狼影的老巢就在那寒门三路最尽头。但是张浩然走到这个分岔口就不知道该怎么走下去了。

　　“草！不就问了路嘛，你他娘的就来打搅老子雅兴！”男人愤怒道。

　　“亲爱的，怎么了嘛。人家问你就告诉人家呀，你是不是想我感冒，都冷死了，衣服也不给人家穿……”男人身后的女人幽幽道，声音很是温柔。

　　“直走就是了！麻烦！”男人说完直接关上车窗继续扑向女人。

　　“谢……”张浩然话没说完见对方把车窗关上。张浩然也不再理会，对他来讲只有救人才是最重要的。

　　“哎，那个人呢？”女人就那么一眨眼突然就看不到刚刚那车窗外的人影了。

　　男人不耐烦回头指去“这不就是人……”话到一般男人没再说话，而是诧异的看着车窗外，不到一秒的时间那人就不见了。

　　该不会走到其他地方去了吧？男人心里有些畏惧，张眼向四周望去，可是什么也没看到。

　　“啊！”女人尖叫声把男人吓了一跳。只见女人用手颤抖指着后车镜，双眼瞪的像金鱼眼一样。

　　男人疑惑对着后车镜看去，只见一道人影突然出现又突然消失，一闪一闪的向着自己刚刚指的方向闪去。

　　男人知道自己碰到什么了，忙用双手捂住嘴巴让自己不发出声音，生怕自己的声音会把那只“鬼”引过来。

　　来到黑狼堂口的时候张浩然已经能清晰的闻到张海琼身上的气味，而且清晰听到从那把守在外的十多个小弟口中知道，张海琼刚刚才被他们老大狼影带进去。

　　“呼！”张浩然重重松了口气，还好自己能赶过来，而且从小弟们谈话的内容中知道自己来的并不算晚，起码狼影他们也才刚回来。

　　“喂！小子，你是谁？眼睛瞎了？！！”小弟正依靠着大门抽烟和兄弟聊天，突然就看到一个人向自己这边走来。

　　这里是狼影老大的黑狼堂口，几乎道上的人都知道。所以没人敢过来踩地盘，可是眼前有人走过来，而且是单枪匹马，若不是有几分能耐过来找事的就是一个不是道上的人不懂规矩走过来。

　　被他那么一喊，那十几个徘徊在门口闲聊的小弟们全部聚了过来，一副嘲笑的看着走来的青年。

　　“滚开！”张浩然现在没空把心思放在小啰嗦上面，直接想里面走去。而眼前的十多个小弟就在张浩然不到四米的前方。

　　张浩然的话刚出，那些小弟们你望我，我望你。然后全部人笑了。

　　居然有人到了他们地盘说这样的狂妄话。现在看来这个人不是道上的，而是一个不知道从那里蹦出来的人，是来找死的！

　　“小子，你很有意思。等下哥哥下手轻点哈。”

　　“对呀，大叔我下手也会轻点的，尽量不打断你的手呀脚呀什么的。”

　　“哈哈……”

　　小弟们你一句他一句说的好不开心。刚刚他们老大带了个女人进去，还说等下享受完就轮到他们。这一番等待最是难熬，想不到居然还有人找上门给他们娱乐。这是好事。

　　等下不能一下子就把对方打晕，毕竟好不容易才出来一个傻子，得好好玩。

　　“我再说一遍，滚开！”看着眼前的十多个小弟那得意的笑容张浩然的内心就一股无名的火窜起，只想一巴掌一个全煽飞出去。

　　现在自己的女人被人搞到里面还不知道什么情况，而眼前的这些小弟却在尽情取笑。即便张浩然是菩萨心肠也不由怒火中烧。

　　“小子！给你三分面你就上颜色不成！”离张浩然最近的小子要立威。今天得在兄弟们面前好好露一手才行。把眼前这个又不高大又不魁梧的男人放倒，以后有的是资本和他们吹牛。

　　更是把自己吹的厉害点，让狼影老大赏识，做个二把手什么的，这才混混的出路。

　　小弟说到做到，只见他一拳头就对着张浩然打了过去。虽然没有电视上的破空声，但小弟自信这一拳足够将眼前这个斯文青年人放倒在地。说不定鼻子上还会留很多血呢，哈哈。

　　其他小弟怎么会不知道这个小弟的意图，这就是想上位的表现。不过现在他出手了其他人也就不好去抢，怎么讲也是兄弟。心想这次这个青年该倒霉了，肯定会被揍开花。可是当他们看到自己的兄弟打过去的拳头并没打中对方，更是被对方右手拿住小弟的手腕，接着一扭！

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声在已经屏住呼吸，寂静的四周想起来。

　　“啊！！”直到这时才传来那已经捂着断手在地上打滚小弟的凄厉叫声。此时夜色正晚，小弟的叫声如凶灵惨叫，甚至吓人。

　　张浩然继续向前走去，双眼一直盯着那紧闭的大门，至于其他人，不管是自己前面已经吓的连连后退的小弟还是地上正死命滚来滚去的小弟。这些，张浩然全不放在眼里。

　　“该死！”

　　“吗的，这孙子是谁，怎么那么厉害！”

　　“该不是其他帮派找来的杀手准备对付我们的吧？快！通知老大啊！”

　　十几个小弟慌了起来，惊慌失措。

　　“啪！”

　　响亮的声音响起，原本还在混乱惊慌的小弟们楞住，看着眼前的青年，而在青年左侧有多了一个倒地的人，却是刚刚这个小弟想去偷袭对方被对方一巴掌啪晕在地。

　　寂静！

　　四周只有寂静，连那通风报信的小弟也忍不住停下脚步，强忍着颤抖的腿回头看着张浩然……最后见张浩然似乎没留意他后才强忍着继续向里面跑去。

　　“草！干他！”

　　只到这时才有小弟突然站出来，第一个想张浩然冲去，嘴上呐喊着。见到自己的两个兄弟就这样被放倒，小弟们怒了！

　　“上呀！打完去喝酒！”

　　“看老子的螳螂拳，我要打死他！”

　　后面的发愣的小弟们反应过来，直接想张浩然冲了过去。十几个打一个，打趴一个两个他们还有十几个，怕个吊。先把对方揍一顿再说。打断手脚喂狗去。

　　“啪！”

　　一个小弟来到张浩然的面前，准备出脚踹向张浩然。但是下一秒不知道怎么的张浩然已经出现在他旁边，直接一巴掌把小弟打懵，昏倒在地。

　　“啪！”

　　又一个小弟被张浩然煽飞出去，整个人大字型趴在地上，一动不动。

　　“啪！啪啪！”

　　一连三个小弟又被张浩然煽飞，三个小弟甚至连出手的机会都没有，直接被煽飞出去。同样倒地不起，脸上高肿，嘴角带血。

　　“啪啪！”

　　见到那样的情形后面跟着冲上来的小弟突然楞住了，站在原地颤抖起来，连连后退。但是距离张浩然最前面的两个发愣小弟又被张浩然一巴掌一个全煽飞在地，昏迷不醒。

　　上来的十多个小弟现在只剩下六个，六人全部聚在一起，惊恐的看着张浩然……张浩然走前一步，他们退后一步。

　　“咕噜……”一个小弟艰难的咽着口水，想说话但却发现自己居然讲不出来。

　　而其他小弟也想讲点什么，可是此时嘴巴一张就开始哆嗦，手脚从微微颤抖到突然有点挪不动脚步的感觉。

　　此时是黑夜，虽然堂口处有灯，但是刚刚张浩然的表现已经让小弟们把张浩然当成魔鬼一般的人，尤其是在黑夜和那种灯光照射下，张浩然就是个狰狞的恶魔。

　　“大，大哥！你，你想进就进，但是，是别打人。”小弟中有人终于颤抖说话，他们怕了，他们不打了。

　　“那还不滚开！”不用出手更好，张浩然也不想把眼前的全部煽晕。

　　听到这样的话剩余的六个小弟赶紧踉跄向一边躲去。即便是这样，还是有一两个小弟差点摔倒在地，样子狼狈无比。

　　张海琼的气息越来越近了，张浩然知道再走近少许就可以见到张海琼了。

　　“咯嚓。”

　　正当张浩然准备进去的时候却听到轻微的声音，那声音是手枪上弹的声音。张浩然暗道一声不好！身子顷刻由直接向前冲改为右侧，身子猛向右边转去。

　　“砰！”

　　威力极猛的声音，随着枪响，地面原本平坦的路面顿时激射起一阵灰尘，而地面上多了十多道小小的洞。这是霰弹枪。一种火力大，杀伤面有宽的近战武器。一次就可以射出十多发子弹，每一颗子弹就如是手枪发出来一样，要是被击中的话，身上顿时就会多十几个洞。

　　张浩然看着地面砸舌，幸亏自己耳朵异于常人所以能听到即便再细微的声音。要不然的话现在张浩然已经身上被射穿，倒地身亡了。

　　“妈的，让这孙子跑了！！”狼影叼着烟将手中的霰弹枪又上好弹药，边走边咧嘴骂道。

　　“大哥，没事，有你的王八枪在，那孙子早晚成洞洞！”


第105章 我下去玩玩

　　狼影身边的小弟妩媚道。手中不断把玩着手枪，不过眼睛却一直盯着狼影手上的霰弹枪看。妈的，这东西好，威力猛的很，一枪去，千年妖怪都会死！

　　“原来是你这个王八蛋！”狼影带着身后几十个小弟出来的时候已经看到站在一边的张浩然，不过狼影却冷笑起来。

　　上次有警察，这次呢？这次没有的话那么就等着被自己打死，然后扔河里喂王八吧！到时候才不管谁是你兄弟，即使是那王俊又能把自己怎么样？狼影想到这里心情一片好。

　　刚刚才把那个自己想上的女警搞到手，此时正绑在柱子上等着自己享受。不过被眼前这个王八蛋打搅了自己的兴趣。还好，他只是一个人来，等下用霰弹枪把他打十几二十几个洞也就完事了。

　　“狼影，放了张海琼！”张浩然阴沉着脸看着狼影手上的霰弹枪，就是这东西刚刚差点射在自己身上。等下自己得注意点，这可不是闹着玩的。

　　在狼影的手后还有七个小弟手中有手枪，正得意的把玩着，完全没把张浩然放在眼里。

　　事实也是，此时在狼影身后不说手枪数目，但他那身后的四五十个小弟就足够让张浩然吃上一壶。何况还有不少小弟现在从外面赶回来！也只有傻子才找人麻烦找到别人老窝来的，这摆明是羊入虎口。

　　“傻子，脑袋没烧坏吧！”在狼影身边的小弟开口道。见到他们这样的阵势不逃跑还敢开口要人，简直就是不要命了。

　　“大哥，让我一枪干掉他吧，免的叽歪。等下那个女警你上完我们还要上呢。看的我都流口水……”另一个小弟接话。

　　“对呀，大哥！”其他小弟也纷纷叫嚷起来。

　　眼前的狼影是个好大哥，只要他搞的女人总会分享给兄弟们，这样的事情小弟们也都习惯，也喜欢狼影大哥的这一个好习惯。当兄弟们一起轮着上的时候，那种感觉是男人们的骄傲。

　　“你们再说一句！”张浩然听的怒火中烧。眼前的这些混蛋都说的是什么话？简直畜生不如。若是张海琼有个三长两短，张浩然相信自己会杀人，即便不杀，那么眼前的所有都会成为废物。

　　“哟！兄弟生气了呀！问问我手上的王八枪好不好？”狼影正得意，听到张浩然那愤怒的声音后举起霰弹枪对着张浩然道。狼影一直在笑，笑眼前这个傻子的傻和无知。女人算什么东西？拿来玩的，玩完就丢。还有那个傻子会为了一个女人像眼前这个人一样，来送死。

　　“大哥，蹦了他！”

　　“对呀，大哥，打鸟一样打！”

　　小弟们都很兴奋，没有比这样更令人兴奋的。当有一个人起哄的时候其他小弟也起哄道，无比欢快。

　　张浩然一言不发，看着眼前的狼影和他的小弟们。张浩然不会畏惧，怕的话就不会一个人来。现在张浩然在想的是到底自己该不该这样做，把眼前的人全部打断手脚。因为这些人的气场都是黑色，这样的恶人只会为患社会。

　　“不行！那么快就搞死多不好意思。不如你们上去把他制服了，然后打个半死拖进来。我买你让他看看他的警察朋友是怎么被我们好好‘招待’的好不好？”

　　狼影哈哈笑了起来，猥琐的时候不忘用手在下巴处摸几把，一脸得意看着张浩然……是呀，还有什么比死更痛苦的呢？这个现场表演算一个吧。

　　狼影不得不佩服自己的聪明。

　　“好！”

　　“大哥说怎么样我们就怎么样！走呀，兄弟们，捉起来！”

　　“打断手和脚就好了，别打死，像以前那些人一样一下子搞死就没意思了。”

　　……

　　四十多个小弟骂骂咧咧全部开始向张浩然冲来，蜂拥而上。

　　“哼！那就让你们都受点苦头就好了！”张浩然也不逃不避，直接迎上这些狰狞向自己冲来的小弟们，有的手上拿着钢管，有的是棒球，有的小砍刀……

　　用拳头？现在有几个傻子会用拳头打，武功再高，一砖撂倒！道上混的都知道。所以当小弟发现眼前的青年居然赤手空拳冲向他们的时候，笑了。这傻子死定了！

　　人影闪动，张浩然谨慎小心的尽量躲开那些胡乱砸向自己的棍棒，只要一有空隙就出拳，踢脚。这一瞬间照面已经打趴四个小弟，小弟连吭没吭一声就晕倒在的。

　　“啊！”

　　“呀呀！”

　　小弟们继续围着张浩然就是乱砍乱砸，管他厉害不厉害，乱棍打死。何况他们也不是第一次群殴，死命打就是硬道理。

　　“甲乙，你看张将军身手怎么样？”任思良看着下面正穿梭在众多小弟里的张浩然道。

　　“一般吧，顶得上一个伍长。”在任思良旁边的一个黑色铠甲鬼兵回应道。“还有，现在我叫熊金加，不是乙。”说话的是一个和任思良差不多的青年，只是他的脸上多了道戾气，浓眉大眼。

　　“我都忘了你们刚刚还恢复原名了。对了，郁良争……你不下去玩玩？”任思良熊金加旁边的郁良争道，他是甲，长的很斯文，看起来一点也不像士兵。

　　郁良争看着下面奋战的张浩然和小弟人数后摇头“人太少，没意思。”

　　当年他们在战场面对那些同样凶悍无比的兵都能以一敌十，何况只是眼前这些小弟。一个两个脚步轻浮，一看就知道根基不好，连半点武功都没有的人。

　　“哈哈，确实。现在的人比不上我们那时候，差，差，差。实在是差！”任思良摇头淡笑，如果来多点人他倒是想附在张浩然的身上玩一把。

　　可是现在地上那几十个人都被摆平的差不多，自然没他们的事了。

　　“咔嚓！”

　　当再扭断一个小弟的手，那剩的七个小弟不敢动了，连连后退，手中的武器也颤抖起来。眼前的人太厉害了，太厉害了！

　　“啊！”

　　“哎呀，救命呀！”

　　在张浩然的四周全是在哀求和打滚的小弟，四十多个小弟也只剩下眼前的七个，还有狼影已经身后拿手枪的七个人了。

　　抹了抹嘴角的血，张浩然冷冷看着眼前的狼影……

　　张浩然受伤了，刚刚没注意被几个小弟硬是敲闷棍，敲在后背实在是疼痛。但张浩然硬是一声不吭，即便是血流出来但张浩然依旧当没事一般。

　　狼影眼角跳了跳。眼前的青年太强大了。要不是亲眼看到，他还不相信一个人居然能在四十多个手持棍棒的小弟中活过来。

　　但是再强大又怎么样？狼影摸了摸手中的霰弹枪，再厉害也没有枪厉害了吧。哈哈！

　　“放人不放？我不想再伤害你们！”张浩然沉声道。他是医生，救死扶伤。

　　狼影一听眉头却挑了起来“哈哈，你伤害我们？”狼影边笑边看向两边拿着手枪同样开怀大笑起来的小弟。

　　“你特码的傻子吧！你信不信我一枪崩掉你！”狼影陡然收起笑容，怒目看着张浩然，大声道。霰弹枪直接对着张浩然，只要张浩然再胡说一句就要开枪的样子……

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……

　　狼影身边的七个小弟也全部上好子弹，用手枪对着张浩然。只要他们开枪，就是张浩然有九条命都要死的不能再死。

　　张浩然突然脑海出现苏飞升的身影，那永远让人感觉高大身影。负手而立，一脸漠然的看着眼前的狼影等人。此时的张浩然就像他的苏大哥一样，双手放在身手，傲然漠然看着眼前的狼影，顿时在张浩然的身上涌现一股霸王气息。

　　场面顿时陷入死气沉沉中，狼影双眼死死盯着张浩然，希望在张浩然的脸上看到恐惧。可是现在张浩然的脸上却什么表情都没有，自己用霰弹枪对着他，而他却没有半点害怕。

　　“吱……吱……”

　　正在这时，四周开来十多辆长长的十二座车，车子直接紧急刹车，车门砰一声别人拉开。从上面开始陆续走冲出来小弟，十多辆车，上百小弟顿时想狼影他们走来，手中刀棒全齐，杀气腾腾。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　这些都是狼影的小弟，在外面看场子的。听到有人来这里捣乱便全部陆续赶来。在后面还有一些小弟正赶过来。而这些离的近些的小弟优先赶到，一下车全部就对着狼影高喊大哥。大哥声此起彼伏。

　　“郁良争，你看那小子得瑟。居然那么多小弟。”任思良看着那百多个参差不齐，头发染色各异的小弟们道。

　　“张将军有麻烦了吧，那些混蛋还有枪，啧啧，我们那个时候有多好。”熊金加接着道。

　　“我下去玩玩了。”郁良争没有理会两人，三人里他话最少，但却是最厉害，是熊金加和任思良的大哥。

　　“哎，怎么是你。郁良争，该我去吧。”任思良开口道。虽然是兄弟，但是称呼上却一点都不客气，真兄弟，不来虚伪的一套。他们同在几百年，什么没看破。所以喊话什么通通都是张嘴就来。


第106章 别过来！

　　“任思良，我去合适吧，我都好久没打过架了！”熊金加也争着想去。但是郁良争已经来到张浩然是身后，熊金加和任思良对望一眼，知道没戏，只好闭嘴看着。

　　张浩然依旧看着四周赶过来的小弟，心里也苦。这样下去自己还不得被乱棍打死？再厉害也折腾不起这样的场面，何况还有几把枪对着自己。

　　“张将军，我是苏将军手下，今天来助你一臂之力。”正当张浩然还在思索着等下自己该怎么度过难关的时候却听到身后有道带着尊敬的声音道。

　　没等张浩然回头去看是谁，张浩然的身子突然颤抖了下。

　　一股寒冷的气息瞬间没入他的身体，而张浩然的魂魄瞬间被压缩了一般被直接压缩在自己的额头部位。自己能清晰的看到眼前所有事情，依旧和平时无异，但是自己似乎失去了控制肉体的权利。

　　因为张浩然此时想转身的，可是思想不断的对自己发布转身的命令，可是身子依旧站着一动不动。更让张浩然震惊的是，他的手动了。

　　是的，张浩然并没有让自己的手动，可是现在他的手动了。就如没睡醒一般开始双手举起，身子后仰，伸了个大大的懒腰。

　　“啊！周身不舒服！”郁良争感觉着张浩然的身子，他现在似乎回到了过去一般。可以尽情的伸腰，可以感受到血液在身体流淌，还能感受到心脏的跳动。

　　这感觉太美妙了。好比自己被束缚了上千年一样，一直想动都动不了，但现在能动了，那感觉比脱缰的野马还要舒服还要自在。

　　“哈哈！！小子，后悔吧！哥哥我今天不用王八枪打的你变成十几个洞，我让我小弟揍，也能把你揍成小王八！”狼影乐了，没人比他还要开心的。尤其是想到等下大侠变王八的时候。

　　他不是很能打吗？将自己的小弟揍的满地叫？那就好好揍！

　　“兄弟们，给我揍！”狼影仰头笑完后眼睛狰狞变变成一大一小斜视着狼影……手一指狼影，对着那些赶过来的小弟们喊道。

　　“兄弟，上呀！”

　　“吗里个八字的！”

　　“害的我今天又少手小费，搞的来劈人，他妈的老子两刀劈了你！”

　　……

　　四周上百名小弟直接冲向张浩然，而有些比较醒水的更是向两边散去准备包抄张浩然，然后让张浩然插翅也难飞！

　　“这感觉真好！”郁良争完全没有看那些围向自己的小弟们。而是伸出张浩然的双手看着，此时应该是属于他郁良争的双手。张浩然的整个身子都是郁良争的。

　　这不属于强行的附体，鬼魅强行附在人身上的话会对人体本身造成伤害，更是会使身体的主人魂魄折寿。对于郁良争来讲这是融合。只因为在张浩然的身上一直都有苏将军的气息。

　　现在张浩然的身体一直都会呈现半黑半红的气息，那是过去苏将军身上的气息，也许是因为郁良争和苏将军相处久了，所以现在张浩然的身体旺气少了几分，倒是阴气重了很多。

　　郁良争不知道张浩然现在的身体是好是坏，但是对于现在的郁良争来讲，起码自己附在张浩然身上的话对张浩然并没有伤害。若是有伤害他也不会选择以这种方式来帮助张浩然……

　　附在张浩然的身上除了解决眼前这些渣渣人类外，郁良争更想让张浩然也领悟下过去他们的武术。和他们征战沙场，金戈铁马相比，现在的张浩然他们确实不怎么样。

　　“傻子！”狼影看着张浩然的表现暗暗吐了口痰。自己的小弟就要全部冲上去了，棍子砍刀都已经举起准备往他头上砸了，那混蛋那傻傻的站着看自己的手。

　　手有什么好看的？下辈子投胎再看吧！狼影想到这里又吐了口痰。最看不起这种到死还一脸无所谓的人了。

　　“哎，比起其他人的身体确实强壮很多，可是还是没我们那个时代强壮。不过也够了……”郁良争把手放下，缓缓抬头看着已经临近自己两米的小弟们。

　　“金戈铁马，气吞万里如虎！”郁良争仰天长啸，右脚一蹬，身子直接倾斜向那迎面来的小弟飞了过去。

　　两米的距离，右脚用力，左脚半起，身子直射而去，当右脚再起的时候膝盖直接撞上一小弟的下巴……

　　“砰！”

　　小弟被郁良争的膝盖撞飞后仰而去，连撞十多名小弟，只听小弟们哎呀哎呀几声全部摔倒在地。而那被郁良争膝盖撞中下巴的小弟双眼翻白，身子羊癫疯一般的在剧烈颤抖着。但维持的时间也不长，剧烈颤抖几下后直接昏死过去。

　　“杀呀！”

　　“老子跺了你手脚！”

　　虽然直冲来的队伍中因为郁良争的一击而呈现了成排倒的显现，但那些小弟全部站起来，更凶狠的拿着武器想郁良争冲来。

　　“小小贼民……”郁良争呵呵一笑，身子直接迎了上去，闪身间已经冲到小弟们面前，左右手各捉住一个小弟脖子，掐着用力直接继续往前推，将那些后面赶来的小弟们全部推了出去，顿时七八十名小弟全被郁良争推翻。

　　郁良争也不停手，直接对眼前那些还被倒地的小弟一脚一个全部踹飞，每一个人都像是稻草做的一般被郁良争踢飞七八米外。

　　包抄的小弟们开始向郁良争突然袭击，但是还没等他们砍过去却发现人就不见了，接着他的脖子一痛却是直接被人敲晕在地。

　　一切发生的太快了，即便是张浩然在自己的额头处看真切都没能看到此时自己这个肉体是怎么出手的，形如流水，一气喝成。没有半点拖沓，一招一个，一击一个。

　　而且力道很大。快，准，狠！若是这个身体要杀死这些小弟估计全部已经死了，完全可以一招一个全部杀死。

　　“吗的！”狼影越看脸色越是苍白。眼前的张浩然在他眼里简直就像是古代拍古装的大侠一般，后空翻一踹就把他一个小弟踹飞差不多十米，一个拳头打在小弟身上，居然能震退那一排小弟，前面的直接晕死，后面的全部倒在地上捂着伤口哀叫着。

　　一百多个小弟，不到一分钟已经倒下了一大半！

　　狼影越看越心惊！现在的张浩然就像是打鸡血一样发疯着，出手出拳全像吃了伟哥。

　　“快！操他爷爷的，全部给我死里打！！”狼影发疯叫了起来，任谁看到地上全是自己的小弟在滚着，哀叫着都会有中神经的感觉。

　　要不是现在小弟们都在前面，狼影就直接霰弹枪把张浩然打他个十个八个洞。

　　剩余的四十多个小弟全部谨慎小心的看着眼前的人，太恐怖了，他们只能用恐怖形容自己的感受。这种感觉就像小孩子和大人打架一般。不轮自己拿什么，用什么方法和对方打都是死。

　　而且他们此时也不敢打，现在他们的腿变的很重，想挪动都难，而拿着砍刀什么的手也在颤抖着。尤其是听到地上自己那些兄弟在哀叫的时候。他们就忍不住的吞了吞口水。

　　“啊！”四十都人里有一个小弟不知道是太害怕还是想上位，居然冲眼前的张浩然，手中西瓜刀在黑暗中看不到光芒。

　　砰！

　　和众多小弟想象的那样，这个小弟还没靠近对方的身体，只见对方突然就出现在小弟的面前，单手一拉小弟的手，然后小弟整个人直接翻腾三百六十度再重重摔落在地。而对方更是一脚踩在小弟胸口上。小弟连声音都没吭一下就这样被对方踩着，却是早已经晕死过去。

　　“还有谁来？！”郁良争淡淡道。声音很平静，但是那四十多个小弟却是全部跪倒在地，纷纷颤抖着哀求起来。他们怕了，他们不打了！

　　“大哥，我错了，我不打我，我上有八十岁……”

　　“不打了，不打了，再打是孙子，我不打了，不玩了。”

　　“我要回家种田，我不干了，我不做混混了。”

　　……

　　“你们这些王八蛋！！”狼影看到自己的小弟们居然全部跪倒在地膜拜和喊爷爷奶奶的顿时就火冒三丈。他娘亲的这些人在丢自己的脸！

　　“到你了！”可是没等狼影再发淫威，他的耳朵边却响起一道声音。

　　狼影双眼睁大，惊骇的转身连连后退，当他看到张浩然正一脸微笑看着他的时候他居然害怕了，顿时举起霰弹枪对着张浩然想开枪。

　　可是一看到原本在他伸手的七个拿手枪的小弟居然不知道什么时候已经晕倒在地，狼影举着的手枪突然颤抖起来，双腿也不知不觉颤抖着。

　　一阵晚风吹来的时候狼影更是打了个哆嗦，全身感到寒冷。还能感觉一股寒气在自己的身上肆意弥漫着。

　　“你，你别过来！我开枪了！！”狼影哆嗦着声音道，身子连连后退，眼睛死死盯着张浩然。

　　郁良争冷笑，一步一个脚印继续向狼影走去。

　　“别过来！听到没有！我真的开枪了！！”狼影接近吼叫一般用颤抖的枪对着眼前正一脸笑意向自己走来的人。

　　狼影怕了，从来没有过想今天这样害怕的。


第107章 男人不倒

　　“小毛孩，怕了？”郁良争淡淡笑道。现在就剩个祸首了，其他的晕的晕，跪的跪。

　　“你，你才小毛孩，你还没毛！！”狼影此时是害怕，但是现在还有小弟看着他。如果今天他表现害怕出来，以后也不用混了。

　　“呵呵，还是我们那个时候的人淳朴呀！”郁良争感叹一句，说完身子蓦然一脚轻点地，身子飘向半空，接着如燕子一般窜在了六七米的墙壁上。单脚一蹬如飞一般从上而下飘向那十多辆汽车，飘下时的动作双手放在身后，潇洒自若，仿佛踏空而行。直接从墙壁上到汽车的距离有二三十米，郁良争落地的时候刚好站在一辆白色十二座的车顶上。

　　“他要做什么？”张浩然内心猜疑自己的身体此时落在这汽车顶上究竟想要干吗。同时张浩然在额头感受着刚刚飘起的感觉，同时有道声音对着张浩然道：这就是轻功，梯云纵。

　　张浩然虽然觉得很荒唐，诡秘。但是张浩然信了那个声音的话。

　　狼影也有些费解的看着张浩然，正确点讲他从张浩然突然飞起，就像古代武侠一般施展轻功开始，到此时他再次飞出数十米来到汽车上面。狼影的嘴巴从头到尾没合过，虽然手不颤抖，腿也不抖，但狼影的眼睛从没有过的那么大，牛眼一般一直看着，一直看着……

　　“千斤坠！！”只听郁良争冷哼一声，双眼散发出精光一般身体四周气势顿时一逆！

　　轰！

　　十二座的车子以郁良争为中心直接坍塌凹了下去。四周弥漫无数灰尘……

　　“我……靠！！”

　　“妈妈呀！我见鬼了！”

　　“哥，哥……在拍古装戏吗？”

　　那刚刚跪地的小弟们全部惊呆，有的说不出话来，有的直接踉跄向后连滚带爬的走开，边哭边叫，踉踉跄跄好不狼狈……

　　郁良争心里顿爽。现在他只想练练身子。好不容易有次机会体验有血有肉的感觉。所以现在他要尽情的玩一把。而且对张浩然来讲也是有莫大的好处。要说武功，顿悟才是道。

　　“大力金刚拳！！”当施展完千斤坠的郁良争再次飘到另一辆车前面的时候，郁良争大喝一声，右手出拳。

　　轰！

　　车子中间多了个人头那么大的洞，却是被郁良争刚刚一拳打的，而且车身从这边直接穿透到那边，眼看这车也报废了。

　　狼影和他的小弟们感觉下巴掉了，张大个嘴巴就这样看着，眼睛也一动不动，呆滞如傻子。

　　“大慈大悲千叶手”“千手如来掌”“虎爪功”“少林长拳”……

　　郁良争打的爽时连连出手，每出一招就会有一招武功名字在响起，同时就会旁随着轰轰声的一辆汽车又一辆汽车报废。一连十几部车全部冒出硝烟，已经烂的不能再烂，隐隐还有爆炸的迹象。

　　“咯噔！”

　　狼影那手中的王八枪掉了，接着双眼痴呆的看着，嘴巴张开边喃喃说着什么，如一个老人痴呆的老大爷一样。惊慌，无助，彷徨，浑沌。

　　“妈呀！”后面的小弟几乎都和狼影一样，只是此时不知道那一个小弟先尖叫起来，然后向后拔腿就跑，死命的跑，这辈子他都决定不再混了，要混也得去学好武功再出来。

　　有一个小弟：妈呀！的拔腿就跑，其他被尖叫声惊醒的小弟也纷纷开始妈呀的向后死命的跑。刚刚那人是把汽车当目标，但已经全部报废了，那么接下来轮到他们怎么办？全身不是骨折了再骨折？！不跑特码是傻呀！

　　当所有小弟死命向后逃命，连地上受伤严重但却还能行动的人全部都开始死命的跑起，唯独那些已经晕死过的还在睡着地板，该跑的全跑了，连狼影也不知道什么时候混在小弟人群中跑了。

　　“舒服！”郁良争收功，身子一招力卸千斤后站住身子重重吐了口气道。

　　在额头的张浩然似乎也感受到了这点，虽然和身体没有了任何感觉，但此时张浩然却也能感觉到这种浑身舒畅的感觉。

　　“张将军，多有得罪了。”张浩然正在感悟着刚刚的种种，突然那最先占有自己身体的鬼魅道，而下一刻，张浩然突然发觉自己活过来来。也就是说他的手脚能动了，而且听从他的指挥。

　　“这……”张浩然紧握双手感觉那一道道力量。同时也感受到了全身莫名的有种酸痛感，想来是刚刚施展那些招式的时候将肌肉和身体拉伤的原因。

　　“谢谢。”当感觉自己再次真实，张浩然凄凉一笑，最后对着虚无一人的夜空道。

　　因为张浩然相信刚刚那魂魄还在附近，而张浩然凄凉笑的时刚刚他刚迈出一步就差点摔倒在地，他的脚又软又麻，而且全身都感觉很不舒服，全身疲惫。

　　“不谢。”郁良争在半空微笑道，不过张浩然却听不到自己讲话罢了。郁良争漂浮在半空就这样看着张浩然慢慢向那建筑物里面走去。

　　“大哥，不错呀，宝刀未老。”任思良赞扬道。

　　“是哇，郁良争，还不错，还像几百年前的你，不错，不错。”熊金加也假装老成道。

　　郁良争只是看着张浩然，却没理会熊金加和任思良两人。搞的熊金加和任思良干笑起来。郁良争师出少林，性子就是比他们俩要直，有正义。也不怎么爱开玩笑。熊金加和任思良都习惯了，睡都睡一起几百年了，还有什么受不了的，何况那些所谓的侠义正气的牛脾气。

　　拖着疲惫的身体，张浩然来到里面，依靠自己灵敏的鼻子，张浩然看到了眼前被绑在柱子上，双眼蒙了黑布的张海琼……

　　似乎还在昏迷中，低垂着头就这样被绑着，不挣扎，不尖叫。

　　“喂，该起床了。”张浩然把绳子解开，接着把张海琼背着，就这样半弯着腰硬撑着自己身体的疼痛和酸软，背着还在昏迷的张海琼向外走去。

　　夜渐亮，张浩然背着张海琼走在公路上，一路走，张浩然一边唠叨说着话。一路走来太累了，现在身体异常疼痛酸软的张浩然几次差点支撑不住昏倒下去。但最终于还是咬牙坚持下来。

　　最后不得不边走边讲话，只有这样才能保持自己的头脑清醒，才能支撑着走下去。

　　“所以我们小时候几乎什么都没有，天天和我老朋友龙军去偷别人家的果子吃，去河里捕鱼……”张浩然无力慢慢诉说着自己的童年，讲了很多，什么都讲。想到什么就讲什么。

　　“……不过你想不到当时我第一次和女孩子做同桌时脸都红了，你说一个大男人的，还是初中生，居然还会脸红，你说，我那个时候是不是青春期到了？会对异性有感觉了？”

　　“……后来呀，厉害咯。那几个欺负我和龙军的家伙都被我偷偷约到学校后山去了，我一个人干倒他们全部，所以你别看我现在是医生，现在一个打七八个还是没问题的。”

　　“……其实爱情是什么？爱情吧，就是互相包容吧。只有你包容对方才能获得彼此的尊重，才能获得彼此的爱意。谁让每个人都有坏毛病呢，在一起肯定有些冲突的……”

　　张浩然就这样背着张海琼，有一件没一件的说着自己从小到大的事，或是自己的感受，或是感概生活的不容易。

　　越说到后面却越无力，声音越来越小，直到朝阳高起，公路上来往车辆渐渐多了起来。张浩然尝试着招手，但是却没有人任何人理他。

　　早就看破人间冷暖的张浩然只是冷笑一下，接着继续慢慢背着张海琼前进。现在张浩然不得不感叹那个使用自己身体的鬼魅，能把自己的身体“折磨”成这样也确实够“狠”。

　　张浩然苦笑，他没责怪对方。事实上没有它的出现，让自己面临那么多人的围攻和几把枪对着自己的场面，恐怕也很难善了。毕竟他只是血肉之躯，而不是超人钢铁侠。不过有了那鬼魅附身后，张浩然倒是感觉自己成了大侠，武侠小说里的云云众多武侠的一个。

　　有九牛二虎之力，有高超武艺……只是现在身体有点吃不消就是了。

　　还没有车理会张浩然，张浩然就继续走着。依旧没人理张浩然，张浩然一咬牙继续背着这个自己要和他睡觉的女人。对呀，自己还没和她睡觉呢，不管如何也要背着她，不能放弃！

　　张海琼只是昏迷，这点张浩然很清楚。只是张浩然不忍心把她弄醒。在张浩然心中，张海琼这次受伤和自己脱不了关系。上一次就因为猴六顺的事让张海琼帮自己，结果就害了她。

　　因果报应。有因必然有果，所以背着张海琼一直到她醒这就是张浩然的报应，该受的。

　　恍惚中，张浩然看到了警车。“呵，呵呵，总算有……车了。”

　　张浩然毫不犹豫的迈着沉重的脚步站了出去，他要拦下那辆警车，张浩然站着，就这样背着张海琼，站着。

　　警车停了，车上的两名警察同时也发现了张浩然他们的异常。他们从车上下，慌忙走去，将昏迷的女人从青年背上抱了下来。而同时他们发现那个背着女人的青年此时也昏迷过去，就这样站着昏迷过去。

　　不倒，是因为怕摔伤这个女的吗？

　　两个警察就这样看着张浩然，最后投去佩服的眼神，小心翼翼的把张浩然放倒，抬到车上，直接向医院开去。

　　一路警鸣长啸，警察咬牙一踩油门，速度从没有过的那么快。带着呼啸声，穿过一辆又一辆车……


第108章 超度

　　这是一个黑暗无比的地方，给张浩然恐怖，嗜血的味道。同时张浩然还能听到鬼哭狼嚎一般的声音，让张浩然毛骨悚然。

　　但是张浩然却张不开眼睛，恍惚中听到到了金戈铁马的战斗声，同时听到了苏飞升的声音。

　　“是苏大哥在战斗么？”张浩然张不开眼睛所以看不到是什么情况，但此时却能听到苏飞升那冷漠无情的喝声，接着就是各种的轰隆或碰撞声。

　　“是什么人？”苏飞升闷哼声传来的时候张浩然知道自己的苏大哥受伤了，但是，是谁在攻击自己的大哥！！

　　“张浩然？张浩然？”正当张浩然咬牙切齿的时候，耳朵边却传来熟悉的声音。

　　接着张浩然的眼睛感受到一道强光，接着强光照射刺激的张浩然皱眉，最后张浩然才渐渐睁开眼睛，当看到强光的时候不由赶紧避过头去，等和缓少许后，张浩然才完全张开眼睛。

　　是王俊。此时在张浩然面前的王俊，刚刚就是王俊在喊他。

　　而在王俊旁边还有周小英，张海琼，谢小雅，刘彦秀，陈安娜。居然连亚美碟也在。再接着就是龙军和周小俊和张永发他们这些警察兄弟。

　　小小的病房居然围满了人。当张浩然张眼看去的时候顿时脸上就尴尬万分了。自己住院了？呵呵，是医生还住院，这还真的是……想到这里张浩然就笑了。

　　“看吧，我就说张兄弟没事，你看，老子喊几句他就醒了！”王俊豪爽大笑起来。

　　这次是张浩然救了张海琼，大大的功劳。而且还是单枪匹马一个人深入那青丑帮黑狼堂口救人，好在当王俊他们赶过去的时候才发现那个堂口才十多人，因为地上就只有那被张浩然打晕的十多人而已。

　　要不是的话王俊还真怀疑张浩然是怎么救出张海琼的。但见到只有十多人，那么还是可以解释为什么张浩然能救出张海琼的。

　　虽然根据调查黑狼堂口平时最少都有百多人，但是不得不说张浩然的运气就是那么好，去的时候只有十多人，然打晕十多人救出了张海琼，更令王俊感概的是张浩然运气真不赖，那晚居然连心狠手辣的影狼也不在。

　　不过以张浩然医生的身份能将十多人打倒也是很了不起的。王俊对眼前这个张兄弟是越来越喜欢。

　　只是王俊不知道的是那躺地上的十多个晕倒的是没来得及清醒过来逃跑，那些能跑的小弟，包括影狼早就跑了。要是王俊知道那晚狼影带着百多人围攻张浩然一人，而张浩然毫发未伤，而影狼他们却狼狈逃跑的话，不知道是不是看张浩然对眼那么简单，恐怕王俊连到死都不会想到事情会是这样。

　　“是呀，我们家的张兄弟比起武警营的那些驴子还厉害。好兄弟，你救了我们的警花呀！大功，要抱得美人归才行！”周小俊开玩笑道，说话不忘拍几下张浩然的肩膀，疼的张浩然直咬牙。想不住院后身子的酸痛没减轻，反而更酸痛，被周小俊一拍顿时吸冷气。

　　“周小俊，你下手那么重干嘛！”张海琼在旁边看到张浩然那吃痛的样子忙怒骂周小俊。弄的周小俊只能嘿嘿邪笑两声。

　　“哟，我们的海琼妹子心疼了！”

　　“是哦，我们的大警花也会动心呀。”

　　旁边的警员们开始取笑起来。因为刚刚张海琼表现出来的关系简直毫不忌违，任谁都能看出来。

　　“去死！”张海琼恢复冷漠彪悍的样子，对着警员们就是白眼。

　　“哈哈！”

　　小小的房间里传来欢笑声，好不愉快。

　　接着王俊他们告辞离开房间后，这里才安静不少，谁让王俊他们是警察，所以得执行任务。

　　“浩然，你好好养伤，我先工作去。”纵然有千言万语，但是张海琼还是得离开，毕竟张浩然也不是大伤，而是太疲惫而已。而警察局确实也忙不开来，所以张海琼决定还是先把工作做好。反正晚上两人住在一起，后面还要睡在一起。所以不急着对张浩然说谢谢。

　　“好的，去吧。”张浩然觉得奇怪，往日都叫自己张浩然的张海琼，什么时候又改口叫自己浩然了，叫的那么亲切是不是意味着张海琼的心已经属于自己了？张浩然脑子里胡思乱想。

　　“浩然，没事了吧。”周小英此时削了个苹果递给张浩然，一脸的憔悴。看来自己昏迷的时间不短呀。

　　“我昏迷了几天？”张浩然问道。

　　周小英淡笑“三天了，我的大少爷！”说起这三天是周小英最难过的日子，期间猴六顺他们还不停陪自己来看张浩然，但最后还是被周小英一一留在诊所看诊所。人太多她怕吵醒张浩然……而这三天周小英为了张浩然更是吃不好睡不好，明知道张浩然只是疲惫才昏迷，但是周小英还是很担心，睡觉的时候老会习惯去摸自己的旁边，但此时张浩然却不在了。

　　所以这几天她一直睡不好，过去是稍微有些不习惯。可当知道张浩然住院后周小英就更加睡不着，在医院陪张浩然陪了一天，在家中辗转到天亮两天。现在的周小英几乎是三天没睡好觉。

　　“你……”张浩然知道周小英肯定没睡好，那黑眼圈和憔悴掩饰不了周小英这三天怎么过的。而张浩然的内心也突然有了些感触，仿佛自己这一昏迷自己身边的那些女人一个两个都没有好心情，好生活呀。

　　“所以我现在要回去睡觉了！”周小英呵呵笑了，起来，接着对着张浩然拜拜手才离开。

　　倒是把张浩然搞的有些郁闷。不过当张浩然看到病房内还有那么多女人的时候张浩然也能猜到周小英为什么要走那么快了，女人嘛。

　　接着谢小雅和刘彦秀她们也纷纷表示对的关心，和张浩然聊了一会后所有人才离开病房，各自忙碌去了。

　　不过令张浩然奇怪无比的是，今天这些女人们喊自己的时候居然都是浩然的叫，而不是张浩然。但张浩然随即一想却是知道自己这次病的好，因为病出感情来了。也就只有感情到了一定的程度，放在心中，一辈子的时候才会把称呼的姓去掉，直接喊名字。

　　对女人来讲，这就是把心交给对方的表现。张浩然想到这里却是有些苦笑起来，那么多女人一起喊他浩然，这是好事还是坏事呢？

　　现在病房里只有一个女人的站在那里还没和张浩然说过话。

　　“你怎么来了？”张浩然最奇怪的就是这个女道士亚美碟怎么来了。说到交情，张浩然和她并不算太好，起码没睡过。

　　“皇甫先生知道你昏迷的事让我来代他看看你。”亚美碟对张浩然说话永远不会很客气，有也是偶尔那么一次两次吧。

　　“哦，感谢皇甫前辈关心。”张浩然微笑道，说到皇甫天，张浩然衷心感谢皇甫天。虽然认识的时间不算长，但谁好谁不好张浩然却是心里知道。

　　“好了，该说我也说了。我走了。”亚美碟果然还是像以前一样显得有些冷漠，有些格格不入。

　　张浩然原本不想挽留亚美碟的离去，毕竟他们的交情并不算特别好。但是见到亚美碟转身离去的背影张浩然却突然想起一件事忙道：“亚美碟，今天有空没？”

　　亚美碟离去的身体顿了顿，心里诧异非常。

　　“什么事？”亚美碟回身对着张浩然道，她奇怪眼前的这个怪人喊自己会有什么事呢？自己和他可是风牛不及马的人。

　　“今晚有空吃个饭不？”是的，张浩然要请她吃饭。当张浩然看到亚美碟离去的背影和准备黑下来的天空时突然想到了一件事。而张浩然要想眼前的亚美碟帮忙，肯定要先请对方吃个饭表示下的。

　　虽然不为官道，但张浩然也知道请人帮忙，意思意思还是要的。虽然庸俗了点，但人不都这样的嘛。

　　“说吧，有什么事？！我不来那一套。”亚美碟也已经猜到张浩然是有事找自己了。不过张浩然要是要自己帮忙，亚美碟还是会帮的，毕竟他们也同属是皇甫天的人。

　　“还是吃个饭，喝点酒先吧，我的事需要晚上做呢。”张浩然虚伪笑着，亚美碟的冷漠不是一般让人难受。

　　“什么事。”亚美碟不理会张浩然的话，追问道。语气又冷了几分。

　　张浩然见对方不跟自己玩虚的，所以张浩然也不再伪装，装笑最让张浩然讨厌了，虚伪的很。

　　“我有几个朋友死的时候坟地被开发商推了，现在成了孤魂……”张浩然想起那帮助过自己的十七个孤魂，没有他们，自己也找不到张海琼。说到底，张浩然该感谢他们。

　　孤魂野鬼是没头机会投胎轮回的，所以张浩然只想请眼前这个女道士顺便帮下自己，将那十七个孤魂超度重生。

　　“知道了，晚点我来找你。”亚美碟说完直接转身就走了，剩下张浩然一个人在病床看着亚美碟的背影心生感谢。


第109章 月亮很美

　　虽然一直表现的很冷漠，但是人还是挺好的。张浩然心里想到这里突然笑了，那一个朋友不都是从冤家什么的开始？指不定亚美碟最后还是自己的好朋友呢。人生无常，人生如戏。谁知道明天的事呢？

　　重新回到这个满是荒野的地方，张浩然仿如昨天。那十七个孤魂跪在自己面前喊自己为张将军。

　　“就是这里了。”张浩然转身对亚美碟道。

　　亚美碟是守信之人，说会来找自己果然就来了。

　　“恩！”亚美碟点点头，看向四周，看的很仔细。

　　张浩然心里大概也知道亚美碟在看什么，估计在看四周有没鬼魅什么的吧。可是她不用开天眼？

　　“你这样看得到？不用开天眼？”张浩然把自己的疑问说出来，张浩然印象中开天眼最起码要用手一抹双眼才算是施法开光吧。

　　亚美碟白了张浩然一眼“法由心生，你懂？”说完不理张浩然，继续看四周。

　　张浩然嘿嘿笑了声，也不说话。眼睛瞬间变成褐色，也学着亚美碟的样子看向四周。

　　荒野很大，四周有不少孤魂，全都是白色的鬼魅身躯，飘飘浮浮，也有和人一样在交流和走路的。除开那灵异的身躯和会飘会飞，整一看起来和人生活的世界一样，那些孤魂也一样这样相处着。

　　“这里那么多，你该不是全部让我帮你超度吧？”亚美碟皱眉，一眼看去上百个，不过亚美碟也理解荒野中的孤魂数量自然不少。可是施法会消耗法力，亚美碟可不想做那种吃力不讨好的事。要知道只要是荒山肯定有孤魂，要把所有孤魂全部算在一起，比人的数量还多，这让亚美碟即便怀着慈悲心去超度恐怕也是有心无力。

　　张浩然尴尬笑了笑“没，就十七个。”

　　亚美碟点头，十七个倒不多。

　　“我去找他们去。”张浩然开口道。正准备转身过去寻找那晚帮助自己的孤魂，岂料一阵阴风过来，却正是那晚十七个孤魂中的一个。

　　“参加张将军。”夏开伟从张浩然和亚美碟来的时候就已经看到，所以当下就赶了过来，看有没什么能帮助的。

　　他是孤魂，天天游荡在这个山头很是枯燥，巴不得多认识几个人或朋友什么的一起玩。过去很多男男女女来这荒山打野战什么的他也喜欢捉弄几下，可是也因此吓跑不少人，搞的现在想看现场直播都没得看，日子也越发难过起来。

　　“正准备找你们。你叫什么名字？”张浩然还不知道眼前孤魂的名字，这让张浩然心里感觉些许愧疚。别人都帮了自己，自己缺连对方名字都不知道。

　　“小的夏开伟。”夏开伟心里一暖，谁会在意他们这些孤魂的名字。眼前的张浩然不说，夏开伟甚至都忘记自己还有名字。那么多年没人叫过他的名字了……夏开伟感概，现在被喊出自己的名字，居然感觉是那么的陌生。

　　“夏大哥，谢谢你和你同伴的帮忙，不知道可不可以把那天帮助我的兄弟姐妹请出来，我带了个朋友来看你们。”张浩然一扯，把正看向别地方的亚美碟扯了过来。

　　亚美碟有些恼怒正准备训张浩然一句，刚刚她看到有个山头有股很浓厚的黑气，心想是不是有厉鬼什么的在害人呢，被张浩然一扯自然不愉快。但当看到那跪在地上的夏开伟后就没说话，而是冷冷看着夏开伟。

　　“你，你是道士？！”夏开伟突然有些害怕，心想眼前的张将军不是准备让道士收了自己吧。

　　“我是来超度你的，把那晚的孤魂全部叫过来吧。”亚美碟一看夏开伟那恐慌眼神就知道他在想什么，当下冷冷道。说好帮张浩然的忙就帮。

　　“好，好……”夏开伟有些质疑看着亚美碟，最后还是转身向那百多孤魂中喊了句什么，反正张浩然听不懂，应该是鬼语什么的。

　　夏开伟刚说完，那百多孤魂里就飘出十六道白影，直接来到张浩然的面前，和夏开伟一样，跪倒在地高喊道：“参见张将军。”

　　亚美碟一见那些鬼拜张浩然顿时皱眉，眼睛闪着光芒看着张浩然……被鬼拜可不是好事，还被称呼为将军，难不成和那鬼将已经达成什么协议？

　　想到这里，亚美碟直接用天眼看向。黑色为主，红色参杂其中，却是鬼气。

　　“这家伙……”亚美碟的额头见汗，现在的张浩然可不是那么简单了，甚至连她要帮张浩然恐怕都不是那么容易了。

　　半人半鬼一般的身子，身体是人，但却沾着鬼气太多。这样张浩然早晚要死，只因为鬼气不是人的血肉之躯能承受的。鬼似乎那么好玩的？这就是为什么人有人道，鬼有鬼道。但若人和鬼在一起，本是逆天的事，自然不会有好结果。

　　“哎！”想到这里，亚美碟重重叹气。

　　张浩然疑惑的看着亚美碟，刚刚不是说十七个没问题？在现在见到其他十六个过来就叹气？

　　“太多了？多的话你能帮几个就帮几个，剩余的，我找朋友帮忙。”张浩然有个鬼朋友是道长，但是亚美碟若是没办法，张浩然也不能强人所难。何况亚美碟能帮助自己，这已经让张浩然很是开心。

　　“不是！”亚美碟依旧是那冷漠的语气和表情。她能帮张浩然的会尽量帮，这是亚美碟对自己说的话，现在的张浩然恐怕也活不长时间了……

　　“那就好嘛，怎么老是一天到晚都是拉着脸。没，没人欠你钱吧？”张浩然多嘴问了一句。接过亚美碟板着脸就这样看着张浩然，看的张浩然赶紧转头不敢直视亚美碟……那感觉好像张浩然那个了亚美碟一样，亚美碟的眼里充满冷意。

　　“没有的话我就施法了。”亚美碟不喜欢废话，当下问道。

　　“没了，就这十七个，有劳了。”张浩然对亚美碟道谢。

　　“张，张将军……”夏开伟听到张浩然和亚美碟的对话知道眼前的张浩然是真的在帮忙他们超度，顿时心里感激万分。

　　他们是孤魂，就如过去活着一样，是属于最底层的人。就是自己走在大街上都没人正眼看一眼的人。什么时候有过让他们心里感到温暖的事？什么时候有人能帮助他们让他们心里充满感激？

　　生前没有，但想不到自己死后的今天却有……夏开伟也不知道自己该怎么表达自己的心，但是此时张浩然对他的恩情，夏开伟不会忘记。

　　“怎么了？”张浩然见夏开伟说话结舌，想来是有事要跟自己说了。

　　“你让这位朋友帮我们超度我们很感激，但是……”夏开伟说到这里却停了下来，随即回头看向他身后的其他十六人。

　　只见他们全部也点了点头，似乎在支持夏开伟等下要说的事情。

　　亚美碟只是冷冷看着地上依旧跪在张浩然身前的夏开伟等野鬼。

　　“我们这里生活了很长时间，虽然我们是孤魂，但是那些都是我们曾经的兄弟姐妹，你看这次超度……”夏开伟说话的时候转身看向四周，那原本的百多个鬼魅此时全部站在远出看着张浩然等人。

　　刚刚张浩然和夏开伟的谈话他们也听到了，此时那些鬼魅正微笑看着夏开伟等人，并对他们摆手告别。虽然没有语言，但却胜过任何好听的语言。

　　张浩然一听夏开伟的话就知道夏开伟的意思。心里顿时对夏开伟有了几分好感。身为孤魂却比人还要善良，这世道……

　　可是这东西张浩然还真不好说，刚刚听亚美碟的意思是要超度上百孤魂对她来讲似乎有些困难。

　　“亚美碟，你看……”张浩然转身对亚美碟投去恳求的表情。

　　夏开伟和身后十六只孤魂也看着亚美碟……

　　“让他们过来。”亚美碟似乎没看到他们一样，依旧冷漠无情，眼睛看着远处。但嘴上却说了句让张浩然和夏开伟他们开心无比的话。

　　“亚美碟，就知道你最好了！”张浩然哈哈大笑起来。

　　夏开伟他们连忙对亚美碟道谢，却不敢拜。鬼拜道长那只有自寻死路。要知道道长身上肯定有法器，自己这一拜惹了法器，不用道长出手他就要被法器所伤，或死亡。

　　夏开伟连忙身身对着身后百多只鬼魅尖叫几下，只见那些原本微笑对夏开伟他们摆手的孤魂全部兴奋起来，那种开心却是掩饰不住的。当下百道白影向夏开伟他们那边飞去，纷纷跪在地上，向张浩然跪拜起来。

　　“好了，开始吧。”亚美碟看到那么多孤魂拜张浩然就眉头紧皱。亚美碟在想，当张浩然知道被鬼拜的多会缩短他的寿命后不知道还要不要鬼跪拜？

　　“谢谢道长！”夏开伟和其他孤魂道。说完就这样站着，百多只白色孤魂组成一道白色一片的小圈。

　　张浩然退到一边，同时留意起亚美碟……似乎她手上并没有带法器什么的。超度不用开坛？

　　只见亚美碟手中不知道什么时候多了个四四方方的东西，用红布包裹着。

　　应该是印玺。张浩然看着亚美碟手中半个巴掌大的东西猜测到。

　　“原本你们身为孤魂是为定数，但今天朋友相托，我便用太上老君印超度你们，让你们重回丰都，投胎做人。”亚美碟冷冷的声音在四周响起，带着威严气息。而此时亚美碟将右手中的印玺半举，红布一掀则去，露出那半大的太上老君印。

　　红色字印，但却看不清里面的文字，隶书一般的文字还是什么，反正张浩然偷偷看了眼看不出什么。

　　“老君敕令，镇，制，降，超！”亚美碟双手比划了个手印，接着把那太上老君印一抛，奇异的事情就发生了。那印居然就这样漂浮在半空，而那红色字体向下，对着夏开伟他们旋转起来。

　　“超则灵，孤魂随你去！”亚美碟脚踏八步，前后，右左，左右，后前各一步，身子一定。一手指天，一手指地。正是佛祖释迦牟尼手势。

　　“天地归尘，往事如烟，生不带来，死不带去。化解尘世，释放枉生。轮回道！”只见亚美碟闭眼默默念道。说到轮回道的时候亚美碟漠然张开双眼，眼睛清澈如水，看不到一丝杂质，黑白无比分明。

　　“轰！”

　　张浩然似乎听到了什么开启的声音，接着张浩然看到那半空的太上老君印居然散发出淡淡的红光，直接照射在下面百多个孤魂身上。在太上老君印四周却是显出一到白色的气场，似乎是开天一般散开。

　　瞬间，红光照射在夏开伟他们身上的瞬间，之间他们一个接一个突然消失。现在他们被传入轮回道，一个一个的被太上老君印带走。

　　他们笑的很开心，灿烂。就如眼前是他们在升职加薪一般，个个脸上洋溢着幸福和快乐。

　　张浩然看到夏开伟正对着他招收示笑，并不忘对张浩然鞠躬拜谢。接着其他的孤魂也纷纷对着张浩然鞠身拜谢。直到所有孤魂消失后，张浩然才感觉似乎那么的不真实。但那半空的太上老君印照射在地面的红光却依旧告诉张浩然这是事实。

　　咻！

　　当亚美碟突然踉跄倒地的时候那半空的太上老君突然咻一声直接跌落，直接掉在地面上静静躺着。而亚美碟此时也半坐在地上，大口大口的呼吸着。

　　张浩然连忙过去，扶起亚美碟“没事吧……谢谢。”见到亚美碟这个样子张浩然发觉自己说了句蠢话，亚美碟都这个样子了自己还问有没事，所以张浩然最后只能说谢谢。

　　不知道该如何表达自己的谢意，也只能说句谢谢。

　　“没，没事。我走了。”亚美碟挣脱张浩然扶着自己的手，有些踉跄捡起太上老君印向远处走去。

　　“谢……谢谢。”望着亚美碟远去的萧条背影，有凄凉有寂寞，张浩然也说不出那种感觉，但似乎亚美碟是个拥有很多故事的人，也因为如此才造成她现在这般外冷内热的样子。

　　“每个人都有自己的故事，你的呢？”张浩然对着远去的亚美碟道。说完张浩然仰头看着星空，今晚的月亮很美。


第110章 占一卦

　　“正英师傅，你得帮我呀！！”古天民此时一脸委屈的站在老者面前，委屈过后脸上却尽是愤怒。

　　他古天民不是傻子，现在他一无所有，而让他一无所有的人就是那个混蛋风水相师！连阳南！

　　“他不可能出现在你家中……”大厅正中，老者半依靠在椅子上闭着眼睛道。

　　“可是上次我打过电话给你并且向你求证过，而且这个人能看破你曾经跟我说过的风水局……”古天民不相信自己会弄错，那个人和眼前正英师傅说的一模一样，而且一眼就看穿了自己的布局，这样的人绝对是个风水师，肯定是那个叫连阳南的。

　　因为上一次事情败露，而死老鬼的病在第二天就莫名的好了，这让那晚被鬼吓跑的古天民再回到古家的时候什么都变了。而他古天民什么也不是了，什么都没有，一无所有。

　　原本闭眼的正英顿时张开那昏暗的眼睛，但就是这样一双无神而昏暗的眼睛却让古天民感觉到无比的恐惧，踉跄连连后退三步，呼吸加重。

　　“我当初教你小风水局不是要你用来害人的，若不是看你在本堂经常纳福，你这样的人早该下十八层地狱……”老者说完后又看了几眼古天民，最后重新闭上眼睛半躺着。

　　“正英师傅！”古天民一脸悲愤，跪在地上哭泣起来。堂堂一个曾经把古家玩弄在手的人沦落到今天一无所有，现在的古天民只想报仇。所以他祈求眼前的正英师傅帮他一把。要不就出手帮他改命，这样他就可以再重新风光一次人生，要不就出手帮他报仇，让他古天民即便什么都不是，但是也能有仇报仇。

　　可现在他古天民的命改不了，而报仇却更加不行，因为害他的人根本就不是连阳南。现在古天民连是谁害他的都不知道，这让他活的比猪都不如，连自己怎么死都不知道。

　　“罢了，你命格只能风光一次，该帮的我都帮了。那个冒充连阳南的人我帮你占一卦，看看他在那，你直接报仇吧。”正英再次张开眼睛，但这一次却是黑白分明，如婴儿眼睛一般明亮。

　　“谢谢，谢谢师傅！”古天民连连拜谢。他既然信风水自己也信自己的命。眼前正英师傅说他的命没有第二次风光，那么古天民信了。可是即便不能风光，古天民也要把这个害他的人拉着去垫背。

　　来到法坛前，正英手拿拂尘，先是鞠身一拜，接着从法坛上的金钱剑顶段取下俩铜钱接着口中念念有词，直到把铜钱贴在自己额头上后，正英才重新闭起了眼睛。

　　在他的脑海中顿时浮现一个场景，那是一个青年，正走在大街上。可是此时正英只能看到他的背影，而当正英准备转移视线去看正面的时候似乎有什么东西阻拦着他去看。

　　“恩？身上似乎有什么东西呀……”

　　古天民紧张的看着正英师傅，听到他口中的低沉声音后古天民突然感觉自己是不是无法报仇了，这样的话他做鬼也怕做的不安心。

　　“那好，我倒要看看谁强！”正英重新张开眼睛，放下手中铜钱，直接拿起三清铃，重新闭起眼睛。眼前再次出现那个青年的背影，而此时正英手中三清铃一摇，只听清脆的叮铃声那场景中的青年就转了个身。

　　可是正英依旧看不清他的脸，因为当正英想看他正脸的时候突然发现他的全身被黑色红色气息笼罩着。

　　“怎么会这样？！”正英闭着眼睛喃喃道，手中三清铃再一摇，叮铃声再响的时候那气息全没了，可是此时又有一道白光和一到黄气挡在青年面前。正英看的出黄气是五帝钱，可是白光是什么？正当正英准备再摇的时候，突然从那青年背后窜出三道黑气，直接转化为三个鬼兵，直接冲着正英眼前而来。

　　速度极快，暴戾和杀气顿时让正英紧皱双眉。而正当正英准备出手的时候突然他手中的三清铃叮铃一声一分为二掉落在地，眼前的场景瞬间消失。

　　“怎，怎么了？正英师傅？！！”古天民似乎察觉到什么不妥，做法的时候法器一分而二可不是好事。

　　正英脸色此时变的有些苍白，没有回答古天民的话，而是转身去给诸多神位上了柱香才道：“他身上有一串五帝钱，就这样了，其他的你别问。”说完正英直接转身进了屋内。

　　“五帝钱？”古天民喃喃道。

　　屋内的正英脸色又白了几分，只见他盘膝而坐休息起来。

　　“这个人……看来传说是真的。”说完正英嘴角突然溢出一丝鲜红的血，正英无奈摇头。要知道是这样他才不会去算这一卦，一卦损了他三年寿命……

　　张浩然走在大街上东张西望起来，现在他要去医院，一个最令他讨厌的地方。

　　陈宾广死后唯一的心愿就是照片里的暗恋对象易容容，这次张浩然是以陈宾广的名义去帮易容容治病，并且将陈宾广喜欢她的事告诉易容容。这也算是了却陈宾广的事，让他死也死的安乐。

　　来到医院的时候张浩然不得不皱眉的看着眼前忙碌的大医院，想来想去还是自己的诊所好。

　　所以张浩然进入医院后几乎是一直进去，问了病房，又直接上去寻找。实话说，张浩然不喜欢待在这里，所以巴不得速度解决眼前的事。

　　来到易容容的病房时张浩然看到了陈宾广钱包中的那个少女。清秀脱俗，但脸上气色比较差。

　　“你好，你是易容容？”基本礼貌，张浩然懂。

　　原本还在看着书本的易容容抬头看着张浩然，脸上显出疑惑的表情。眼前的青年她不认识，可是对方怎么知道自己名字的？

　　“我叫张浩然，请问你认识陈宾广不？我是他邀请过来帮你看病的。”张浩然对眼前的易容容和陈宾广都不了解，直接一点点来。但重点还是得提陈宾广的名字。起码要让易容容心中有这个人。

　　“陈宾广？不认识。”易容容依旧疑惑。眼前的青年他不认识，而他说的那个人自己也不认识。再说眼前的青年是来帮自己看病，可是他那么的年轻，这样的人会看病也顶多是头痛感冒的那种吧。

　　“哎呀，你们居然不认识？陈宾广是个警察，比我大那么一点吧，很正义呀，长的也帅。上次他来医院看同事的时候遇见你的。”张浩然只是把张海琼告诉他的事照搬，拉近距离就应该这样。

　　“警察？”易容容回忆前段时间的事，似乎还真有一大群警察来过这个病房看同事的。可是她依旧不知道陈宾广是谁。

　　“你也不用在意这个，他认识你就行了。把你手给我。”张浩然觉得还是没必要缠在名字和样子上，该知道的后面张浩然都会告诉易容容……现在首先的是，治好眼前易容容的病。

　　易容容没搭手，只是疑惑看着张浩然。当易容容看到张浩然那黑白分明又清澈的眼睛后，不知道为什么，易容容居然把手伸了过去。只因为一眼，易容容相信了对方。

　　眼睛是心灵之窗，刚刚易容容从张浩然的眼睛里看到的是心明，善良。这是一双智慧而心善的眼睛。所以易容容相信了张浩然……这样的眼睛已经很少能看到了。

　　张浩然依旧假装在把脉，事实上现在的张浩然在闻易容容身上的气息。只是张浩然此时的表情并不乐观，紧皱的双眉久久没有松开过。

　　“怎么样？张医生。”凡是帮她看过病的医生都是这样的表情，而此时的张浩然也是这样，所以易容容看到张浩然的这幅模样反而相信眼前的年轻人确实会医术。现在开口问也只不过是易容容期望能获得一点不一样的病情意见或治疗方法。

　　实话说，易容容对自己的病并不乐观。为次她已经花光了家里的所有能用的钱，包括能借的钱。还让她的父亲为此奔波为难，低声下气去问亲戚借，去砸锅卖铁……

　　“哎。”见张浩然还在沉思，易容容却感叹无奈。想想自己也太不争气了，一辈子都要自己的父亲为自己劳碌奔跑……

　　张浩然此时也不知道说什么好，治病可以，要睡觉！

　　可是一想到陈宾广，张浩然是无论如何也睡不下去。而且……眼前的易容容身体有些特殊，刚刚张浩然一碰到她的手是能感受到的只有冰冷，属于阴冷的那中冰冷。

　　一直都是阴冷，一点也不像正常人。

　　“可以治！但是……”睡觉是最好的治疗方法，因为身体靠在自己身边。但不睡觉也可以治，那就是两人要经常在一起，这样虽然治的比较慢，起码小半年内还是可以治好的。前提是，两人要在一起，住一起，走在一起。除了上厕所洗澡外……

　　这一点就类似发功一般，它有个范围，不超过范围发功有效。超过了，那么也只能功亏一篑。

　　易容容听到张浩然那肯定的语气顿时眼前一亮“真的？！”


第111章 隐居的易道

　　只要能治，那么易容容愿意做任何事情。她自己都对自己失望，此时哪怕能见到一点星光，那么易容容也愿意去尝试，并且付出所有。

　　“但是半年内你必须要和我在一起，寸步不离那种……”说到这里张浩然都感觉怪怪的，事实上张浩然也不想有这样一个女人跟着自己。可是，张浩然不能不治她。

　　“啊？”别说张浩然，就是易容容都感觉有些荒唐。治病和寸步不离在一起有什么关系？

　　张浩然一时也不知道该怎么解释，只能尴尬的站着，想说又不想说的样子。

　　“小容，今天还好吗？”易逸皇兴冲冲跑进病房，原本只是看着易容容的眼睛却是转移到张浩然的身上，就这样一直盯着。

　　“这个……伯父，我，我是来为易容容看病的。”张浩然感觉还是要解释一下，生怕眼前易逸皇误会。这种感觉就像是进了女生的房间，而对方老爸冲进来的感觉一样。

　　“你，是你！！”易逸皇激动的冲到张浩然的面前。

　　张浩然怎么也想不到易逸皇见到自己会那么激动，这让张浩然有些发愣。但很快张浩然就感觉到了什么，因为他发现眼前的中年人有些眼熟。

　　古玩市场？广场公益捐款？

　　“伯父，原来是你！”细看后张浩然也认出了易逸皇。说到这一点张浩然还得感谢易逸皇的龙珠，现在的龙珠就等于是自己苏大哥的家。

　　“小伙子，我正到处找你呢。那笔钱……”易逸皇说的是那五百万。

　　“伯父，钱你留着，给小容治病用。”那钱本来就是不义之财。这种钱不能自己用，只能作为善事造善缘。

　　易逸皇原本还想所什么的，但是当他的眼睛看着张浩然的时候，感受到一种异样后。易逸皇没说话了。

　　气氛显得有些古怪，因为此时易逸皇就这样看着张浩然，脸色有些凝重。

　　“爸，怎么了？”易容容也感觉到不对劲，忙打岔道。

　　易逸皇脸色突然一正，恢复原来和善笑呵呵的样子“啊，没事，就是看这小伙子越看越顺眼就是了。”说完，张浩然憨厚的笑了。

　　“伯父，你在吓我呀！”张浩然全身一轻。原本以为眼前易容容的父亲是不喜欢自己呢，或者以为自己的钱是黑钱。张浩然一时摸不准，全身神经都紧绷着。

　　“哈哈，没有的事，只是感觉你不像普通人。对了，你来这里是？”易逸皇哈哈笑道。

　　没人知道易逸皇是道士，而且已经是不再出手的道士。换句话说他易家从他父亲那一辈开始就已经隐居封术，没人知道他们家是道士，只知道这是一家普通人家。只有一个老父亲，和他的一个女儿。

　　刚刚第一眼看到张浩然的时候易逸皇还感觉不到什么，只当张浩然是正常人。可是当易逸皇再看一眼张浩然的时候居然看不清张浩然的样子。很模糊的样子，先从脸开始，再到全身。而通常这种迹象都不是好的迹象，所以为了张浩然，易逸皇那么多年第一次使用道术开了天眼看张浩然……

　　结果看到的一幕却是让易逸皇都震惊无比的事。但易逸皇不能说，道者，天机者，所以这事他不能说。原本是想要把那五百万退给张浩然的，毕竟那么多的钱，所以易逸皇一直存放着，没敢用。现在看来不用退了……易逸皇另有用途。

　　现在让张浩然吃惊的是刚刚易逸皇说的话，他居然说自己不像普通人？难道他能看出自己的不同之处？

　　不过当张浩然再次看易逸皇的时候却见到他正和易容容聊了起来，两人正开心的呢，一点也没有刚刚的那种严肃感觉。

　　“也许是我自己多想了……”张浩然笑了笑。

　　“哎，小浩然，我家女儿说你能帮她治病？”易逸皇刚刚从易容容的口中知道了张浩然的姓名同时也知道了张浩然为什么会来这里。

　　张浩然一听，脸红了。这病是能治，但是……那个要求要是被易逸皇知道不知道会不会乱想。

　　“别站着呀，不是要半年时间吗？这半年我把我女儿交给你，但你可要照顾好她。”易逸皇哈哈笑着，越看张浩然是越喜欢。但也因为这样，易逸皇感觉自己恐怕这次是真的忍不住要出手了。

　　“啊！！”张浩然愕然，想不到这样也行。

　　“啊，这里就是你住的地方？很漂亮呀！”易容容现在就像是个小丫头，不知道是不是知道自己的病可以治疗的原因还是因为久居医院太久没出来享受自由的原因。现在的易容容很开心，兴奋。

　　“这不是我的家，我家是个诊所，小的可怜。”张浩然现在没办法，易容容只能跟在自己身边。

　　易容容听了张浩然的话后疑惑看着张浩然，最后把眼光看向墙壁上的相片。

　　“哇，女警！”相片上正是张海琼的相片，英姿飒爽。

　　“是呀，现在我就住在张海琼家里。”张浩然肯定不能说为了治病一起睡觉的事，这样说出去马上会让别人“另”眼相看的。

　　“张大哥，你好厉害！”易容容突然越发的兴奋。和女警在一起很好的说。

　　张浩然摸了摸自己脑袋也不知道说什么好了，本来只是想单纯的帮易容容治病，好让对方感激3，但现在看来要是被张海琼他们知道还不知道用什么眼光看自己呢。

　　“这个是你的房间。”张浩然带着易容容到她的房间后道，反正张海琼的家里就她一个人，三房一厅，要腾出个房间不难。何况张浩然注定是要和张海琼一起睡觉的，所以还有一个房间多出来的。

　　“哇，这种有弹性的床我几乎都没睡过。哈，我睡觉咯。”易容容兴奋的扑向那床上，抱着被子滚了起来。

　　张浩然无奈摇头，这家伙就是个小屁孩。不过张浩然也能理解这种原本在绝望的时候被人拉了一看然后看到阳光的感觉。重生，没有比死而复活更懂生活，珍惜生活，更想痛快活着的。

　　张浩然今天下厨，庆祝易容容的到来。至于张海琼估计今晚也不回来的了，毕竟警察就是这样，没日没夜的，只要有任务，那么警察就是机械人。

　　而易容容从扑到那床上的时候就已经睡熟。

　　“新时代新男人，进的厨房又能赚钱。”张浩然自嘲的挥着刀剁着肉，剁着剁着张浩然突然又想起那一天被附身的场景，那武功招式……

　　咻！咻咻……

　　此时张浩然的一把刀挥的密不透风，一个人在厨房施展着刀法，咻咻声就在厨房里响了起来。此时的厨房正到处闪烁刀锋的光芒如刀光剑影一般漫天飞舞，咻咻声气势磅礴也如万马奔腾咻咻而去，尤其在张浩然连续挥出的时候，带着当初附身身的一种运气感觉，猛一喝，单刀破空而去，破空声如龙吟虎啸一般。

　　“爽！”当张浩然停下收刀，纵然全身是汗水，但是张浩然从没感觉到这种爽，尤其是在咻咻声越发紧密越发大声的时候，张浩然恨不得把自己所有会的招式和力量都挥霍完，只想一图痛快。

　　“啊！”突然易容容的尖叫声打破了张浩然的爽劲。

　　“怎么了？”张浩然一个箭步就窜进了易容容的房间，只见她此时满头大汗，正粗粗的呼吸着，张大嘴巴一张一合。双眼依旧睁的老大，似乎刚刚经历了什么让他恐怖的事，做噩梦了。

　　易容容有点机械性的看着张浩然，喘着气道：“刚刚，我看到一个年轻人。长的很斯文，白皙。他说他喜欢我，然后说他已经死了什么的，而在梦里他居然会飞，会飘。原本一切很美好的，突然就窜出一个全身黑色气息的人，看不清他的样子，但是很狰狞，很恐怖！”

　　说到这里易容容停顿下来，继续呼吸，用右手捂着心脏，似乎是要把那依旧在居然跳动的心脏自己尽快平静下来。

　　“然后呢？”张浩然似乎猜测到了什么，但是张浩然又怀疑这只是梦而已。陈宾广已经去投胎了。

　　“然后那个全身黑色气息的人大声的笑着，而那个说喜欢我的人脖子被他瞬间拔掉了……所以，所以我惊醒了。”易容容接着道，说完后重重舒了口气。

　　“难道是在暗示着什么？”所有人做梦有玄机在内，但是所有人都猜不透梦里面究竟要告诉大家什么。而此时张浩然在猜测的就是，陈宾广出事了。那全身黑色气息的定然是屠国忠……

　　“没事的，做梦而已。这有什么，哈哈，胆小鬼。”张浩然安慰道。如果是真的话，恐怕这次就麻烦了。

　　易容容没有理张浩然，而是依旧还在回忆刚刚的梦，太恐怖，太残暴。

　　“呼！”一阵风把窗帘吹开，而这股风却显得要寒冷几分。

　　张浩然此时的脸色变的凝重，正确点讲当把易容容的梦和从那窗户吹来的阴冷阴风联系在一起，张浩然知道，陈宾广出事了。


第112章 请天兵（一）

　　“是你？”从那阵风吹来张浩然就知道有东西进了这个房间，但为了不惊扰易容容所以直到张浩然把门关好后，才转身看向那阴风吹去的方向。

　　眼前的是女鬼，被屠国忠杀死的那个女人。

　　“恩人，你的警察兄弟有麻烦了！！”女鬼见到张浩然的时候连忙焦急道。

　　“果然……”张浩然皱眉，果然是出事了。

　　“究竟是怎么回事！”救人最重要，现在张浩然只想知道经过，好让自己知道该怎么下手。

　　女鬼看着张浩然道：“那天我告别你后就赶去鬼城，但是路途走到一半的时候突然看到了屠国忠将陈宾广弄晕并且带走，我不敢靠太前，就这样看着屠国忠把陈宾广带到了一处荒山中。”

　　“后来我就悄悄离开来给你通风报信，但是前面一直找不到你，白天我又不敢出来……也到今天才找到你。”女鬼幽幽道，生怕自己来晚了，然后坏了张浩然的事。

　　“谢谢，能告诉我再那一个荒山吗？”冒着那么大的危险跟踪过去已经很不容易，更何况他们确实是鬼魅，白天不能像人一样出走。

　　无论如何张浩然都要感谢女鬼，这个忙对张浩然来讲只是一句话，一个情报。对女鬼来讲肯能就是被屠国忠发现，然后被屠国忠杀死，那就是永世不得重生，消失在三界之中。

　　“跟我来！”女鬼道。

　　张浩然正准备开门出去，易容容却从里面出来，一脸茫然看着张浩然……

　　“跟我走！”张浩然见到易容容才想起眼前的女人不能离开自己太久，不然只会耽误她的病情。

　　易容容本来还想说什么，但是看到张浩然那焦急样子也知道是有急事，再说她也知道自己的特殊性，必须要和他在一起。当下没说什么，直接披了件衣服跟着张浩然向外跑去。

　　荒山野岭中，这荒山正是上一次张浩然带着亚美碟超度孤魂的地方，而在这荒山的对面山头上此时黑气冲天。

　　屠国忠站在山石之上，在他下面有几百只白色或灰色的鬼魅正簌簌发抖着。

　　“你们可有找到我说的人？”把陈宾广捉来后屠国忠一直就在这里，他知道张浩然大概就在这个范围生活，可是他找不到张浩然……所以他把这附近的孤魂野鬼全部收为自己的手下，准备将张浩然挖掘出来。

　　下面的百多只孤魂只是发抖，说不出话来。他们是孤魂，本来就走不远，法力也最低。眼前的屠国忠让他们做的事情却是比较困难。

　　“说！”屠国忠一怒，身上的黑气更盛。那跪拜在地上的鬼魅们更是颤抖起来。

　　“妈的！”屠国忠见到眼前这些只会发抖而什么也不会做，甚至连讲话都不敢讲的孤魂们就厌烦。“都去死吧！”屠国忠狰狞道。

　　而那地上跪拜的孤魂听到后全部抬头惊骇的看着屠国忠，当见到屠国忠身上的气息大涨后，他们全部拼命往后逃去，顿时间漫天都是白色和灰色的影子，飘飘浮浮，凌乱四起。

　　黑色带红的眼睛看着天上和地上的各种孤魂，一共百多只孤魂。屠国忠直接张嘴，瞬间嘴巴就变大百倍，随着嘴巴张大，顿时一股股阴风从四面产生，全部倒吸进屠国忠的大嘴巴里。

　　“啊！”“啊！”……

　　四周顿时响起无数的尖叫声，孤魂们全部都想摆脱那强风，平明想摆脱。但是他们的身形无一不是被那强风带着飞进了屠国忠的大嘴中。

　　到处都是鬼哭狼嗥，到处都是阴风黑气。

　　当最后一个孤魂被屠国忠吸进嘴巴后，四周才安静下来，仿佛什么都没有发生一般。

　　“孤魂野鬼就是没味道！”屠国忠舔了舔舌头，撇嘴道。

　　“味道不好吗？”一道声音将屠国忠吓了一跳，连忙跳开警惕看着那声音的主人。能这样来到自己身边而不让自己发现，那么一定是比自己还厉害的鬼魅。

　　可是当屠国忠看清来人的时候却笑了，全身放松起来，显得有些兴奋。

　　“我道是谁，原来是来送死的。早知道你自己会来我就不把那些孤魂野鬼吃掉了，多可惜。”屠国忠突然想大声笑，因为他要找的仇家就在眼前。

　　“屠国忠，你都已经死了，为什么还要继续弥留人间害人？”张浩然冷声道。

　　“哈哈，你这个混蛋，你知道我留在这里做什么吗？我在等你呀，你不陪我，我寂寞。”屠国忠妩媚看着张浩然，轻笑几分。

　　“只怕等到我来对你可不是什么好事呀！”张浩然将腰间五帝钱拿在手上，顿时一道黄色的光晕在张浩然的手掌大的地方闪烁起来。

　　屠国忠双眼微闭看着张浩然手中的五帝钱。那上面似乎有让屠国忠这一类鬼魅害怕的东西，但是那威力恐怕还不足以让屠国忠受到重伤或害怕不战。

　　今天他无论如何也要把眼前这个青年搞死，然后等他魂魄出窍的时候再扑上去搞死他。屠国忠要让他永世不得重生，更是要等他成为鬼魅的时候做自己的奴隶，好好折磨，不断的揉虐。

　　“你以为你那东西对我有用？！哈哈……”屠国忠大笑，接着从他嘴巴中吐出一个昏迷的人，正是昏迷的陈宾广……

　　“陈宾广！”张浩然试着喊醒陈宾广，但却是没点气息的样子。

　　“哈哈！今天我要你亲自看着我杀了他！不然你以为我留着他做什么？你帮他报仇，但是希望我杀了他之后再杀你，如果还有下辈子要记得不要多管闲事呀！”屠国忠哈哈大笑提起昏迷的陈宾广，张嘴巴就想咬下去，他要吃掉陈宾广，一口一口的。

　　“你敢！”张浩然直接把手中五帝钱双手一握，心中默念就靠你了！然后直接一串对着屠国忠就砸了过去。

　　“吼！”五帝钱一出，在靠近屠国忠的时候突然幻化出一条巨龙，张牙舞爪，好不狰狞恐怖。身上的气息陡然变的狂暴暴戾，四周空气位之一抖。

　　屠国忠顿时有下跪的感觉，而事实上他整个人已经已经瘫痪在地，连滚带爬向后爬去，爬几下身子一软却是无力在爬。

　　“吼！！”巨龙半空翻腾一圈，天地颤抖。但是这种状态并没有持续太久，从头到尾也就一秒钟不到。接着那巨龙突然消失，而变成一串五帝钱，掉落在地上。

　　刚刚还在恐怖的几乎身子自然消散的屠国忠突然全身一轻，接着双眼发出红光大笑起来：“哈哈哈！！”

　　“你给我死！”见那巨龙消失，现在屠国忠就要反攻了，他要杀了对方。

　　阴风大起，扑面而来。张浩然稳住身子用手挡住眼睛看向屠国忠，此时他开始闪烁着身子向自己扑来！

　　“怎么办？”张浩然焦急道，五帝钱已经失去作用，毕竟不是许天手中的五帝钱，法力上差远了，想不到不到一秒的时间就没了。

　　不过对于刚刚巨龙出现的一幕张浩然记在心上，那巨龙太恐怖了。可惜了……若是五帝钱帝皇气息再浓厚点，那么刚刚就足够灭了屠国忠，也许气息就能震散屠国忠的鬼魅身躯。张浩然看的真切，巨龙出现的那一刻屠国忠的身子扭曲了几下。

　　“刚刚的是什么声音，太恐怖了！”易容容跟在张浩然来到这个荒山的时候就感觉到万分恐慌，后来张浩然让她留在这个石头后面，而他则走了出去。

　　接着就是张浩然和人讲话的声音，后面就是尖利的声音，和鬼哭狼嗥。易容容甚至感觉到了阴冷的气息，只是那阴气进入易容容的身体，易容容没有感觉到寒冷而是舒服。似乎身体很享受那种阴气一般，贪婪的吸收着。而易容容能感觉自己的身体比刚刚更有精神。

　　咻！

　　正当易容容还在感受这种舒服的时候，眼前一个人影瞬间闪过，没等易容容再去看，却听到石头那边，张浩然的那个方向传来一道女声“鬼魅之流，祸害苍生者死。”

　　张浩然感觉身边多了个人，一看却是亚美碟瞬间窜了出来，手中拿着一把桃木剑，直接纵跳对上那扑来的屠国忠……

　　屠国忠不知道眼前窜出来的女人，但是他从女人手上的桃木剑上感觉到了强大的令他畏惧的气息，被那东西碰到自己肯定会受伤。

　　当下屠国忠辗转身子闪避开去。

　　“小妞，你是来满足哥哥的吗？”屠国忠闪避到一边看着亚美碟，虽然不是倾国倾城，但也别一番滋味。屠国忠说话的时候嘴巴不忘舔几下。

　　“黑色，还好不是红色。再让你为祸一段时间定然会成为红色了！”昨天晚上被张浩然带到荒山超度的时候亚美碟就看到这里有黑气，当时忙着超度也没多想。

　　可是回去后亚美碟越想越不对劲，拿着法器就上山。心想这里若不是有厉鬼就定然有百年僵尸，想不到果然让亚美碟碰到了。而且再晚一步，那张浩然恐怕就要遭难了。

　　“亚美碟，你怎么来了？”张浩然惊讶的看着眼前的亚美碟，心想这女人该不是一直自在跟踪自己，保护自己吧。

　　“废话少说，你保护好自己！”黑气缠身的鬼可不是那么好对付的，亚美碟必须集中精神。

　　张浩然只好闭上嘴巴，打人张浩然能打，打鬼不行，根本就打不到鬼。现在五帝钱失去作用，也只能靠眼前的女道士亚美碟去对付了。

　　“熊金加，还好没出手，不然着女道士肯定会盯上我们。”刚刚任思良准备出手收拾屠国忠的，刚好亚美碟窜了过来。只要他们三人一出手，恐怕这次就麻烦了。

　　而且让任思良想不到的是屠国忠居然那么凶猛。上次明明只剩一个头颅，只经过没几天就恢复身子，好比以前更厉害，这样的厉鬼可不好对付。

　　道士发现他们肯定不会分好坏，要是女道士要收拾他们，那么这次就有得打咯。

　　“痛快！和美妞一起玩就是爽，那么就让我给点厉害给你看看，然后你就成为我的第一个以鬼身上的女人吧！哈哈！”

　　眼看到亚美碟的彪悍，屠国忠也不敢玩了。嘴上虽然说的痛快，但事实上他已经被眼前手拿桃木剑的女道士拍了几下，鬼体内正有团火一直冒着，焚烧一般。

　　“我大！”屠国忠说完身子飘在半空中瞬间变的大，巨人一般，只见此时的屠国忠嘴巴上长出两颗长长如野猪的獠牙，血盆大嘴里还有一条如蛇一般的舌头。

　　双手化爪，同时在屠国忠身体四周显出无数鬼魅魂魄，正是被他吸收进去百多孤魂野鬼，不过此时像是傀儡一般在屠国忠变大的身体四周飞舞着，发出呜呜声带着阴风阵阵。

　　“你当我真收拾不了你？！”亚美碟将手中桃木剑反手捉住，右手中多出一件长方形的东西，四边是红色，中间有个人像，类似将军一般人物，头像上面有个隶书灵字。而另一面则是有着天皇号令几个字。

　　亚美碟手中拿着天皇号令的时候，身上气息陡然变的凌厉无比，虽然没有任何点缀，但此时看亚美碟却能感受到那种隐而代发的感觉，似乎触动后将有无上天威一般。

　　“天皇号令出！敢有不服，寸斩分形！”洪亮的声音从亚美碟的口中说出，如雷声一般滚滚而去。

　　屠国忠突然有些害怕，因为他能感受到那种天威一般的感觉，只是，当屠国忠等了少许后却发现什么事情也没发生。原本全身提防也瞬间放松下来，哈哈大笑“美女，你在玩我！那我就玩死你！”

　　说完屠国忠的血口张嘴就咬去，狰狞恐惧万分。带着四周百多孤魂野鬼和阴风，霎是吓人。

　　亚美碟缓缓抬头，一字一字道：“请二十八宿，东方苍龙，氐！”

　　陡然，一阵无名的风吹起，顿时将亚美碟包围其中，而原本黑色的天空突然闪出一道亮光，一丝白光照射出来，接着是整个南方的天空。


第113章 请天兵（二）

　　易逸皇正在雕刻着一个木雕，木雕样子却是和张浩然一样。突然见到南面夜空出现白光异常，脸上顿时多了几分兴奋之色：“哈哈，居然是南天门开启，谁在请天兵天将？”

　　正英半躺在椅子上，依旧闭着眼睛。原本闭着的眼睛动了几下，接着张开那昏暗如蒙了一片白雾的眼睛看向南方，久久不语。

　　张浩然突然也感觉到了异样，那透出白光的夜空如拨云一般，把黑夜乌云拨开，见到的却是如白天一样。而当张浩然眼睛瞬间变成褐色的时候却见那白光中有几道影子，身穿黄金铠甲，手持金色长枪，一股浩如天地的气息瞬间扑面而出。

　　“妈呀！”张浩然踉跄后退，差点瘫痪在地。呼吸变的粗重起来。

　　屠国忠抬头，正疑惑眼前的女人还能开天不成？只见那南面有光，而且依旧能看到有人影，屠国忠突然内心颤抖起来，那是一种天敌的感觉，似乎有仇恨，但却让屠国忠感觉到害怕。

　　“啊！！”屠国忠突然尖叫去来，头发变成白色，獠牙又长几分，双手利爪比手指还长，泛着黑色。而当屠国忠尖叫的时候嘴巴里居然流出了长长唾液。

　　“是天兵！！！”屠国忠的脑海突然有声音和他道，屠国忠恐惧了。但也散发出各种暴戾气息，一种同归于尽的感觉，一种要杀死天兵的感觉，一种压制不住疯狂的感觉。此时的屠国忠感觉自己不是自己，而是如见到仇人一般，龇牙，低声发出呜呜声。

　　张浩然楞楞都看着天空，又看看那被风包住的亚美碟……

　　没有声音，那道全身金色铠甲的人影从天而降，一个闪烁就消失在南门，突然出现在半空。再闪烁却突然来到了屠国忠的上方，正对上屠国忠那咆哮疯狂双爪飞舞的面前。

　　没有声音，金色铠甲的天兵长枪从上而下，动作看起来很缓慢，但是又一闪烁，屠国忠却突然已经被打散，全身黑气四处溢飞出去。又一个闪烁，那天兵已经重新飞回半空，而张浩然只能看到他的背影。

　　“这……”在张浩然眼前只有刚刚那么一瞬间的动作，但内心却是震惊无比。

　　这就是天兵天将？！！

　　张浩然身体特殊，异与常人，张浩然信了，因为这真实发生在他身上的事。

　　能看到别人看不到的东西，张浩然也信了，一路走来从气场到五帝钱再到自己的苏大哥……经历了太多，这些都已经成为张浩然生活里的一部分。因为异与常人，自然生活也比常人要“精彩”的多。

　　可是现在张浩然又看到什么？从天而降，脚踏彩云，南天门开……居然世界上真的有天兵天将这样的事！就发生在自己眼前，虽然一切是那么的快，只是几个闪烁，但是，这将是张浩然一辈子忘不了的事。

　　“喂，傻了？走拉！”不知道什么时候亚美碟已经来到张浩然的身边，正看着半痴呆的张浩然道。

　　到这个时候张浩然才反应过来，一脸的不可思议。

　　亚美碟的脸色苍白了不少，也许是因为刚刚请天兵天将的原因吧。

　　“这个是？”张浩然看的真切，刚刚亚美碟就是拿出这东西才请到天兵的。这让张浩然对法器有了兴趣，有了这些东西就可以制服鬼魅一流。现在张浩然最苦恼的就是这样，能看见，却不能制服。

　　“天皇号，随时可以请到二十八宿天神。”亚美碟说话的时候脸色又白了几分。显然这个请天神也不是闹着玩的。

　　“对了，你怎么知道我出事了？”张浩然的意思是在最关键的时候救了自己。说完这话的时候张浩然却看了看手中的五帝钱，心想自己应该要有制服鬼魅的东西才行。五帝钱虽然好，也强大。可是刚刚张浩然也看到了，只是那么一秒左右的时间，即便五帝钱有用也未必能杀鬼魅，反过来便是自己被鬼魅害死。

　　“昨天超度我就发现这里有异样才在今天赶过来，至于你怎么会在这里我就不知道了。”亚美碟重新恢复那冰冷的声音道，说完又独自一人迈着踉跄的步伐离开。

　　张浩然站在原地看着亚美碟慢慢消失在自己眼前，心里万般滋味“真是个要强的女人……”

　　易容容见到一个人从自己身边走过，脸色有些苍白。想来应该就是刚开始突然在自己眼前一闪而过的那个人吧。

　　此时这个脸色苍白的女人也看了自己一眼，那原本冰冷的表情就变的越发冰冷，还没等易容容提问，那女的又继续前进，离开了。

　　“真是个奇怪的女人。”易容容喃喃道。自己又没做错什么事，也不认识她，可她刚刚表现出来的样子就像是认识自己，并且仇恨自己一样。

　　“好了吗？”四周已经没有动静，易容容问道。刚刚一个人躲在石头后面够寂寞的，可是张大哥又说不能转身偷看，所以她也没转身，可一直也忍不住那好奇心，所以她是忍了很久很久，也感觉时间过了很久很久。

　　“好了，出来吧。”张浩然道。说完向那倒在地上还在昏迷不醒的陈宾广走去。

　　易容容重重舒了口气，站起身子伸着懒腰向张浩然走去，只见在张浩然的对面还有个人躺着，似乎是昏迷过去了。

　　“张大哥，我的浩然哥。怎么还有一个人呀？难道刚刚你就是和他打架？可是打架有什么的嘛，还不准我回头看，搞的我都闷死了。”易容容有些生气道。原本以为有什么了不起的，又是刮风又是唔唔叫。搞的刚刚易容容还在猜想是不是有魔鬼什么的，原来是人。

　　张浩然原本前进的步伐停止了，诧异的回头看向易容容，又看看地上的陈宾广……

　　她居然能看见？！张浩然回头再看向易容容，只见她的眼睛确实在看着地上的陈宾广，而且已经走到自己前面正蹲下身子用手摇了摇陈宾广的是身子。

　　张浩然再次惊讶。他张浩然能看见鬼魅，却碰不到。毕竟人鬼悬殊，可是现在在自己眼前的是，易容容能碰到鬼魅的身子，就和人一样的实体碰触。这到底意味着什么？张浩然也不清楚，但是眼前的一幕是让张浩然吃惊不过的。难道刚刚的天兵天将她也看到了？但易容容的脸上却没有丝毫惊讶，或者说她早已经看惯，习以为常？

　　“浩然大哥，楞什么呢？你把人家打晕的还是他自己晕的？也不弄醒人家，你是医生，就应该救死扶伤！”易容容说到后面救死扶伤的时候语气加重了不少，倒是把张浩然弄的不好意思。他是医生，能医治的东西也多，可偏偏治不了鬼。

　　而现在张浩然也习惯了易容容的调皮和小孩子性格，对于易容容说话分寸问题，张浩然自然心里已经有了一定的了解。也不会去怪她的语气不和善或是不讲辈分之类的。在张浩然眼里，易容容就是个丫头。

　　“小容，这个就是陈宾广，就是他让我来治你的病的。我又怎么会打晕他呢，他可是我兄弟。”张浩然解释道。既然易容容不知道陈宾广是鬼魅，而且还能如人一般的和陈宾广有接触，那么张浩然和乐意圆这个谎，这也是陈宾广到死想都不敢想的事情。

　　现在好了，没张浩然的份，也不用张浩然去做什么媒婆什么的，他们自由发挥。

　　易容容用疑惑的眼神看着张浩然，最后还是选择相信张浩然……在医院的时候她老爸易逸皇就和她说过，不管是什么事，都要相信张浩然，并且帮助张浩然……

　　这让易容容想不明白的是她老爸最后那句话，帮助张浩然……可是明明现在是浩然大哥在帮自己治病。她就搞不懂她老爸为什么要说反。

　　“恩……”在易容容摇晃几下后陈宾广渐渐苏醒过里。当陈宾广慢慢揉着酸痛的身子坐起来的时候，看到了只有在梦境才能看到的一幕。自己暗恋的女孩居然就在自己面前，还楞楞的看着自己，眼睛对眼睛。

　　“我又在做梦了……”陈宾广自嘲道，说完仰天看了眼星空。也就只有在这样美妙的夜晚才能梦到这样美妙的梦吧。

　　“噫？好像我看到张兄弟了呀……”刚刚抬头的一瞥间陈宾广是看到了张浩然的身影。这呆望星空的时候让陈宾广越想越不对头。

　　“张浩然？”陈宾广试探的看着张浩然道。他要确实自己是不是在做梦。现在再想，陈宾广怪异的想起自己不是已经死了吗？还能做梦？鬼也能做梦？

　　“陈大哥，你看谁来看你来了？”张浩然半笑半郁闷道。事情不是按张浩然发展的，太多出乎意料了。

　　当陈宾广听到张浩然那一句陈大哥的时候陈宾广就想起了自己赶往鬼城的时候被屠国忠弄晕了，后来迷糊中记着自己被屠国忠掐着脖子张嘴就咬，依稀中听到了张浩然的声音。


第114章 兄弟，谢了

　　是张浩然救了自己。眼前的张浩然是真实的，刚刚发生的事情也是真实的，那么自己喜欢的那个女人……

　　“妈呀！”陈宾广突然再看对上了易容容那一脸天真又张的大大的眼睛。两人靠的是那么近，近的只要再动一下也许就能碰到对方的嘴唇。这可把陈宾广吓坏了。

　　“浩然大哥，他这是怎么了？我很可怕吗？”易容容一脸不解的回头看着那正摸着鼻子的张浩然道。

　　“不可怕，只是陈宾广太兴奋。他喜欢你很久了，所以才偷偷让我去治你的病。还威胁我不能说出去，哎，我这人就是老实，也不忍心欺骗你，所以话说完了，我走了。”张浩然说完转身就向山下走去，嘴上突然浮现一丝笑容。

　　陈宾广呆滞了许久，看着张浩然又看着易容容……有张浩然这个先例能看到自己，那么易容容能看到自己也不是怪事。毕竟是警察出身，陈宾广立刻就联想到了许多。心中正要逃避的时候突然听到了张浩然的那番话，如果不是因为陈宾广是鬼魅的话，恐怕此时他的脸早就红到脖子上去了。

　　“张浩然，你出卖我！！”看到易容容那一脸看着自己，注视自己的样子。陈宾广才反应过来，连忙对已经远去的张浩然吼道。

　　但是没用，张浩然已经来到石头后面躲了起来。正嘴巴上叼着草蹲坐在地上等待易容容，他可不会任由一个女孩子就这样在荒山里，再说，他们两人不能远距离分开。

　　现在是易容容和陈宾广的自由时间，至于后面会怎么发展下去那就是他们的事。起码对陈宾广来讲这不是遗憾，他还那么年轻，连恋爱都没有过……

　　不知道某一天自己会不会死？现在自己也有很多事情没做的呀。张浩然内心感概，似乎自己也还没正真恋爱过……

　　夜晚，张浩然想了很多很多。直到山头显白，张浩然才从记忆中醒来，正担心陈宾广那家伙的时候易容容却从旁边走了过来。

　　张浩然扭头看向石头后面，发觉陈宾广已经不见了。

　　“走拉，你亲爱的陈大哥刚走不久，说累了，要回去睡觉。我都想睡觉了。”易容容伸懒腰道。

　　“你们？”张浩然最想知道的就是这个，虽然张浩然不喜欢八卦，但也想知道自己一个晚上守在这里到底有没什么功劳。比喻让他们两人成一对之类的。

　　“他喜欢我，他跟我讲了，不过我嘛，我说考虑几天，然后我们就坐在一起聊天咯。想不到做警察原来那么危险的，他跟我说了很多逮捕犯人的事，很精彩！”易容容笑道，脸上全是兴奋之色。

　　“哦，有没什么……”张浩然想说的是两人抱呀，牵手之类的。再说张浩然也很好奇，这人和鬼又是怎么回事？

　　但是张浩然现在欲言又止的样子落在易容容眼里则是猥琐至极。顿时易容容一脸不坏好意的看着张浩然“浩然大哥，原来你是这样的男人，好！等下回去的时候我告诉大嫂！”

　　张浩然被易容容的这一句话说的再也不敢提她和陈宾广的事了。最后只能“败兵”跟在易容容后面回张海琼的家。毕竟惹太多是非对张浩然没好处，如期让易容容在胡言乱语，不如老实做好自己的事儿。所以张浩然选择了沉默是金。

　　早上回去的时候张海琼依旧没回来。张浩然突然有些不习惯了，内心虽然知道警局有事，但这样的工作方式简直就是拼命。又或者是张海琼依旧被上次的事刺激着，那一次被狼影绑架还差点被人糟蹋的事恐怕会成为张海琼心里的阴影，所以她才发狠的工作好让自己忘掉一些事情。

　　只有累和忙碌才能使自己忘记那些挥散不去，似乎永远忘不掉的事。张浩然知道这是一种歇斯底里的心理治疗方式，但是换成张浩然，张浩然会选择用时间去淡忘这些事情。

　　青丑帮这两天也是麻烦不断，不少场子都被扫了，小弟捉的捉，拷的拷。这一系列的扫黑活动顿时让其他帮会也是闻风而逃。但是奇怪的，当所有帮会都在收敛的时候突然发现那些条子居然不是找他们麻烦，而是全部针对青丑帮。

　　“这下青丑帮就该哭了！”

　　“肯定不知道那个孙子惹毛那些条子，所以现在条子开始要‘针’死他们。”

　　“我是听说前两天狼影那混蛋色胆包天绑个女警想上的，后来听说被救了，是不是和这件事有关呢？”

　　一堆小弟没事站在青丑帮外的一个刚被查封的场子聊了起来，当聊到最后一句话的时候，所有小弟无一不是看着那个说话的小弟。

　　“怎么了？都是这样说的，又不是我编的，真是。”小弟一脸恐慌，被人这样看着的滋味不好受。

　　其他小弟听完才纷纷脸露不可思议的表情。连警察都绑着想上，狼影牛X了！

　　外面小弟确实开始崇拜这个连女警都敢上的狼影大哥，可是谁知道现在的狼影一连两天都寝食不安，正苦不勘言。即便此时还坐在他黑狼堂主的位置也是如坐针毡，屁妞扭捏不安。

　　“兵哥，你说这事怎么办？”猥琐一脸愁容道。刀锋堂口堂主外号猥琐，在青丑帮除了大哥，就是四个堂主最大，而四堂主虽然表情平和实则早就暗潮汹涌，谁都希望谁过不好，谁都希望对方犯了什么错，然后跨掉。

　　这样他们就可以吞并对方的势力，多分一羹“美食”。没有人会嫌自己势力大，钱多的。

　　而现在狼影犯错，剩下三堂口巴不得把狼影这个混蛋诛杀了。再说，这次狼影的错是大错，现在的青丑帮被捉的小弟就有上百个，扫的场子二十几个，搞的其他场子都不敢开。

　　虽然才开始扫，但是里面的人说话了，这次要扫上一段时间呢。这一段时间到底是多久谁也不知道，可是这样下去造成的直接后果就是，他们失去了经济来源。那么多小弟要养，他们自己也要吃饭，钱那里来？

　　“对呀，兵哥。当初是我们五个人一起打下青丑帮这个基业的。现在却要面临彻底被封杀，而青丑帮也将不复存在的困境……你就说句话吧。”暗影堂主道。

　　“现在讲什么都没用！还讲什么？”身为青丑帮的大哥陈小兵现在也不知道怎么办才好，一时间的将整个帮会都卡死在一个关口，他能有什么本事？现在整个警察局都在盯他们，稍微有点动作被对方知道，那么只会得不偿失。

　　狼影双手捂头，脸上没有悔恨和畏惧，而是狰狞的看着地面，祸是他闯的，他不会让整个帮会沦陷，让青丑帮解散的。

　　“浩然大哥，今天我们去那里？”睡了一上午的易容容被张浩然吵醒了，即便易容容还想睡，但是因为张浩然要出去，所以易容容不得不抱怨几句起床。

　　可是现在他们却是做公交车，又是走路的，都不知道张浩然到底想做什么。

　　“去见我的一个老同学。”张浩然自然说的是龙军，早上的时候接到龙军的电话，礼物制作成功。现在的张浩然去提货，而且顺便恭喜老同学又升级，部门经理。这级升的是蹭蹭直上。

　　“哦。”易容容表现一直都很乖巧，除了调皮。

　　见到龙军的时候除了挂的公司标识牌不一样，其他和平时没什么区别，不过貌似这次出来的时候那保安没让龙军签字登记。

　　“恭喜，龙经理。”一见面张浩然少不了和龙军耍嘴皮。

　　“少来！不理你，我和妹子聊天，你好，我叫龙军。是你身边这个混蛋的老同学。”龙军把手中的袋子先塞给张浩然后才别过脸和易容容打招呼的。

　　“龙哥哥好，我叫易容容……张大医生的病人。”易容容感觉是这样介绍自己的。现在她就是张浩然的病人。

　　“哈哈！还有模有样嘛。”龙军对易容容点头后取笑正在看袋子里东西的张浩然……

　　张浩然不理龙军，看着袋子里面的一个娃娃，正确点讲就是娃娃，一个很像陈安娜的娃娃。上次张浩然给龙军看过陈安娜的相片，本来让龙军看着对陈安娜的第一印象猜测这样的女孩会喜欢什么，却想不到龙军居然记忆那么好，能记住样子，而且还能做成一个和她人一样的娃娃。甚至连衣服都一样。

　　“兄弟，谢了！”耍归耍，对于龙军的帮助，张浩然还是诚心道谢的。

　　龙军白了张浩然一样后道：“你真当我不知道我为什么升级升那么快？”龙军带着怪异的声音到。说完看着张浩然……

　　“嘿嘿。”张浩然也不知道龙军知道不知道，但是这些对张浩然来讲是举手之劳，能帮助龙军仕途似锦，平步青云加官进爵也是张浩然心里高兴的事。

　　他可不想某一天他们同学聚会的时候，每一个同学都有自己的成就，而让自己的兄弟还是以一个小小技术工出现在同学们面前。


第115章 玩刀的

　　而张浩然则是早看淡了那些，所以不在乎，不然张浩然也会为自己谋一分福利的。原本张浩然还缺钱的，但皇甫天帮他解决了张一他们的学习问题，张浩然倒是不急了。小孩子不能等，所以张浩然当初最担心的还是张一他们。现在解决后张浩然是全身轻松，只是不知道他们在那学校过的怎么样就是了。

　　“龙哥哥，你们说的是什么事情？怎么我听不懂的。”易容容最耐不住寂寞，听到龙军和张浩然在打哑谜一样顿时听的郁闷。这讲话讲一半留一半多不好玩。一点意思也没有。

　　龙军笑了笑道：“哟，就你身边的医生救了我家大老板，然后我仕途一帆风顺，你说，这样的同学加兄弟，我是不是该请你们吃一顿大的？”龙军说完看着易容容，也学易容容的样子调皮眨眼睛。

　　“好哇！这样是好事，我都医院呆久了，嘴巴都是淡的，早就想香辣一遍！”没有女人说不喜欢吃的，易容容则更爱。

　　张浩然没说话，现在的他把心全部放在那娃娃身上。任由龙军和易容容聊的起瘾。

　　想起陈安娜，张浩然的内心就有莫名的疼爱，现在的陈安娜就像个受伤的孩子，需要自己好好照顾。但是这种照顾也只是如兄妹一般。

　　可是张浩然又有些为难起来，那天陈安娜羞涩模样在自己面前说的话张浩然还记得，现在再问张浩然，张浩然恐怕都不知道怎么回答才好。不管那一个答案，都让张浩然为难。

　　“龙军？怎么不是那饭馆了？”低头走了好一会路后张浩然才发现现在他们不是去那小饭馆，而是来到一间四星酒店外。

　　“哥们，兄弟我升了，请你一顿大的，免的过几天同学会被你去告状。我要封你嘴巴！”龙军一脸正经道。

　　张浩然直接翻白眼看着龙军，但也不说话，就这样跟着龙军进去。升到部门经理，吃一顿好的也应该，免的龙军心里不舒服。

　　“什么过几天同学会？”张浩然刚还在想若是以后同学会，该不会就那么快就举办了吧？当初读初中的时候班里的同学可都是说二十年后再聚的，那就是每个人都超过三十岁。当初都在讲三十而立，只有超过三十才能看到谁有本事，谁混的好。

　　“我也不知道呀，我收到班长黄思玲电话才知道的，还没通知到你吗？”龙军带着张浩然他们进了一个房间。

　　“没。”张浩然摇头。不过心想估计班上的同学早就忘记他这个经常坐在角落看书并有些诡异的同学了。

　　接下来龙军点菜，而易容容一脸蛋、好奇看着大酒店，她是第一次来。而张浩然依旧想着事情。

　　“好了，就上这些菜吧！”当龙军点了什么龙虾，什么蟹粉狮子头，极品佛跳墙的。但听菜名张浩然就知道贵的不行，没当龙军点一个菜，张浩然就内心沉几分。那都是钱呀！

　　见没有外人在，张浩然一脸心疼对龙军道：“兄弟，钱多就给我吧，你这是浪费钱。”

　　怎么料龙军只是笑了笑，拍着张浩然的肩膀，什么话都不说。

　　张浩然也不说话了，他懂是什么意思。这该花的钱是要花，所以张浩然已经想好了，吃不完就打包回家吃。钱用了，东西不能浪费。

　　接着那些菜都陆续上来，十三个菜，就他们三个人吃。可是当张浩然正看的流口水，易容容正拼命夹菜的时候。房间门却是被人踢开了。

　　这让一脸冷意看着踢门的人，他张浩然最讨厌吃饭的时候有人打搅！

　　“贱人，你给我出……”来的和张浩然年纪相仿的人，只见他一脚踹开大门就指着里面的张浩然他们就大声吼道。只是说到一半却发觉不对头，立刻止声。有些痴呆的看着眼前的张浩然三人。

　　“兄弟，你，你找谁？”龙军依旧比较怕事，此时见对方来势汹汹顿时语气痿了几分道。惹上这些流氓一般的人最是麻烦了。

　　熊发有些难看的看着龙军，他来错房间了。见到龙军对自己好言好语，熊发本来转身就离开的，就当什么事都没发生一样。

　　可是当熊发的眼睛看到那正坐在右侧，一脸冷意看着他的青年后，熊发知道自己今天想走就难了。

　　“大，大哥们，不好意思。踹错门了……”熊发也不想道歉呀，但是那个双眼冷冷看着自己的人一看就知道不是那么好惹的，熊发也只能做次孙子了事。

　　“没事，兄弟，那你请，或者一起吃个饭也行。”龙军听了后重重舒了口气，本来不想理这个人，但处于还在畏惧和礼节，龙军便好言好气道。

　　熊发那里敢吃，他现在想跑。可是那个冷眼看着他的青年没表示前，熊发还是不敢走。虽然眼前这个一脸冷意看着自己青年身边没有小弟什么的，但只一看这人肯定是有料道的。熊发那里敢惹。

　　“兄弟？”龙军见这个刚刚还凶横不行的人此时一脸很牵强的笑容站着，不进也不出。这倒是把龙军搞的不知道怎么回事了。

　　张浩然收敛了自己的怒气，对着那还傻站在门外的人挥了下筷子后那青年才连走带跑向外走去，接着又听到一声踹门声，接着又传来刚刚那个人贱人的话。想来这次是找到正主了。

　　“真的是，现在的人……”龙军见对方走了后关上门，边说话边用手指脑袋。

　　“哈哈。”易容容看在眼里笑了，龙军的样子也够滑稽的，刚刚又不见他敢这样，马后炮。

　　张浩然无奈摇头，继续吃饭菜。隐隐中还能听到刚刚那个人的声音，正和那边吵架，而且还有砸东西的声音。

　　但张浩然的耳朵却是听的一清二楚。那个刚刚踹门的人叫熊发，大概的意思是熊发的过去女朋友背叛了他，拿走了熊发的所有钱财，并和一个帮会的大哥好上了。现在这个女人正和这个大哥在隔壁吃饭。而熊发上来就是咒骂那个拿走他熊发所有财产的女朋友，也就是刚刚熊发口中的贱人。

　　只是似乎熊发并没讨到便宜，因为刚刚张浩然听到的惨叫声是熊发的。对方的大哥还有些老头，吃个饭貌似都带了十几个小弟。刚刚熊发闹就有一堆人冲了进去，才传来熊发的惨叫声。

　　“砰！”

　　张浩然担心的事情来了。这次门再次被撞开，但不被踹，而是熊发被人一脚踢到门上，人和门一起受力才开的，不用看，锁头坏了。

　　“妈的！小子，我跟你讲，老子是青丑帮的猥琐，今天你家女人倒贴给我，我还在考虑要不要呢，你倒好，打搅老子雅兴！”猥琐此时气死了，刚刚那手才伸到双峰中，感受到乳沟的深度，这孙子就踢门进来了。

　　“青丑帮？”张浩然原本不打算理会这些人的，打也就打了。可是现在听到青丑帮三个字就不一样了。张浩然也不看那些美味的菜肴，抬头看着这个身高一米八几，长的一身肌肉的青年。

　　看起来确实有基本本领的样子。

　　“什么青丑帮不丑的，这贱人拿了我的钱财，我只要她把钱全部还给我，其他老子才不敢你怎么上她，那就是个贱人，烂货。老子爽够了，你是二手！”熊发嘴上流有鲜血，正一脸狰狞的看着眼前的猥琐。

　　他试着站起来，可是没成功，想来是腿被打麻还是软了。

　　“那好，老子就让你知道我刀锋堂口的人都是玩什么的！操！”猥琐最近是老来火，帮会现在不死不活。兄弟们又来叫要钱用。本来就不爽，好不容易有个长的还算接近36D的女人玩玩却是被眼前的混蛋打搅了兴趣。心想还好没在做，在做的话不是被吓的直接缩进去了？那以后不等于半个废人！

　　所以猥琐决定好好“招待”眼前这个不知天高地厚的人，只有尝试过死亡的人才更珍惜生命。猥琐过去也是拿命换来今天的一个堂口大哥，所以猥琐珍惜生命，同时喜欢让别人也珍惜生命。就如现在一样，猥琐直接从腰间拿出一把匕首，寒峰犀利闪着锐利，正一步步走向熊发……

　　“你想干嘛？！”熊发连连用手顶着身体后退，眼前那边锋利的匕首就是熊发看到也知道等下割到自己身体上会有什么后果，那都是自己的肉和血呀！

　　“刀锋堂口老大就是我，今天我心情好，就在我那些小弟面前表演一次！”猥琐说心情好就是心情很不好的意思，此时的他没有好心情，但是玩刀却有心情。

　　“大哥威武！”

　　“大哥好棒！大哥加油！”

　　身后十多个小弟全部身穿黑色背心，一个两个都是红色，紫色头发。见到此时猥琐拿出匕首在手中边玩边向熊发走去，顿时他们齐声喊了起来。

　　许都知道的是自己的大哥玩的一身好刀法，今天他们算是要开眼界了。


第116章 兄弟，我不收小弟的

　　“不，不要。”熊发在害怕，玩刀就是玩命，眼看着那锋利的匕首在自己眼前开始咻咻响起，熊发就感受到了那匕首正一下一下割自己的肉。那种痛，那种眼看着鲜血流下，眼看着肉被一点点削掉的场景……熊发软了，全身无力瘫痪在地上，没有力气的他只能爬，希望能爬远点爬快点。

　　猥琐奸笑几声，直接拿捉到熊发的领口，手中匕首就这样开始在熊发的眼前咻咻凤舞起来，刀光剑影一般唰唰直响。

　　“不要呀，不要呀！”熊发后悔，早知道这样他也不要什么钱了，说钱其实就是假的，那才一千多块钱顶什么用？顶多算是和自己睡那么久的消费而已。主要是熊发舍不得自己的女人，更受不了自己的女人跟了别人。

　　早知道对方是眼前这个煞星，熊发说什么也不来这里。

　　张浩然静静看着猥琐玩弄着手中的刀，不得不说的是猥琐刀法确实不错，现在在熊发的头上黑发纷落，全是猥琐用匕首割的。不伤人头，而只在头发表面浮光掠影却能让无数头发纷纷碎落。

　　如果不是张浩然被附过，曾经有所领悟，恐怕张浩然面对猥琐都要怕几分。但现在不一样，现在猥琐的刀法是好，可是和张浩然比起却是差远了，即便此时猥琐已经将熊发的头发全部刮光，熊发也成了光头，正瘫痪在地上惊魂未定。即便是这样的好刀法到依旧不入张浩然的发眼。

　　易容容和龙军没敢说话，看到这样的阵势谁敢说话？找死不成？所以他们两人很乖巧的呆在一边静静的看着。可是他们却看到张浩然站了起来，正用筷子指着刚刚那个拿匕首的青年。

　　“别在我吃饭的时候进来打搅我！”张浩然的声音很冰冷，只因为眼前的人是青丑帮的人还有的就是，张浩然也不喜欢在吃饭的时候有人打搅。

　　猥琐刚刚才收刀，得意看着眼前这个吓的半死却已经是光头的熊发……突然间看到有人用筷子指着自己，并且说出这样的话，猥琐都不知道说自己想笑还是哭了。

　　眼前的人是瞎子？刚刚自己才露了一手，这混蛋就开口教训起自己，这倒是新鲜事。猥琐心道。看着张浩然的眼神也变的有几分嘲笑。

　　“傻子，你是不是看不到我家大哥的刀法？你想做另一个他？！”

　　“今天看来是出戒日，一个两个惦记着咋们大哥给他们免费搞光头呢！哈哈……”

　　小弟们有人开始起哄了，刚刚才被他们大哥的刀法折服，现在又来一个，小弟们巴不得，这样他们就可以再看一次了。

　　尤其是在刀光剑影的时候，刚刚那人吓的半死和睁的如金鱼一般的眼睛，那样子别提多好笑了。死猪一样。现在还瘫痪在地上发抖着，脸色也苍白的吓人。

　　“听到我小弟的话没？你要是想死的话我也不介意，老子最近心情很不爽，你最好不要惹毛我，否则我一定把你丢进去喂王八。不过今天你这话已经说过了，所以我决定把你变成和这个混蛋一样就好了。”猥琐嬉笑道。没有他做不出来的事，反正出来混得罪一个也成仇家，两个就两仇家，多几个还不是一样。死就死，出来混早就预备着的，所以猥琐做事都是讲求心狠手辣。

　　“我再说一遍，你最好滚出去，不然等下就每人断只手出去。”张浩然是这样说的，但是话一出却把易容容和龙军又吓了跳。站出来也就算了，就当说错话，等下认个错，再包几个红包也就没事了。

　　可是现在张浩然却再次在讲那么冲的话，这让龙军难做，真不知道怎么说张浩然的好。张浩然什么都好，就是这牛脾气不好，耿直，说话就是直。有什么就说什么。

　　可是现在面对的是什么人张浩然又不是不知道，这些都是土匪，流氓，混混。要是真和他们搞上还不得天天担心被人伏击或用麻袋装起来就是一顿打的日子。

　　虽然上次在饭馆张浩然表现的很强大，但是现在这些是真混混。尤其是刚刚玩匕首的那个。眼看地上满地的头发，可是硬是没伤到那个人半点，这样的玩刀水平已经可以上电视了。

　　易容容也一脸惊讶看着张浩然，想不到这样外表斯文的哥哥说起话来那么狠，简直一针见血的那种。心想这下完蛋了，这年头嘴巴再狠在利，但是若没有三分本事还真的会到处挨揍。

　　“好，好！好！！”猥琐一连说了三声好，说到最后那个好字的时候手中匕首化为白光闪过，直接向张浩然的脖子而去。

　　现在猥琐改变主意了，他不搞光头，他要杀了眼前这个口出狂言的人。还打搅吃饭？老子让你一辈子没饭吃！

　　寒光一闪，易容容和龙军都闭起了眼睛。他们不忍看到那一幕，看到自己最好的朋友在面前被人一刀割破喉咙，然后看到的全是鲜血，和他临死那哀怨的眼神。

　　张浩然眼看那把匕首向着自己脖子而来，当下手一拍桌子，一双筷子飞起，张浩然直接单手一捉，以筷子当匕首直接迎向快速向自己扑来的猥琐。

　　小弟们看呆了，十多个人，二十几双眼睛，全部就这样看着对持着的两人。是对持。所有小弟张开嘴巴就这样看着，额头见汗，因为他们看的真切，自己的大哥脖子被人用筷子顶住，而自己大哥的匕首却还差半米才能割到对方的脖子。

　　熊发也看着，从惊呆和恐吓中清醒过来看着眼前的一幕。那个拿筷子的青年果然和自己看的一样，是个厉害无比的人。熊发心想幸亏自己刚刚先退出去，不然现在自己恐怕还更惨。熊发能从张浩然的身上感受到那种强大，强大无比的感觉。

　　“呛啷。”当易容容把手中的盆子掉落在地发出声音才把僵持的场面打破。易容容也惊呆了，眼前的张浩然如果是医生，估计是世界上最厉害最有魅力的医生了。

　　“你……”此时的猥琐那里还敢说话，刚说一个你字就已经感觉到那筷子如要刺破自己喉咙一般，当下猥琐就不感说话，而是双眼骇然看着那筷子，生怕那筷子抖一下就把自己刺死！

　　“狼影是不是你们青丑帮的人？”张浩然冷声道。

　　猥琐一听，心想又是那狼影做的好事，已经都快把帮会逼死了！

　　虽然想说话，但猥琐也只此时只敢用眨眼睛来告诉对方是。

　　“今天我暂放你们青丑帮，若是有下次，你们整个帮会我都连根拔起。因为你们的狼影错了一次事，你猥琐也一次，事不过三！”说到后面张浩然直接用筷子一敲猥琐的脖子，顿时把猥琐敲在地上，双手捂着脖子疼痛无比的嗷叫起来。

　　“大哥！”

　　“大哥！！”

　　小弟们只敢喊不敢上前。现在有这个煞星在这里，谁还敢上去找死的？

　　“还不滚？要我一起吃饭么！”张浩然冷声道。直到这个时候小弟们才慌忙把还在疼痛无比的猥琐抬走。

　　看到一行人全部狼狈走后张浩然才缓了缓表情，对已经痴呆看着自己的易容容和龙军笑道：“继续吃，饭菜凉了，等下吃就要拉肚子咯。”说完张浩然直接坐下夹饭菜吃。

　　易容容依旧保持着原先掉盆子的动作，和龙军一样，除了愕然，也不知道说什么。最后他们连自己是怎么把饭菜吃完的都不知道，直到张浩然完美的剩余的饭菜打好包后，两人才愕然的跟在张浩然后面。

　　只是这一次他们三个人变成了四个人。那已经变成光头的熊发也不远不近的跟在张浩然的后面。这倒是让张浩然郁闷无比。自己又没打他，跟自己做什么？

　　张浩然也没去管那身后的熊发，反正这人没干涉到自己什么，难不成还不给人家走和自已一样的路不成？

　　可是当张浩然把龙军送回公司后熊发还在跟着自己，这让张浩然开始有点不愉快了，直接走向熊发面前道：“兄弟，你这一路跟着我是为什么？”

　　“我，我……”熊发见到张浩然向自己走来的时候也吓了个半死，但是当感受到张浩然并不是恶意对自己的时候熊发又鼓起了一丝勇气“大哥，我想做你小弟。”

　　张浩然听了傻眼了，自己又不搞帮会什么的，怎么又被人认做大哥了。那七个跆拳道徒弟都还没时间管呢，还那有时间收小弟。

　　“兄弟，我不收小弟的，我是医生，只看病。你有病？”张浩然反问。

　　熊发摇头。

　　“那成了。如果有机会我们可以做兄弟，但都是缘分的事，现在来讲我感觉我们的缘分还没到那种程度，我们算是朋友。”张浩然说完对熊发微笑后离开。

　　熊发依旧站在原地不动，看着张浩然和易容容离开。但是此时他的心是暖暖的，因为刚刚他的大哥说他们现在是朋友。


第117章 砸招牌？

　　转身离开后张浩然望着易容容那看着自己的异样眼光道：“怎么了？我变丑了不成，老是看我。”

　　“我是很奇怪你，因为我总感觉在你身上有很多秘密。”易容容神经兮兮道。

　　张浩然听后哈哈大笑起来，事实他身上秘密就多，但都是不能让她知道的。所以张浩然只能用笑来掩饰自己。

　　而恰恰这也让易容容更加疑惑，不知道自己说的对还是不对。

　　“难道我说错了？”易容容反问，她倒是不问清楚心里就不舒服。

　　“难道你心里没秘密？好拉，我忘记告诉我是个会武术的医生，在我诊所旁边还有我的武馆，现在我就带你去看！”张浩然转移话题，再说刚刚熊发的话让张浩然想起了自己的七个跆拳道便宜徒弟。不知道他们现在在诊所那边过的怎么样。

　　虽然自己不算好师傅的，但事实上张浩然一直有把他们当成徒弟，只能说他太忙，忙的医不医生的。一时成了道士一般，一时又是医生的。

　　“真的？这个我倒是要去看看才行！”易容容顿时来兴趣了。

　　张浩然乐意在前面领路，手上还有送给陈安娜的礼物，今天张浩然是非去那边不可的。

　　当张浩然和易容容上了公交车后却没发现，在他们身后正有一个一脸阴沉的人看着他们。正确的讲是看着张浩然腰间那窜五帝钱。

　　“原来你在这里……”古天民再三追问下才问到正英师傅自己在那里能遇见这个身带五帝钱的人。最后才被告知在这个千米范围。不过还好，总算是找到了，也算是冤有头债有主。

　　古天民不紧不忙的掏出手机，拨通一个号码。他的保镖统一鸣是杀人犯，而统一鸣的“娘家”却是南承帮的。过去古天民和他们老大有过几次照面，而这一次古天民不得不让这些人出马了。一群几乎全是被国家重点通缉，四处躲藏的杀人犯……

　　“飞龙大哥，我是古天民。”

　　“对呀，最近有个不长眼的在我手上骗走了五百万。对，这样的，飞龙大哥你派人去杀了他，钱归你。对，谁让你们是统一鸣的哥哥，所以这单生意肯定便宜自己人。是，好，有空请你吃顿大的。好……”

　　拿着电话的古天民似乎又恢复到原来意气风发的日子，但谁知道现在的古天民是一无所有？就连手机后面被扣话费有没钱充还是个问题。至于那五百万……不正是被眼前那混蛋用连阳南的身份骗走的？

　　“小子，是你害我的，活该你有今天！”古天民阴阴道。

　　正英堂。

　　“正英大师，你找我就是为了这事情？”连阳南皱眉看着眼前半躺在椅子上的陈正英道。

　　陈正英是正宗茅山之后，抓鬼驱魔，卦象改命，集道士和相师本领为一身。正英堂也是所有道士和相师等涉及到法术的总坛。

　　连阳南在接到正英大师的电话后赶了过来，却想不到眼前的正英大师跟自己讲不能得罪一个人，而且这个人还是连阳南认识的，皇甫天身边的古玩鉴定师，张浩然……

　　陈正英没有再说话，依旧闭着眼睛，似乎在休息，似乎在想事情。

　　“正英大师，没什么事的话那我就先告辞了。过几天我还有点事，需要提前准备。”场面变的沉默，在等待少许后连阳南向陈正英鞠身告别。

　　“去吧。”陈正英依旧闭眼，从连阳南进来后到现在一眼都没看过。

　　连阳南转身后嘴上撇了撇。没错，过去正英堂确实有本事成为总坛，现在算什么？还真把自己当回事……连阳南在想，下一次若是这老东西打电话让自己过来，看来还是不来的好，说话是越来越糊涂，就那么一个古玩鉴定师而已……

　　想到这里连阳南边走边伸出右手拿捏了一番。原本向东走去的连阳南在拿捏一番后却改变方向走去，因为他要去见一个人。

　　陈正英让他别去得罪这个一个古玩鉴定师，那么连阳南偏偏就去得罪，他倒是要看看那个卑微的平民鉴定师有什么了不起的。想他连阳南年纪轻轻便已经是玄学新秀榜风水相师第八名的风水相师，这样的成就又是那个混蛋能比？

　　上一次他和亚美碟那亲密的样子连阳南还没和他算账，这次却又来了个陈正英老鬼让自己别去找他麻烦？哼！想到这里连阳南脸上尽是鄙夷。

　　陈正英看着远去的连阳南，低声道：“始终是年轻人……”说完转身进了屋内。

　　“师傅！”猴六顺和从温畅正在讨论着武馆开馆的时间，见有人进来忙皱眉看去，却想不到来人竟是自己的师傅，顿时两人上前对着张浩然鞠身称呼道。

　　刚开始他们还以为有人来砸招牌，毕竟开武馆后就表示着以武会友，自然会有很多人来切磋，说白了是砸招牌的，新武馆都这样。

　　“猴哥，温大哥，我看我还是这样称呼你们好了，你还是叫我小张吧。”张浩然直接叫他们名字还真叫不出，他们都比张浩然要大几岁，一开口就叫徒弟呀，或者小六什么的，张浩然心里别扭。

　　猴六顺和从温畅一楞，互相对视一眼后笑了。

　　“小师傅，以后我们就叫你小师傅好了。至于你怎么称呼徒弟，全依小师傅。”从温畅道。他没想过张浩然那么注重这个辈分，在从温畅想来既然他们认了眼前的张浩然为师傅，那么师傅想怎么称呼徒弟都是师傅说了算。

　　“小师傅？哈哈。”易容容在一边听到乐了，笑的时候也不理张浩然和猴六顺他们异样的眼睛，易容容直接走到武馆里面看了起来。

　　“呵呵，易容容。”张浩然为从温畅和猴六顺介绍道。

　　猴六顺和从温畅似乎懂什么一般对望一眼，淡淡笑了。接着也不说其他的，从温畅和猴六顺直接对张浩然说起最近武馆的开业时间和将会邀请的一些人。他们两人的意思是让做师傅的张浩然决定，毕竟师傅最大，很多东西他们都安排和规划好，至于具体的，还得看张浩然怎么说。

　　“温大哥，这些事情你和猴哥一起弄就好了，我真不懂这些，到开馆之前你给我电话，我准时来就是，你说怎么办我就按你的办。”张浩然一听从温畅和他说的那么多规矩和事情后头就痛，脑子涨。所以干脆就推给从温畅他们。张浩然喜欢做甩手掌柜，却不喜欢被那繁杂的事缠着。

　　从温畅看了眼猴六顺后呵呵笑道，算是应了张浩然的话。

　　接着张浩然和其他五名弟子一一见面，八人直接坐下来闲聊起来。处于多日自己对眼前七个徒弟的冷落，张浩然今天表现的很热情，并和他们互动起来。

　　眼前的七人虽然是张浩然的徒弟，事实上每一个都比张浩然要大上几岁，最少是两岁，大点的像从温畅比张浩然大八岁。这样的一个年龄代沟在这里让原本就不喜言谈的张浩然显得有些难做。因为张浩然怕自己讲错话，而且自己又有师傅这个一个名号在上面，又不能纵容他们喝点小酒再吹牛。所以张浩然得正正经经，这也是张浩然难受的。

　　好的他们也都是爽快的人，并没在意张浩然的不喜言谈，而是他们七人互相吹嘘着，说着他们的故事，说着他们各自的家庭和身边趣事。而张浩然则当了听众，一直微笑着。易容容不知道什么时候也跑到张浩然的身边坐下，学着张浩然的样子微笑听着。

　　“黄见过，你真的把那人打了？”眼前这个叫黄见过的徒弟就是大张浩然两岁的徒弟，所以张浩然喊他名字的时候倒是轻松许多，直接称呼。

　　刚刚自己这个第七的徒弟讲的是他一个礼拜前遇见一个抢劫犯，抢劫的时候硬是被黄见过拦住。

　　“对呀，我是黑带三段，对付他还不是小意思？当时我就一脚过去把他放到，最后把他抢的东西给回失主。”说到这里黄见过脸上多了份自豪感。

　　“没捆去警局？”张浩然再问。

　　“没有，那不是……”

　　“里面的人全部滚出来！！”还没等黄见过说完，外面却传来一道凶狠声音。

　　张浩然皱眉，不是没开馆就有人砸招牌了吧？话说自己的武馆招牌还没上呀！

　　张浩然记得清楚，从温畅和他说过开馆几天内估计有人砸招牌，所以让张浩然待上一段时间，但张浩然没想到那么快就有人来了。

　　而从温畅和猴六顺此时也郁闷非常。怎么这个时候有人来闹事？该不是又是青丑帮的吧？

　　不管怎么样，张浩然起身向外走去。从温畅他们跟在后面。

　　有十二个人，全部清一色黑色背心，背心右胸有个南字。

　　“南承帮的？”猴六顺一眼就看出来人。这里那么多人也就只有猴六顺混过一段时间帮会，所以他知道一些关于这个省份的帮会分布和势力。

　　南承帮和青丑帮差不多大，但是南承帮的实力却比青丑帮要强上不少，就如眼前的南十二人，每一个都有青丑帮堂主的实力，每一个都不是好惹的。


第118章 杀不了，但可以废！

　　南承帮没有堂口，但分南十二，北十二，东十二，西十二。一共四十八个厉害的人作为帮会的镇帮打手。据说每一个都是杀人犯出身，手上十条八条人命肯定是有的。

　　就是他们这东西南北各十二人撑起了南承帮第一杀手帮的称号。因为他的这四十八个人心狠手辣，凶狠厉害早已闻名。即便是青丑帮的堂主对上都得嫉让三分。

　　“你们当中谁身上有五帝钱的？自己滚出来，爷爷我也不杀你，你就把你五百万交给我们，然后随便断两双手或双脚就好了。”开口说话的应该是这十二个人里的头。手上满是伤疤，但是其他地方却一点伤痕都没有，脸上也白净的出奇。

　　张浩然冷笑，但脸上却表现的很是平静，将腰间的五帝钱拿在手上道：“先生，你说的是这个？”说完，脸上一副很不解的样子。

　　其实现在张浩然怎么会不知道怎么回事？肯定是那古天民在做怪了，说到钱，而且那么大的数目。除了收到的那张掩口费的支票外，没别的了。那自然是古天民在做怪。

　　白净男斜看一眼张浩然，冷声道：“交钱，断手。我走人！”说话，不容置疑。

　　张浩然微笑看着对方。十二个人，每一个身上都带着淡淡的黑色，比起屠国忠要淡很多，但是也已经是凶相。这样的人即便是死也是厉鬼，张浩然可不想再来一次请天兵天将的事。所以现在张浩然准备把他们全部敲晕，然后交给王俊，把这些人锁监狱的好。不然他们一不小心死了，还会化成厉鬼和张浩然对抗，那可不好玩。

　　“这位兄弟，你这有说话似乎过了。我们家师傅不和你们一般计较你还当我们好欺负不成？！”从温畅从人群里走出来，直接站在张浩然的前面。那意思就是，如果有人找张浩然的麻烦，那么先过他这一关。

　　“老七，上去和他干一票！”白净男也不废话直接对后面的背心男招了下手。

　　顿时有一个满脸带着笑意的中年人走了出来，人畜无害的笑容，但同时也是让人全身感到冷意的笑容。

　　“不好意思，老大让我出马，我只能委屈把你的头扭下来了。最近躲避警察的逮捕，我天天住在地窖里，好不容易有机会出来扭头呀，我是多么的期待和充满兴奋感！”来人的笑容变的有些狰狞，看着从温畅的时候双眼带着灼热。

　　从温畅摆好姿势警惕看着来人，在他的身上从温畅确实看到了一种强大的威胁力，一种天然的危险感，同时让从温畅没有过的有些害怕起来。

　　“不过今天得谢谢你。”原本狰狞笑容的中年人突然又变的和睦起来。换做平时，他的笑会让人看起来有轻松的感觉。但不是这个时候，此的笑却让张浩然都皱眉起来。他想起了那被天兵天将灭掉的屠国忠。

　　这人明显脑袋也有些问题，接近一种变态的感觉。极端思想？难道不成每一个嗜血杀人的人，脑袋都会有着一个极端思想，不是疯狂就是变态。

　　“恭喜我吧，我要扭掉你脑袋！！”果然，让从温畅一直感觉到危险的中年人在笑完后双眼睁的老大，半仰天疯狂呐喊起来，整个人也扑向从温畅。

　　“喝！”从温畅也动了，黑带七段，身子摆开后直接旋转身子踢了过去。

　　呼！

　　从温畅身子旋转的时候动作很优美，流畅无比，带着呼呼声直接有力的踢向眼前的中年人。而此时中年人也已经来临，只见他双手交叉在胸前，硬是挨着从温畅的一脚，并且还抬头对着从温畅笑了。

　　“不好！”从温畅那一脚被挡，再看到眼前中年人接近嗜血一般的样子，顿时暗道。

　　“啊！！！”中年人突然大声吼叫起来，像是发疯的牛一般猛的向前冲去，猛的推过去，就用身体，用那交叉在胸前的身顶住从温畅的脚直接快速向前冲去。

　　这一冲让从温畅身子把持不住，连连跳脚随着眼前中年人的力道向后退去，如果不退就意味着自己会被直接眼前的中年人推倒在地，那后果只有一个，被对方按住在地猛打。

　　对方速度快，力道大，这让从温畅想撇开对方都不可能，硬是被对方开始发疯一般向前猛的推撞过去。从温畅身体吃力，单脚明显跟不上对方速度也承受不了那种力道，眼看就要摔倒在地。突然，只一有力的手顶住了他的腰，让他要倒的身子顿时停住，并且将眼前那发狠一般撞着推着的中年人也因此而停步。

　　从温畅满身是汗，他甚至可以想象自己等下被对方推倒在地的时候，对方第一个动作是不是直接双说抱着他的头，然后用力摇晃几下，最后将自己的头折断然后拔出来。

　　一切都是发生在瞬间，太快了。如果没有那只强有力的手顶住自己……

　　“师傅！”从温畅扭头一看，正是张浩然此时站在他身后，右手顶住他的腰。没有吃力的表情，眼前的师傅居然就这样站直身子用手顶着自己，那感觉简直就没用力一般的轻松，脸上也是平静无比，就像在自己身边路过一般随意无比。可是偏偏此时让那中年人无法再推自己退半步。

　　“啊！！怎么那么大力！！”中年人原本以为是从温畅临时发的一点力，自己再用力推，对方肯定受不住。可是现在他把吃奶的力都使出来了，对方居然一动不动。正当中年人抬头看去的时候，见从自己推的人身后出现一人，一脸平静，举目文雅般。

　　正当中年人准备改目标为眼前这个人的时候，只见对方突然对他笑了，笑的比自己还和善。对方想干嘛？通常这种笑都是没好事，起码中年人就是这样，每当他这样笑的时候就是要扭对方脖子的时候。

　　正当他疑惑的时候，张浩然直接出手。中年人只看到一道黑影，接着他头上吃痛，一阵眩晕感，下一刻，中年人整个人摔倒在地，摔倒在从温畅眼前，却是被张浩然一拳头敲晕。

　　“该死！”白净男看到自己兄弟被对方直接打倒在地，顿时向张浩然奔过去，那满是伤疤的手就这样轮了过去，呼呼直响。手上青筋毕现，而且高隆的肌肉也在标识着强而有力。

　　砰！砰！砰！……

　　白净男直接用伤疤手不断的敲打着张浩然，是的，是敲打，从上而下，从左而右，带着弧度不段的拍向张浩然。因为只有着种带弧度的攻击才最带力，所以白净男竭力攻击着张浩然。

　　可是每一次攻击都被张浩然右手轻松挡下，来一次，挡一次。来一次，挡一次。白净男使尽全力拍一次，张浩然轻轻抬起右手挡一次。

　　不断的攻击，不断的挡住。

　　“啊！！！”别说白净男此时抓狂不抓狂，但是他的其他兄弟看不下去了，那小子摆明在欺负人！所以剩余的十个人一起向张浩然冲去，他们要一起将这个狂妄的青年放倒在地，这次就不是断手脚那么简单了。

　　猴六顺等人见状立刻向冲来的人迎了上去，打架，他们没怕过。只是似乎他们没机会了，因为此时张浩然正一手拿住白净男的手，紧紧拿着，如跳舞一般带着白净男迎上了那十个冲来的人。

　　一个！

　　二个！

　　三个！

　　……一连十个，只要张浩然所过之处就会有一个人倒下，不管他是拿匕首还是用拳头直接对着张浩然的脸打去，倒下的，却是他们。

　　“你，你……”现在最恐惧的就是白净男，刚刚他是亲眼看到自己的兄弟一个一个被眼前的混蛋放倒的。而且他亲眼看到了当他的兄弟准备用匕首捅向眼前的青年时，却被对方左手按住拿匕首的手腕，接着他的膝盖就这样顶上了他兄弟的下体，那兄弟硬是睁大牛眼睛，接着倒地，死的不能再死，晕的不能再晕。

　　接着是其他兄弟，不管是脚踢，出拳。都是在他们还没出完招式之前就被眼前的青年用左手阻止住，接着下来就是膝盖顶下体。所有的……十个兄弟无一不是这样的！

　　现在白净男感觉眼前这个斯文男是如此的恐怖，那膝盖顶下面可是好玩的？分分钟就要了兄弟们的“性福”！

　　现在白净男在想眼前的青年是不是心理有问题，不然怎么老喜欢用膝盖顶下面，而且是那么的狠，那么用力。但表面上他依旧是一脸平静，似乎什么都没发生一样。

　　张浩然现在要做的就是这样，眼前的人都是手上有几条人命的人，按道理说这种人死有余辜，但是张浩然不能杀他们，也杀不得。所以张浩然决定废了他们，这也算是对女鬼的一个安慰吧。毕竟女鬼的死就是因为遇上了屠国忠这种变态杀人犯，并且对她施暴的时候才杀死的。

　　眼前的十二个人，每一个都是和屠国忠一般的货色，自然让张浩然联想到他们肯定也经常做这样的事，如期让他们祸害女人，不如提前废掉。杀不了，但可以废！


第119章 六八四十八

　　而且张浩然下手的力度把握的很好，只废掉，死不了。

　　易容容看到张浩然用膝盖的时候早就别过头去了，内心还在嘀咕这个张浩然怎么就那么坏。毕竟她是女孩，看到那样自然心里怪怪的。而从温畅和猴六顺他们则是看的兴奋无比，这招式太华丽了，而且够狠。比跆拳道还实用呀！

　　“你，你！！”白净男再次惊恐道。他的兄弟们都是狠角色，连警察逮捕他们都需要花费不少时间和精力才行，何况他们不是已经赤裸裸出现在这里？那就证明连警察都拿他们没办法。自然身后和心性上要比一般人厉害无数倍才行。

　　可是就是这样的兄弟，此时全部被眼前的青年一瞬间收拾掉了。

　　“你的兄弟们都已经睡觉了，你也睡觉吧！”张浩然对着眼前已经惊恐的眼珠子都要掉出来的白净男道。

　　“不！”白净男怕了，那东西被顶一下肯定要废掉！他还要和女人睡觉的呀！

　　可是晚了，下一刻，白净男只感觉无比的钻心痛，痛的全身痉挛，瞬间眼前一黑，直接晕死在地。和他的那些兄弟们一样，全部华丽丽的睡着。

　　“师傅！牛！”

　　“好厉害！”

　　从温畅和猴六顺等人顿时欢呼道，没有比刚刚还精彩的一幕了，太厉害了。

　　“那肯定！”张浩然潇洒道。说完直接拿出手机，他现在得通知王俊他们过来，眼前这些人黑气那么多，肯定是杀人的货。指不定还是王俊他们要找的人。张浩然很乐意来个顺水人情。

　　接着张浩然去打电话，而从温畅等人则去找绳子准备把眼前的十二人绑起来。从温畅他们知道张浩然警察局有人，看张浩然打电话顿时就知道怎么回事，所以他们很好的配合自己的师傅。

　　易容容突然感觉眼前的张浩然和他的徒弟们有种土匪的感觉，尤其是看到猴六顺他们在捆绑那十二个人的时候，那开心的模样价值就像是捡到宝又像是在猥琐少女时的兴奋表情一样。

　　“兄弟，我们师傅厉害呀！”猴六顺此时确实最兴奋，眼前的可是南承帮的南十二人，这群人那一个是好对付的？对上上一次来武馆的狼影多要厉害不少。主要是他们十二个人联手的时候，绝对和狼影他们整个堂口有的比。单打的话估计和狼影有的玩，就看谁狠了。

　　“你都会说是我们师傅，不厉害怎么做我们师傅，对吧。”黄见过道。今天他也算是大开眼界了，这狠劲，这力道和速度，绝对有资格做他们师傅。

　　“好了，王大哥，一辆车装四个人，你就得派三辆车，不会让你失望的。”说到最后张浩然媚笑道，这里有十二个，自然是满载而归，又怎么会让王俊失望呢。

　　“好！等我！”王俊也爽快，说完挂了电话。应该已经开始出发了。

　　“好了，等下有人来收拾他们的。我们进去吧。”张浩然对猴六顺等人说道。

　　但是当张浩然看到猴六顺他们此时正一脸畏惧看着自己后面的时候却是意识到不妥。难不成后面还有人。

　　回身，放眼望去。

　　一二三四五……却是一共三十六个人，全部和刚刚被捆绑起来的十二个人一样，黑色背心，右胸口有南字。

　　张浩然知道应该是他们的余党，而且张浩然已经看过，每一个人和刚刚捆绑的十二个人一样，都有黑色的气场，那意味着这些人都是狠角色，手上都有人命在案。

　　张浩然曾经听说过这样的组织，专门收一些亡命之徒，然后收为己用，用来做一些比较危险或者关系到杀人放火那一类的事。毕竟他们都是有人命案，而且都是亡命之徒，做起事来也不怕，反正杀一个也是死，杀两个也是死。

　　所以这种人极难对付，又狠。也怪不得猴六顺他们看到那一个两个身上都散发出暴戾气息的人后全部都感觉到了恐惧害怕。

　　“哎，早知道让王大哥多带几辆车来才行！”张浩然有些懊悔道。来了三十六个也好，起码可以解决三十六个会危害人们人身安全的渣。

　　像他们这种身上有黑气的人都不是好人，而且早该逮捕起来，只是不知道他们通过什么手段逃脱了警察的追捕。而此时却出现在自己面前。

　　也好，就让张浩然好好的把这些人全送进去吃长期饭，一辈子不用愁吃穿，那像张浩然一样，还要愁这愁那的。

　　没有言语，那三十六个人冷冷的向张浩然他们走来，而张浩然此时也是迎向他们，一脸轻松无比。

　　猴六顺和从温畅准备喊住张浩然，并且他们七人一起上去帮忙。但他们还没迈出一步就被张浩然阻止了，因为张浩然似乎已经知道他们要做什么，此时正背对着他们摆手，示意不要跟着。

　　“师傅能搞定的！”从温畅用手拦住还想上前的师弟，虽然从温畅说的很肯定，但内心也是把握不住，对张浩然万分担心。心想如果自己的师傅真的有什么对付不了，那么他就冲上去，即使打不赢也要用身体帮师傅挡住那些攻击。

　　“兄弟们，开斋了！”三十六人里有人轻笑道，刚刚他早就和南十二人说过，五百万一起分好点，结果要独食？现在好了，全被捆了。真是丢了他们的脸。

　　其他人全部边狰狞笑边向张浩然冲了过去，场面如万马奔腾一般，把地面的灰尘搞的漫天飞舞。

　　“让你们一个两个都没脸见爹！”张浩然眼看那三十六人发狠一般冲向自己，顿时也激起张浩然的热血沸腾。一个对三十六！

　　易容容紧张的看着眼前的情景，张浩然那萧条的身影，那三十六个如狼似虎的汉子。易容容甚至可以想象到等下张浩然被对方揍个半死的场面，可是他不是医生吗？怎么现在易容容越来越感觉就是混混，混帮会的，有事没事就群殴什么的。

　　碰上了！易容容眼看看的看着张浩然和那三十六个人全部混在一起，分不清谁跟谁，场面很是混乱。而张浩然的第一个动作依旧是抬膝盖，一看到这里，易容容就转头，那动作她实在不想看到，太粗暴了，也就只有男人才喜欢用这一招。

　　其实张浩然也是无奈，这一招最有效果，即不杀，也不放过。而且还等于拔了老虎牙。一石三鸟！

　　砰！砰！砰！砰……

　　易容容只听到不断的传来打斗的声音，砰砰声有力而且快准很，短促，间隔时间短。即便易容容不看，也能知道场面是如何才惨烈。而到后面的时候更是传来阵阵惨叫声，狼叫一般。

　　直到四周全部静止，突然没了砰声和惨叫声，易容容才心想是不是已经打完了。随即转头，一转头首先看到的是猴六顺他们全部张大嘴巴看着前方。牛眼睛，O字嘴。

　　易容容内心还在想是不是张浩然被打的很惨，毕竟刚刚那场景是人都会死的不能再死了。面对三十六个一看就是凶神恶煞的人，不死也受伤严重。

　　可是当易容容看去，只见满地都是黑色背心，一个两个汉子居然全部倒地，没有一个人能动弹一下的。易容容自然明白是因为张浩然那狠狠的下体攻击，这一招是男人都受不了的。

　　而且当易容容看到张浩然的时候更是脸上怪异起来，这人居然真嘿嘿的笑着，那模样似乎很得瑟一般。可是刚刚他把三十几个人打趴了，而且还是使用那么卑鄙的手段呀！

　　现在易容容更是怀疑张浩然的人品和职业。医生还是屠夫？

　　“徒弟们，绑起！”张浩然今天心情大爽，一下就搞了四十八个全身黑气的人。现在张浩然突然有点担心监狱能不能关那么多人。然后张浩然又在想，那个派这些人来的老大会不会吐血……

　　猴六顺等人还沉醉在刚刚张浩然那一招一招又一招的狠劲，身手无比敏捷，速度也快，又准，直接对上就顶。而且更让他们佩服的是，张浩然几乎不管做任何动作都能顶上，没一个动作就能让一个人倒下。

　　直到张浩然再次喊道，猴六顺他们才反应过来，七人全部乱了起来，到处找东西，找能将这些人全部绑起来的东西。

　　他们就这样忙碌混乱着，而张浩然则悠哉的坐到一边等王俊。张浩然自信自己那一招够那些黑色背心的家伙们好玩，没个把小时估计很难能站起来了。

　　倒是易容容此时不知道为什么老是一直这样看着张浩然，看的张浩然很不自然。这种状态直到王俊他们赶来的时候。

　　四辆警车，来人有王俊和他的老搭档们，包括周小俊和张永发，但是张海琼没来，王俊说她回去休息了，已经两天两夜没休息过。

　　听到这里张浩然倒是有种伤感，那家伙……

　　“张浩然，张浩然大哥，你是怎么做到的？”王俊看着满地的人，那被衣服还是被单什么的搞成一条长绳一个个捆绑起来的黑色背心大汉。心中满是震惊。

　　这是人干的吗？那些汉子一个两个就像健美教练一样的身材呀，即便不是，但一眼望去十有七八都是。这样的壮举，是张浩然干的？

　　“不是我，是我徒弟做的，我徒弟都是跆拳道高手，你忘记了？黑带七段，黑带四段！……”张浩然把他们七人全说了遍。越说越让王俊砸舌，都是黑带高手。

　　“那你怎么做他们师傅了？”王俊想想不对头呀，张浩然是医生。

　　张浩然早就知道王俊会问的话了，所以从他没来就已经和自己的徒弟们合伙好的“那天我治疗好他们的久伤，所以就成了朋友，他们敬佩我的医德和医术，所以也就给我挂了名做师傅而已。”

　　说完，猴六顺他们也纷纷点头称是。只有易容容有点鄙视的看着张浩然，不过她也不说话，只是看。倒是把张浩然看的连连躲闪起来。

　　“王队，这混蛋不是州官上？”张永发突然对着一个大汉道，脸上满是惊讶表情。

　　王俊本来还想说什么的，结果听到张永发的话后顿时脸露疑惑表情向张永发那边走去。有点怀疑看着张永发。

　　那叫州官上的人是三年前连杀十七人的杀人凶手，手段极其凶狠，而且杀的对象还是以小孩居多。杀完无一不是直接将尸体绑在石头上沉海的。

　　可是三年里一直没获得关于他的消息，案子几乎都已经成了死案。所有人也觉得这个叫州官上的是不是已经死了，毕竟三年前是有听说早逮捕他的时候被枪打中，只是没看到尸体。因为中枪后他就直接摔进海水中去了，所以当时的定义是州官上已经死了。但因为没看到尸体，案子就这样存放起来，当死案了了。

　　“王队，是真的呀！”张永发看到王俊的表情就知道他是怀疑自己，所以连忙拿出笔记本调资料出来。

　　当王俊来到跟前，看着那昏迷的汉子时，越看越是惊讶。

　　那人正是州官上呀！王俊看过档案，认识这个人的样貌，何况这人几乎没什么变化，一眼就可以看出来。

　　“王队……”张永发一脸激动把笔记本递过去，王俊没去看笔记本，而是边走边看着那地上的四十八个人，仔细的看着。

　　“王大炮，连环杀人案犯人，杀七人，逃四年。”

　　“疾呼国，特大杀人案主犯，炸药炸死自己老板一家四口，逃两年！”

　　“外号大黑山的南宫市，强奸杀人，共杀人……”

　　王俊一个一个念下去，其中四十八人里他就认出了十三个，还有其他人王俊虽然认不出来，但是却有印象他们曾经也记录在案，只是时间过的有些久，连王俊都不记得了。

　　王俊的脸色是越来越惊讶，越念到后面就越惊心……这样的一群人若是去到某个山村的话，估计可以将整个村子血洗掉了。这里的每一个人手上都染满了鲜血呀！！

　　六八四十八个杀人犯呀！！


第120章 又是一段宁静日

　　现在不是王俊一个人在震惊，就是周小俊和张永发等其他警察都痴呆的看着那被用各种东西捆绑的四十八人。感情今天是杀人犯聚会日……

　　王俊始终是大队长，反应就是比周小俊他们要快。此时他立马转身向张浩然走来，顺便对上了从温畅和猴六顺等人。

　　“浩然，你告诉我。这些人不是你的徒弟放倒的，而是他们集体中暑晕倒的！”王俊是不相信张浩然身后的七个徒弟居然能放倒四十八个凶残无比的犯人。

　　过去有警察去逮捕，硬是被他们逃脱。身手自然不会差到那里，甚至还能挡子弹而不死。这份强壮的身体和凶狠劲，人要是对上他们就如对上野兽一般。

　　七对四十八，这完全是不可能的事。就是他王俊报给上面也没人会相信。当初武警带警犬都搞不定的犯人，就让眼前七人全放到？那他们警察的脸放那里？以后也别提什么捉犯人什么的事了，全部失业回家带孩子。

　　所以王俊干脆在问眼前这些犯人是不是都是直接中暑晕倒的。估计这个解释还合理点。

　　“王大哥，真是我徒弟放倒的，黑带，你懂的。”张浩然既然已经撒谎，自然就不会去改。这样只会让对方更怀疑。要装，就得一直装下去。

　　从温畅脸带骄傲的看向王俊，那冷漠一般的眼神似乎在告诉王俊：你是在看不起我们吗？

　　从温畅他们已经是张浩然的心腹而不是徒弟了。现在张浩然让他们脱光衣服说可以变帅他们都相信。他们七人对张浩然的崇拜已经到达了疯狂的地步。所以刚刚张浩然吩咐他们配合自己的时候从温畅等人已经入戏。

　　“兄弟，幸苦你们了！”王俊见张浩然认真说道，再看到他身后徒弟一个两个脸上似乎都对他有意见一样。王俊知道，自己错了。别人都帮了自己那么大个忙，而自己此时却还在怀疑对方。如果每一个人都这样，也怪不得现在的人摔倒在路上没人敢扶了。生活总是充满欺骗，是自己欺骗自己。

　　接着王俊就向从温畅他们七人走去，兴奋无比的样子。

　　“呼！”张浩然松了口气。只要不是找他张浩然，那么张浩然还乐的安静。

　　“喂，功劳干嘛你不要？据说有奖金的。”易容容一副神秘模样来到的面前，就这样直视着张浩然……

　　“算了吧，我这个人不喜欢这种功利。”张浩然望了望那被所有警察围住的七个徒弟，脸上顿时有了丝丝畏惧。这种感觉张浩然不怎么喜欢，也许是自己一个人开诊所开习惯的原因，喜欢安静，喜欢一个人。

　　“切！”易容容显然很不满意张浩然……不过张浩然也没把易容容当回事，毕竟她就是个小女孩，张浩然还不至于和小女孩去计较太多。

　　见此时王俊他们和自己徒弟打的火热，张浩然则拿起礼物向诊所走去。易容容跟在后面，一脸无所谓的样子。反正现在她是跟班，张浩然去哪，她就去哪。

　　在张浩然刚离开武馆，连阳南却出现在武馆对面角落，就这样看着张浩然离开，向着诊所走去。

　　“也许，该和你玩玩游戏了。”连阳南笑了笑，看着武馆，又看看张浩然。接着整个人再次隐身向角落外走去。

　　来到诊所的时候却不见周小英和陈安娜……只有桑敏萍一个人在。这也就怪不得刚刚武馆发生那么大的事情，周小英她们居然没有出来看的原因。

　　“红姨，她们两个呢？”张浩然把手中礼物放到一边，心里想着陈安娜看到一定会喜欢的。

　　此时桑敏萍正忙着手中的针线活，将线穿进针眼里后桑敏萍才抬头道：“她们出去半天了，说要去哪里玩来着。”桑敏萍说完继续忙手中的活。

　　“哦，这样的呀……”张浩然看了看诊所，比过去要整齐许多。回想自己当初一个人在诊所的时候，简直就是天壤之别。

　　“红姨，我叫易容容……你可以叫我小容。”易容容很乖巧，一来到也不插话，等张浩然和桑敏萍说完后她才开始介绍自己。

　　桑敏萍打量一眼易容容后也喜欢的不行，好一个水灵灵的女娃子。“小容，我叫桑敏萍……不过现的名字叫红姨”

　　接着两人随便对话几句，而桑敏萍却突然想起一件事后看了看张浩然。

　　“对了，浩然，你最近是不是惹小英生气了？”红姨放下手中活认真的看着张浩然……

　　张浩然倒是被桑敏萍问了个糊涂。自己一直就这样忙碌着，那有时间去惹周小英生气呢？

　　“这几天她似乎心情不好，诊所几乎也没怎么开，没事就拉着陈安娜一起出去玩……”桑敏萍说完认真看着张浩然……桑敏萍是女人，什么事情没经过？张浩然的脸上只要有一点闪躲之色桑敏萍就能猜个七八分。

　　“这个……”张浩然思索一番，若说真的有得罪周小英的地方也就只有和张海琼睡觉了吧。可是自己也是为了治病……

　　桑敏萍看到了张浩然的难为之色，知道也许错不在张浩然，而是周小英自己。

　　“哎！”桑敏萍最后只能叹息。感情能让人幸福快乐，也能让人痛不欲生，烦恼多多。

　　“对了，红姨，张一他们过的怎么样？”那个天阑学院张浩然又不熟悉，要想知道张一他们几兄弟的情况肯定直接桑敏萍……

　　桑敏萍一听到张浩然问张一他们，脸上顿时有了慈祥的笑容“好，好！那几个调皮鬼呀……”桑敏萍一脸恨铁不成钢的样子，但嘴巴上的笑容和脸上的满足感已经出卖了桑敏萍的真实心情。

　　“好好读书就好！那几个调皮鬼是该管的！”张浩然也附和，其乐融融嘛。一人乐不如众乐乐。

　　“红姨，这个礼物是我送给陈安娜的，她回来你帮我转交给她。”最后和桑敏萍闲聊几句后张浩然拿出礼物放在桑敏萍面前道。

　　桑敏萍点头，心里却是更无奈和感觉到悲哀。

　　张浩然什么都好，可惜就是不懂女人。

　　“现在我们去那里？！”出了诊所后张浩然想张海琼家走去。易容容跟在后面追问。

　　“带你回家睡觉！”张浩然只是吓唬易容容，张浩然要回去看看那个两天两夜没好好休息的好警察。

　　张浩然吐了吐舌头，但什么都没出，只是跟在张浩然后面继续前进。

　　回到张海琼家的时候海琼已经起床，在梳洗中。

　　“你回来了？听说你今天呼唤我们王队去……”张海琼听到开门声就知道是张浩然回来了。这个房间除了她也就只有一个人还有钥匙了。

　　只是当张海琼从浴室出来的时候看到了易容容，话也到此停止了。

　　“易容容，也是我的病人，不过轻轻比较特殊……”张浩然见到张海琼那发愣的表情心里就虚，尤其是刚不久桑敏萍才说了周小英的事，原来爱情最头痛的就是扯不清。

　　“容妹，欢迎来到我这正义之家。我叫张海琼，你可以喊我海琼姐。”没有张浩然想象的那种尴尬，张海琼一脸笑容来到易容容的身边，手拉手招呼起来。

　　接着易容容就被张海琼拉一边聊了起来，而张浩然也才真正的放松了那一直紧绷的神经。坐在沙发上半趟起来。

　　“容妹不怕，那混蛋若是在和你睡觉的时候动手脚的话，你就一脚踢开他……”半趟着的时候张浩然依旧把她们的谈话全部听到耳朵里。心想自己又没占过谁便宜，真是的，用的着那么凶狠？

　　“到时候要是他狂性大发，你就到我房间中间抽屉去，那里面有把仿制枪，是我防身用的，你就拿好枪把他毙了……”

　　本来张浩然不想听后面那些她们谈话的，但依旧还是把她们的谈话全听进去了。尤其是听到手枪的时候，张浩然的内心也总算知道什么叫最毒妇人心了。这女人呀……

　　还好的就是张浩然至今还是比较安分的，不然不早就被打了个窟窿？

　　“啊！还有这样的呀！为什么你只是跟着他就行？我们就要和他睡觉？没道理呀！”张海琼半带尖叫的声音从里面传来，倒是把张浩然吓了一跳。

　　“张浩然，你给我进来！”当张浩然心里嘀咕牢骚女人麻烦的时候，张海琼那霸气十足的声音传来。接着张浩然看到易容容正一脸无辜的从房间走出来，对着张浩然就是一副怜悯的表情。

　　现在的张浩然还不知道是怎么回事。如果把她们都算是自己的后宫的话，那么眼前的情况就是后宫失火了！！可是张浩然没后宫呀！现在的张浩然是一肚子的郁闷。

　　拖着身子向张海琼房间走去，死就死，男人大丈夫。

　　“砰！”门被关上了，锁紧。

　　从这一刻开始张浩然就知道自己要完蛋了。严刑逼供一般，何况当年第一次遇见张海琼的时候也被带进里面“审”了一次。


第121章 放哨的

　　“浩然……”和张浩然完全想象的不一样的是，张海琼在张浩然进来后突然一脸温柔。

　　“海琼，你怎么了？”张浩然万分奇怪，不是要修理自己的？

　　“陪我睡会，有点累。”张海琼对着张浩然说，接着拉着张浩然的手向床上躺去，张海琼在左，张浩然在右。而张海琼的头枕在张浩然的手臂上。

　　没有说话，两个人突然哑火一般谁都没有说话。

　　“最近你有没有想我。”两人就保持这睡觉的姿势许久，张海琼突然开口问道。很平静。

　　张浩然双眼看着天花板道：“有。”

　　接着两人就再也没有说话，张海琼枕在张浩然的手臂上，静静的。

　　易容容在外面一直留意着里面动静，心想怎么还没听到海琼姐愤怒的声音？可是任她等了半天，硬是什么声音也没听到，最后只好失望的坐在沙发上喝茶。也不知道他们俩人在里面究竟在干嘛。

　　时间一点一点的过去，张海琼似乎已经睡着，静静的枕在张浩然的手上。而张浩然就这样看着天花板，看着整个房间都是张海琼的病气，而同时被自己吸收并重新化解。张浩然就这样看着，接着张浩然就感觉越来越疲惫，越来越疲惫……

　　不知道过了多久，当张海琼听到张浩然那均匀的呼吸声后才张开那一直紧闭着的眼睛。

　　“傻瓜！”张海琼幽声道。仰起头看着已经沉睡过去的张浩然……就静静看着，像在看最珍爱的宝贝一般，慢慢的看，仔细的看。

　　“宁愿自己拖着疲惫的身子也不愿意叫醒晕倒的我……”

　　“怕摔伤我，自己却硬是站着晕死过去……”

　　“你就是个傻瓜……”

　　张海琼用手抚摸张浩然的脸，脸上尽是温柔。

　　张海琼重新躺下，身子依偎在张浩然的身上，眼睛看着远处。

　　她喜欢张浩然，从一开始就已经喜欢上。但是张浩然的身边并不是只有她一个女人。女人其实都在乎这一点，几乎没有女人不介意自己喜欢男人身边还有其他爱他的女人。

　　尤其是当越是爱对方的时候，那么就越会介意。说不介意只不过是为了面子而已，爱上了就会介意。现在的张海琼就是想让自己不介意，虽然张海琼知道很难，但是爱不是占有，所以张海琼在克服着自己。即便以后不能再一起结婚，生活。但是只要依旧还在自己身边，那么她就满意了……

　　同样有这个想法的还有周小英，此时她一个人躺在床上，看着天花板。现在的她什么都不想做，也不想动。心中总是有些不舒服一般，让她完全没动力继续像过去一般快乐的做一名小诊所医生，也没有动力继续自己做放吃。望着厨房，当一个人吃饭……

　　陈安娜在诊所看着手中和自己一样的洋娃娃，心里很是开心。这是她收到的第一件礼物，而且是张浩然送的。从小到大，谁会在乎她这个性格叛逆，而且还是混混的女人哪。别的人看到她就绕路走，那些非要粘上来到只不过是想和自己玩一玩，过一个激情的夜晚而已。

　　他们都把自己当成垃圾一般，唯独张浩然真正的让陈安娜感受到自己是女人，自己的存在，而且感受到温暖和爱情的滋味。只是他却只把自己当妹妹。

　　“你究竟爱谁？”陈安娜对着和自己一模一样，甚至连衣服都一样的娃娃幽声道。眼中更多的柔情似水。

　　……

　　“喂，起床啦！”正当张浩然睡的舒服，但是此时却是被人用力推醒。

　　张开那还没睡醒的眼睛，张浩然看到张海琼正推这他呢……

　　“怎么了？”张浩然奇怪道，自己不正睡觉的舒服吗？

　　“你从中午睡觉到现在，还要不要吃晚饭？”张海琼毫不客气道，此时的她完全没有了刚刚那温柔的模样，而是凶悍娇妻一般。

　　“要吃呀！为什么不吃！”张浩然立马坐了起来，完全没有想睡的样子。张浩然很注重吃饭，在张浩然心中吃饭是很神圣的事，也容不得别人打搅什么的。要是有人打搅他吃饭，后果很严重。

　　“哈哈！猪！”易容容不知道什么时候依靠在门外看着张浩然，在见到张浩然那立马坐起来的样子和那热切吃饭的模样，易容容笑了。从没感觉一个男人居然可以那么可爱。

　　张浩然白了易容容一眼，但也不去计较。毕竟易容容在张浩然眼里就是个小女孩，长不大。

　　“快点拉！等下我还要和陈宾广见面呢，昨天我们约好的，你要是感耽误本姑娘的行程……嘿嘿！”易容容说到后面的时候那嘿嘿语气就是在威胁张浩然。

　　“陈宾广？！”张海琼诧异的看着易容容。她刚刚说她和陈宾广约好见面？现在的张海琼感觉自己是不是刚刚难得下厨做饭做出问题来了。她怎么听到对方说和陈宾广约会？

　　而且让张海琼更惊讶无比的是，眼前的女人似乎正是那钱包相片的那个，也是第一次在医院见过的那个。叫易容容！眼前的容妹也是叫易容容！她就是她，她就是易容容！

　　到现在张海琼才反应过来，刚开始还没什么感觉，毕竟装着不同给人的感觉就完全变了个人。而张海琼当时也没去留意易容容的名字。直到这个时候，张海琼才诧异无比的看着眼前的易容容，她就是陈宾广暗恋的那个女人。

　　张浩然的脸色现在难看，因为易容容说了不该说的话。

　　“对呀，陈宾广。你认识他？哦，对了，你也是警察，他也是警察，你们肯定是见过面的。”易容容醒悟道。

　　“可是……”张海琼正准备说陈宾广已经死了，但话到这里却被张浩然先抢话道：“等下就去，不急。”

　　张海琼听到张浩然这样讲顿时将注意力全部集中在张浩然身上。张浩然明知道陈宾广已经死了，可他为什么还这样说呢？

　　张海琼不是愚蠢人，自然能猜测到里面肯定有些她不知道的内情。当下张海琼也不说话，看着易容容。

　　“好拉，你这只公猪，快点！”易容容恨不得好好欺负张浩然，说完转身向饭厅走去。

　　“张浩然，你告诉我，这到底是怎么回事！”张海琼需要解释，眼前的事让她去理解只会让张海琼糊涂。

　　张浩然的脑袋也不笨蛋，当易容容说出那坏的时候张浩然的眼珠子就转了几圈开始思索对策。现在被张海琼这样一问，倒也不惊慌，假装怕别人听到的样子来到张海琼的身边，凑到张海琼的耳边道：“她是我的病人，这就是她的病。妄想症，属于精神病的一种。”

　　张浩然是医生，而且是有实力的医生。此时张浩然即便说一个很健康的人明天就要死掉，大家也都会相信他。因为张浩然的医术他们相信。

　　“原来是这样的……”张海琼相信张浩然的话，因为张浩然是医生，而且刚刚和张浩然睡了那么小会的时候张海琼明显感觉自己的身体好了不少，精神也好。

　　这也证明张浩然说的治病要一起睡觉也并不是张浩然想占女人便宜，张浩然好色。而是他确实能通过这样一个简单的方式治疗自己的病。现在已经证实张浩然确实睡觉能治病，那么张海琼就更相信张浩然此时说的话。

　　“是的。但是这事不能让易容容知道。一个精神病有问题的人是不能受刺激的。”要想保住这个秘密，就得张海琼不多问，假装不知道。

　　“懂！”张海琼重重点头，也许是因为陈宾广的死，所以现在张海琼也格外看重这一点，既然易容容不知道陈宾广已经死了，那么自己就不要去刺激她，让她知道真相只会让易容容同时受到伤害。

　　好比原本生活幸福的人就因为自己的一句话，把他们的幸福变成残酷现实。这也只有嘴毒的人才做，而不是张海琼。

　　“公猪，吃饭拉！”外面传来易容容不满意的声音。

　　听到易容容那调皮的声音，张浩然和张海琼对笑一眼，接着向饭厅走去。

　　吃饭的时候张海琼和易容容聊过一些关于陈宾广的事，但也只是聊一点过去最令他们快乐的事。陈宾广的死张海琼绝对不会说出来的，这有一顿饭张浩然是局外人，他就吃自己的饭。任由两个女人在那里边吃边聊着，边笑着。

　　最终张浩然还是成了放哨的人。今天易容容和陈宾广约会的地方在一个公园里。夜晚的公园最多情侣，所以张浩然成了羡慕鸳鸯的人，独自坐着看着远处或在自己面前走过的成双成队，看着他们互相拥抱，接吻和调戏。

　　现在张浩然感觉他成了世界上最可怜的人，放哨放成他这个的绝对没有别人了，独他张浩然一个。

　　夜色中的武馆似乎也沉睡一般，不发出半点声息。此时在武馆外却有一道人影在走着，手中拿着比巴掌还大的罗盘绕着武馆转了一圈。


第122章 道术·撒豆成兵（一）

　　接着开始用手捏算一番，最后才拿出东西开始往土里埋。而且埋的很有规律，似乎是精心算计过一般。埋完后他还挪动了几处武馆外的建筑物。

　　做完这一切后那人影才慢慢离开，走的不紧不慢，一点都没有慌张感。

　　逆天改命，风水师！

　　……

　　“老匹夫！让我苏飞升出去，我定然第一个拿你狗头！”头发凌乱，此时苏飞升正对着那黑压压的鬼兵怒道。

　　带兵三十万，想不到如今只落下不到一万鬼兵活着，而自己和这仅剩的鬼兵也被围困在里面脱身不得。

　　现在包围他的敌方鬼兵就有二十多万，如此的悬殊，注定苏飞升这一次战役失败。而且败的非常惨烈。

　　“老匹夫！我苏飞升说到做到！！”苏飞升又怒道。

　　可是回应他的依旧是无声无息，惟独那敌方鬼兵依旧眈眈看着他和他的兵，似乎随时就要扑过来撕杀一般。

　　“要输了吗？”苏飞升凄凉笑了笑。带兵三十一万余，歼敌五十五万余。但也只歼灭了对方一半的人马，如今更是被对方二十多万鬼兵围困，敌方再派二十多万前去攻破主城……恐怕这次真的完了。

　　“只是不知道还有没机会再见到自己的兄弟了。”想到这里，苏飞升抬头望天，可惜这里的天是黑色的，乌黑一片。

　　……

　　这样放哨是很无聊的，张浩然必须承认这一点。此时他就是无聊的想睡觉，老是看别人抱有什么意思？自己又没有，可恶的是张浩然还不能眼不见为净。因为张浩然不能离开易容容太远，所以张浩然必须坐在这里，坐在这里，自然就不可能一直闭着眼睛。

　　无聊吧无聊。张浩然脑海无所谓道，脑海突然又想起亚美碟那天请天兵天将的一幕，那个威风……啧啧！张浩然巴不得自己也能请，没事就请几个天兵天将下来喝茶聊天，就像现在一样，总比自己一个人这样看别人抱来抱去的好吧。

　　“我真猪！”张浩然突然想起自己虽然请不了天兵天将，但是张浩然能看到鬼魅呀！请几个鬼魅和自己聊天应该不难吧。

　　想到这里，张浩然也不犹豫。直接双眼变成褐色，看向四周，希望能找到自己要找的鬼魅。

　　“这是一对情侣，不要。”

　　“又是一对情侣！不要！”

　　“……怎么又是情侣？？”

　　张浩然要发狂了！眼睛所过之处，看到的鬼魅居然都是成双成对。和那些人一样，同样都是成双成对。难道鬼魅也会挑地方拍拖的吗？张浩然郁闷非常。眼前刚刚自己看到的到底是鬼不是鬼？都和人一样！

　　“我邀明月，清爽自在。”正当张浩然在郁闷非常的时候，张浩然突然听到有人在自己附近吟诗，这顿时吸引了张浩然的注意力。立刻寻找那说话的鬼魅。

　　在张浩然右面不远处正有一个年轻人，全身白色长袍，站在一棵大树上面仰头看月亮，自由自在，洒脱无比。

　　“嘿，兄弟，下来聊聊？”张浩然无聊透顶了，所以看到眼前有个和自己一样落单的，忙邀请道。虽然很诧异这只鬼居然能脚尖踩在树叶上整个人漂浮一般，但想来这是鬼魅，没有坐不了的事。

　　似乎鬼魅都是有法力的，法力高的不用踩任何东西也能飞在半空，见怪不怪。

　　白无名听到声音后怪异的看着张浩然，他奇怪的是一个普通人怎么能看到灵魂状态的自己？阴阳眼吗？可是眼前的人不是道士，倒是死气蛮多的。看来还是经常和鬼魅打交道的人，可惜，也因为这样，眼前这个人活不了多久了。

　　“兄弟，别楞这，下来聊聊。吟诗那些有什么好玩的。”张浩然再次邀请。心中还在想这鬼魅是什么年代的，身穿白色长袍，一副书生模样。

　　白无名原本不想理会对方，但对方再三邀请，白无名也不好意思再拒绝。只好身子飘落在地，直接向张浩然走去。

　　“在下，白无名。”白无名喜欢这样说话，带着一点古代的味道，他最向往的就是古代书生。可惜现代的学生都是制服类，那里还有过去古代书生身穿长袍这般洒脱飘逸。

　　“张浩然，我是医生，你是书生？”张浩然再打量眼前白无名的装扮，看着看着是越看越喜欢。张浩然在想，自己什么时候也搞一套，这衣服很对张浩然的口味。

　　“算是书生吧，百无一用是书生呀！”白无名哈哈道。眼前个人讲话很合自己的口味呀，顿时让白无名有种想和眼前这个人好好聊的感觉。

　　“你是什么鬼？”张浩然还是猜不出眼前这个书生装扮的鬼究竟是什么年代的鬼魅，再说，问清楚了自己下去让人定做着衣服的时候也好告诉裁缝师傅是什么年代的书生服。

　　白无名斜眼看向张浩然，想来对方是把自己当成鬼魅了。可是有这样一身正气的鬼魅？甚至比眼前的张浩然还要正气许多，起码自己身上没鬼气，而对方有。

　　“我是书生鬼呀！”白无名玩笑道。事实上他根本就不是鬼，而是元神出窍出来游玩而已。却想不到碰见个不是道士却有阴阳眼的人，还是医生。

　　白无名突然在想，这样医生能看到别人看不到的东西，那么他在医院的时候是不是经常看到鬼魅？他也不害怕。好比某天正在做手术，然后那个人死了，接这鬼魅从身体出来，眼勾勾看着他，他不怕？白无名想起来都恐惧。

　　“还有书生鬼的？”张浩然感觉眼前的家伙在忽悠自己，但要他说，他却说不出那里不妥。

　　“世界之大，无奇不有，你不也是医生？可是你能看到别人看不到的东西呀！”白无名反驳道。

　　这一说倒是把张浩然说的没话讲了。事实是这样，别人被藏獒咬，却是咬死。自己被藏獒咬，成了今天无所不能一般的本事。

　　很多东西科学根本就无法解释，就像眼前的鬼魅一般。也许还有天道，人道，鬼道之分吧。

　　“哈哈！”张浩然尴尬的笑了，想来是自己太无聊才会这样问吧。事实鬼就鬼，还分什么什么鬼呢？

　　“问你个问题，你们鬼魅怕天兵天将吗？”张浩然又接着道。按道理会怕，这是从鬼魅口里得出的答案要比自己去猜去看到的好。毕竟他们是鬼魅，他们最能说清楚了。

　　白无名奇异的看了眼张浩然“你叫过天兵天将？”没见过的话怎么可能一开口就问天兵天将的问题。

　　“恩，见过一次，太厉害了，我估计你看见了都会怕的要死，魂飞魄散！”张浩然想起屠国忠那时的模样就能想象到眼前的白无名肯定会吓的要死。毕竟屠国忠那种厉鬼都被以枪解决，何况是眼前这个书生鬼。

　　“奇遇不少嘛，你怎么会看见天兵天将的？”白无名很好奇，能请天兵的可不是普通道士。

　　“亚美碟。说了你也不认识！”张浩然白了白无名一眼，现在的鬼都那么八卦？

　　“哦，难怪……”白无名一听到亚美碟的名字后脸上原本的疑惑尽散。如果是她，那么请天兵还是没问题的。只是恐怕也得休息上一段时间才行了。

　　“难怪？你认识亚美碟？”张浩然突然感觉白无名很神秘，说话也不急不慢，给人稳重，任何事情都在他掌握之内一般。

　　“没有，我是鬼魅嘛，怎么会认识亚美碟这些道士呢！”白无名哈哈笑道。现在他的角色是鬼魅，而不是玄学道士新秀榜的第一名，白无名。人称书生道士。

　　“我还以为你认识呢。如果你认识她却能从她手中溜走，你就算很厉害！”张浩然思索道。想起亚美碟那冰冷表情和凌厉对付鬼魅手段。眼前白无名能逃就真的很厉害了！

　　“是呀，还有这样的说法……”白无名哈哈笑着。突然对张浩然又多了几分好感。本来两人年纪就相仿，说话也对味道，这样的人在白无名认识中也就只有张浩然一样。

　　“兄弟，想学召唤天兵天将？”白无名突然道。像他这样能看到鬼魅的人若是遇见厉鬼肯定无法自保，出于对张浩然的对味，白无名突然想教张浩然一招防身。见张浩然说起天兵天将时那兴奋模样，白无名决定就教他一招。

　　“想！不过我没法器！”张浩然知道道士召唤都是需要法器的，张浩然肯定没有。

　　“豆子总该有吧？”白无名怪异的看了眼张浩然，越来越喜欢张浩然这性子，够真实。

　　张浩然原本不知道白无名想说什么，但思绪少许后张浩然突然瞪大眼睛看着白无名“你说，撒豆成兵吗？！！”带着激动的表情，张浩然一脸诧异的看着白无名……

　　不会那么邪吧，鬼也会这个法术？！张浩然现在突然有点怀疑眼前的书生鬼魅。

　　“怎么？不想学？”看到张浩然脸上的怀疑，白无名突然想戏弄他一番。

　　“你是鬼！你怎么可能会撒豆成兵？！”张浩然把自己的疑惑说出来，这也是事实。这完全不和逻辑呀。鬼魅把天兵天将召唤出来灭自己不成？

　　“哈哈！我是书生，我会的东西自然多，只是我不会撒豆成兵而已。”白无名释然，眼前的小子心思挺细的。虽然年纪相仿，但白无名自然要比张浩然大上几岁。

　　“学不学？”白无名再问，元神出窍可不是好玩的，时间不能太久。

　　“学！”这个东西不学张浩然是傻？上一次五帝钱失效的时候他就差点被屠国忠杀了，现在能有机会学一招保护自己的，张浩然自然不会放过。再说学这个够威风。

　　“好！听好了！”白无名眼前一亮，难得还有个想学的，那么就让白无名好好教教也好。要说现代人相信法术和鬼魅的太少了，若是白无名某一天走到大街上喊，教人法术，撒豆成兵什么的，定然会被对方当疯子一样看。

　　“陈宾广，为什么你都晚上出来的？”易容容想不明白这一点，刚刚她还碰过陈宾广的手，很冰冷，和自己一样。

　　“工作需要！白天需要办案，晚上清闲点。”陈宾广解释道。

　　“这样的呀！”易容容看着陈宾广，她发觉她已经喜欢上陈宾广了，只是总感觉那里不对劲就是。可是一时也说不出来。当下便呵呵笑过。

　　此时易容容和陈宾广在谈情说爱中，怎么会知道现在的张浩然正学着他的道术呢。

　　“好了，总之，天兵的实力和你的道术是有关的。若是你道术不行，即便召唤出玉皇大帝，你也就这样，一个人煞就可以搞定。”白无名最后解释道。

　　“学道术之人练的就是道术，心，气，神三者。所以没事就多打坐休息，冥思破道。道有万千，也没有什么条条框框，按自己的道去走。”白无名继续道，他务必要解释清楚，不然教也白教了。

　　有人以捉鬼成道，有人以诛邪成道，也有人以修炼盘坐而成道。大道三千，连白无名自己以及他的师傅们都不知道，只道是成就自己的道便可成大道。

　　“好！这个懂！”张浩然听了半天，对刚刚白无名说的话都谨记在心。一个人学习自己感兴趣的事比不感兴趣要专注许多。

　　“好了，我该走了！”现在没有白无名的事了，至于今天遇见张浩然，并且教他他道术，只能算是缘分吧。道者，最讲缘分和玄机。

　　“白无名书生，有空常来找我玩，你不能撒豆成兵，但我行，到时候表演给你看。”张浩然信心满满。

　　白无名轻笑看着张浩然，要是那么容易就不是道术，而且是仙术之一。

　　“好，等你。”白无名说完也不理张浩然，直接身子点地，整个人飞起，向东面方向飞驰而去。

　　“真是怪人，走那么急……”张浩然喃喃道。不过此时张浩然也没时间去理会白无名太多，他得学着撒豆成兵的道术。


第123章 道术·撒豆成兵（二）

　　三天过去，张海琼发觉张浩然最近变的怪怪的。白天没事就将一大堆不知道从那里搞来的黄豆放地上晒，而且一定要从早晒到晚。黄豆都晒的干的不行。

　　偏偏是这样也算了，可是晚上的时候张浩然又把黄豆拿出来晒月亮，有月亮的夜晚必晒。而且一再告诫自己不要去碰，说不能让女人碰什么的。

　　现在张海琼都不知道该怎么说张浩然了，神经兮兮的。

　　“喂，你到底在干什么？这几天神经兮兮的？”张海琼不敢多问不代表易容容不敢问。今天易容容也忍不住了，来到正蹲在地上看着太阳底下晒着黄豆的张浩然。

　　张浩然抬头看了眼易容容，不理会，继续看黄豆。

　　“真的是，白天你就带着你亲爱的黄豆在这里晒太阳，晚上你也带着黄豆晒月亮。黄豆成你亲戚了？”易容容不由讽刺道，说完就蹲下身子用手去碰。

　　“碰不得！”张浩然一看连忙用手阻拦。他要的是天兵天将，自然要刚阳十足。被女人这样一碰什么都完了，指不定会成为女天兵呢。

　　白无名说过是不能让女人碰的：男天兵见过，要是换成女天兵就……后面的话白无名就没再说下去，大概意思就是不能给女人碰，不然会有什么后果云云。

　　“小气！”易容容白了张浩然一眼，掉头就往自己房间去。剩下张海琼在一边看的乐。没见过一个大男人为了那一点黄豆变的像个女人一般突然有了那么强烈的爱心，像照顾孩子一样。

　　“浩然，该吃饭了。”张海琼也不去多问。虽然心里很奇怪，但张浩然也不是小孩子，不会做一些无意义的事。既然他觉得有意义，那么就让他继续做下去。作为一个女人，就该这样去支持自己喜欢的男人。虽然他们没成对，但是因为特殊原因，张海琼和其他人一直都在做着张浩然身后的女人。

　　“好！”张浩然笑道，接着把地上的黄豆全部收拾到腰间的袋子上，那绣有乾坤图案的袋子。

　　张海琼怪异的看着张浩然道：“不晒了？”过去张浩然可以一直让他的黄豆爆晒的，吃饭也一样晒，还拿着饭，边吃边蹲着看守，那认真模样比靠大学都要认真不少。

　　“好了，可以不用晒，只剩最后一道工序。只要这道工序过后，就知道我还剩几颗黄豆了。”张浩然突然有些期待起来。

　　白无名说过，晒只是第一道工序，接下来的才是最主要的，那就是筛选。只有能从筛选中出现的黄豆才能成兵。若是没筛选出来，那么也就证明这次失败了。

　　筛选也很简单。因兵将都是天上的，所以黄豆撒在天空之上，通心脏的左手举起。能有多少黄豆在你抛出的那一霎那回到高举的左手之上，那么，左手之上的黄豆就可以利用自己的道化为兵将。

　　“好拉好拉，吃饭拉。”张海琼也不去和张浩然争辩什么，这几天张海琼可是特意休假在家里天天做饭给张浩然吃。

　　三天前因为张浩然的七个徒弟捉获了那四十八个犯人而令他们警局轰动全国。那四十八个犯人里不少还是别的省份警局逮捕追踪许久的犯人，想不到这次是一网打尽。

　　也因为这样，王俊他们官位全部都得到了提升，包括张海琼。并且每个人额外享有三天假期，随时可休。

　　张海琼很简单，选择了为张浩然做饭。这一次逮捕的四十八个犯人案件让她和王俊，周小俊，张永发等几个人全部都官升几级，例外的，从来没有过的。

　　也因为这样，他们也许不会再待在这个地方了，张海琼早就听说上面有变动。而她也将被调到别的省份去，只是她没打算告诉张浩然，只想在走之前能好好陪着张浩然，做饭给他吃，陪他聊天，还有睡觉。

　　三天时间，张海琼的身体可以说完全好了，包括过去的一些旧伤。现在的张海琼感觉自己和过去比简直就是判若两人。一个是老弱残兵，一个是朝气蓬勃如新生。

　　反正和张浩然睡觉，张海琼感觉自己受益匪浅。同时也让她想起第一次听到张浩然说和要她和张浩然睡觉时自己那激动的模样。还骂张浩然流氓来着。

　　想想都感觉好笑。而且似乎时间过的特别的慢，仿佛这事昨天刚发生一般。但事实上已经过去很久了，而张浩然的身边也多了很多女人。

　　“张海琼，还楞着干吗？吃饭呀。”张浩然已经在吃饭了，看着张海琼居然对着窗户的花傻笑，这让张浩然苦思不解。

　　见张浩然那模样，张海琼摇了摇头转身向饭厅走去。

　　……

　　“什么！！”大厅上，一个中年汉子拿着手上的紫沙壶丢了出去，只听一声破碎声已经地面全是水迹和茶叶。

　　萧宏生现在恼火的很，因为自己那东西南北十二个煞星爷爷全被警察捉了，现在他的帮会已经是一盘散沙，而且连过去的小帮会都开始蚕食自己的产业，抢地盘。

　　只因为每个人都知道那四十八个亡命之徒才是帮会的全部。如今这四十八人全部落网，那也就标识着南承帮帮会从此败落。

　　而过去有些仇恨的帮会都开始联合起来蚕食，这让萧宏生根本就无法阻挡。他就是没了牙齿的老虎，而且还是个个都知道他现在是没有牙齿的老虎。此时那些人不趁机蚕食还等什么时候？

　　如今的萧宏生看着地上跪着的小弟恼怒无比。让他们去搞搞关系看能不能送点钱让警局里的人帮忙疏通关系放一部分人出来，结果钱送出去了，一个人都没带回来。这样的小弟不是饭桶是谁？！

　　“你确定把钱送给那个人了？”萧宏生再次质问。没一个帮会后面总有那么几个在警局说的上话的人。过去萧宏生有些什么事情搞不定都是送点钱过去让对方帮自己搞定。没有一次不成的，这次换了小弟去怎么就那么没用？钱送过去，事没成！这让萧宏生甚至怀疑眼前的小弟是不是私吞自己的钱了，那里少说也几百万呀！

　　“大哥，我，我真的把钱送到局长那里去了，可是钱他收了，然后就让我等。我这一等都在他家门口等了三天三夜了都，可是硬是到现在没给我消息。后来我听说东西南北四十八个大哥已经全部被押走了，我才赶回来通知你的呀！”

　　小弟简直要哭了。现在不是摆明那个混蛋局长吃钱不办事嘛。和其他小帮会一样，趁机捞一把。以现在南承帮的实力要翻起大浪已经是不可能的了，现在谁都知道。

　　“他妈的！黑吃黑！！”萧宏生也不是蠢人，此时也大概知道是怎么回事了。眼前的小弟虽然是小弟，但萧宏生绝对是信任他，所以才把那么大的“礼”送过去。如今礼去人不回，那就是对方吃定自己了。

　　萧宏生顿时像泄气的皮球瘫坐在凳子上，看着地上那满地的茶叶和水迹发呆。

　　堂堂过去的南承帮老大，帮会聚会他走在前面，别的帮会老大连边都不敢靠近。如今却落得这个下场……

　　“大哥，我和青丑帮的狼影，猥琐等四个堂口的老大都有些酒水交情，要不要……”小弟的意思很明白。如期被人欺负，不如就和青丑帮谈条件，然后让南承帮重新复活。只有这样南承帮才能继续下去，不然就真的会被其他帮会一点一点蚕食完。

　　萧宏生右手按头，沉默了许久，最后才无力道：“去联系吧……”说完就再也没说话，一直保持着这个动作，不知道是在睡觉还是头痛。

　　去武馆的路上张浩然一路喃喃自语，因为他筛选的时候居然才捉到了两个黄豆，这让张浩然实在郁闷无比。张海琼个呀，那么一堆自己耗尽心血的黄豆就只有两个回到了自己左手呀，那感觉就像张浩然被人抛弃的一样。

　　“喂，都马上天黑了，你还无武馆干嘛？”易容容还想和陈宾广约会呢，谁知道张浩然接了个电话就说要去武馆，真是莫名其妙。

　　“猴哥说武馆最近晚上总是很古怪，所以让我过去帮忙看看。”张浩然现在的心思在黄豆上，易容容问什么他就答什么。

　　“真的是。”易容容也不知道说什么好了，这武馆有古怪也不是找张浩然呀。现在的张浩然除了晒黄豆就是晒黄豆的，喊过去又有什么用。

　　张浩然没理会易容容的牢骚，女人就是长气，张浩然也习惯了。现在张浩然在想的就是手中的黄豆变成天兵将是怎么样的。是不是和亚美碟召唤出来的那样，手持黄金枪，身披黄金甲。脚踏七色云朵，威风无比。

　　“师傅。”猴六顺此时和从温畅七人就站在武馆外看了，没进去。见到张浩然和易容容走了过来他们忙走前。

　　“怎么了？”张浩然收了黄豆，皱眉看这猴六顺他们。怎么都在武馆外面站着呢。


第124章 晶石（一）

　　猴六顺和从温畅七人脸露尴尬之色道：“师傅，里面有东西，所以不敢进。”

　　说完，从温畅也接着道：“三天前我们在武馆的时候就感觉有些不妥，白天的时候还没事，晚上都时候总是感觉阴风阵阵的，你说我们武馆就除了正门能进风，就没透风的地方。而且晚上的风向不是向着武馆，而是逆吹的……”从温畅的意思是那阴风有古怪。

　　“哦？”张浩然心想，这不正是让自己有机会出手撒豆成兵吗？

　　阴风阵阵肯定没好事，不过张浩然却不惧怕。当一个人习惯见到那些鬼魅的时候，其实那些鬼魅在这个人眼里就如普通人一样。

　　只是大家看不到才感觉到恐惧，若是能看到其实就能知道那些所谓的阴风和其他什么怪异事情只不过是那些鬼魅在捉弄人，就像孩子一般在捉弄自己一样。

　　只是也得看是什么鬼，目前来讲这些鬼魅还没伤害猴六顺等人证明还不算是厉鬼，不过武馆突然会来鬼魅那就真的是怪事了。

　　武！阳气之地。却是鬼怪最忌惮的地方，练武之人都是血气十足的人，所以有罡气，阳刚之气。这也使得武馆是鬼魅最不喜欢的地方。

　　可是现在武馆闹鬼，那么就不得不查查原因。

　　“好了，你们先回去。七个刚不久才被请去上电视表扬过的见义勇为等等称号的好市民还信那些东西，真的是……”张浩然对着七人道。那意思就是里面根本就没什么古怪，是他们感觉错误而已。

　　“师傅……”从温畅还想说点什么，但是见到张浩然摆手他们也不再说下去，转身向外走去，他们晚上都是在家住的，一般忙到晚上就回去。这三天把他们弄的神经紧绷，早点回去休息也好。

　　见从温畅等人离开，张浩然才转身，背对着易容容，张浩然的眼睛瞬间变成褐色。

　　“……”张浩然沉默，脸色凝重。

　　眼前的武馆那里还是武馆，此时全被黑色气息笼罩，一片黑色，就如黑色围罩成的建筑物。而在这黑色的建筑物四周全是灰色和白色的鬼魅，如群魔乱舞一般。

　　“这些家伙……”张浩然也不知道该怎么讲。应该说猴六顺他们命大，眼前的鬼魅全是灰白色，还好没有黑色，不过看情景不久也将引来黑色的厉鬼。黑色的气息最容易吸引到黑色气息的厉鬼。就如屠国忠那种厉鬼一般，能鬼吃鬼，更能附身，到时候恐怕他们七人一个都活不了。

　　“怎么了？”易容容见张浩然刚刚一人喃喃自语。

　　“没，还能有什么。”张浩然回头对易容容道。现在张浩然想的是得想办法把易容容支开才行。

　　没办法，只能用老办法了。

　　“易容容，你到一边等我，我上厕所。”张浩然有些尴尬道。有女人在身边就是不方便。

　　“你该不是进去那里面吧，这个武馆我看是有问题，都是黑气。”易容容随意道，从她来就已经看到这武馆是黑色的。

　　“啊！！”张浩然吃惊无比，能看见3已经让张浩然奇怪万分，毕竟普通人是不可能看的到这些另类的东西。可是易容容能看的见。但也只是能见到3而已，至于其他的易容容就看不到了。

　　“你能看见什么？”张浩然曾猜想易容容能看到一些，但不是全部，所以张浩然套易容容的话。

　　“就是黑色的武馆，其他就没了。”易容容不以为是。

　　“呼……”张浩然暗松一口气。只是看到气场，看不到鬼魅，这也没什么大不了的了。

　　“好拉，你在这里等着，我进去。”张浩然很怪异易容容的眼睛为什么是这样，包括她的身体总是冰冷的。不过也许是她的病吧，易容容的病一直很奇怪，自己吸收她的病气的时候连自己都感觉到冰冷，但之后就好了。而这种冰冷却能令张浩然有种莫名的兴奋感，很享受。

　　“哦，你进去尿吧，我玩石头。”易容容说完就蹲下身子，真的玩起石头来。

　　张浩然实在没话说了，上厕所她说尿，还玩石头。真的像个没长大的孩子。

　　武馆里很空荡，进去就是一个广阔的武台，用做练武比试用的。只是此时却是已经坐满了鬼魅，有坐在那了打牌的，有躺在那里睡觉，也有三五个小鬼在互相追逐着……

　　如果不是知道眼前的这些是鬼魅，张浩然还以为自己只是看到一群人来武馆里玩呢。因为他们一言一行看起来和常人无异，而且他们的打扮也是和自己的穿着差不多，不是长的诡异的鬼魅。

　　“大哥哥，让开！让开！”几个追逐的小孩此时向张浩然冲了过来，带头的那个忙出声催着张浩然让开，生怕撞上。

　　张浩然轻轻一避就躲开了，任由那些小鬼们四处奔跑追逐。

　　“小兄弟，这里都快满了，你去上面去玩去。”见张浩然过来，有个大叔站在张浩然面前道。

　　张浩然先是抬头看了自己头上，之间整个武台上空也都是鬼魅，各种的鬼魅，漂浮不定，如游泳一般。

　　“大哥，你们怎么都来这里了？这不是有人住的吗？我记得还是七个阳气很足的人呀！”张浩然假装惊慌一般，事实上鬼魅也怕阳气足的人。所以一个人衰，主要就是阳气遽减的原因，这就叫时运低。时运低的人能见鬼。

　　那大叔打量了下张浩然，接着在张浩然的身上闻了闻才恍然大悟一般道：“哎呀，你还是个新鬼，刚死不久吧？闻到你身上居然还有人的气息，不过鬼气也有。这样只能证明你刚死。”

　　张浩然听的出奇，自己怎么又成了有鬼气的人？不过张浩然也不去理会眼前大叔说的话。张浩然现在巴得眼前的鬼魅都把自己当成自己人，这样方便张浩然问话。

　　“你是新鬼，自然不知道。”大叔卖关子。

　　张浩然一副倾听的模样。

　　“你来的时候是否感觉到了一股很舒服的感觉？”大叔问。

　　张浩然点头。

　　“因为这里是小阴曹，所以这里已经是我们这些鬼魅的天堂。等下应该会有鬼兵出现了，接着就是鬼将。这里将是我们的小天堂有啊。”大叔笑道。

　　“鬼兵鬼将？！”张浩然一听却是惊恐起来，若是眼前大叔说的话是真的，那么自己的武馆将是一片鬼地。到时候要赶他们走都难。

　　“怎么办？”张浩然心道。同时内心又想起古军一家的情况。若是没人在自己的武馆搞什么，张浩然才不相信原本好好的武馆会变成这样。

　　话到这里，张浩然便和眼前的大叔闲聊几句后就借理由出去。

　　“那么快就尿完了？”易容容见张浩然进去不到十分钟就出来，心里不爽。她上厕所也才两三分钟，眼前的张浩然比她婆妈。

　　“是呀，走，带你散步去。”时间紧急，张浩然可不想真的等到鬼兵鬼将来这里，那些肯定是凶悍的鬼，厉鬼。想起上次屠国忠那厉鬼样张浩然就后怕，再说自己的五帝钱还镇不住这些鬼兵鬼将，张浩然得找出到底是不是有人做了手脚。趁那些恶鬼们没来先处理掉，不然张浩然就有得玩了。

　　“好哇！”易容容就是贪玩，只要不是让她一个人这样发呆无聊，她都愿意。

　　张浩然也不说话，时间紧急，他就这样张开眼睛看去。

　　黑色！

　　黑色！

　　红色！

　　一连三个地方，呈三角形分布在武馆四周。而且那些气场是从土里冒出来的，由小到大，渐渐的散发出来。

　　“该死的，不知道是哪个混蛋在害自己。”张浩然现在完全可以确认是有人对武馆动了手脚。而现在武馆的名义是张浩然的，自然也是在害他张浩然……

　　来到第一个冒出黑色气息地面的时候张浩然直接蹲下身子去挖，入土不深，是一个拇指大的黑色晶石。在晶石上面弥漫着的全是黑气，浓郁无比。

　　“这是什么东西？”在张浩然把第二个冒出黑气的地面挖开后看到的依旧是这种拇指大的晶石。摸上去的感觉是冰冷阴森，而同时能感觉到的就是这种逼人的黑色气息，令毛孔都感觉到恐怖。

　　易容容只是跟在张浩然后面，看着张浩然在挖地面，每挖一个地方总是能挖到一个东西，那模样似乎就是张浩然自己事先挖好一般，此时没事又挖出来。

　　当易容容看到又挖了个红色晶石出来后问道：“浩然大哥，你在干吗？”她实在想不明白张浩然在做什么。

　　张浩然手拿两黑一红晶石，再看了看眼前原本全是黑气的武馆。此时的武馆黑色气息在渐渐的消散着，想来这三个晶石一除顿时也破了对方布的法了。

　　“没什么，只是挖几个小东西玩玩。”张浩然有些得意道。当他看到武馆里不断有鬼魅出来后心想自己猜的没错，一切都是这晶石搞的鬼。

　　只是现在让张浩然不明白的是，刚刚还不断向四周散去的鬼魅此时却全部跪倒在地，簌簌发抖起来，而且还很是畏惧的看着自己这边。


第125章 道术·撒豆成兵（三）

　　“怎么了？”张浩然感觉不妥，若不是有什么问题的话那些鬼魅怎么可能会这样的表现。刚刚还好好的，突然就全部跪倒并发抖？除非……

　　当张浩然将所有注意力转移到身后的时候，突然感觉到有股暴戾的气息在自己身后，在易容容的身后。也就是说……

　　“不好！”张浩然直接转身，也没看在易容容身后那一团黑乎乎的是什么，直接扑向易容容，然后滚地，连滚五六米后张浩然才停了下来。

　　忍住刚刚滚地的晕眩感觉，张浩然蹲在地上看着刚刚易容容站立的位置，一个全身黑色气息的鬼魅手拿长枪正站定，看着张浩然……黑色的眼睛，透着绿色的幽光。

　　“张浩然！你是不是无聊透顶了，我都痛死了！”易容容不明白张浩然刚刚好端端的，怎么就突然发神经一样把自己扑倒，还硬是在那满是石头的路面滚了十几个圈。现在她全身上下都痛的，膝盖和手的位置更是有损伤。

　　“别出声！你先找个地方藏起来。”张浩然没有时间和易容容再解释什么，而是看着那直勾勾看着自己的黑色厉鬼。

　　易容容原本还想骂张浩然的，但是看他那认真的模样。只是盯着前面的虚空，什么也没有。

　　“哼！”易容容知道张浩然不是脑袋有问题的人，而且是个身上拥有很多秘密的医生。此时见张浩然那认真的模样，在联系到张浩然看着那虚空时一副警惕模样就知道肯定在那虚空有自己看不到的东西。

　　当下易容容就站了起来，小跑向着一处地方跑去，她也不知道该跑去那里，只能尽量往有灯的地方跑。

　　见易容容跑远，张浩然才发觉自己的手心已经满的是汗，后背也是冷汗。

　　看着眼前的黑色鬼魅张浩然有种说不出来的感觉，比过去的屠国忠还要厉害的鬼魅，透着邪气，透着说不出来的狂暴气息。

　　“五帝钱我收拾不了你，我就用我的天兵天将！”现在唯一能对付眼前的鬼魅只有自己手上的撒豆成兵术了吧！

　　现在张浩然庆幸的是，还好他手上有两个黄豆，也就是能变幻出两个天兵天将。

　　“他奶奶个腿的！看我撒豆成兵！”张浩然从乾坤袋中拿出两个黄豆，握在左手上，闭眼冥思少许。按照白无名的话那是感应天地，汇聚自己的道。如果道成，则天兵出。没有道，张浩然这一次只能逃命了。

　　在张浩然冥思少许后顿时感觉身上有股纯净无比的气息从自己身体涌现出来，似乎是从自己身体四周的气息涌现出来的，又如天上地下有道道白色气息汇聚在张浩然的左手上。就如张浩然此时张大眼睛看到的一样，从四周不断有白色的气息向他而来，汇聚着。

　　“这是……”张浩然诧异无比，第一次使用道术，却想不到居然是如此的美妙，美妙的让张浩然甚至有种日后天天使用的感觉。

　　当张浩然还在奇异左手变化的时候，一道巨大的力量从他的左手撑脱开来，张浩然按压不住，那力道顿时从张浩然的左手撑破而出。

　　“咻！”“咻！”

　　两道声音破空而出，只见在张浩然的前面顿时多了两道影子，白色长袍，黑色长发散落。

　　“这……这是我的天兵？”张浩然很是兴奋，他居然真的能撒豆成兵，只不过眼前的兵却和亚美碟召唤的天兵完全不一样。这又是怎么回事？

　　而且看这样的装扮却更像书生，而不是能打的将士。

　　在张浩然的天兵出来的时候，那手拿长枪的鬼魅顿时咆哮起来，声音非常尖，刺耳。让毫无防备的张浩然顿时双耳失聪一般，即便是后面即使捂住耳朵也无济于事。他的耳朵再一次听不到，眼前的鬼魅依旧伸长脖子对着天兵咆哮，但是张浩然一点也听不到。

　　眼看那鬼魅手中长枪化为带着黑色火焰一般的气流直接挥舞起来，对着两个天兵就是一顿猛刺，速度很快，一下，两下，三下……连续不断的刺着，甚至看不都单影，张浩然能看到全是残影一般的连续攻击。

　　张浩然听不到声音，若是能听到肯定能听到那咻咻不断的刺空声，还有那力道极大的呼呼声。眼前鬼魅的攻击太凌厉了，看的张浩然甚至已经能感觉到长枪那锋利无比的枪头正刺向自己一般。

　　心脏收缩，全身神经绷紧。

　　“轰！”

　　即便两个天兵连连闪躲，但此时鬼魅直接弹飞而起，从高空直接长枪向地面甩了下去，一枪落地，地面顿时轰然声响。

　　呼！！

　　在轰击地面的时候一股股黑色气息带着呼呼声从长枪弥漫散发出去，一去便是如波涛江水一般四下散开，顿时淹没了两个天兵。接着在张浩然的眼前全是一片黑色，被黑色笼罩的一片空地。

　　张浩然能看到四周原本跪地的鬼魅开始没命的四下逃窜，忽上忽下，忽左忽右。反正他们就是在跑，拼命的跑，要远离那黑色气息。

　　“轰！”“轰！”……

　　接连不断的攻击中里面传了出来，地面黑气不断弥漫着，滚滚而起，越来越向四周散发出去。

　　“大哥，你怎么看？”任思良看着地面那激烈的战斗道。

　　郁良争不说话，只是在半空俯视看着地面。

　　“郁良争，我看还是我们下去吧，我都感应到张将军的两个天兵不行了。张将军根本就不懂道术。”熊金加接话，说的大大咧咧。但脸上却从没有过的凝重。

　　因为下面那个手拿长枪的是个鬼将，虽然年代没他们那么久，但却远远比他们三个厉害。

　　地面虽然黑气弥漫，但是任思良他们三人看的清楚。张浩然的两个天兵没有攻击力，只是一味的躲闪。至于为什么会这样，恐怕也是因为张浩然并不是道士的缘故。没有道的人又怎么可能会使用道术，即便能撒豆成兵，可是并不代表就能灭鬼。

　　眼前的两个天兵身上确实有仙气，所以那鬼将才发疯一般攻击，并不断咆哮。可是在交手至今，那鬼将似乎也知道两个天兵只能躲闪却不能攻击。所以现在鬼将不再死命攻击，而是在寻找机会，他要杀天兵。

　　天兵若是死，那么召唤天兵的人必定会重伤。这些都是相互的，所以若是两个天兵被杀，那么张浩然也面临被重创，更是会使那鬼将趁机而入，杀了张浩然……

　　“轰！”……

　　地面又一次攻击响起，对比黑气里面连连躲闪的天兵，张浩然此时一脸茫然。

　　“怎么办！”眼看天兵就要不行，任思良转身问郁良争……

　　熊金加也看着郁良争。郁良争是三人的大哥，在没有命令前他们两人都不会动，因为眼前的敌人太强大，由不得他们像上次一样可以随意把玩。

　　郁良争看了许久，原本凝重的表情瞬间释然，一种超脱生死一般的感觉。反正他们也都死过，现在是不过是再死一次吧了。

　　想到这里，郁良争的脸色一寒道：“杀！”

　　说完整个人化为黑色箭矢，咻一声直接直射入地面。

　　而任思良和熊金加同时淡笑，身子也化为箭矢一般向地面冲去。速度极快，半空之上，急射而下，如流星一般咻几声就进入了滚滚而起的黑色气息里面。

　　“咦？”张浩然似乎看到有什么东西进入了黑气里面，但又似乎看错一般。一眨眼就消失了。

　　而同时那黑色气息变的更是巨大，滚滚而出，瞬间如膨胀了一般。

　　一声凄厉叫声从如雾气一般的黑色里面传了出来，只见在鬼将身后多了三道同样透着黑色的鬼魅，伍长，三个伍长！

　　“你们是谁！是来杀我的吗？”鬼将收枪，那两个只会躲闪的天兵对他来讲没有半点威胁力。此时他转身看着三名鬼兵。

　　“要杀我张将军者，必死！”郁良争开口道，虽然赤手空拳，但一股傲然气息从他身上弥漫出来，全身如被黑色包裹一般。

　　鬼将瞥了一眼张浩然，他刚刚要杀的人就是张浩然……可是他只是人，而且是一个快死的人，又怎么会是鬼将？

　　“你们说的是那个人？”鬼将一指黑气外的张浩然道。

　　“正是我家将军！”郁良争道。

　　鬼将没有说话，而是看着眼前的三个身为伍长的鬼兵。

　　“好，我就记住你们几个，还有你家将军。日后会回来找你们算账的！”鬼将可以杀死眼前的三个鬼兵，但他不能确定的是那两个天兵。

　　虽然现在天兵只是躲闪，可谁也不知道下一刻是否会攻击，尤其是出现眼前三个鬼兵。两个天兵加三个鬼兵，这不是鬼将能赢的战斗。

　　何况那个能撒豆成兵的人既然会道术，但却又被三个鬼兵称呼为将军。里面肯定还有他不知道的因素。行军打仗，就得计谋先行，做什么都要思考后果。

　　这次他是因为感受到鬼气才来这里的，并无冤仇。若是拿自己的性命在这里耗掉，那么就太不值得。因为再死一次，他就永远消失在三界。这个赌，他赌不起。

　　“谢过将军！”郁良争不坑不卑道。虽然知道对方不是真心想放过张浩然，但是既然对方能选择离开，那么也算是给了他们一个面子。

　　面对这个手拿长枪的鬼将，郁良争他们是没信心赢的。

　　“哼！”鬼将冷哼一声直接飞逝出去，向着夜空闪身，消失。

　　“咦？”张浩然看着那一抹而去的黑影，知道是那黑色鬼魅消失。可是这让张浩然完全不知道怎么回事。眼前依旧是黑色一片的气息，不知道自己的两个天天兵现在怎么样。

　　“大哥，怎么整？”熊金加问郁良争，看着眼前两个天兵。表情有些呆滞，这也证明这个天兵并不算是天兵，顶多是半成品。张浩然的道术不行。

　　“你们两人抢了天兵的身体，没有灵魂的天兵也只是躯壳而已，你们还可以借助仙气来提高自己的修为。”郁良争沉思许久道。过去他倒是听说过寺院的主持说过这些一类的神鬼轮。

　　熊金加和任思良不解看着郁良争，他们是鬼魅，怎么可能直接成为天兵里的灵魂？这种鹊巢鸠占肯定不会成立，而且他们两人也许会因为天兵本身带着的仙气伤了自己。

　　“快！张将军准备来了！”郁良争已经感应到张浩然正向这里走来，而且黑色气息也将散去。如果此时不占有就没时间了。

　　熊金加和任思良咬牙，最后还是相信了郁良争的话。因为几百年的兄弟，郁良争不可能害他们。

　　只见熊金加和任思良化为两道黑气，直接化为一股黑气从两名天兵微张开的嘴巴钻了进去。

　　顿时，天兵原本还呆滞的双眼顿时闪烁出一道精光，同时原本黑白分明的眼睛变成了黑色，漆黑的颜色。但很快就隐了进去，眼睛再次成为黑白分明。

　　“大哥，真的，居然真的能成！”任思良的声音从一名天兵嘴上传了出来，并且伸出双手看着，原本白色长袍的身子瞬间覆盖一层黑色的铠甲。

　　“嘿嘿！”熊金加的声音从另一个天兵嘴里传出来，和任思良一样，全身变成了黑色的铠甲。

　　“好了，我先离开！”眼看张浩然就要过来，郁良争立刻遁地，消失不见。

　　熊金加和任思良转身，刚好看到了张浩然过来的身影。不知道是出于对苏飞升的恐惧还是喊张浩然喊习惯张将军的缘故。此时熊金加和任思良见到张浩然过来，顿时单腿跪下称呼道：“参见张将军！”

　　张浩然原本只是担心自己的天兵是不是出什么意外，刚跑进黑色气息里顿时看到两个身穿黑色铠甲的人单腿跪地，并称呼自己为张将军，顿时吓了一跳。

　　可看请那两个正抬头看着自己的脸和披着的长发后，眼前的两人正是自己的天兵呀。


第126章 晶石（二）

　　“你，你们……”张浩然惊讶的说不出话来，这天兵天将还能和自己沟通？

　　“我们是你的天兵，将军！”任思良和熊金加知道坏事，忙圆谎道。

　　还有这样的事？张浩然内心嘀咕。不过现在张浩然的注意力全被眼前任思良和熊金加入体的天兵身上黑色铠甲所吸引。

　　亚美碟召唤出来的天兵全是金色，金枪金甲。为什么自己是黑色？难不成还分天上和地下两种？张浩然百思不得其解。

　　但最后张浩然也没去纠结这个，能撒豆成兵已经让张浩然很是兴奋。

　　“收！”止住内心的兴奋，张浩然直接将那左手向虚空一捉，那两个天兵就瞬间消失，在地上却有两颗中间带黑色的黄豆。

　　“奇怪！”把黄豆捡起，张浩然还是忍不住奇怪，怎么这天兵突然变的有些怪怪的，连黄豆也是。

　　“哎！浩然哥，没事了？”易容容小跑从路灯那边向张浩然跑了过来。刚刚她一直关注了张浩然这边，不过她只能看到黑气，其他的却看不见。

　　“没事了，那东西走了。”张浩然知道，这次多少要透露点东西给易容容知道，不然她肯定问个不停，而且质疑他。

　　“是什么东西？”张浩然不说，易容容也打算问。刚刚把自己弄的那么痛，不问点东西，易容容心里不舒服。

　　“你信这个世界有鬼吗？”张浩然试探问。他知道问大部分人，绝大部分都会回答不信。

　　“信呀，我爸以前还和鬼说话呢！”易容容很认真道。但这个认真表情落在张浩然眼里就是在说谎。

　　易容容就是这样的人，调皮，任性。易容容表情严肃认真的时候就是在说假话，捂着良心的。等她半开玩笑的时候反而就来就是真的了。

　　所以此时易容容的话张浩然完全没当一回事。易容容的父亲他又不是没见过，那么老实巴交的一个人还和鬼说话？打死张浩然他也不相信。

　　张浩然点了点头表示知道了，然后再次来到武馆前面看着。在确定没什么问题后张浩然才转身轻吐一口气，总算是没事了。

　　“奇怪，黑气居然没了？”易容容也来到武馆前，看到原本罩着武馆的黑气居然都消散了。

　　“嘿嘿！”张浩然没说话，而是把那拇指大的两个黑色和一个红色晶石放进了乾坤袋，和那黄豆放在一起。现在也就那个东西好装东西了。晶石张浩然要拿回去好好研究的。

　　“走拉，还打算在这里过夜呀！”张浩然转身回家，见易容容还在那里看顿时奇怪道。

　　“等等，浩然大哥，你有没发觉这里不妥？”易容容指着武馆前面有几块木板摆放起来的怪异形状道。

　　张浩然向着易容容指的方向看去，只见那里有四块木板搭建成一个三角形，三角形下却是有四个黑色晶石，和刚刚埋在土里的一样。

　　“奇怪！”张浩然搞不清楚现在到底是怎么了，怎么都是这些晶石。只是眼前的晶石被木板遮盖起来的时候却是没有黑气散发出来。

　　“难不成还有阵法？”张浩然想来想去只有这个解释。看来这个要对付他的人不简单呀！能用几块木板就将黑气完全覆盖起来，即便自己把那些泥土里的三个晶石挖出来，但这里还有四个，这一招接一招可是用心良苦。

　　若不是存心想把自己弄死那就有假了。可是是谁对自己那么大的仇恨？出手那么重？

　　不过幸亏有易容容发现，而那晶石自然也被张浩然放进乾坤袋，不然就这次真的会害死人了。

　　“阳南，过几天就要去和皇甫老头汇合了，这日子挑好没？”黄添福躺在沙发上闭着眼睛问道。

　　每一次黄添福去看“新鲜货”的时候都会让身边的风水相师连阳南算好日子，上一次就因为日子没事先让连阳南算好，结果把和皇甫天约好的鉴定古玩时间推迟。

　　事实上那一次幸亏他们没去，当天那个倒斗的队伍就全部莫名死亡，至今还没能查出原因。若是那一天不是听了连阳南的话，恐怕他黄添福和皇甫天他们全都一起遭殃了。

　　“回老爷，三天后就可以了。”连阳南不坑不卑道。

　　“那就好，希望皇甫天这次能带给我好运。每一次由他鉴定我才放心呀，是宝是渣都要靠他看了。”黄添福淡笑。他们都是好伙计了，每一次黄添福有古玩的时候一定会让皇甫天帮忙鉴定。这一晃就几十年，皇甫天没有一次让他失望，所以黄添福也常戏称皇甫天就是他的福星。

　　“老爷放心，有皇甫天自然就不会有看错古玩的时候。我曾经偷偷帮他看过相，福泽之人，福泽之相，自然不会给老爷把事搞砸的。”连阳南淡道。从他三年前第一次见到皇甫天他就偷偷算过皇甫天的命相，确实是福泽之人，所以皇甫天这一辈子都是善终，福气冲天。

　　尤其似乎他的身边还有亚美碟在，亚美碟也是个福泽之人，定能辅助皇甫天更好的生活下去。只不过亚美碟的命中有一大劫，而且这个劫即便是连阳南也算不准是好是坏，能否渡过。

　　但连阳南会帮亚美碟渡过的，因为从第一眼看到亚美碟开始，他就喜欢上这个女人了，何况连阳南也算过，他和亚美碟在一起能起到相辅的作用，还能双修提高彼此的修为。

　　“那是，何况皇甫天那个老头还收了个小鉴定师，只是不知道那家伙的鉴定能力达到什么程度，居然被皇甫天赏识。三天后得考验考验才行。”黄添福说完呵呵笑了起来，显然内心愉快，替皇甫天收到这样一个年轻人感到开心。

　　早在十几年前他就听说过皇甫天要收一个人接手自己的皇甫家族，想来是这个年轻人了，要不然断然不会被皇甫天那么看重的。

　　“小鉴定师？哼！恐怕活不到三天后了吧。”连阳南听到黄添福的话后内心冷笑。

　　他亲自布的聚鬼阵岂是一般人能知道？虽然只是三个不起眼的晶石，但那却是他花了不少心血弄的。

　　首先要找到一个阴气最重的地方，而且还是冤死或是作恶多端的人死去的地方，比喻打靶场，乱葬岗之类的地方。要埋在这个地方三九二十七天，而这二十七天里起码要有十个人死在这个地方。只有这样才能吸够阴气和戾气。

　　之后再经过自己的布阵，吸取更多的阴气煞气戾气，三气滋润小半年才成。而这种晶石能吸引各种鬼魅，尤其是黑色厉鬼或红色厉鬼。只要那些鬼魅全部聚集在武馆，那么进一个人死一个人很正常。

　　而张浩然恐怕也会死在武馆内，即便后面有警察什么的也查不出个所以然。

　　而且连阳南也想到了张浩然的职业是鉴定师，怕对方能发觉自己埋在泥土中的晶石，所以张浩然还在武馆外布了个阵，能压制晶石的黑气，这样就更做到两手准备。即便张浩然能发现第一处也发现不了第二处。

　　鉴于张浩然是古玩鉴定师，也许能感应到武馆外的晶石气场，但第二处被自己阵法掩盖的那么好，他张浩然是断然发现不了的。也就是说，三天后，倒斗的时候就不可能看见这个人了。

　　想到这里连阳南的心里就无比畅快。那一天在皇甫家看到张浩然和亚美碟亲密的样子，连阳南就巴不得把张浩然弄死。不过现在已经也差不多了。

　　“任思良，这几个东西是什么？”现在的任思良和熊金加呈一个小人状站在黄豆上，他们是鬼魅，灵魂状态可以自由脱离那化为黄豆的天兵体内。

　　他们出来主要是被眼前这六块黑一块红晶石所吸引。在那晶石上他们能感觉到一种他们很喜欢的味道，而且对他们还有增强实力的作用。

　　这些都是从晶石上感受到的。

　　“不知道，但是我们可以吃了他！”熊金加大大咧咧道，说完用舌头舔了舔嘴巴，忍不住的模样。

　　任思良不说话，他可没熊金加那没大神经。但任思良也忍受不了晶石的诱惑，踌躇再三才道：“我们一人吃掉一个黑色晶石，剩余的等郁良争大哥一起来定夺。”这晶石确实对他们有用，何况吃了把自己实力提高也可以保护张将军，现在他们三人的主要目的就是这样。

　　“好！”熊金加说完立刻就向一块比他大十多倍的晶石扑去。

　　此时的张浩然正在张海琼家中休息，今晚张海琼又不在家。

　　“张浩然！你就不能陪我出去见见陈宾广？！”易容容看着躺着的张浩然生气道。从武馆回来张浩然就躺这里睡觉，半睡半不睡的，可是现在易容容想见陈宾广……

　　“不不不，今天坚决不放哨了。”说起易容容去见陈宾广张浩然就怕，那种干守着的事多不自在。再说，陈宾广毕竟是鬼魅，天天这样和易容容在一起肯定对彼此都没好处。


第127章 茶道

　　这也将造成许陈宾广留恋在世间就无法投胎，而易容容的身体估计多少都会受到伤害。毕竟是鬼魅，阴气重。

　　人鬼悬殊，有些东西该是怎么样就是怎么样，天注定。

　　“好你个张浩然！我记住你了！”易容容的小女人脾气依旧改不了。说完直接嘟起个嘴巴回自己房间去了。

　　张浩然也不在意，易容容就是心性没成熟，即便现在生气，明天起来还不是一样笑嘻嘻的。小孩子就是好，想笑就笑，想发脾气就发脾气。

　　想到这里的时候张浩然的困意又来了，现在的张浩然也开始要睡觉了，感觉身体大不如以前，都不知道怎么回事。

　　睡吧睡吧。张浩然决定明天去找他的小师傅，许天。他那手上的五帝钱张浩然已经不止一次打主意了，有五帝钱在，张浩然的性命会安全许多。

　　翌日清晨醒来的时候张海琼也回来了，打了早餐给张浩然和易容容吃，不过今天的张海琼也是劳累万分，直接和张浩然他们打了招呼直接洗澡睡觉。

　　张浩然看着一躺下就睡着的张海琼笑了笑，这女人就是爱坚强。明明是个女人，别人逛街买衣服，她却要熬夜值班，而且做的是那么危险的工作，分分钟就没命，天天拿命开玩笑。

　　“浩然大哥，不是说出去吗？你站在那里偷看海琼姐睡觉干嘛？”当易容容打扮好的时候看到张浩然依旧站在房间外看着张海琼，易容容郁闷道。这人睡着就睡着了，有什么好看的。

　　“你不懂。”张浩然摇摇头看着易容容，小丫头懂什么。

　　易容容白了张浩然一眼“是是是，我不懂，你懂。懂就出门，我不像某些人，让他陪我去见陈宾广也不去。你看我，你说去哪里我都陪你去！”说到后面的话事，易容容的语气加重了不少。

　　张浩然耸肩，说到这里他就没话说了。难不成跟她解释真爱是什么？

　　见到许天的时候他依旧在笑呵呵的和那些老客户们介绍新古玩，见到张浩然的时候许天连忙停下手中的工作，向着张浩然走来，边走边笑道：“我道是谁来了，原来是浩然！”

　　“哎呀，真的是许天的徒弟！”

　　“是呀，这小子厉害，上一次连我都怀疑他，说起来惭愧。”

　　“许天了不起呀，能教出那么厉害的一个徒弟，可是他偏偏又不再收徒弟，这是让我又爱又气！算了，我们还是先去别的地方逛逛，别打搅了他们两师徒聚会。”

　　“好，到处走走……”

　　原本在许天店铺看古玩的十多个中老年人感概一番后纷纷离开。现在在古玩街这一带谁都认识许天，同时也知道许天有个鉴定能力不比他差的二十多岁的徒弟，并且进了皇甫家族。那在古玩界出名的鉴定天才皇甫天的家族。

　　“张浩然见过师傅。”张浩然来了个古礼，顿时把气氛活跃起来。

　　“来来来，坐。”许天直接把张浩然和易容容引进自己店铺，见张浩然他们坐下，许天直接去沏水准备泡茶。和古玩打交道的人都是雅人，所以喜欢泡功夫茶，也喜欢茶道。

　　“浩然，你身边的美女还没介绍呢？”许天边沏边问，说话的时候看着易容容点了点头。

　　“易容容，我的一个朋友。”张浩然道，接着又对易容容说“我的鉴定师傅，许天。”

　　易容容从张浩然带她来到古玩街的时候就感到莫名其妙，心想张浩然居然还是个古玩爱好者。没事就来古玩街掏古玩，是医生却又有这样的雅兴，以张浩然这个年纪是绝无仅有的。

　　现在让易容容更诧异的是眼前这个看起来平凡无比的家伙居然也还是鉴定师！这人身上到底有多少秘密？连易容容都不知道了。

　　“看什么看？死金鱼眼。”看到易容容那睁的老大的眼睛，张浩然取笑道。

　　“哼！”见张浩然这样说自己，易容容也不看了，转头看着许天店铺里的各种古玩。

　　“来，准备喝茶。”许天那边也忙完了，直接把整个茶托端了过来，功夫茶讲究的就是泡茶的技法，泡功夫茶的方式很讲究，而功夫两字体现在沏泡的学问、品饮的功。

　　“我们通常把第一壶茶称为洗茶，也叫若琛出浴。一般用来洗杯，不喝。”许天坐下后将沸水倒入壶中，迅速倒出。边洗杯子边道。

　　“功夫茶？考验耐心呀，师傅。”从那一次鉴定后，张浩然和许天的关系亲切了许多。起码从原本各怀心思到现在完全豁开明朗，相敬如宾。而口头称呼也亲近不少。

　　“那当然，平时除了古玩就爱这一口。”许天说完直接将公道杯，闻香杯，品茗杯全部放入沸水中提温，接着变打开已经装有茶壶的盖，直接手拿沸水，距离茶壶一段距离，从高而下，高山流水。

　　“呵呵，师傅，好手法。”张浩然看的有精神，这手势和动作太优美了，给人一种还没喝就已经感受到茶意。何况那沸水冲入茶壶时顿时从茶壶传来一道甘甜的气味，让张浩然闻了口中就突然生出许多口水，想喝上一口。

　　“功夫茶考耐心，也考功夫。别小看这不起眼的茶叶，茶有茶道。”茶壶上经过一招高山流水，在表面上泛起不少气泡，许天将溢出壶顶的泡沫刮去口中继续道：“这叫春风拂面。”

　　“这叫重洗仙颜。”刮掉少许泡沫后，许天再盖好壶盖，再手提沸水对着茶壶顶转着圈子淋了一遍道。

　　张浩然仔细听着看着，意境居然随着许天的手法而变幻着。白无名曾经和张浩然说过，道有万千，茶道也是道。而眼前的茶道已经深深吸引住张浩然……

　　少许后许天将茶壶的茶倒在公道杯中“这叫玉液回壶。”

　　许天说完，公道杯上的茶又分别斟到闻香杯中，每个杯子都只是倒满七分。做完这下许天才顿时一股清香飘起，让张浩然闻的就想拿起来喝，大大的品上一口。

　　但是许天的动作还没停，只见他又将没一个闻香杯中的茶倒在品茗杯中。直到这个时候，许天才拿起这个小小的品茗杯，三指而拿，有点像捏的动作。大指和二指捏杯两端，中指托杯底。动作缓慢的放在自己嘴唇边上，先轻闻，然后小啜一口，又啜一口，接着啜第三口才慢饮起来。

　　“这叫三龙护鼎。”喝了茶后的许天舒畅道，那模样享受的不行，悠闲自得。

　　张浩然这次算是开眼界了，虽然感慨茶道程序太多有些麻烦，但张浩然不得不承认它所体现出来的道。而张浩然似乎从中领悟了什么，但却总是模糊不清。

　　“香！”张浩然学着许天的模样，大指和二指捏杯两端，先将品茗杯凑在自己嘴边。用鼻子闻了闻茶香，果然是清香扑鼻，还带着少许的甘香。

　　“好！”接着是三龙护鼎，当张浩然啜第一口的时候顿时感受到那种茶水入口，整个口腔顿时回津，入口醇香的感觉。

　　啜第二口，味道更真了几分，整个口腔都是香甘味。啜三口，张浩然感觉鼻子呼出的气息都是这种茶叶的甘香，连带着喉咙都是。

　　“好好好！”除了好字，张浩然不知道怎么形容这种美妙的感觉。

　　“易容容，过来品茶。”遇到那么好的东西张浩然就忍不住要把那还在对着古玩发愣的易容容喊过来。

　　茶好喝，除了自己喝的很愉快，张浩然更想的就是把这种好茶一起分享给易容容……

　　“哦。”易容容将信将疑的来到张浩然的身边，对许天微笑后拿起品茗杯就把茶叶一口喝了下去。

　　整个动作流畅无比，大有感情深一口闷的豪气。这把许天看呆了，心想这女人要不得，功夫茶给她这样一喝就浪费了。

　　张浩然倒是没感觉有什么不同，任由易容容这样喝，心里还在想着等下从易容容的口中说出好的话。

　　可是易容容喝了一杯口眉头紧皱，疑惑看了眼张浩然。最后又直接自己倒了一杯，再次一口喝下去。

　　“怎么样？感觉不错吧，喝了一口还想来一口？”张浩然嬉笑道。

　　易容容直接白了张浩然一眼“好喝什么？和我家喝的茶叶没区别。真的是，大惊小怪的！”易容容白完张浩然又继续去研究古玩了。风里来火里去一般，只剩下张浩然半张着嘴巴不知道说什么才好。

　　“这……简直不可理喻！”张浩然不得不说易容容不识货。到现在张浩然的口中还有那种清香和甘味，口腔还带着酥酥的感觉，连说话都带着茶叶香。

　　“这怪不得容容，换成任何一个人这样喝都喝不出什么感觉的，茶叶依旧是茶叶。”许天无奈摇头，遇见易容容这样的极品女，功夫茶算是被打回原形了。

　　“怎么？”张浩然话到这里没再说下去，脑子瞬间想到一个可能。当下也不说话，直接拿起品茗杯，学着刚刚易容容的样子直接仰头就喝。


第128章 五帝墓穴

　　除了刚刚余留的茶香和甘醇口感，这一杯喝起来却没有刚刚那种神仙般享受。

　　看来易容容的话没说错，只是因为喝法不同，感觉却是完全不一样！

　　同样的茶，同样的品茗杯，只是一个牛饮一般，一个三龙护鼎。结果完全是天壤之别。张浩然难以置信，从来没想过小小的茶居然还有这样的效果。

　　“这就是境界吗？茶道？找到适合自己的道便是道。那我的道呢？”张浩然喃喃道，没再品茶，而是沉醉在刚刚领悟的道。

　　“好茶可不能浪费呀。”听到许天的话，张浩然再次看向许天那倒沸水的高山流水，春风拂面，重洗仙颜……

　　“只是改变一个方式，将自己的意境融入其内，便是茶道成！”张浩然眼前一亮，将自己的意境融入便是道。倒水只是从高而下，但没融为自己意境后便为高山流水，而也因为意境融入，此时的用沸水冲茶便成了一道动作优美，并且让人能感觉到那种高山流水的意境。银龙从半空飞奔而下，在茶壶中归于平静，意境极佳。

　　“好道，好意境！”张浩然兴奋道。

　　“浩然，有感悟？”许天对着张浩然哈哈笑了起来。现在年轻人有几个会像他们这些三四十岁的人那么安静，独悟道。

　　十岁不愁，二十不悔，三十而立，四十才不惑，五十而知天命……这一切都有循天道，只是年轻人很少对这些开悟，像许天也是到了快不惑年纪才懂天命。想不到张浩然处在不悔年纪就已经感悟天命，果然是聪慧之人，绝无仅有。连许天都不得不佩服，也难怪这小子能表现的那么出色。

　　“谢谢师傅！”张浩然真诚道。

　　“哈哈……”许天听到张浩然喊自己做师傅是越听越舒服“说吧，找我什么事？”笑声过后许天眼带深意看着张浩然，以张浩然今天的成就能到回来除了表明张浩然是真心把自己这个便宜师傅放心上外，肯定也是有事找自己。因为时间太短了，张浩然把自己放心上，许天觉得这很正常，从头到尾张浩然在他眼里都是有情有义。

　　但是要回来估计也是大有成就的时候，到时候直接来光耀自己这个便宜师傅。可现在才隔了半月左右就回来，那么肯定是有事找自己了。

　　“师傅英明！”张浩然竖起大拇指。许天心机过人，确实让张浩然佩服。但张浩然也不是藏话的人，尤其是在自己信任的人面前“师傅，我想借你的五帝钱。”

　　许天没有说话，啜了口茶后直接轻舒一口气。接着微笑看了眼张浩然，接着站起身子转身走向那被他锁了把铁将军的抽屉里拿出五帝钱，直接放在张浩然的桌前。

　　“这东西已经有段时间没用了，放着也是放着，算是师傅对你的见面礼。”许天的意思是告诉张浩然，他已经没在用这个五帝钱玩那一套骗钱的把戏。而如今留在他身上也是多余的。

　　“师傅，我只借，用完就还你。”那么贵重的东西张浩然不能要。不说价值，单从刚刚那抽屉锁着的大铁将军就知道许天很在乎这个五帝钱。

　　“说给你就给你，男人啰嗦什么。”许天假装生气看着张浩然，接着突然表情和缓几分道：“遇见麻烦了？”

　　能要五帝钱的，肯定是遇见那些东西了。许天是鉴定师，自然知道那些东西的存在。而此时张浩然借五帝钱，许天很快就想象到那些事情上面。

　　“师傅，你……”张浩然疑惑看着许天。

　　“那东西谁没见过？要知道世界之大无奇不有，有些东西只是大部分人没接触，所以不知道。好比你知道正英堂？你听说过玄学榜？这些在我认识的那个圈子里并不是什么秘密。”许天慢慢道。

　　“啊……”现在轮到张浩然诧异了，听到许天说的那个玄学榜，那意思就是会道术的人不少，那么自然知道鬼魅存在的人也不少。

　　“别啊了，你呀，跟在皇甫前辈身边以后遇到的事情将更多。你记得上次和皇甫前辈一起出现的那个女人吗？我猜的没错的话应该是的道士，而且也是玄学榜里有名的人。”许天虽然现在在古玩街开一个小店铺，但他经历的事情不少，而且因为玩古玩的原因还能获得很多关联古玩的八卦事情。

　　就好比正英堂，那里是各种奇人异士聚集的地方，道士，风水师，相师……各种令普通人想象不到的人都会出现在这个地方。而在那里则有玄学榜，是对这些人道行的一个肯定，谁排在最前面自然最厉害。

　　所以正英堂也都是富人常去的地方，而每一个富豪身边的总会有一个道士或风水相师，富这些道士或风水相师都是从玄学榜或通过正英堂介绍而来。

　　“正英堂？”张浩然内心喃喃道，把这名字记上了，毕竟有关有道术的事情张浩然都感兴趣。

　　“谢谢师傅！”张浩然也不在啰嗦，既然眼前的师傅也都知道了亚美碟是道士，那么证明只是张浩然自己有些寡闻。而且张浩然自己确实有些麻烦，五帝钱是肯定需要的。

　　不过张浩然的内心还是没有占有的意思，心想等自己身边不再有什么厉鬼出现后给回给许天就是。五帝钱不会坏，都是成百上千年的东西，而张浩然借助的只是五帝正气。

　　“有机会能进到五帝的墓穴，那么将各自的帝王铜钱放到五帝口中含上七七四十九天，那才是真正的好东西呀！”许天突然感概道，说完又继续摆弄功夫茶，似乎自己什么都没说过一般。

　　“五帝墓穴？”张浩然一听却是皱眉。这怎么可能呢！不过张浩然还是把许天的话记在心中，因为许天说的没错。口为正气，若是铜钱能放在他们口中含上个七七四十九天，那威力……

　　但随即张浩然一想也知道是不可能的事，墓穴并不是那么好找的。虽然张浩然对墓穴没研究，但是过去他也经常看新闻什么的，知道帝王墓穴又分处，有真有假。即便是假的都很难找到，更别说是真的。起码过去那么多年还没人能找到五帝墓穴的任何一个。

　　接下来张浩然又和许天聊了半天，直到易容容无聊的坐在那里看张浩然和许天聊天后，张浩然才离开了古玩街。

　　“我都陪你半天了，是不是轮到你陪我了？”一出古玩街易容容就有些不满意对着张浩然道。

　　张浩然耸肩，表示随便。

　　正当易容容露出胜利的笑容，刚开口准备说话却又被一个清脆喊着浩然大哥的声音打断。易容容万分恼怒，转身看着那向张浩然小跑而来的清瘦女人。

　　“浩然大哥，浩然大哥。”增敏刚刚看到张浩然的时候顿时激动起来。现在她明白了一切，知道是张浩然救了自己的哥哥，而且上次还帮自己解围。从心底里，她已经把张浩然当成了自己的亲大哥。

　　“增敏？你怎么出现在这里？”张浩然看着来人惊讶道。按理增敏还在读书吧。

　　“我实习呀，在找工作呢！”增敏微笑道。见到张浩然就是有种亲切感。再说，在实习阶段的时候增敏也经历了很多，整个人成熟了不少，再也没有过去那般说话都感觉到害羞的模样。

　　“这样的呀。找到没有？”张浩然再问。现在大学毕业找工作都不好找。大企业看学历，要经验，所以大企业一般不录用刚毕业的学生。小企业工资低，待遇差和工厂差不多，大学生又看不起。就业难，难就难在这里。

　　试想一个大学生花了那么多钱和时间读书，出来做那些初中毕业生做的事，拿和初中毕业生的工资，确实让这些对社会充满激情的大学生难受。可是现实就那么残酷。大企业没关系是很难进去的，这也算是给大学生们上了一堂最真实，最实在的课程。

　　“没有……”说到这里，增敏的脸上没那么自在了。除了酒吧那些场所，如今的增敏应聘好点的工作都是简历投了，然后石沉大海。不过增敏也习惯了，最近她接了不少同学的电话，大家都和她一样的遭遇。

　　“是不是把自己定点太高了？要知道自己的价值。”张浩然希望增敏不要好高骛远。

　　“没有，我现在应聘的公司并不是国际企业，只是一般的。我知道刚出来要把自己当成是一个和初中毕业学生一样的普通人。只要有机会和平台给我，后期才是体现我价值的时候，让他们知道我是大学生，接着为我加薪升职。”增敏有些幼稚道。不过说的话倒是没错，听得张浩然连连点头。能把自己定点定低点，这对增敏来讲是一个很好的锻炼机会，心态最重要。

　　“你对什么感兴趣？”张浩然有心帮增敏参考参考。但却以增敏感兴趣的事开始，而不是增敏学的是什么。

　　往往都这样，不是自己学什么就出来做什么，只有兴趣。自己喜欢什么兴趣做什么事，这样才有利自己继续成长和发展，到后期更是何以结合自己学的知识相辅相成，这样才能更容易达到自己想要的成功。

　　“创新的，类似设计一类的都行。我喜欢这些需要脑袋去想，需要自己独特个性去创造，需要灵感去开发的东西。”增敏说这话的时候眼睛带着亮光，充满期待一般。

　　张浩然上下打量了下这个丫头，外表看起来有些老土，有点内向。但此时说出的话却是很符合现在社会进步和主流。创新的东西最有市场也最能体现一个人的价值。

　　“有了！”张浩然正思索着怎么帮增敏，突然就想到了自己的老兄弟龙军。那混蛋就是玩这一行的，有老朋友帮忙和带着，肯定比增敏一个人要好很多。毕竟公司如战场，没熟人没关系想有发展或过的好点就难。

　　以前张浩然没少听龙军说有人给他穿小鞋什么的事，听多了张浩然也就懂更多，同时也庆幸自己没进公司，不然早晚被人吃了还不吐骨头。

　　“我有个老同学是玩具公司的，主要开发设计玩具，很符合你说的，要去试试？”张浩然建议道。路还是增敏的，张浩然只能建议，不能安排。毕竟只有自己选择的路才不会后悔，而别人安排的路日后想后悔也有借口，比喻，这路是父母安排的，其实我一点也不喜欢等等的理由。

　　当人有借口了，那么也就注定失败。人生就这样，不是成功，就是失败。

　　“好！谢谢浩然哥哥。”增敏乖巧道。

　　张浩然和增敏聊的正欢，可易容容不爽，郁闷的看着两人，你一言他一语的。最后干脆当没听到。

　　“这位姐姐是？”增敏忙着和张浩然聊天却是忘记了张浩然旁边的易容容……

　　“易容容，我都朋友。”张浩然介绍，接着对易容容又道：“增敏，朋友的妹妹。”

　　“你好，易姐姐。”增敏还是那么乖巧，见人三分礼，她全做到了，不愧是读书出来的。

　　易容容要显得没那么好礼貌，只是恩了句就是了。

　　张浩然也感受到易容容的不爽了，似乎自己这两天老是牵着她走来走去的缘故吧。张浩然也有些尴尬，最后哄哄易容容又应付增敏，向龙军公司走去。

　　现在张浩然知道做男人难了，尤其是面对女人的时候。如果是小鸟依人的女人还好，若是遇到易容容这样有个性的，那就难招呼了。

　　好在张浩然的身边也就只有易容容心性不成熟，其他的女人还好，对张浩然也是蛮关心的。

　　“张浩然，你今天不找我，我还打算这两天找你！”龙军在接到保安通知有人找他的消息后就猜到是谁了，出来的时候也不客气，直接喊张浩然的名字。

　　脸上似乎正有喜事一般。


第129章 道法

　　“我们家大老板的千金要见你！”龙军哈哈笑道。

　　张浩然疑惑看着龙军，大老板的女儿上次张浩然看见过。可是她却没见过自己呀，那找自己做什么？

　　“那我就不知道了，但是我们家大老板的女儿可是美女，你不是单身吗？哥们够会无条件支持你的。”龙军越说越兴奋。

　　张浩然白了龙军一眼，还说做经理的人，怎么心性也像小孩呢？

　　“好拉，好拉，没时间听你说这个，我今天找你有事！”张浩然认真道。一事归一事，张浩然得把自己的事先处理先。

　　“说吧，能帮一定帮！”龙军和张浩然的关系还用分彼此吗？

　　“增敏，你过来。”张浩然先对站在一边有些拘束的增敏道。路上张浩然告诉增敏龙军的身份是经理，所以增敏心里有些紧张，毕竟是高干来的。

　　“我朋友的妹妹，想跟你混，不知道有什么关照？”张浩然直接道，和龙军说话也不用客气。

　　“好，没问题！”龙军爽快道，以他现在的地位，这点事不算事。只要张浩然开口，那么龙军一定照顾好。何况他知道张浩然不是喜欢求人办事的人，所以他能跟自己开口，证明就是把自己当兄弟，当自己人。换句话说是给他面子。

　　龙军自然不会推掉，即便再困难，龙军都会答应下来。

　　“小妹，以后龙哥回替浩哥照顾你，放心，谁欺负你，我就欺负谁！”龙军为了拉近和增敏的关系顿时开玩笑道。不过龙军这一招也很灵，顿时把气氛搞起来了。

　　“走，请你们吃饭去！”龙军邀请道。既然张浩然来了，龙军自然不客气。对于张浩然，龙军觉得请他吃饭已经算小的了，直接想肝胆相照。没有张浩然，他依旧是在默默付出的设计员。

　　“得了吧你，好像我天天来你这里就是为了吃一般。我是把增敏交给你，希望你帮我照顾她。”张浩然说完就准备离开。

　　“好好好！”龙军知道张浩然的个性，当下也不和张浩然倔下去。做朋友做兄弟就该爽快点，玩虚的那套可不是龙军和张浩然玩的。

　　“对了，别忘了，晚上七点，经典咖啡厅。我帮你约大老板女儿哈。”龙军带着增敏走进公司，突然走到一般的时候想起什么似的，直接对张浩然道，说完就走了，到后面张浩然想喊住龙军推掉都推不掉。

　　推都没推掉，他张浩然还有什么办法？只好准时赴约。

　　晚上七点的时候张浩然确实来到了经典咖啡厅外面，但不是他一个人，而是带着易容容……现在的张浩然去那里都有这个跟屁虫跟着的。如果某天易容容没跟着，恐怕张浩然还会不习惯。

　　“进去呀！”张浩然在咖啡厅外面站了有五分钟了，楞是不进去，看的易容容都急了。不知道张浩然到底想干嘛。

　　这种类似约会形式的见面是张浩然的第一次，所以现在张浩然内心忐忑，有激动有期待，有艳遇的感觉。

　　“小孩子啰嗦什么，你赴约还是我赴约？记得我说过的话，你不能和我坐一起，你得自己找个位置坐。”张浩然肯定不会让易容容来破坏自己的好事，所以事先早就和易容容说好的。易容容自己找个靠自己近的地方坐，但也不能是那种能偷听到自己说话的近距离。

　　“好拉好拉，真啰嗦。”易容容摆摆手，带头进去。

　　易容容果然按照约定找了个位置自己坐下，而张浩然进来的时候也第一眼就看到了大老板的女儿，刘令英……

　　“你好，我是张浩然……”来到刘令英的面前，张浩然自我介绍。

　　“张神医！来来，你先坐，对于家父的病幸亏有你，不然的话……”见到张浩然，刘令英连忙站起来，过去和众多老板打交道都不慌不乱的她，此时居然有些小慌乱起来。

　　“你也坐。”张浩然看着这个性格刚烈的女人，此时的她那里还有和古天民对质时的强硬，有的是柔情似水。

　　接着简单的介绍和聊天后，张浩然和刘令英之间的谈话才渐渐变的亲近。任谁刚开始和陌生人聊天什么的都会有一点戒备之心。张浩然和刘令英也是，毕竟不知道彼此心里在想什么。但是聊着聊着，在熟悉彼此后却是有种惺惺相惜的感觉。

　　“别这样说，龙军大哥也是自己有本事。没本事的话就是我家父想提拔他也是有心无力呀！”刚刚他们聊到龙军连续升职的事，这一点张浩然必须要感谢对方的。

　　“那里，是你们肯给他机会，你也知道，现在做什么都讲关系。我还不熟悉我老同学？那性子和我一样，像牛一样任劳任怨，就是不会走关系，不会巴结人。”张浩然说到这里哈哈笑了起来。现在这种老实人一辈子也就这样老老实实打工，清清白白做人了。

　　要说到什么飞横腾达那是八辈子和他们俩搭不到一起的。说到底还是然家帮了自己，帮了老同学，若是连句感谢都没有，那就真寒了人家的心了。

　　“张大哥，不知道明天你有空没？”熟悉之后刘令英直接称呼张浩然为大哥。一是有救父之恩，而是性格相投，现在找得到对自己口味的人很少了。

　　张浩然疑惑看着眼前的刘令英道：“怎么了？”

　　“是这样的，家父有了老兄弟年纪上来身体也有些病痛，想请你去帮忙看看。”刘令英一脸真诚道。

　　医治病人是张浩然的指责，这个好说。当下张浩然就答应下来了。接着两人又聊了少许后，约好了明天的时间和地点才结束了谈话。最后刘令英去结账走人，而张浩然在等着易容容把咖啡喝完。

　　帐是刘令英结的，当张浩然看着那上了四位数的结账清单时，双眼从没有过的那么大。就喝了两杯咖啡就四位数……简直就是抢劫！可是人家咖啡厅生意却好的不行，几乎没有空座。这一点又让张浩然很无奈，人家抢劫都是别人送过来给他抢的。有什么办法？

　　易容容的账单却只有两位数，此时的张浩然的脑海里想来也许是因为喝的品种什么的有关吧。一分钱一分货一般，只是那四位数的咖啡和只有两位数的咖啡进了张浩然的嘴巴都是一样的。反正张浩然是不懂怎么品咖啡，只是刚学会品茶。

　　两人刚走出经典咖啡听却碰到熟人，亚美碟。

　　张浩然怪异的看着亚美碟，这个家伙怎么会来这里？约会吗？

　　“张浩然，我来找你的。”亚美碟直接对着张浩然说道，而同时看了眼易容容点点头，表示礼貌。

　　易容容也回应点头，接着走开了。现在易容容都习惯了，只要有人找张浩然，她就自己玩消失，找个不远不近的地方等候着张浩然……

　　“什么事？”张浩然疑惑看着亚美碟，现在都晚上了，找自己约会不成？不过想起亚美碟的冷漠无情性格，张浩然知道这是完全不可能的事。

　　“九号，皇甫先生请。”亚美碟冷声道，说完就准备转身离开。本来顺带过来的，所以亚美碟把话顺便传达给张浩然……

　　亚美碟只是来逛街，可是当亚美碟走到这咖啡厅对面大街的时候亚美碟就感受到了咖啡厅位置有黑气，原本亚美碟以为是鬼魅的，结果却想不到是张浩然……这家伙身上的黑气是越来越多了……

　　“好！”张浩然知道是要去鉴定古玩，而且是要去别人倒斗的地方现场看。想到这里张浩然内心就激动起来。

　　见亚美碟转身离开，张浩然想起什么似的立刻喊住了亚美碟……

　　“怎么了？”亚美碟不明白张浩然喊自己做什么。

　　“美碟呀，那个……那个我想跟你学几招道术行不行？”求人办事，张浩然也不敢直接喊亚美碟为亚美碟，而是美碟。拉近彼此关系。

　　亚美碟白了张浩然一眼“别叫我美碟，我叫什么就是什么！”声音还是那么冷，让张浩然的脸上顿时尴尬起来。

　　其实张浩然也不是想堕入空门什么的，只是当今天感受到了许天的茶道之后，在张浩然的脑海和内心多了很多东西，道法自然。所以张浩然也想学，毕竟自己现在的特殊情况必须得让自己强大起来才行。

　　任谁能见鬼，会被鬼追杀都会想着让自己会道术然后收拾那些鬼魅。这是人的自我保护。

　　现在看来还是不行，眼前亚美碟的冷漠态度已经等于在回绝张浩然……不过张浩然也早就想过这样结果了……佛门，道士都是跳开他们尘世的，所以张浩然以自己俗人庸人一个，人家又怎么可能教自己道术呢？

　　“跟我来！”原本张浩然已经认了，正准备自嘲自己天真。但却想不到此时亚美碟开口了，虽然依旧是冷漠无情，但却让张浩然顿时兴奋起来。

　　道术！

　　接着亚美碟就转身离开，而张浩然连忙招呼易容容一起跟了上去。

　　亚美碟的想法很简单，如果张浩然不是黑气缠身，是个快死的人她断然不会教对方道术。


第130章 还好不重

　　毕竟这道术讲求缘和修，亚美碟可不觉得和张浩然有缘。只是张浩然死了只能进入鬼界，不像他们修道的是进入天界。

　　所以亚美碟决定教张浩然道术，能学多少是他的事。教张浩然只因为彼此相识一场，又一起共事，教他几招道术到了鬼界也不至于随便被人欺负。这也算是亚美碟对张浩然的一个照顾吧。

　　这是空无一人的山顶，此时张浩然站在前面，而亚美碟直接面对着张浩然阐述起道术的精要。易容容一个人远离他们十多米处蹲在地上看月亮，任由背后那两人嘀咕嘀咕说真什么。

　　从道术到法器，亚美碟一一为张浩然介绍着，并将此时手中的法器桃木剑，太上老君印和天皇号令拿给张浩然看。这三件法器一直在亚美碟的身上，只是张浩然从来没发觉在亚美碟的身上居然还能放着这些东西。

　　按亚美碟的话来讲，有的法器用的好的就必须带在身上。可以作为防备也可以沾上自己的气息。这样使用起来则是更能发挥法器的强大。就好比法器是自己朋友一般，你善待它，它便更为你所用。

　　接着亚美碟便开始阐述道术又是如何配合法器发挥出能让鬼魔都畏惧的道法……一个夜晚亚美碟都耐心的教导着，而张浩然也从没有过的那么认真听着。

　　不得不说，亚美碟虽然平时对人冷漠无情，但从刚刚她教导张浩然那么久看来，给张浩然的感觉就是亚美碟也是个好女人。只是性格有些和他们格格不入，其他都很好。有耐心，教张浩然的时候方法很灵活，这也证明亚美碟本人就灵活。但就是不爱说话，冷漠。

　　直到天色渐亮，亚美碟才闭上嘴巴，看了张浩然许久才重新道：“懂了几成？”亚美碟感觉自己一个晚上应该是对牛弹琴才对。一个不是道士的人学道术，就好比一个开网店的人对农民伯伯说网络能赚钱一般，农民伯伯肯定是听的云里雾里，不明所以。

　　“八成吧……”张浩然感觉应该都懂了，起码有九成。但又把握不准，起码八成还是能懂的。

　　刚刚亚美碟讲了很多，张浩然都能听进去，很奇怪。只要知道亚美碟讲述的道术其实就是一种意境那么就能理解亚美碟说的一切道。

　　和许天的茶道一般，高山流水其实也不过是沸水从高处向茶壶中倒去，呈现一个弧度，给人一种高山流水境界。当你融入这个境界，那么山不是山，水不是水。也可以山是山，水是水。人的心有多大就能走多远，你的意境达到什么地步，自然就能领悟多少东西。

　　而亚美碟刚刚教导的，张浩然几乎全都领悟道了，他能感受到亚美碟的意境，能感受到她挥出桃木剑，道法灌在桃木剑上的意境，桃木剑依旧是桃木剑，但意境变了，从而产生的效果就不一样。

　　茶叶依旧是茶叶，水还是那个水，但因为手法，因为一个意境，那么在三龙护鼎品茶的时候，张浩然感觉到的茶叶味道和易容容的完全不一样。只因为张浩然带着意境去喝，进入了茶道。而易容容只是和普通人一般直接拿起就喝，结果什么都品不出来。

　　道士也是人，但也因为意境进入自己的道法，然后就能驱邪捉鬼，对付各种超出常人理解的事物。而普通人在没有意境之前却依旧是普通人，过着普通人的生活，看不到他们看不到的东西，过着自己上班下班，结婚生子的平凡生活。

　　亚美碟听到张浩然说学会了八成的时候脸上只有嘲笑，笑张浩然的天真。若是这样讲一下就能领悟八成，那么眼前的张浩然就是天才，在道术界里独一无二的天才。

　　可是在亚美碟的心里只当张浩然是自己含糊了，很多人其实不懂，但又以为自己什么都懂。张浩然现在在亚美碟的心里就是这种人。

　　“好了，我该走了。”亚美碟能做的就是这些，现在既然已经尽力教了，也算是了了自己和张浩然的尘缘，是善了。而亚美碟心里也再无它念了，即便张浩然正的死了，在亚美碟的心中也不会再起半点悲伤。尘了，事了，无悲伤。

　　“好，你先离开，我盘坐消化刚刚你和我说的道法。”张浩然微笑道。

　　亚美碟直接转身离开，内心依旧为张浩然的话感到好笑。但却没表现在脸上，此时亚美碟的脸依旧毫无表情。

　　盘坐只为了静心，静心只为了感受天地，为了感受自我，让自己和天地融为一体，这样就可以借助天地力量而达到积聚法力，消灭鬼怪的效果。

　　盘坐也只是盘坐，只是利用意境让自己融入天地，从而感受天地，这就是道。

　　领悟出意境的人和没领悟的人，同让盘坐只有两个结果。一个是能全身舒畅无比，双眼黑白分明越发清晰，如婴儿一般。而没能领悟的人盘坐只会让自己全身酸痛，坐立不安。

　　“张浩然，还不走？太阳都出来了！”易容容顶着黑眼圈看着盘坐闭眼的张浩然，现在在易容容的心里一直诅咒张浩然应该去做和尚，没事学什么道术。

　　张浩然没有直接回话，只是在深呼吸和吐出一口浊气的时候张开了双眼。明眸皓齿，脸色红润，一副精神饱满的模样，而且神态脱俗。比起易容容的黑眼圈简直就是天壤之别。

　　“看来，我们只能吃了早餐，然后去赴约呀！”张浩然没忘记今天要帮刘令英去看大老板的老兄弟。

　　“啊！”易容容想晕在地上，熬了一个晚上，现在还继续熬？！！现在易容容甚至有种后悔让张浩然治病的感觉，这混蛋一天一夜没睡觉后居然比睡过觉的人肤色还好看，还那么有精神，但自己受不呀！

　　最后易容容是在张浩然的背上睡着的。易容容的疲惫张浩然也看出来了，所以张浩然最后答应让易容容休息，而他则背着易容容……这样易容容就可以好好休息了。

　　“还好不重！”从山上一路背着下山，倒也显得轻松。张浩然感概女人瘦点也好，瘦点的话男人也少遭点罪。

　　清晨和夜晚都是吹风的好时候，晚上清凉，早上清爽，张浩然边低声哼着歌曲，边背着易容容向下山走着。远去的背景很是温馨。

　　易逸皇在半上上也看的真切。早上来到半上摘取草药的时候易逸皇就留意到张浩然和易容容两人了。易逸皇很好的隐藏好自己的身体，一直就这样看着张浩然背着自己的女儿下山。听着张浩然哼着小歌谣，背着自己的女儿。

　　“总算我易逸皇没看错人。不然就浪费我那么多心血了……”易逸皇望着张浩然和易容容的背影轻笑道。现在易逸皇来这里摘草药也是为了张浩然。

　　易逸皇这段时间忙碌着，一切都是为了眼前这个背着自己女儿并且帮自己女儿治病的年轻人。他救自己女儿，易逸皇顺便救张浩然，只张浩然不知道而已。

　　“快了，你的日期也快到了，而我帮你塑造的金身也快好了，就差几味草药难找……”说到这里易逸皇抹了抹额头的汗，继续低下身子在茂密的草木中寻找起来。

　　当张浩然背着易容容出现在刘令英的面前时，让刘令英一脸的惊讶。直到张浩然解释是自己妹妹，累了所以在自己背上睡觉后刘令英才恢复了平静。

　　红色保时捷直接来到一所高尔夫球场。高尔夫球被称作“绅士运动”和“贵族运动”，也就只有有钱人才能享受。

　　当张浩然背着易容容进入里面的时候还显得有些害怕，小心翼翼的。这些场合张浩然连想都没想过。但见刘令英走在前面一副自在模样，张浩然也不好意思丢她的脸，丢自己的脸。最后暗自对自己道镇定，安静后才显得从容许多。

　　在进入高尔夫球场的时候，刘令英换下了她那后跟三厘米的高跟鞋，接着走了进去。张浩然继续背着易容容，目前没什么地方可以让易容容睡觉的，所以张浩然只能背着这个猪一般的女人。但张浩然的内心也知道这个小丫头是累了，也就只有张浩然这个的身体才能异于常人。

　　“不用把你妹妹放到休息室？”走到一半的刘令英突然回头对张浩然道。

　　“多远？”易容容不能离开自己太远，张浩然自然要先知道这个休息室多远。在休息室睡觉肯定比自己背的要舒服，张浩然也不想让易容容遭罪。

　　“大概五百米左右。”刘令英思索道。

　　张浩然苦笑摇头，这个距离远远超了。“不了，还是背着吧，这个家伙也喜欢这样在我背上睡觉。”张浩然没别的理由，只能撒谎。

　　“好，那上车吧。”刘令英的前面确实有一排三辆白色车电动高尔夫球车，刘令英说话的时候直接上了一辆，等待着张浩然……


第131章 看一眼

　　电动高尔夫球车行驶起来很轻便的感觉，人在上面很平稳，也不知道是车的性能好还是刘令英的驾驶技术好，做保时捷的时候张浩然也没怎么感受到震动。想来刘令英的驾驶技术也很不错吧。

　　十分钟左右，张浩然终于来到了自己要来的地方。眼前不远处正有七个人打着高尔夫球，而张浩然要医治的人就是其中的一个人吧。

　　“黄伯伯，今天你精神不错哦！”下车后刘令英就向其中一个叫高的老人走去，大约五十岁左右。

　　“哎呀，是英子来了呀！哈哈……”那被成为黄伯伯的老人见到刘令英的时候顿时笑了起来，那样子一点也不像是病人。但张浩然知道，自己要医治的人就是他。

　　“刘啸天伯父今天输球了？”在刘令英和它黄伯伯闲聊两句后刘令英转身对另一个老人道。

　　“还不是黄伟军这个混蛋！”刘啸天假装生气一般看向刘令英刚刚称为黄伯伯的老人家。

　　“英子，你就听他扯吧！打了一辈子，输的总是你这个牛鼻子刘啸天，你看英子他爸不是也能赢我吗？”黄伟军说到这里哈哈笑了起来，好不得意。

　　张浩然仔细看着眼前的人。刘啸天身边有四个人，除了刘啸天，那两个八字站开，双手放在前面并拢的墨镜西装男应该是保镖。在刘啸天还有一个年轻人，一身休闲运动装，从张浩然出现的时候就一直盯着张浩然看，脸色和善，一脸笑容。

　　而黄伟军这边三人，除了黄伟军外，就只有两个同样是墨镜的西装男保镖。

　　两人身边都配备着保镖，这有钱人就是活的累，去哪里都要有保镖保护什么的。张浩然看到这里顿时感概，心想还是自己好，自由自在，也不用担心有人谋财害命。

　　“黄伯，刘伯，忘了给你介绍，他叫张浩然，是帮我家父治好病的那个神医哦！”刘令英有些调皮道，接着把张浩然拉到黄伟军和刘啸天的前面。

　　黄伟军和刘啸天仔细打量着眼前的年轻人，若不是刘令英亲自开口说是眼前的年轻人治好了7，他们是不会相信的。太年轻了，年轻的仍黄伟军和刘啸天同时感觉到自己真的老了，需要退休了，现在是后生可畏呀！

　　“张神医，你的大名我黄伟军早就听说了，你是听了我家英子的话来帮我看病的吧？不需要了，你看我！精神好的很呀！”黄伟军爽朗笑道，中气十足，一点也不像病人。似乎黄伟军这样做也是为了在张浩然面前证明自己很健康，不需要麻烦张浩然……

　　“小小年纪，后生可畏呀！”刘啸天也道，说完看了看身边的年轻人又道：“宇文傲龙，你这个年纪能成为玄学榜里前十的道士已经让我吃惊，想不到眼前有来了个医术了得的年轻人。你说，这个世界还有我们这些老骨头的份吗？哎，老了，老了。”

　　“老先生过谦了。”年轻人脸带微笑对刘啸天微微鞠身道。

　　张浩然的眼前一亮，他居然是道士？不过张浩然也很快释然，现在有钱人身边有几个是没有风水师和道士在身边的？只是刘啸天的身边是道士，那么证明对方做的行业也和那个东西多少有点关联才是，不然就请的是风水师，而不是道士。

　　“黄伯，张神医是我们的朋友，所以呢，免费的哦！”刘令英夸张道。昨天聊的时候张浩然已经明确说过不收钱，只是尽下自己所能而已。

　　虽然这样张浩然是这样说，刘令英可从没想过不支付诊金。只不过方式不一样，有钱人最不喜欢就是拿钱说话，这世界除了钱，还有比钱更重要的东西。

　　“是的，老先生，我其实就是个小诊所医生，帮民工们看病，看一次才收几块十几块钱。所以给你老人家看就免费了，谁让昨天小姐请我喝了四位数价格的咖啡呢？”张浩然笑道。

　　黄伟军和刘啸天一听顿时楞住了，包括刘令英也惊讶的看着张浩然。接着三人相互看了几眼后就笑了。张浩然讲话原来会那么幽默。

　　“一个给民工看病的医生也敢来这个地方？谁让你进来了？！”气氛正好，只是此时一道冰冷的声音传来，却见一个身穿灰色西装的青年走来，直接来到黄伟军身边，一脸冷意看着张浩然……

　　“飞龙，怎么这样对张神医说话的？！”黄伟军看着黄飞龙，和古天民一样的性子，平时就不听话，爱闯祸。

　　“爸，你信他的话？就他这个样子还叫医生？我现在怀疑他是来骗吃骗喝的！也不知道是谁放进来的，妈的，让我知道了我一定把他干掉！”黄飞龙道，说完似乎如不经意一般看向刘令英……

　　“黄飞龙，你什么意思？”刘令英也知道黄飞龙的意思，本来他们关系就不好，在刘令英眼里，黄飞龙就是第二个古天民，就是亲父亲也敢谋害的人。

　　“我什么意思你最清楚！别以为你用手段把你哥哥逼走，然后窜和这个医生假装治好古伯伯，再假装孝女侍候古伯伯的事我不知道。你是为了古家的财产而已，现在你得到了？你还想来害我父亲？”黄飞龙一脸冰冷斜视看着刘令英……

　　“黄飞龙！你含血喷人！”刘令英就这样被一个大黑帽盖下来顿时气的脸都红了。

　　“你说我血口喷人？但我比你们这些蛇蝎之心的女人好！过去我还一直把你当妹妹，想不到呀！原来你藏的那么深！”黄飞龙现在说的话都是他编的。古天民被赶出古家的时候几打过电话给他，所以现在黄飞龙要帮天民报仇而已。

　　“好了！都闭嘴！”最恼火的就是黄伟军，本来内心就不满意自己的儿子。心里也知道这个儿子极有可能和古天民一样。此时见他来闹事顿时心里不悦，要不是念在他是自己唯一的儿子，估计黄伟军早就把这个儿子丢出去了。

　　黄伟军话落，刘令英和黄飞龙都不说话了。

　　张浩然一直没出声，只是看着刚刚的吵闹。他知道这些不是他能插嘴的，毕竟有钱人的脾性他摸不清楚，贸然开口只会让人讨厌。这种吃力不讨好的事，张浩然不会去做，也不想去做。这是自己打自己的脸。

　　但张浩然肯定会帮刘令英的，张浩然对朋友永远都这样，就是老虎尾巴，为了朋友他都会去摸一把。而张浩然每逢这时候总会对自己说：年轻就是好，血气方刚。

　　“黄老先生，要不，我先帮你看看，至于少爷说的窜和，那是无中生有的。”张浩然才不怕黄飞龙，尊敬黄伟军才叫黄飞龙为少爷，不然，走在大街上谁认识谁？

　　“喂，轮到你说话了吗？！没看到这是家族的人，你这个臭人插什么嘴！你是医生？背了个死女人来演戏呀！”黄飞龙听到张浩然的声音顿时爆发怒意，连连用手指着张浩然的鼻子骂道，唾液翻飞。

　　“还有，你知道这里是什么地方？这里是高尔夫球场，你穿着无领的衣服，打扮成这样没绅士模样也敢进来？穷人就是穷人，但死在我们前来穷你就不应该，你这是自己找骂，知道不？！！”黄飞龙变本加厉。似乎把刚刚黄伟军对他的怒火全部发泄在张浩然身上一般。

　　张浩然的脸色依旧是那么平静，连变都没变，只是双眼一直看着黄飞龙，看着他那狰狞难看还有着坑坑洼洼的脸。

　　“好了！我不是让你闭嘴吗？！”黄伟军顿时对着黄飞龙怒道，胸口起伏不定，显然很是激动。

　　“对不起，张神医，犬儿没教好，我有错。”本来按照黄伟军的身份也不需要这样道歉的，但是眼前的人是刘令英带来的，而且还治好了自己老兄弟的病，这一点，他应该得到自己对他的尊重。

　　何况人家这次是来帮自己治病，而且刚刚这小伙子的幽默也让黄伟军对他多了几分欣赏。

　　“黄老先生客气了。我背上的是我妹妹，昨天因为有事一晚没睡，此时正睡的香，所以让你们见笑了。”张浩然笑呵呵道。

　　“还不知道是那里搞的野女人！”黄飞龙突然又插话。

　　黄伟军立刻转身对着黄飞龙怒瞪一眼，直到在时候黄飞龙才收敛起来。

　　“张大哥，不好意思，今天……”刘令英像是做错事的孩子，对着张浩然道歉。她没想到今天会弄成这样的。而且刚刚张浩然摆明在维护她，所以现在刘令英也不见外，直接称呼张浩然为大哥。

　　原本她只是想让张浩然顺便帮忙看看自己的黄伯伯身体状况，老人家有几个健康的？在刘令英的印象里，似乎黄伟军有几次走着路用手捂心脏，脸色苍白。

　　对然只是瞬间的事，但没能瞒过刘令英的眼睛。黄伟军的身体肯定有问题，只是他自己不认老而已。

　　“没事，黄伟军也只是心脏有些小问题，等下我开点药给他吃就是了。”张浩然一闻黄伟军身上的气息就已经对黄伟军的身体有什么毛病了如指掌。

　　黄伟军和刘令英的脸上顿时变的惊讶起来，诧异的看着张浩然，他们以为自己听错了。

　　张浩然背着易容容准备离开，这里不是他这个穷人待的地方，但刚转身却想起什么，接着道：“对了，老先生，以后少打高尔夫球，你的右手晚上是不是经常感到酸痛？那是手臂的神经和肌肉已经受损，再这样下去只怕整条右手都回废掉，起码做手术和打不了高尔夫球是肯定的。”

　　歪着脑袋，张浩然装做思索的样子，完全没看到刘令英和黄伟军他们此时诧异无比的表情，吃惊，震惊的表情。“血压有点高，需要注意饮食。最近头发掉的也多，需要注意休息，尽量别老是熬夜到半夜十二点之后……”后面张浩然还说了很多，虽然都不是病，都是些生活上的坏习惯。但是长久下去也必然会有不妥，久积成病。

　　“张大哥！张大哥！！”见张浩然说完后依旧转身离开，刘令英怎么会让张浩然离开。虽然她不知道张浩然说的是不是全中，但是那心脏有问题的事她是知道的，所以她相信张浩然不会信口开河。这看病不是看相那种忽悠几句，说些十年后就发财什么的话来忽悠人。

　　现在张浩然一说就中，而且还没把过脉，也没用仪器测试，只是看一眼而已。这种医术已经达到一个极致了！

　　“张神医，慢走一步，我现在信你了还不行嘛，我信了！”黄伟军突然像小孩子一般，连忙和刘令英一样追了上来，直接拉着张浩然的手道。

　　现在轮到刘啸天和黄飞龙诧异的看着眼前的一幕。黄伟军也是出了名的牛脾气，一辈子极少服人。现在他这个样子可是服输呀！

　　“黄老先生，我该说都说了，现在我要带我小妹回家睡觉。”张浩然虽然表面没什么，但是已经开始下套。他不是有意这样让刘令英和黄伟军追赶自己，只是想让他们一至将锋芒对向黄飞龙……

　　“张神医，刚刚我这老东西不是没带眼睛嘛，让你这样一个神医走掉，我怕我以后都睡不着了。”黄伟军微笑道。样子极其诚恳。事实上他也只怀疑过张浩然的年轻却从没怀疑张浩然的医术。

　　可是也没想到眼前这个青年的医术居然达到这样的境界，看一眼就能把自己的病和老习惯全说出来了。这个就是他家那位天天和他睡的老婆也不完全知道的。

　　“我是想为老先生好好治疗的，但是……”张浩然假装为难看了眼黄飞龙。这才是张浩然想的。

　　张浩然又不是傻子，黄飞龙很拽是不？黄飞龙0有钱，张浩然是不能出手打他，但是自然有办法整死他！

　　黄伟军立刻会意，原本这儿子一天到晚不务正业只会败家就让黄伟军十分苦恼，但虎毒不食子。只是今天的事情黄飞龙就做的过份了。


第132章 净身出宫

　　眼前的年轻人虽然穿的不怎么样，而且还背着个人过来。总体来讲这样来到高尔夫球场是有点显得格格不入和有些不礼貌。这倒不是黄伟军看不起张浩然，只是很多东西要看场合。毕竟高尔夫球场是种绅士休闲活动。

　　但现在也证明眼前的青年不单是天神神医而且还是个很有爱心的哥哥，同时也为了刘令英而不顾自己妹妹睡觉都要来帮自己看病的义气青年。有义有孝，这样的人在这个社会已经很少很少了。

　　自己的儿子和他比起来却是连泥巴都不如。想到这里黄伟军立刻又狠狠瞪了眼黄飞龙，只吓的黄飞龙连后退几步。

　　“飞龙，你太让我失望了！”黄伟军一脸失望悲伤的模样，再次抬头看着自己的儿子。

　　第一次喊自己做爸爸的时候，那幼稚的爸爸两个字喊的让黄伟军从此更努力赚钱，靠着自己咬牙打拼才有了今天的家业。原本早就计划好全部家产给自己的儿子，毕竟自己也只有一个儿子，只是儿子越长大却越不听话，越来越不像话。

　　过去懂事有礼，孔融让梨。如今却为非作歹，不切实际。在自己面前表现的依旧乖巧一般，但黄伟军那里会不知道自己的儿子在外面“炫富”，“吸毒”，“调戏少女”，“打人”等等一系列的事情？但儿子始终是儿子，黄伟军当初拼死拼活才打拼出来的家业，只因为孩子的一声爸爸，让黄伟军觉得自己必须拥有更多的财富，让自己的孩子过的更好。

　　但现在……钱是有了，儿子却不再是以前的儿子。而且现在的儿子变本加厉，动不动就盛气凌人。就如刚刚的一幕，刘令英请了个神医给自己看病，而自己的儿子呢？小心之心度君子之腹，出口伤人……

　　“爸……”黄飞龙似乎从自己父亲的脸上看到了什么。那是一种完全失望的表情，完完全全失望……

　　“从今天起，你的零用钱不再会有，你使用的悍马车也放到家里车库中，把车钥匙给我。以后家的里的车你都无权使用……”黄伟军有条不絮道，只是每说一个字黄伟军似乎就少一份力气一般，说到后面更是抬头望天，一脸惆怅。

　　黄飞龙越听脸色就越难看，说到后面的时候更是面如死灰。带着祈求的眼神看着自己年老的父亲，嘴巴哆嗦的不知道想说什么。

　　“晚上我会喊律师过来……”说到最后的时候黄伟军双眼看着黄飞龙道，而黄飞龙则双眼带着泪花。

　　没有钱？没有车？也没有了自己一直以来都骄傲的继承权？那自己什么都不是了！！

　　“爸！”黄飞龙一想到自己被净身出宫，接着什么都没有就感到害怕，立刻双腿跪下。他不敢想象没有钱的日子他会过的怎么样。什么都没有，恐怕出到去连自己都养不活，没饭吃，上不了酒楼，喝不到好酒……黄飞龙从来就没想过这样的日子。

　　“拉少爷出去吧！”黄伟军是商人，做出的决定从来不会改变，这也是他成功拥有今天成就的主要原因之一。要么就不决定，决定了就绝不改变。所以每做一件事情他都会慎重考虑再考虑，这件事他早就考虑过，只是一直没下决心。

　　可是今天他终于下决心了，只因为这个儿子已经和古天民一般。只是自己的儿子比古天民不如呀！

　　“爸！你不可以这样的，他算什么东西？难道你就因为他这个穷鬼就不认我们父子之情？我是你儿子呀！我才是你儿子！”黄飞龙歇斯底里，但此时那两个墨镜保镖已经过来，左右各一个，拉着黄飞龙的手向后走去。

　　“放开我！我是少爷！你们这些混蛋！”黄飞龙挣扎着，愤怒的看着两个保镖。

　　可是保镖没有理会黄飞龙，他们只听黄伟军的话。

　　原本张浩然还想说点什么的，但似乎今天张浩然也做的太过分了。原本只是想让黄伟军给自己儿子难看就是，但没想到居然把黄飞龙净身出宫。但张浩然怕自己现在说话反而越描越黑，所以最后张浩然张开的嘴巴又合了上去，看着黄飞龙那怨毒的眼睛看着自己并不断吵骂着，只是人已经被保镖拉远了。

　　“张神医，见笑了。”黄飞龙被拉走后，四周又恢复安静。此时黄伟军由原本的失望和伤心一变，突然对着张浩然笑道。

　　这让张浩然内心感到黄伟军也变的太快了吧！但事实张浩然也从内心佩服黄伟军……拿的起放的下，不为一事烦恼。毕竟是商业大亨，辗转间就可以瞬间调整自己的心态和心情。

　　“黄老先生，是我错了。”张浩然真诚道歉，刚刚也是因为黄飞龙的盛气凌人和辱骂易容容才使张浩然血液上冲，太过激动了。

　　“你没错，错就错在犬儿得罪人得错了。今天幸亏只是得罪你，以你的医德自然不会太为难他，所以我也是顺你意小小教训他一顿。”说到这里，黄伟军有些深意的看着张浩然……那意思就是刚刚张浩然玩的这一招他黄伟军知道，所以黄伟军就配合张浩然演了这出戏。

　　“若是他得罪别的人，能耐大过我的话。我就没有我唯一的儿子了！”黄伟军接着道，说完直接拿起球杆一甩，发出清脆的声音，地上的白色小球瞬间被打飞出去。

　　现在轮到张浩然不好意思了，脸上青一阵红一阵。说到玩心计，张浩然又怎么会是黄伟军的对手。原来人家早就知道自己的意图了。而且黄伟军明知道自己的意思，但他却顺着自己的意思做了。这个面子不谓不大呀！

　　“好拉好拉，没事了嘛，张大哥，你还是还我一个健康的黄伯伯吧！”刘令英打圆场，今天的事确实在她意料之外。还好刘令英还能感觉张浩然和黄伟军之间并没因为这样而破坏感情，所以刘令英也乐意让气氛好转起来。

　　“黄伯伯会健康的。”张浩然说话，但同时也就表示他会尽心治疗黄伟军的病。

　　“哈哈！”黄伟军开心的笑了。

　　黄伟军虽然在笑，但张浩然却不知道此时黄伟军的心思。现在给张浩然的感觉最深的就是古代名言，伴君如伴虎这一句话，现在张浩然只是和眼前的商业成功人士打交道都那么难，若是换个其他更成功的人那张浩然又该怎么办？

　　看来有钱人的圈子不是自己玩的转的。张浩然最后给自己定义，以后尽量和有钱人撇清关系，这些都是吃人不吐骨头的人，但若是真心是看的起自己，感激自己那付出那少许医术的话，估计他们也不会为难自己，只是张浩然也不喜欢这种感觉。

　　“走吧，到休息室去，也好让妹妹休息好。看她到现在都没被我们声音吵醒就知道她一定是特别累了。”黄伟军笑完，对张浩然道，接着也向站在一边的刘啸天招了招手。

　　刚刚是黄伟军的家事，所以刘啸天也不好插手。他也有儿子，还是三个，可惜……似乎他们这些老骨头的儿子都不争气呀！

　　“好，我也正想休息。”刘啸天笑着回应，但眼睛却不止一次的看着张浩然，有意无意一般。

　　接着一行人坐着白色车电动高尔夫球车向休息室开去。刘令英和张浩然他们一辆，黄伟军独自一辆，而刘啸天和宇文傲龙则在最后面。

　　“宇文傲龙，你觉得这个叫张浩然的神医怎么样？和你比，谁厉害点？”刘啸天侧脸问宇文傲龙……两个人都是优秀的年轻人，只是一个在医术，一个是道术。但也不防比较彼此的优秀程度。

　　“张神医龙行虎步，双眼有神。绝非是一般人，优秀程度在我之上。”宇文傲龙不坑不卑道，但说话的时候脸上同时又有些无奈，接着道：“只怕他活不了多久时间。”

　　“怎么会？他是医生，从他刚刚对黄老头诊断看来是准确无误呀。他自己有病他会不知道？”刘啸天不懂宇文傲龙说的话。

　　“不是病，只是命。”宇文傲龙说完没再说下去。

　　刘啸天疑惑的看这宇文傲龙，也没再说话，道士那些就这样，说话总留一般，说什么天机什么的，刘啸天就不懂这样，有话就说。可是宇文傲龙不说，他就没办法了。

　　来到休息室后张浩然才把易容容放在床上休息，而自己重新来到刘令英等人面前，一起坐下喝茶吃点心。

　　“张神医，说说我的心脏吧，我感觉最近也就心脏最不舒服。”黄伟军直言，有病就看病，身上有什么不舒服就说什么。若是藏着掖着，黄伟军也不需要喊住张浩然让他帮自己看病了。

　　“黄老先生，你喜欢吃肥肉？”张浩然问道。

　　“对呀！小子，你行呀，连这个都能诊出来？果然是神医。”黄伟军双眼发光道，对张浩然竖拇指。

　　“黄老先生，恐怕以后你只能吃青菜，吃白饭，喝白开水了……”张浩然笑了笑，除此外，没什么办法了。


第133章 收徒三百（一）

　　“那我不堕入空门了？”黄伟军玩笑道。不过随即一想他也知道是这么回事，自己确实该戒口了。那些高脂肪的他早就知道吃多了不好，可是奈何他黄伟军过去也是穷人出身，连吃肉的份都没他的。

　　所以有钱了就餐餐离不开肉，也许是上半辈子是穷怕了，所以到老就只想好好享受，吃自己最喜欢吃的，吃过去自己吃不到的，吃过去看到别人吃自己却只能流口水的。

　　“黄老先生，你本该如此清心寡欲才好。”张浩然实话实说，人到老，就不能不服老。

　　“好好好！”黄伟军笑道。

　　“还有几点需要注意的……”接下来就是张浩然的一篇长轮，长的令刘令英立刻拿来纸和笔记了起来，直到半小时后张浩然才停嘴。

　　“黄伯伯，你身上那么多坏毛病要改的呀！！”刘令英抹了抹额头的汗水，写了满满三页。里面全是关于黄伟军的一些毛病，虽然是小毛病，但每一样毛病张浩然都指出来不久后将会导致黄伟军得什么病。

　　刘啸天在一边越听，对眼前这个青年就越是欣赏。眼前的青年不单是神医，能看一眼而知全身，同时也是养生专家，居然还能列出黄伟军身上小毛病将导致的后期病症。

　　这份能耐……啧啧，没个四五十岁的经验是出不来的，但眼前的青年才二十好几。看来和他的幸苦和天分脱不了关系。

　　而最令刘啸天吃惊的是，眼前的青年居然能数出黄伟军身上那么多小毛病，接近上百个小毛病。这些毛病别人能知道一点两点刘啸天相信，但是眼前的青年说了那么多，而且看黄伟军那连连点头的模样证明青年全说对了。而且青年说话的时候没有半点犹豫之色，显然对自己说出的话极有信心。

　　“好拉，好拉，以后我改，都改。”黄伟军最后也认输了，忙道他也没仔细想过自己居然会有那么多毛病要改的。问题是眼前的张浩然说的那么多毛病里没一个错的，全都是他平时的习惯。但黄伟军从没想过这些小毛病会给自己造成那么大的病症。在张浩然说的小毛病里有不少将引发黄伟军需要做手术的病症，若不是现在张浩然讲，黄伟军还真不知道。

　　怪不得都说老人病痛多，原来都是自己平日里没注意保养身体造成的。

　　“小张呀，今天谢谢你了！”到最后，彼此也不再陌生。黄伟军年纪大点，喊张浩然自然带小，而现在张浩然也不喊黄伟军为黄老先生，和刘令英一样，喊黄伯伯。

　　“黄伯伯，见外了。刘令英都喊我张大哥，我也都喊你伯伯，再这样说话就是把我当外人了。”张浩然呵呵笑道。

　　刘啸天在一边看的不是滋味。本来眼前的青年是黄老头外甥女请来帮他看病的，但现在刘啸天看到张浩然居然那么厉害，心里一直都想让张浩然帮自己看看，可是他是牛脾气。和黄伟军一样，此时又有点抹不下面子，怕黄伟军取笑自己。

　　“牛鼻子！你要看看不？小张怎么说也算是我半个外甥。”刘啸天姓刘，脾气倔。黄伟军没事就喜欢喊他牛鼻子。不过此时黄伟军说话的时候嘴巴带笑，明显没怀好心。

　　刘啸天用怀疑的眼神看着黄伟军，想从黄伟军脸上看出阴谋，甚至他还用鼻子嗅了嗅，想嗅出阴谋的味道。但显然刘啸天没能感觉出阴谋，除了黄伟军此时那一直合不上嘴的微笑。

　　“刘老先生，要不我也帮你看看？”张浩然转身对着刘啸天道，一脸真诚。他是真心帮刘啸天看的，反正对张浩然来讲，闻下一就是了，很简单的事。

　　“这个……”刘啸天还是不放心黄伟军，虽然听到张浩然的话时刘啸天脸上已经兴奋起来。

　　“牛鼻子，要看就看，不看就别这样那个的。你当我外甥是大街上随手一捉就能捉到的医生呀？”黄伟军继续刺激刘啸天，他是商人，无利不图，就看刘啸天上当不上当。

　　富人眼里没有钱的概念，但却有比钱更好的东西可以报答张浩然的。今天张浩然能这样帮自己，黄伟军心里早就想好怎么报答了，只是既然是送礼，那么就送份大的，所以他干脆拉刘啸天下水。

　　刘啸天还是不敢相信黄伟军。他相信任何人都不会相信黄伟军，但是现在摆明那么大一个诱惑在眼前，不让张浩然帮自己看看确实就和拿自己生命开完笑没两样。

　　“那好，那就请张神医帮老朽看看？”刘啸天倚老卖老道。他相信张浩然，刚刚听到张浩然说出黄伟军一身百多个毛病的时候刘啸天内心其实已经恐慌，这感觉和自己身上装了炸弹一般。谁也不知道那天自己会不会突然就病倒，然后再也起不来。

　　这生病没预兆才是最可怕的，不病就不病，一病就起不来。尤其是老人，身体潜伏的毛病最多了。

　　黄伟军见刘啸天已经上当也不再说话，假装没事一般四处看看，然后又拿过刘令英手上的三页纸来数自己的毛病，那些需要改的。

　　“刘老先生，那我就帮你看看。”张浩然说完，直接看着刘啸天……然后看了看刘啸天身边的宇文傲龙。宇文傲龙依旧是那一脸微笑。

　　刘啸天一脸正经等着张浩然，现在就看张浩然怎么说了。

　　“双腿晚上会发抖，是过去的旧伤，想不到刘老先生居然还当过兵。这伤是当兵时留下的，没处理好，现在成隐患了。至于你老的高血压，糖尿病……”张浩然闻一下就已经对刘啸天的身体有了了解，还是和黄伟军差不多，老毛病多。

　　唯一的就是那双腿比较麻烦。毕竟是旧伤，旧伤的隐患最为麻烦，所以病痛时遇到一个好医生是很重要的。

　　刘啸天那双腿明显就是那个医生没接好，有些偏了，所以会刺激神经，也就造成了晚上寒气一来就会发抖。

　　“神了！真神了！！”刘啸天不得不佩服，居然还知道这些，这看病简直就把他整个身体都看透了，还能看到过去的事。

　　宇文傲龙眼前也是一亮，他想不到张浩然居然是真的那么厉害，和他们道术上的算命一般。但宇文傲龙的眼神很快就恢复平静，因为眼前的青年活不了多长时间。

　　上天也总是这样，天忌英才，红颜薄命。有超天资质的人都是死的快又早。

　　“刘老先生，你也记记，你身上毛病不比黄伯伯少。至于你的双腿我回去后想想后才知道怎么治疗才好，我说的是彻底治疗好。”张浩然不坑不卑道。

　　“好！好！好！还叫我什么刘老先生，我现在命都是你的了，叫刘伯伯！”刘啸天在知道自己病情的时候没有悲伤，和黄伟军一样有的只是兴奋。因为眼前的张浩然能帮他们看，自然就恩那个治。他们很放心这一点。

　　接下来刘啸天也真的拿笔出来记录着张浩然说的话，果然他身上的毛病比起黄伟军还要多十多个，而且超准！如果刚开始是惊讶张浩然能说出黄伟军身上的那么多毛病，那么此时刘啸天的内心是震惊的。

　　很多东西看到是一种感觉，亲身体会到又是一种感觉。后者的感觉比前者更为逼真和震撼忍心。

　　最后忙碌完黄伟军和刘啸天的病情和再三叮嘱后面需要注意的事项后张浩然才离开，因为从温畅那边打电话来了，说武馆有事。

　　刘令英送背着易容容的张浩然离开，他们三人刚离开，黄伟军就不怀好意的看着刘啸天……

　　刘啸天直接白了黄伟军一眼“说吧！准备怎么黑我！”刘啸天早就知道黄伟军先开口问自己要不要看病就知道黄伟军的心里没藏好事。

　　“还是牛鼻子懂我！”黄伟军感概道，说完笑了。

　　刘令英的保时捷直接把张浩然送到了武馆外的小路上，因为刘令英还有事就只能先告退，只剩下张浩然背着易容容向武馆走去。

　　现在张浩然想知道的是自己的徒弟找自己又有什么事，难不成又有帮会分子来滋事？若是有，那么这次张浩然就不会客气了，这样长期被骚扰也不是办法，所以还有帮会滋事的话，张浩然决定直接把这些帮会的老巢都端了。

　　当张浩然来到武馆外的时候首先看到的是就是一排排的人。四周居然还有警察！

　　“坏了，该不是出大问题了吧！”张浩然的内心咯噔一下，有警察就是有凶杀案什么的。现在张浩然在想是不是自己回来晚了，而自己的七个徒弟受到什么伤害了。

　　想到这里张浩然也顾不了慢慢走了，背着易容容就向武馆里跑去。也许是跑的太急，途中易容容就醒了过来。

　　“喂，姓张的，你就不能好好的走？我从早上到现在都没休息好，不是听到吵架什么的就是被你这样颠簸着。”易容容已经醒了，下了地，揉眼睛看着张浩然道，一脸的不满意。


第134章 收徒三百（二）

　　晚上陪熬到天亮，现在还要不给睡觉。易容容算是看透张浩然了。

　　“姐姐，有状况呀！”张浩然也不解释，说完直接向武馆里跑去。他怎么讲也是从温畅他们的师傅。平时少照顾他们也就算了，若是出事了自己都一点不急，那他张浩然的名字也可以倒过来写了。

　　大概有三四百人吧，现在张浩然看到的就是那么的人，但这些人又不像是帮会的混混，因为他们很有秩序的在排队伍。而在这队伍前面的两边则有十多个警察双手放在后面冷冷看着这些排队的人。

　　这不像是有案情的呀！眼前的情况并不是张浩然想象的那样，所以张浩然现在也搞不清楚是什么状况了。

　　“哎！你谁呀！怎么可以插队！”

　　“是呀，有没道德和礼貌的？还插队！你知道这里是谁的武馆吗？是张师傅的武馆！你也敢乱来！”

　　“就是，像你这种人张师傅肯定不会收的，赶紧滚吧！”

　　张浩然刚想进入武馆，突然就被那三四百个排队的人围攻起来。而前面的警察也是一个两个冷冷看着张浩然，那意思就是他张浩然再上前就知道死！

　　“什么张师傅？奇怪了！”张浩然郁闷的很，难道自己进自己的武馆还会引起民愤？而且他武馆里也没什么张师傅的，就他七个徒弟。

　　“我这是回我武馆！”张浩然看到一个两个像要杀了自己一般看着，顿时解释道。

　　原本张浩然以为自己这样解释就没问题了，所以张浩然又准备进去，可是他前脚刚踏一步，四周的人突然都用鄙视的眼神看着张浩然……

　　“兄弟，这个方法我早用过了，你看，我现在还排在这里呢！”只见长长队伍后的一个青年人道，一脸的得意。

　　“兄弟呀，我也是呀！”

　　“哎，别说了，我还不是一样说我是武馆里的人，结果还不是被搞到这里老老实实排队！”

　　“我也是这样说的，兄弟，我都排后面了！”最后面又有人道。

　　……

　　显然大家都把张浩然当成是利用借口准备混进去的人。而这个方法已经被三四百人里的不少人用过，也难怪此时张浩然被那么多人鄙视。

　　“我真的是……”张浩然原本想再解释，可当看到那三四百人全部又鄙视的看着张浩然，这让张浩然实在无法再说下去了。

　　“怎么办？”张浩然现在郁闷，又生气。

　　明明是自己回武馆，但却是硬是被对方当成奸细一般。而且这些还不知道在这里排队是为了什么，该不是有什么礼物发吧？如果是这样的话，那么从温畅他们也太会整了吧。

　　“喂，兄弟，你们这是干嘛？”张浩然觉得有必要问问，总得知道是怎么个情况。

　　“排队等张师傅回来，跟他学武！”眼前的青年说的斩钉截铁，双眼放光。充满希望和信心。

　　“学武？张师傅？是我？”张浩然低声重复青年的话，顿时联想到这些人来学武，而且还指名是张师傅，那不就是他张浩然？

　　“你是什么人？”张浩然心里有种兴奋的感觉，那么多人都是跟自己学武？这也太疯狂了。

　　可是同时张浩然也好奇起来，眼前那么多人都是什么人想和自己学武，如果是混混什么的，这个张浩然就不想教了，毕竟教会这些人只会做坏事，张浩然可不想清白一辈子就被徒弟给坏了自己的名声。

　　“我是警察，武警。”青年苦笑道。

　　“啊！”张浩然怎么想也想不到会是武警，这也太有点不可能了。

　　“武警？不会吧……”张浩然质疑道。武警来这里学什么武术？风牛不及马的。

　　青年苦笑摇头，事实上他也不愿意这样说，但现在事实是这样，而且不是他一个人。“不是我一个武警，在这里的三百多个人里估计有九成都是警察。不是武警就是其他警种。”

　　张浩然一脸的不相信，这都成警局了都。怎么可能！

　　“我也是警察。”青年后面的人耸肩。

　　“我也是！”另一个人也是苦笑，看了眼张浩然然后低头。

　　……

　　“这……”张浩然不知道怎么说这种感觉了，是荣幸还是震撼。但不管怎么样张浩然也要进去了。

　　“我是武馆的张浩然，也就是你们说的张师傅，让我进去吧。”张浩然觉得自己把名字说出来这次就可以进了吧。

　　“我是张浩然！我是你们他们师傅，为什么不给我进！”只是还没等眼前的青年回答张浩然，在队伍前面不知道从哪里又窜出来一人，直接向武馆走去，结果直接被警察拦在外面，那叫张浩然的青年大声说道。

　　“不是吧！”张浩然内心道，这些人都那么疯狂？

　　“兄弟，看到了吧！这个方法早就有人用了。谁不知道武馆的里七个厉害高手的师傅叫张浩然！早在我们警界传开了。七个人捉了四十八个逃犯，全部都是一级和特级通缉的……”是武警的青年说到这里脸红了。

　　“太厉害了，搞的都不敢让他们上电视台，只是在我们警察界内部表扬……”这就是武警脸红的原因。

　　张浩然总算知道是怎么回事了。

　　“可我真的是张浩然……”说到这里张浩然也没底气了，真不知道该怎么说才好了。只能等吧。

　　“张浩然先生，你不进去？”易容容来到张浩然的身边问到。刚刚张浩然是跑过来的，易容容就没那本事了，只好走。

　　张浩然可怜的看了眼易容容道：“进不了。”说完又看看这些排队的哥们，现在张浩然也不知道拿什么借口和他们说自己是张浩然，也是他们将来的师傅。

　　“怎么会？这是你张浩然的武馆吧？！”易容容疑惑道，然后看了看那些排队的众人。

　　武警青年看了眼易容容，摇头，现在的骗子是越来越聪明了。一个搞不成还搞多有个合伙，可是他们都是警察，不会轻易上当，再说，这些骗术早就有人用了。

　　张浩然也不解释了，反正说来说出都说不通。

　　“师傅怎么还没来呀！”猴六顺很郁闷，都半天了。

　　“不知道，也许师傅在忙呢。你也知道，他是医生，得帮人看病。”从温畅接着道。

　　“算了，我还是出去看看吧。”猴六顺的性子是七人里最急的，等了那么久不见张浩然过来，他却是等不急了。

　　外面几百人在等张浩然，由不得猴六顺不急。

　　等猴六顺出来的时候看到那排队的队伍又长了，那也证明人还在增加，如果张浩然还不过来表个态，恐怕队伍只会越来越长。

　　“猴师兄，师傅什么时候来呀？”在执行秩序的一个警察道，他是在警局认识猴六顺他们的，他们也是第一批最先提出要来跟张浩然学武的。所以也有幸被猴六顺他们先认可了，同时被安排来执行秩序。

　　“等下就来了，师傅他比较……”猴六顺的忙字还没说完，突然看到了在一边吃着西瓜的张浩然！

　　“师傅！”猴六顺那个激动呀！正当他焦头烂额的时候却能看到张浩然的身影，没有比这个更令猴六顺兴奋的了。

　　喊完，猴六顺直接向那蹲着吃西瓜的张浩然冲去。

　　排队的众人纷纷兴奋起来，张师傅来了？！当下所有人将目光看向猴六顺，他们也想知道自己未来师傅究竟是谁，长什么样。应该是个五六十岁，白须气胸，气度非凡的老人家吧。

　　可是很快他们就发觉不对了，因为猴六顺跑去的那个方向并没有老人，只有一个年轻人在吃西瓜，而在年轻人身边还有个女的，一样在吃西瓜。

　　“那不是刚刚要插队的那个人？”有人质疑。

　　随即大家都睁大眼睛看向张浩然……确实是那个说自己是张浩然的年轻人。

　　张浩然看了眼猴六顺，接着继续吃西瓜，一脸的垂头丧气。刚刚的事让张浩然已经郁闷无比，所以此时见猴六顺跑过来也懒得理了。

　　“师傅！你怎么在这里呀？我和大师兄他们等你等了半天了。”猴六顺没有责怪张浩然的意思，只是内心真的是急了。

　　“我早来了，在这里吃西瓜都吃了七八个了！”张浩然郁闷道，说完指了指地面的西瓜皮。

　　“这……”猴六顺不知道张浩然是什么意思，看了满地的西瓜皮也不知道说什么好了。

　　“张大掌门人刚刚要进武馆，被当骗子，不让进！你们也是，也不把张大掌门的相片贴在武馆上面。”易容容已经知道一切，所以这几个小时里易容容一直取笑张浩然……不过张浩然也懒得和易容容计较，所以当听不到。

　　“啊！！”猴六顺终于知道怎么回事了，直接用手拍自己脑袋。

　　“师傅，我们错了！”原来是这样的一回事，这倒是让猴六顺不得不责怪自己起来。

　　张浩然还在吃西瓜，对着这猴六顺摆手道：“错什么？来，吃西瓜。”

　　“啊……”猴六顺也不知道吃还是不吃了。他感觉还是先收徒弟重要吧。

　　“那个是谁呀？”队伍里有人问。猴六顺他们是认识的，可此时猴六顺正对着那个吃西瓜青年点头哈腰的，那个年轻人又是谁？

　　“他说他是张浩然……”另一个人随口鄙视道，但话到这里却停了下来，不单是他，而是很多人都脸色变了变。

　　那个人就是张师傅？张浩然！

　　所有人震惊了，那么年轻？看样子一点都不像是会武术的模样，而且那么年轻，甚至比他们这些人都年轻。

　　“师傅，还是先进去吧。”猴六顺感觉还是不要在这里吃西瓜了，不但影响了张浩然的形象，还耽误时间。

　　“好吧。”张浩然也撑了一肚子水，刚刚厕所都上了多少。可是不吃西瓜又不知道干嘛。他还在想，自己今天进不去那就不进了，以后都不进了。

　　猴六顺见张浩然答应立刻走在前面开路，让那排队的人群里闪开一条道，好让张浩然等下方便进去。

　　张浩然低头向里面走去，路过刚刚那几个青年的时候张浩然看到了他们震惊的表情。

　　“我说我是张浩然嘛。”

　　本来张浩然直接进去的，但走到一般又回头对刚刚的武警青年道，张浩然的意思是自己刚刚没有说谎，只是他们不信。

　　“哇！！”

　　人群里爆发惊讶声。那么年轻的师傅？！！他们想都没想到，才二十多岁而已，十足一个刚毕业的青年而已，居然教出七个能将四十八个杀人放火重犯打倒的徒弟！

　　张浩然最后在那刚刚对着张浩然瞪眼睛的警察诧异的目光下进去武馆，至今那些人都还没反应过来。眼前的人居然是真的，真的是武馆的馆主，是他们的未来师傅！

　　进到武馆里面后张浩然也没有责怪任何人，只是听着从温畅和猴六顺在说着收徒和将来的计划。他们在征求张浩然的意思，张浩然是他们师傅。

　　“好，就按照你们说的做。但是，坏人和品德不好的人不收。”不得不说从温畅这个大师兄做的很好，对武馆以及收徒什么的都比张浩然强。

　　很多方面就是张浩然也想不到的都被从温畅写在了纸上，边说边给张浩然看。那模样简直张浩然成了徒弟，从温畅倒是成了老师。

　　“这个自然！”从温畅应道。张浩然说的话没错，武术，教给好人就成好事，教给坏人，那只是悲剧。

　　“那就没什么了，你们怎么收就怎么收吧。还需要我做什么？”张浩然问从温畅道。张浩然看到易容容又一个人无聊再玩，心里老觉得过意不去。所以张浩然决定带易容容出去玩玩，算是昨天到今天对易容容的赔罪。

　　“还是请师傅压压阵，等这些人全部见过你才离开的好。”从温畅想事情比较周到，这样就可以让大家认识张浩然，不会再发生今天的事了。

　　再说，总该让大家认识张浩然的，这些人来其实也是冲着张浩然的名字，冲着那被放倒的四十八个重犯。想起张浩然揍这四十八个重犯的场景，从温畅内心就感觉到害怕。


第135章 收徒三百（三）

　　“那好吧。”张浩然觉得从温畅的话还是有道理的，当下便点头答应。不然他这个做是够的都不和徒弟见个面着实是不妥。

　　接下来便是挑徒弟的时间，张浩然只是在一边坐着看。挑人主要还是从温畅和猴六顺在操作。

　　现在搞的是张浩然坐到一边干看，而从温畅和猴六顺则努力筛选。很多人之前怀疑和质疑过张浩然的青年在排队接受从温畅和猴六顺问问题的时候居然不敢直视张浩然，只会在一边偷偷的看。

　　也有不少人很好奇的看着张浩然，眼前的人就是七个高手的师傅？要知道以七个高手的身手就足够当他们师傅了。而做在七个高手中间的青年则是高手的师傅，这青年的修为又到了什么程度？

　　张浩然只当没看到大家那质疑或是崇拜疯狂的眼神，张浩然现在是“木头人”，张浩然还特意为了让自己有点形象所以一直是端直坐着。

　　张浩然对从温畅和猴六顺挑的人都挺满意的，因为张浩然在一边用自己的眼睛偷偷看过他们的气场，总体来讲那三百多人里几乎九成都合格。也有少数人身上的气场并不符合张浩然的选徒条件。

　　“为什么？为什么我就不能拜师？我特码的是还是警司，二级警司！！”有一个人从温畅婉转拒绝，可是对方现在不买账，在一边闹了起来。

　　“警司先生，我们师傅收徒有师傅收徒的条件，所以，这个真的是抱歉了。前面也有不少人不符合要求，但他们都已经离开，请警司先生配合好吗？”从温畅说的很客气，毕竟此时眼前的队伍中大部分都是警察，这个可不是他们能随便得罪的。

　　“狗屁师傅！那你倒是说说选徒到底是怎么选的？为什么我就不符合？说的老子不服气，老子就找人把你的武馆都搞垮！！”警司是个二十几岁的青年，能在这个年纪做到警司实属很难，但对方做到了也算是有个人之处。可偏偏他不是靠本事上去的，正因为如此，所以他一直跋扈自大，目中无人。

　　就如现在一般，动不动就当着那么多的人面说把武馆搞垮。单凭这一点，他就不符合习武的基本要求之一。

　　品德不好，即便是再优秀的人，武馆都不会收。何况眼前的人品德不好，其人也不优秀。警司也不过是走后面搞的，这样的人最是心性不定，即便是品德好，那么心性不定的也是不能收，如此之下从温畅又怎么会收他呢？

　　“警司先生，我们是在合法手续下开的武馆，若是你觉得我们武馆有问题，请你随时过来查封！”从温畅微笑道，语气和善。但任谁听进去都是另一种味道。那意思就是完全不怕眼前警司的威胁！

　　“你！真的是岂有此理！既然你们要跟我玩狠的，那么你们就等着！”警司既然已经放出话了，自然就不能收回，当着那么多人的面若是自己先服软，那么以后谁叫了他不是笑话他？这个脸丢不得。

　　“这下坏了，等罪王长明的有几个能好过的？我记得他舅舅是二级警监吧？叫王长江什么的，他们可都不是能惹的人，主要是护短！”队伍里有警察道。

　　“这个王长江我倒是听说过极其护短，反正得罪他的人那就真的难办了！”有人附和道。事实上好事不出门，坏事传千里，他们王家警察一家大也不是什么新鲜事了。

　　“这可怎么办？若是得罪他们，到时候来找武馆麻烦，我们这些小警员和实习警员那帮还是不帮？”有人担忧道。

　　来这里学武的大多都是警员，若是自己的上头来闹事，得罪上头也就毁了自己的前程，尤其是锱铢必报的上头。而不帮武馆的话，他们这些拜师学艺的又说不过去。顿时大家都觉得头大，不知道怎么办才好。

　　他们的话全被张浩然听到耳朵里面去了，张浩然是谁？他的耳朵要是想听到那队伍里的人群讲话简直是简单不过的事情。张浩然可不想在自己还没开业前就出事，张浩然觉得这世界只有三种办法可以让许多自以为是的人成为哑巴和瞎子。

　　第一种叫以德服人。显然以现在张浩然的处境和身份是做不到的。

　　第二种叫以权服人。当一个人的权利通天的时候，就是天王老子看到你都要闪开。但张浩然只是草芥。

　　第三种叫钱服人。钱多的只成了游戏数字，那么想买官就买官，想买凶就买凶。只要钱能解决的问题都不是问题。好比眼前警司一般，得罪有钱人是他不长眼了。可惜这个张浩然依旧没有。

　　第四种就好办了，以武服人，或者说强大吧。当你强大的让人震撼的时候，对方想起你的时候就只有恐惧感，而再也没有欺凌或是感觉自己了不起了。这个张浩然有，杠杠的。

　　“王警司留步。”眼见那个跋扈自大的警司阴沉着脸转身甩手而去，张浩然出声道。声音平缓安静，没带半丝情感一般。

　　听到张浩然的话时先是从温畅楞了楞，接着那些新徒弟也楞了，王长明得意了。

　　从温畅想不明白自己的师傅为什么开口？开口就代表是要挽留对方？这可不是张浩然的性格呀。从温畅知道自己这个师傅可是嫉恶如仇的人，喊住对方绝对不会收这个警司为徒，那师傅又想干嘛？

　　那些新警员徒弟们想的是自己这个新师傅不是怕了吧？如果真是这样他们也就不拜师了，那么没骨气的师傅，跟着他学武艺，指不定成为卖国贼一般活着。

　　“怎么了？张师傅，要收我做徒弟了？我很好说话的，你只需要当着大家的面给我道个歉，赔个不是，然后收我为大徒弟就好了，我会原谅你的！”王长明得意，这场景他再熟悉不过了。当初多少人得罪他的在知道他的背景后都乖乖滚在他面前道歉，赔礼，还请上酒楼，送小姐，还有送钱的。

　　“王警司误会了。今天寡人心情挺不错的，一直有种冲动想到我这些新徒弟面前露一手，不知道你有没兴趣观看？”张浩然嘴上是这样说，但实际上张浩然已经开始挽自己的手袖，正从坐位上站起来，微笑看着大家。

　　如今的张浩然在那一次附身后的高超武艺和感受到茶道，同时自己领悟道法后。张浩然感受自己似乎武艺精长了不少，贯通融合后，虽然张浩然没练过，但张浩然却是知道自己定然能办到一些过去只敢想不敢做的事情。

　　王长明瞥了瞥嘴巴，他还以为对方对自己摇头摆尾呢，想不到说看武术。别人还真以为他王长明是来学武术的？其实是他舅舅跟他讲让他来的，为的就是下一次晋级的时候多加点“料”。

　　现在谁都知道这个武馆的七人放到四十八个重犯，所以他是来这里镀金的，沾光好晋升。

　　其他拜师学艺的警察却是表情激动起来，他们倒真想开开眼界。这样年轻人到底有什么本事居然教出七个那么厉害的徒弟，据说他们跟张浩然的日子不到一个月，可以想象这种武术究竟又强大到那里地步……虽然他们七人都是黑带跆拳道的好手，可是他们七人说当时他们使用的是师傅教的功夫，而不是跆拳道。

　　只是他们不知道这也是事实。四十八人，无一不是张浩然放倒的。再说他们现在开武馆，必要的宣传是要的。

　　众人将注意力放在站起来整理衣服的张浩然身上，包括一直在一边的易容容也开始看向张浩然，她倒是要看看这个医生的武艺又是怎么样的厉害。

　　当张浩然一切准备好，闭上眼睛回忆附身那一刻所演示的所有武艺和感觉时。在张浩然的身体四周弥漫着道道黑气，黑中带白，那白色却是纯净无比，黑的漆黑如夜。

　　一黑一白如似乾坤一般在张浩然的身体成为活过来的气息轮流旋转着。

　　“梯云纵！”

　　在众人期待和关注下，张浩然猛喝一身，顿时身体四周的黑白气息顿时一凝，全部集中在张浩然的双脚之下。左脚为白，右脚为黑，如脚踏风火轮一般。只见张浩然跳起，整个人就直接跳高三米，接着张浩然的一脚虚空一踩，如踩着实物一般身子又高了几分，再一踩，又如踩在实物上，身子又向虚空升高几分。

　　踩一脚，高几分，踩一脚……张浩然就如踩在虚空中行走的人，双手在后，双腿慢步向虚空踩去，直接达到八米左右的时候又向地面踩着下来，一步一步，踩着虚空而下，一副悠闲自在的样子。

　　可是下面的人呆了，全部张大嘴巴再也合不上去。若不是知道眼前的张浩然是人，若不是他们非办公时间不能配枪，他们一定会用乱枪射死那半空中的人。他们都感觉自己见鬼了！

　　“妈……妈，妈妈……”王长明妈了那么久硬是没把妈妈呀三个字说全，就这样看着虚空总向自己走来的张浩然妈妈着。


第136章 收徒三百（四）

　　直到最后张浩然来到王长明的身边，然后用手拍了拍王长明的肩膀，王长明才把妈妈呀三个字说全。

　　但张浩然没理会此时双眼呆滞一般的王长明，继续向空地走去。

　　众人已经是惊呆中恢复不过来，所有的三百多个脑袋再加六百多只眼睛全部就在机械一般随着张浩然的身影移动着。张浩然到那里，他们的脑袋和眼睛就统一转到那里，比做操还要整齐。

　　张浩然内心已经知道自己确实能做到，那种被附身的感觉回来了，虽然是比不上那附身感觉的到的那么强大，但张浩然已经领悟自己的道，也同时将自己的武艺再一次提高。

　　张浩然相信了世界上奇人异事很多，过去听说过的子弹打在气功大师身身居然射不进去的时候张浩然笑了，因为他感觉这完全是不可能的事，一个人再强大也不可能和子弹那些东西对拼。但现在张浩然相信了，正如他刚刚真的踩在虚空，从天而降一般，原来很多事情只是一亿人里面一亿人都做不到的才叫正常。当十三亿人里面十三亿人都做不到也叫正常，若是突然十三亿人里面有一个人做的到那就叫不正常了。

　　但是张浩然知道，那绝对是正常的，十三亿人里有高有矮，有丑有漂亮。高的能高到两三米，矮的能到不到半米。丑的能丑成比鬼还恐怖，漂亮的可以漂亮到让所有人见了都魂不守舍，不管男女。

　　“这个世界太疯狂。”张浩然想到这里也无奈摇头，他不知道自己是属于什么情况。但现在张浩然在过自己的生活，走自己的路，就如此时他也不得不为自己的武馆争取一份荣耀一般。

　　当所有人，包括王长明都看着张浩然的时候。张浩然已经来到空地上，只见张浩然对着众人微笑，如沐春风，但落在这些人面前却是比魔鬼还要魔鬼。

　　“千斤坠！”张浩然大喝一声，身子四周黑白气息由脚而起，从小到大瞬间迸发一般轰一声。

　　地面轰一声凹陷半米，尘土飞扬，硝烟滚滚。

　　“这……”王长明还能这一下，而其他人则是目瞪口呆，如灵魂身体都不是自己一般的石化了。眼前的，还是人吗？

　　寂静，四周只剩下寂静。没人想过人居然真的能达到这样的境界，电视经常看，但和眼前所看到的感觉完全不一样。电视上有特技和吊威亚，但这里没有，眼前的师傅是真的就这样虚空而起，是真的大喝一声地面就凹陷下去，同时他们也都感觉到了震动，那地震一般的抖动。

　　“大师兄，物我，我的眼睛是不是花了？”猴六顺感觉自己应该是刚刚花眼了，太不真实了，刚刚发生的事情太不真实了。

　　从温畅没说话，他自己到现在都没搞清楚是真是假。眼前的依旧是那个被自己和猴六顺用跆拳道踢了许多脚的张浩然？是自己的师傅？如果这才是师傅的真本领，那么当初他和猴六顺用跆拳道连踢师傅就真的如三岁小孩踢大人一般。

　　想到这里张浩然汗如水流，如果眼前自己的师傅不是品性好，恐怕当初他们全被张浩然打残废也只需要一个手指头呀。

　　现在张浩然感觉自己全身充满力量，身体如树叶一般的轻，但感觉自己的每一个行动都能造成无比的威胁力。

　　“大力金刚拳！！”张浩然对着虚空一拳过去，在拳头过后突然半空就响起轰的一声，远在四米外的大树树叶散落不少在的，飘飘洒洒好看的很。

　　可这一切落在这三百多人眼睛里就已经不知道拿什么形容了。惊讶？震惊？震撼？反正他们感觉自己的身体不是自己的，他们都在做梦。

　　“这不会是真的……”纵然知道张浩然比一般人厉害，但易容容也想不到张浩然居然那么厉害，此时易容容也感觉自己是在做梦了，这种事情又怎么可能会发生呢？

　　“大慈大悲千叶手”“千手如来掌”“虎爪功”“少林长拳”……

　　张浩然越打越起劲，越来越能感觉到被附身时的感觉，同时脑海不断的想着茶道时的道法，以道入体，意境从身，这种结合身体和意境发挥出来的才叫武术。那种空有强硕肌肉的身体却不是武术，道在身，意境为身。

　　所以张浩然的每一个招式都是凌厉无比，带着呼呼声，带着此时被张浩然的脚步和挥拳震的纷纷飞起的尘土硝烟。所有人都已经目瞪口呆，不知道该怎么形容眼前的情况。

　　千手如来掌一出他们顿时感觉到在张浩然的眼前突然出现百多个手掌，掌掌都是实实在在的手掌，却快如虚影。

　　虎爪的时候在张浩然的双手化爪的同时他们就如真的看到两只带着凌厉和狂暴的虎爪在动，招招威猛，勇猛无比。

　　物我皆忘，四体通泰，心神俱醉……张浩然一连数招，连招过后，张浩然的全身无比的痛快，通体舒畅。

　　“功成，身退！”张浩然哈哈大笑几下，接着身子又一起跳，飞跃一般回到原来的座位上。对着所有已经转过脑袋看着张浩然的弟子们点头微笑，那微笑，已经深深烙印在三百多人心中。

　　寂静，依旧是寂静。

　　连哇声都喊不出来，所有人的感觉喉咙紧闭，张不开嘴，发愣一般看着自己的未来师傅。

　　“王警司。”张浩然微笑看着那机械一般，双手无力垂放的王长明道。

　　可是此时的王长明那里还有反应，依旧木头一般站着。

　　“王警司？”张浩然再道，眉头微皱。

　　“啊？！！”王长明反应过来，那“魔鬼”在喊自己的名字，此时王长明的感觉是就有人勾自己的魂魄一般。

　　“你还搞垮我的武馆吗？”张浩然和善道，一脸和蔼可亲。

　　王长明内心一惊，心想原来刚刚眼前的张浩然施展这些就是为了警告自己！

　　此时王长明即便是知道张浩然有意给自己下马威他也没了半点藐视和轻视的心态。什么跋扈自大都见鬼去吧，眼前这个师傅要杀自己简直就是轻而易举，甚至自己被几百人保护都没用。

　　“张，张师傅，刚刚我没说过那话吧？我刚刚喝了点酒，有点晕，我说过吗？”王长明得装糊涂，得罪这样的人就是睡觉都睡不安乐。

　　“哦，那是我听错了。”张浩然轻笑，能装糊涂最好。不然张浩然搞几只鬼去和对方玩玩还是行的。非常事，特殊手段。这个世界黑白都是相对的，只要总体来讲是为了好事，那么做的自然不是坏事。

　　“是，是呀。张，张师傅，我去醒醒酒。今天我错了，日后一定赔罪，赔罪……”纵然四周的人都用鄙视的眼睛看着王长明，但王长明也不得不鞠躬弯腰，灰溜溜离开，走的甚是匆忙。这辈子，王长明都是横着走，但现在却不得不走竖的了，半点报复和反抗的心都没有。

　　和张浩然这样的人做对，那么王长明脑子烧坏了。

　　眼看王长明离去，现场恢复肃静，只是这一次，静的让大家连大气都不敢出。一个两个充满畏惧的眼神看着张浩然，看着武馆。这里，就是他们选择的地方，打死都要进这样的武馆。以后再次有四十八个重犯被捉，那么其中就有他们的功劳！

　　接下来的收徒很顺利，顺利的不行。被留下的兴奋无比，双眼就如黑夜里的星星。而那些不合格被婉转请着离开的人也没有半点怨言，他们知道自己的事，现在他们只后悔过去做的坏事太多，没有半点怀恨武馆的心。

　　人数一共三百整，包括从温畅他们七人，刚好三百整。

　　“师傅，人数三百，估计明天还有人前来的，你看……”从温畅的意思是，武馆不够大。

　　“够了吧，先收三百，以后的事以后再说。我们不是靠这个来赚钱。”张浩然以前想到的确实是钱，毕竟张浩然缺钱。但当张浩然看到眼前的三百警察时，张浩然的心里顿时有另一道声音对他说，除暴安良。

　　反正张浩然想要钱也简单，以张浩然现在的鉴定能力，改天去古玩市场什么地方走一圈就是了，捡漏的钱就够张浩然用了。

　　“好！”从温畅立即点头。事实上从温畅也不想收太多徒弟，太多了，以他这个大师兄的能力是管不过来的，而眼前的师傅也铁定是甩手掌柜。到时候，苦的还是从温畅……再说，人多不好教，能培训一批再培训一批才好，要的是精，而不是多。

　　“武馆有名字了吗？”看着眼前接近三百个精神抖擞的徒弟张浩然的内心大喜。

　　“还没，原本是定在准备开业前请你老人家来提笔写武馆名字的，但现在开来……已经开业了。”一切都在从温畅他们的意料之外。

　　“那好！习武者有傲骨，那就叫傲气大武馆吧！”张浩然内心欣喜，顿时对着那三百徒弟道。

　　张浩然的声音很大，在场的起弟子全都听到了。顿时大家一起呼喊起来：傲气！傲气！傲气！！

　　张浩然看的会心点头，这样的气势和模样方是他张浩然的弟子。三百个！

　　“张兄弟，这三百人，我要了！”漠然，正当张浩然还沉醉在自己未来怎么开一派新武学的时候。一道熟悉的声音突然在张浩然的脑海响起。


第137章 青丑帮的尴尬

　　“苏大哥？！！”张浩然惊喜无比，但同时却是心绪不宁，此时正是光天化日，怎么会有苏大哥的声音传来？

　　“苏大哥？！”张浩然再次呼喊，但却没有回应。可是张浩然确定听到了苏飞升的声音，那声音绝对是他苏大哥的。

　　这到底是怎么回事？张浩然现在的心始终平静不下来。他感觉苏飞升是出事了，一定是有什么事发生在他身上，否则也不会这样对自己讲话。

　　最主要的是，他的苏大哥离开他那么久，至今都没回来过。

　　“怎么了？师傅！”从温畅刚刚突然看到张浩然居然失神，而且自己刚刚连叫他几次都没反应。

　　“没事。”张浩然看了眼从温畅，顿时心里没底。现在苏大哥和他阴阳相隔，他根本就不知道他是不是出事了。

　　“哦。”从温畅应道。但看向张浩然的眼神却始终知道张浩然一定是想起什么了，而且是大事。

　　既然苏大哥说要我的三百徒弟……只要不是涉及到他们的性命，那么张浩然愿意帮助苏大哥。

　　现在张浩然肯定是出什么变故了，只是他不知道而已。但越是这样不明不白，他就越是担心起来。

　　“我现在唯一能做的，就是把这三百徒弟训练成最强大的徒弟！”张浩然喃喃道，同时重新抬头看着眼前的三百个徒弟。他不知道为什么苏大哥会选中自己眼前的三百个徒弟，但只要能帮助苏大哥，那么张浩然就会尽力教好他们。

　　“从温畅……”张浩然淡淡道，从没过那么认真的道。

　　“在，师傅。”从温畅奇怪的看着张浩然，不知道张浩然今天怎么了。

　　“去准备茶具，晚点我要和你们全部喝功夫茶。”张浩然轻声道。

　　“啊！”从温畅以为自己听错了，功夫茶？

　　“快去，钱不够和我说说，我银行上多少还有点。”现在苏大哥有难，那么张浩然就是倾尽所有也应该。

　　“钱不是问题，我马上去办！”看到张浩然的样子，从温畅虽然不知道具体是什么事情，但也许自己的师傅遇到什么麻烦了。

　　接下来则是二百九十三个徒弟开似乎报名等等的事项，同时从温畅用货车载了功夫茶具回来，而张浩然从听到苏飞升的声音后一直就这样站着，看天上云朵，没停过。

　　“那就先从道开始，意境才是最主要的……”张浩然对着天空淡淡道。

　　青丑帮此时一副紧张的模样，只因为南承帮的老大萧宏生来了，一脸阴沉的走进青丑帮，但半小时后出来的萧宏生却是一脸的喜色。

　　“兵哥，真的和那混蛋合作？”狼影对南承帮没好感。

　　“就是！那混蛋肯定会放我们鸽子，拿我们开刀。”猥琐也道，他才不相信萧宏生会那么好和自己合作，即便是合作，但真正意义上却是南承帮他们得求我们呀。

　　现在谁不知道南承帮的主力们全被捉了，而且南承帮也即将瓦散。

　　“嘿嘿，南承帮？我们都只是互相利用而已。等这次他的钱到我们帐上，那么就是动那个混蛋的时候了。”小兵笑了，开心。

　　“可是我还是不爽！”猥琐气愤道，想起上一次被对方一筷子敲晕，他就气愤，气愤的同时恨恨的看了眼狼影，都是这混蛋惹的好事。

　　“不爽？不爽就有本事干掉对方！”小兵冷笑，要不是眼前小弟没用，现在指不定他们在酒楼喝酒玩小姐呢，用的着想着怎么弄钱？

　　被警察盯的滋味可不是那么好受的。

　　猥琐没话讲了，事实上他真的是干不过对方，不然也不用憋屈的在帮会里，而是出外面潇洒了。

　　“都是这死狼影，太奶奶的。”最后猥琐没办法，只好把气都撒在狼影身上。但气归气，也就是气气就是了。

　　这两天张浩然就这样在武馆和自己的徒弟们泡功夫茶，虽然所有人都在疑惑，但始终没人敢出言询问为什么，包括从温畅他们也不敢问。

　　如今的从温畅和猴六顺他们全部没再练跆拳道，而是专心学张浩然教导的一切。

　　“师傅最近是怎么了？”猴六顺手上使着高山流水，但却低下头去问大师兄从温畅……

　　最近谁都能看出张浩然的心情似乎不怎么好，或者说心事重重吧。反正猴六顺他们是不敢多问的，他们尊重张浩然，所以不想一些小问题什么的都去麻烦自己的师傅。

　　“我也不知道，但我现在在想，这功夫茶真的有用？”从温畅团疑惑，虽然知道武术博大精深，但这用功夫茶和习武没关系吧？

　　猴六顺沉默了，他早就有这样的疑惑，但也只是放在心里，不敢问。其他师兄弟一样不敢问。

　　“从温畅，猴六顺你们在聊什么呢？”今晚张浩然就要去皇甫前辈家了，所以现在张浩然有必要和从温畅以及猴六顺他们说说。

　　“没，没什么的，师傅。”猴六顺忙道，但慌张的样子却告诉张浩然，他们有事。

　　“说吧。”张浩然最近被苏大哥的事压在心头，这几天一直都提不起开心的劲。即便易容容在他旁边不时的说笑都没用。

　　“师傅，我们不知道学这个功夫茶有什么用。”从温畅直言不违。再三考虑，从温畅还是觉得不懂就要问。

　　“这个？”张浩然拿起茶杯就放到嘴边喝了一口，香色味都不如在许天那泡的好。

　　“境界，看来你们泡功夫茶的时候没带心呀。”张浩然感概道。

　　“境界？”从温畅和猴六顺互相望了眼后道。他根本就没把张浩然前面说的话听进去。张浩然曾说过，功夫茶是用来给他们悟道的，找到自己的道，寻找自己的境界，然后融合在里面。

　　可是他们一直都搞不懂怎么回事。

　　“看来你们都不知道境界究竟能让一个人成长到什么地步。”张浩然知道，让一个原本双脚走路的人突然在自己的教导下成为不需要脚都能走路，这是极难的，难就难在，他们改变不了自己的习惯性思维。

　　原本就是用脚走路的，怎么会突然不需要脚就能走路呢？这任谁都是不相信的。

　　因为习惯觉得不可能，所以就不可能。

　　“武术，并非是看得见的东西，而是看不见的东西最恐怖。”张浩然慢慢道，当领悟境界，那么就会知道什么样才是真正的力量，什么是强大。

　　从温畅和猴六顺看着张浩然，其他弟子也看着张浩然……从成为张浩然的弟子开始，几乎所有人都有同样的疑惑，那就是为什么练的不是武术，而是功夫茶。

　　所有人都有质疑张浩然，但却没人敢说出口。只因为第一天的时候他们都看到了张浩然那惊世骇俗的武术，那传说中一般的大侠武术。轻功，千斤坠，哪一样不是他们亲眼所见，那一样不是威力无比，让人看了久久不能平息。

　　正因为这样，虽然质疑，但也深信不疑。他的七个大徒弟不就是事实摆在眼前。四十八个重犯，一一伏诛。

　　“你们此时手中的茶杯其实就是你们将来的成就，能走多远则看你们感悟了多少。若是你们还在怀疑那么小小的功夫茶，那么现在我告诉你们什么叫境界。”

　　张浩然淡淡道。这些都是他后面自己感悟的武术，虽然不知道对或不对，但张浩然相信无招胜有招，也就是说，武术的高低并不是招式厉害不厉害，而是看你的境界达到了什么地步。

　　境界高，一抬头一伸腿都是霸道无比，威力十足。随意的手脚行动里无不是充满着骇然的力量和招式，即便小小的石头在他手中也将成为杀人无力，即便是小小的柳树枝条在他手中也可化为万斤铁棍。

　　“大哥！那家伙干嘛？”猥琐手中锋利的匕首把玩着，今天，是他们复仇的日子！

　　多久了，妈的，就是眼前这个男的把自己打倒，让自己这个做堂主的一连面子都没了，搞的后面这段时间猥琐面对自己的小弟都显得有些躲闪。

　　也许是印前吹牛吹过了了，说的自己天下无敌，搞的这一次灰头灰脸的真不知道怎么和小弟们开口才是。但是现在不同了，现在他们复仇的日子来了！

　　青丑帮小兵哥亲自出马，两百多个精英小弟，一百多个学生混混，一共三百多个人浩浩荡荡向张浩然的武馆而来。这一次，将使他们青丑帮复仇的日子，这一次，也将是将那敌人好好修理一顿的好日子。

　　筷子厉害是吧？手上有力气是吧？没用！

　　猥琐轻笑一声看着身边的狼影，在狼影左右手各拿一把王八枪，他的小弟也都几乎带了王八枪，那是杠杠的四十把自制的王八枪，还不包括小手枪。

　　这一排人轮着向那王八蛋一射！哈哈！马蜂窝！！

　　而狼影今天心情也是特别的好！那个爽呀，王八枪在手，天下横着走。两把王八枪，威力无敌手。

　　上一次原本上漂亮的女警察，结果被这个混蛋捣了，还令整个青丑帮陷入困境。现在好了，只要将他解决了，那么其他帮会就会意识到青丑帮的厉害，同时也将给青丑帮带来新的春天。

　　只要黑帮齐心，警察又能怎么样。所以现在青丑帮要杀鸡儆猴，先将这个祸害杀了，在其他帮会里留下最狠毒的形象，接下来就是大量吞并其他势力，到时候连警察都会怕青丑帮，什么死盯着什么的都没用。

　　此时见到张浩然突然出现在他们包围的视线中，猥琐和狼影兴奋无比，那混蛋出来了！！

　　只是猥琐却发现不对头，那家伙出来的时候东张西望。难道他知道了他们青丑帮的计划？知道他们三百多号人准备围剿他？所以先出来看看自己的部署？

　　“没事，继续看，等他在走出一点，我们全包抄！到时候就是他会飞，我也要他飞不走！！”青丑帮兵哥，狠角。别人不知道他当初一人直接杀了一直欺负他的混混三个，别人不知道那混混都是三十几的汉子，别人不知道那一年小兵十四岁。

　　别人不知道他杀了那三个混混的时候居然连颤抖都没颤抖一下，别人不知道从那一年开始他就以一个人打倒狼影，打倒猥琐，打倒其他四个堂主，接着开始了自己慢慢发展势力的日子。

　　直到今天的成就，什么场面他兵哥没见过？什么样的人他兵哥不敢惹？但今天却是眼前这个人把他辛苦打下的青丑帮逼入困境。那这个人就必须死！

　　所以他亲自出马，带着自己的四个堂主，三百多名兄弟。在他想来，足够了！对方也不过才一个人，三百多对一个……即便狼影曾经说过他能半飞在空中，能一拳将汽车打垮。那又能怎么样？一排王八枪对着他扫一次，天上乌鸦也得死！死！

　　“就是，兵哥说的没错。那混蛋即便发现我们也不怕。兵哥从不做没把握的事，只要等对方出来一点，那么这样包抄过去一定能把对方死死困住。到时候……”狼影笑了，除了见到脱光衣服的女人他会这样笑以外，今天是第一次对着男人这样笑。

　　猥琐鄙视看了眼狼影，但还是专心的看着张浩然，这个拿筷子把自己打晕的人，让他丢脸的人。

　　“恩？！”一直专注看着张浩然的小兵突然发出质疑声。

　　“怎么了？大哥。”猥琐靠小兵最近，忙靠前去问，他也看到了在张浩然出来后不久，那武馆里面又走出来几个人。

　　“你们几个看看，那在张浩然后面的几个人是不是我们认识的？怎么我看的脸熟？”小兵确定自己没看错，那几个人是很脸熟悉。

　　狼影一听顿时皱眉看去，在张浩然的后面此时又多了几个人，一个两个三个四个跟在张浩然的后面陆续出来。

　　“咦？那不是罚我单的死交警？”

　　“那个是新来的刑警张东北？上次还捉了我小弟，而且挺拽的。”

　　“那个是武警吧？上次我在武警部队路过的时候看过他站岗！”

　　……

　　当几个人看到张浩然身后出来的几个人，再看向其他几个人，越来越多的人，居然有一大半他们认识，他们全是警察。娘亲的，这武馆是警察窝？这一眼望去比他们这次带来的小弟也差不了几个人呀！！


第138章 鉴定之旅

　　“大哥，我们是不是来错地方了？”狼影拿王八枪的手抖了抖，眼前武馆已经围满了人，一大半他都见过，是警察，什么警察都有。警察局都没那么多种警察，这里什么警察都有！

　　“我，我也是这样觉得。”猥琐的手心出汗，腿有点抖，那有三百个人吧。眼前的混蛋收徒居然收了那么多？怎么看起来都警察？

　　小兵一言不发，脸色铁青。眼前究竟是怎么回事他都不知道，是那混蛋背景自己没查清楚？难道他不是从农村出来的？只是很普通的小诊所医生？

　　可眼前的究竟又是怎么回事？那里面有好几个他都认识的警察，也有警司，三级，二级警司都有。那他们在那里做什么？聚会不成？

　　“茶道也是道，道的意思则是意境，意境能让你们精神已经身体潜能和力量等等全面提高。而融入意境所产生的威力的巨大的。”张浩然边说边从地上捡起石头，拳头大的石头。

　　“高山流水！”张浩然也再多说，理论永远没有实践更有说服力，更能让人体会其中的奥妙。

　　当张浩然喊出高山流水的时候，张浩然直接将手中的石头直接仍向远处的硕大的山石上。

　　只见石头咻一声化为影子从张浩然的手中向那山石上飞去，接着众人只听到噗一声。山石突然颤抖了下，接着就有一道道灰白的烟尘飞起。

　　从温畅和猴六顺他们却是看不明白，这个石头扔过去自然效果就是如此了，这没什么的呀。

　　其他徒弟也是一样疑惑，难道喊出个高山流水效果还不一样不成？高山流水也就是用热水灌茶壶而已，这一个普通的不能再普通的功夫茶动作，这两天早把他们练习的腻死了。想起来都没感觉，更别说这样看了，有什么好看的。

　　张浩然他们距离山石的距离有些距离，此时看过去一点也看不出什么。

　　“走，过去看看。”张浩然道。这些徒弟都是苏大哥日后要用的，所以张浩然定当全力栽培。

　　所有弟子跟在张浩然的后面，虽然疑惑，但都对张浩然信心十足。既然师傅叫他们去看，肯定是有什么好看的。他们心里也想看看刚刚张浩然的这一扔石头，又和他们扔有什么不同。

　　小兵和自己的四个堂主也是看的仔细，他们倒也想看看眼前这些人在玩什么名堂。

　　“哇！”只听从温畅和猴六顺他们这一群三百人居然全部惊讶出声，嘴巴张开却是再也合不上去。

　　拳头大的石头全部镶进了山石里面，硕大的山石中间有一个拳头大的洞穴，很深。

　　这是刚刚自己师傅扔的石头？所有人同时有这样一个念头。

　　如果是，那么这里面得有什么样的力量才能把这个一个石头扔进山石里面去？而且山石四周没有任何裂痕，他们能看到的就只有一个洞，被刚刚石头砸中造成的洞。

　　“天下武功，唯快不破。而快字，除了速度以外，那就只有道，也就是我说的意境。”

　　张浩然道，说完看着自己的弟子们。

　　很多人依旧是疑惑，而张浩然心里也早就知道这样的结果。张浩然可没想过一个两个人的悟性达到极高的境界，张浩然只能说慢慢来。

　　“下一道功夫茶是什么？”张浩然问弟子们。

　　“春风拂面！”这个他们熟的不能再熟了。

　　“春风拂面，你们会想到什么？”张浩然决定让他们开窍。

　　所有弟子开始议论纷纷起来，有说就是刮掉气泡，有说柔意十足，有说洒脱自然的心境。

　　“用在武学上，你们会想到什么？”张浩然再问。

　　这下弟子们就哑火了，春风拂面和武学，没关系。

　　张浩然微笑“那你们看看我这招春风拂面如何？”

　　张浩然说完，直接右手化掌，一掌向那山石横扫过去。

　　“砰！”张浩然的手如利器一般将那山石一分为二！接着一半山石倒地，一般却依旧竖在土地上。

　　“这……”从温畅要不是自己看到，亲眼看到，他都不相信一个人的手居然有如此的力量，而且是直接一掌两段。

　　所有弟子都惊呆了，凡人肉身的力量能达到这样的地步？这是他们想都没想过的。

　　可事实摆在面前，由不得他们不去相信。

　　“这便是在我武学中的春风拂面。”张浩然的声音说的很轻巧，但落在从温畅他们耳朵中却是震惊无比。

　　“不要在乎招式，不要在乎怎么出手。只问你们的意境达到什么样的程度，意境而成，则。出手便是招。”张浩然说完转身离开，剩下从温畅和猴六顺他们这三百多名弟子在呆呆的看着那一分为二的山石。

　　三百人，发呆一般看着山石，同时有不少人伸出自己的双手在看着，却是在想人的肉体怎么能达到这样的境界呢？但事实上现在他们都是亲眼所见。

　　过去也有听闻气功大师和关于特异功能的事，这些是真的，起码有一半的警察都知道是真的，而且这些人为国家所用。

　　但这些一直是机密，因为这些人的惊世骇俗能力不得不把他们秘密安置，为国家所用。关键的时候则出没与人群中，和普通人一样，你完全看不出他有什么不同之处。

　　但是，就是这样普通的人却个个都是极其厉害的人。这些都是他们内部警察传出来的，也就只有少部分人知道。普通市民就更加不可能知道。

　　这一次张浩然所表现出来的没让大家质疑。所有人都相信张浩然，只是他们不相信自己也能做到。而在他们脑海中却不断响起张浩然的话，那关于意境的话。

　　“大，大哥！还干不干？！！”旁边有小弟也看的真切，此时说话都有些颤抖对着猥琐道。

　　“干干干！干你个王八蛋！找死呀！！”猥琐愤怒道。

　　眼前不是明摆着的吗？刚刚他们都看到了张浩然的厉害，此时出去不是找死？而且他们也算是明白了，那些警察都是跟着张浩然学武艺的，那就证明那么多人都是他的徒弟……

　　猥琐想都不敢想和眼前这个人做对的后果会是怎么样的。上一次已经让他们被警察盯死，这次再去得罪这些人不是找死？

　　何况刚刚他们也看到了，眼前的人不简单呀！那一掌把山石劈成两半可不是一般人能做到的。现在猥琐在庆幸上一次对方没把自己脑袋敲成两截。

　　“妈的，我早就说过他不是人！！”狼影喃喃道，刚刚一掌已经把狼影的胆子都打回去了，这辈子狼影都决定不找眼前青年的麻烦，真的，怕了。

　　小兵一言不发，阴沉的脸上不知道在想些什么东西。但是今天若是没能把眼前的人解决掉，注定他们青丑帮从此要销声匿迹了。

　　张浩然的三百个徒弟全部沉醉在刚刚张浩然的茶道意境上，他们知道，张浩然要的不是他们泡功夫茶，而是在那功夫茶里悟到了什么。

　　最后张浩然离开了武馆，能教的，最主要的，张浩然已经教了，剩下的就是看个人悟性。

　　今天是九号，今晚是亚美碟和他说好的日子，也是去皇甫天家中的日子。

　　易容容还是跟在张浩然的后面，当张浩然重新来到皇甫家的时候又看到了那熟悉的左雌右雄狮，依旧是那么威猛无比。但这一次它们没出来，也许是因为苏飞升不在的缘故。

　　“苏大哥……”现在张浩然唯一担心的就只有苏飞升的安全。从张浩然所感应到的来讲，自己的苏大哥肯定是有什么麻烦了。

　　易容容一直跟在张浩然的后面，除了必要的交谈，她几乎什么话都不讲，因为她能感受到张浩然的最近有心事，所以她得让张浩然有个冷静的空间。

　　再次见到亚美碟和皇甫天，在简单的介绍后易容容和皇甫天也算是认识了。

　　接下来则是等待黄添福他们到来。今天张浩然来的有些早，所以只好等。

　　听皇甫天的意思是黄添福的风水相师每一次出行都会调时间来出行，包括做任何事情，他都会算一算。

　　“真是奇怪的人。”张浩然在听完亚美碟的话后则是郁闷非常。这做什么大事情算卦什么的张浩然觉得这个没什么，可是连出门都要算也太紧张过头了吧。

　　“浩然呀，可问题是那死老鬼就喜欢这一口，你有什么办法？”皇甫天在旁边打趣道。

　　“皇甫前辈说的是，那都是你的老朋友，老兄弟，你自然了解他了。”和亚美碟以及皇甫天闲聊少许后张浩然的心情放开了许多。

　　“皇甫前辈，为什么有钱人喜欢这一口？”张浩然指的是别人倒斗的古玩。

　　“珍贵的，总是在刚出炉的时候。何况黄添福那些混蛋就喜欢玩刺激。有时候他很喜欢看亚美碟表演的。”皇甫天今天心情似乎很不错，居然还拿亚美碟开玩笑。

　　但亚美碟却没半点反应，反正亚美碟是经常绷着脸的，张浩然也早就习惯了。

　　不过张浩然从皇甫天的话里也知道他们恐怕早就已经见过那些东西。不然也不会说喜欢看亚美碟表演，亚美碟是道士，所谓的表演自然就是和那些鬼魅之类的打斗。


第139章 路途

　　不过这些想来也正常，天天和那些东西打交道，自然会带上不少脏东西。当初张浩然还不是一样因为古玩才认识苏大哥的？

　　“很快就到皇甫家了，阳南，你觉得今天我黄添福收获如何？”黄添福笑问。

　　“今天是个好日子。”连阳南笑了笑。实际上他心里想的是，那个叫张浩然不在了，那么他和亚美碟就可以更好的相处。在连阳南心中，张浩然已经必死无疑，在他的布置下，极少人能活着的。

　　“有你这句话就好了，哈哈！”黄添福笑道。现在他就相信连阳南一个人，只要他说怎么样，那么黄添福也就信了。

　　“到了，我们进去吧！”当车子来到皇甫家的时候，黄添福笑道。听到连阳南的话，黄添福心情又好上几分。

　　此时在皇甫天家中张浩然和易容容正吃着点心，对张浩然来讲吃点心有些奢侈了。他过去在诊所生活条件比较艰苦，睡都不怎么能睡好，更别说吃有什么讲究。张浩然一般吃点健康的食物，其他点心什么是想都没想过。

　　易容容也是一样，几乎天天在医院。医生说这个不能吃，那个不能吃，一直都是禁口。现在算是解放了，反正待在张浩然的旁边她的病就能好，所以她也可以大胆点。此时见到那些秀色可餐的点心顿时就忍不住了。立马放开胃口就吃。

　　皇甫天在旁边看的是哈哈笑，而亚美碟则一言不发，依旧是一脸冷漠的看着张浩然和易容容两人。

　　“老头！出发拉！”黄添福没打算进去，有段日子没去搞点新货，如今有机会去看看新鲜货，黄添福可不想耽误太多时间。巴不得自己有四条腿，直接向那倒斗队伍过去看看新鲜货。

　　皇甫天听到黄添福的呼喊声时楞了楞，但随即无奈摇头。这个老朋友就是像个小孩，居然等不急了。

　　“走吧！那死老鬼巴不得跳进坟墓里面去呢。”皇甫天对着还在吃点心的张浩然和易容容道。说完自己先站起来向外面走去，亚美碟紧随其后。

　　“走拉！”和皇甫天闲聊后张浩然暂时忘了苏飞升的事，心情也好上了不少。张浩然说话的时候直接跟在亚美碟的后面。

　　“恩恩。”也不知道易容容是说恩还是吃点心塞着嘴巴说不出话，而是恩恩应答。但易容容还是跟在了张浩然的后面，临走时多拿了两个点心。

　　“亚美碟。”连阳南在外面看到亚美碟的时候兴奋无比，这是初恋的味道，连阳南喜欢亚美碟许久了。当初第一次在正英堂看到就喜欢上亚美碟。

　　可是连阳南依旧是热脸贴在冷屁股上了，亚美碟依旧是那么冷漠。只是淡淡扫了连阳南一眼后就继续看着前面，不再理会连阳南。

　　剩下连阳南一个人在那里继续微笑。亚美碟就是外冷内热，认识亚美碟那么久，亚美碟也一直这样对自己，不过连阳南不介意，因为自己喜欢她，那么就该喜欢她的一切，包容她，体谅她。

　　“老伙伴，今天心情那么好，是不是连阳南跟你说了什么？今天能遇到好东西？”皇甫天微笑看着黄添福。一般人，的喜怒可以轻易表现出自己今天的运程。今天黄添福那开心模样，甚至连自己家门也不进，那就代表着黄添福身边的风水相师肯定是为他占过一卦，今天必有鸿运，当能遇到好东西。

　　“好眼力，好眼力！想不到皇甫你鉴定古玩可以，连看人也准！”黄添福有意笑道。话里带话，对于他们这些老江湖来讲并不是什么难的事。

　　皇甫天知道黄添福在取笑自己，当下也不在和连阳南吵闹，而是自己直接让赵虎把车先开过来。

　　“走吧，亚美碟。”连阳南邀请亚美碟道，男人得主动，追女人就这样。虽然连阳南是风水相师，但他也是人，需要结婚生子，喜欢女人。

　　“等下，张浩然还没来！”亚美碟道，她可没忘记后面那个在和易容容吃点心的家伙。

　　“张浩然？！”连阳南震惊。那混蛋没死？

　　“亚美碟，等等。”吃着一嘴点心的张浩然追了出来，然后看了眼连阳南，但却没多加理会，而是直接来到亚美碟的身边。

　　连阳南微张着眼睛看着张浩然，他果然没死！

　　但现在连阳南想不明白的是，为什么这个混蛋没死？他自己布的阵，改的风水，怎么可能没弄死对方？！现在只有一个原因，谁在帮他？除了有人懂风水布局，并且帮他化解了，他才能活到现在。小阴曹可不是普通阵法，那几块晶石可是花费了他不少时间和精力去弄的。

　　“亚美碟，走吧。”连阳南依旧不理会张浩然，在他眼里，敌人就是敌人。

　　“张浩然大哥，你也不等我。”易容容手拿点心追了出来，紧随张浩然之后。

　　连阳南循声看向易容容，顿时眉头皱起，眼前这个女的有古怪。

　　这是连阳南的第一感觉。在她身上，连阳南能感觉到阴气，但这种阴气却是若隐若现，漂浮不定一般。明明刚刚连阳南感觉到了，但很快却又感觉不到。让连阳南感觉如错觉一般。

　　“奇怪！”连阳南喃喃道，不过也没将全部注意力放在易容容的身上。现在连阳南在想的是，怎么把张浩然弄死。

　　张浩然在，对他来讲是威胁。连阳南曾经算过，在正英堂出来那一天他就算过张浩然这个人，结果显示对他为大凶。所以从那个时候开始，连阳南就直接布风水阵想将张浩然弄死，但却想不到这混蛋命大，现在还活着。

　　不管是因为亚美碟还是那卦像显示的那样，命中注定他们是敌人，而不是朋友。

　　赵虎把车开过来，张浩然和亚美碟他们上了车，和皇甫天一起。连阳南和黄添福一辆车。他们在前，张浩然在后，一行人向一处偏僻的山林开去。

　　四周早已经漆黑，今天的夜晚没有月亮。张浩然曾经疑惑过，因为天太黑，等下对鉴定和看路面都不好。但是亚美碟很快就解释给张浩然听，不选择月夜是以为怕遇见百千年的粽子，倒斗的时候经常碰到的东西。

　　这些粽子，也就上是僵尸。

　　张浩然第一次听到僵尸，心里却是满的疑惑，不会连这个都会有吧？鬼魅张浩然信了，居然还有僵尸。

　　但张浩然刚把疑惑说出来，张浩然却发现亚美碟正一脸正经的看着他。张浩然知道，自己愚蠢了。有鬼魅，有道士，还有风水师，更有他这个怪人，还有什么不可能的事情呢？

　　当下为了避免尴尬，张浩然笑了几声。因为一旁的易容容正鬼怪的看着张浩然。那意思是易容容都信了，反倒是张浩然不信。

　　易容容信是因为跟张浩然这段时间又看见张浩然突然对虚空一脸紧张，又跟着亚美碟去山上学道术什么的。见多了，易容容也就信了，现在也就张浩然还神经兮兮说不可能。

　　最后张浩然也不说话了，而是猜等下会不会遇见这些东西，毕竟深夜，又是去挖坟墓什么的，这些东西最邪了。

　　这条山路不好走，在车子走过那些偏僻的路后，车子就行驶到了一坐有小路的大山里面。山势崎岖，陡峭，但还好一路来没发生什么异常的事。

　　“好了，到这里走过去！”当车子到了没有小路的山石面前，黄添福道，说完自己先走了过去，接着是连阳南，最后皇甫天他们也跟了过去。

　　走了约莫五分钟，在满是树叶的小路前面有两个中年汉子正开着手电吸烟，见到黄添福来了连忙将手中的烟灭了，丢在地上猛踩起来。

　　“老爷！”

　　“老爷！”

　　两个中年汉子见到黄添福后连忙道，说完直接站在黄添福的后面。显然是黄添福之前派在这里等候他的人，或者说和倒斗那些人联系的人。

　　“没什么异常吧？”黄添福问其中一人道。

　　“老爷，没事的，沙头六他们是专业的老倒斗队，不会和上次的倒斗队一样突然……”那人说到这里没说下去了。上次的倒斗队死因到现在警局那边都还没消息。

　　肯定是遇到那些东西了，要是遇见的是那些东西，自然也别想查出点什么。死了就死了，早些超度早些超生。

　　据说倒斗的人都是被打入十八层地狱的，要重新轮回投胎，必须要请厉害的法师超度才行。

　　“沙头六他们三个人的倒斗队伍，我倒是听说过名号，老江湖，按理是没什么大纰漏。至于粽子什么，他们有自己的一套。”另一个汉子道，可能是怕黄添福不满意，所以他才再说道。

　　这是黄添福亲在旁边看的，如果黄添福出了什么问题就是他们的责任，肯定是吃不了兜着走的事。

　　“恩！有你们办事，我放心。”黄添福在听完他们说后才重重点头。这些年黄添福所有的古玩都是靠他们两介绍的倒斗队里搞来的，多年来倒也算是没出什么事。也就惟独上次自己没去那一次才出事。


第140章 多泡个小娘子

　　“天爷，你老又来了？”两个中年人不忘记对着皇甫天点头微笑，最后其中一个对着皇甫天妩媚道。

　　“你们家老爷有肉吃，总得给口汤给我吧？”皇甫天笑道。说话很随意，也就证明皇甫天和眼前的两人也不算陌生。

　　“见笑了，天爷。”那中年人尴尬笑笑，然后将眼光看向张浩然和易容容，眉头皱了下，这两人似乎是新人。一般来讲这些场合是不给带新人过来的，倒斗那事很多顾忌。

　　但因为他们身份关系，所以中年人也没再说什么，继续赶路。

　　张浩然也只是看，没说话。对张浩然来讲，这些东西他都不懂，说话没说对那就引人笑了。懂才开心，不懂就闭嘴。张浩然可不喜欢做那种吃力不讨好，还要让人耻笑的话。

　　四周很安静，偶有嘀咕什么奇怪的声音。张浩然在这个黑夜到是如白天一般，所以张浩然看到了树上的猫头鹰等等，甚至在一些老树上还看到了缩成一团的蛇。这情景着实恐怖。

　　早知道这样恐怖，张浩然宁愿自己看不清这个夜晚。随着恐怖升级，张浩然知道，这估计深山最里面了。如说坟墓什么的，还是这些地方好隐藏。

　　再说，不将自己死去的地方找个风水好又不易被人发现的地方，就真的死不安乐。所以在那个时候还有寻墓师，寻龙点穴，找个风水好的地方将自己埋葬其中，就可以让自己的子子孙孙过上极好的日子。

　　同时就需要寻墓师将埋葬地点选择好，而且还要隐蔽。有钱一点的人还会做几个墓穴，一真多假。这所做的一切，都是为了不被后世的人打搅自己的安宁，所以有人一旦破了对方的墓穴，去挖掘，后果则是面对对方的报复和惩罚。所以倒斗那事最邪最危险。

　　就这样走了半小时左右，张浩然一行人总算到了。是个岩石一般的地方。四周全是石头，陡峭，杂乱。而此时在一处地方正有三个人蹲在地上抽草烟，旁边放着洛阳铲什么的，包括绳子什么的都有。看来这就是刚刚中年人说的沙头六的那个倒斗队。

　　“黑胡子，总算等到你了！”沙头六见到两个中年人来顿时媚笑起来。说好他们带老板过来的，此时见黑胡子来了，身后还跟着几个气势不凡的人，想来是正主了。

　　“沙头六，这个是福爷，这个天爷，是来看你货的。”

　　被称呼沙头六的汉子忙向黄添福和皇甫天点有哈腰，接着拉着那叫黑胡子的中年人到一边嘀咕起来，不知道说些什么。

　　张浩然好奇，竖起耳朵听了起来，却是一些价格和有没大粽子的话题，当下张浩然就没再去听下去，而是看向四周，开始打量起来。

　　不得不说在这样的深山里面确实没什么好气场，当张浩然的眼睛变成褐色的时候，四周居然全是黑色的气场，估计这地方也不是什么好地方。

　　而当张浩然看向此时和那沙头六一起的两人时却是看到他们全身灰色气息，而在他们身后的那个岩石洞穴中却是有大股大股的黑色气息涌现而出，像是挤出来一般，连绵不断，蜂拥而出。

　　“这些都不是好地方……”张浩然内心嘀咕。他就不明白为什么有钱人就有这个爱好。有钱了在家里好好享受天伦之乐就好了，非要出来玩这些。

　　但想想这也不关他的事，他现在的身份是鉴定师，若是在之前没见过鬼魅，那么此时自己那里知道这里危险？而自己依旧站在这里老老实实做好自己的本分就是了。

　　“好了，沙头六，废话那么多。我们福爷也是老江湖，该给你的会给你。”黑胡子最后道。

　　“好，好，我信你！”沙头六也憨厚笑了笑，接着就向黄添福和皇甫天走来。

　　“福爷，天爷。里面我们看过了，没什么危险的，随我进去吧。”沙头六媚笑，眼前的人都是他的爷，是他的财神，自然要照顾好。

　　玩这个的谁不是为了钱，只要找到好买家，那么他们才活的滋润，即便是倒斗也有劲。

　　“浩然大哥，你信里面没东西？”易容容知道张浩然对鬼魅有感应，当下问道。

　　她始终还是有点不放心，毕竟那玩意本来相对人来讲就是异类，是恐怖的。

　　“小姐，这个你放心，里面确实没大粽子！”沙头六听到易容容的话后道。把眼前的财主们吓跑了他们也就吃西北风了。

　　“才不相信，刚刚一路来听的那么都鬼哭神叫的，我才不信呢。”易容容看着沙头六道，一看沙头六就知道不是好人。

　　“真的，我沙头六做事道上也是有口号的。里面有干粽子，肉粽子，就是没有大粽子！有的话我和我那两个兄弟也就不可能在这里了。”沙头六拍胸口道。

　　张浩然一直没说话，只是看着四周。不管张浩然怎么去说服自己都不能让自己感觉这里不会发生事情。

　　全是黑色，就如是被人布下阵法一般，而且张浩然偷偷看过亚美碟和连阳南，似乎他们的脸上也不见得多轻松，两人都皱着眉头。

　　是的，亚美碟感觉到了不妥，这里面完全感受不到邪气。她是感觉不到邪气，而连阳南皱眉是感觉这里诡秘。似乎有什么东西在遮遮掩掩把四周的一些东西遮掩住了。

　　但这种感觉却很是模糊，让连阳南都捉不准自己感应对了还是错了。但来之前他算过日子的，这个日子是大吉，对黄添福来讲绝对是没人身危险的，同时他也一样。

　　可偏偏现在连阳南感觉到自己一直被人偷窥一般，而且偷窥的人一直盯着他。如果确定是真的，那么连阳南能感觉到自己很危险。

　　鬼魅一类，只要被盯上，那么就已经是对方的目标，想解脱，就杀死对方。

　　“走吧，进去！”沙头六大大咧咧道，所完直接向里面走去。

　　“你们先进去，我们有点事情。”还没等张浩然他们说话，连阳南先开口道。那种被偷窥的感觉越来越逼真，越来越真实。连阳南不愿意冒这个险。

　　“怎么了？怕了？哈哈！！”沙头六取笑道。连阳南的年纪不大，所以沙头六取笑他倒也正常。

　　“叔叔给你说，不用怕的！里面即便是有大粽子我们也能对付，我们带着黑狗血，墨斗……”沙头六后面又说了几样蹄子什么的，意思就是那些都是克制粽子鬼邪，所以让连阳南等人安心。

　　“怎么了？阳南，今天不是好日子？那为什么不进去呢？你知道我最喜欢的就是当场看最新的货，这样的古玩才是我要的。”黄添福疑惑看着连阳南，以前他都不是这样的，今天却是变的奇怪了。

　　“老爷，今天似乎……”连阳南说到这里看着黄添福那开始阴冷下来的脸色顿时不再说下去。内心挣扎。

　　有钱人的脾气也是瞬间万变，现在明显黄添福对自己有了怒意，若是自己跟他说这里有古怪岂不是说我没算好日子？

　　“时刻不对，可以再稍等几分钟。”连阳南只能这样拖延少许时间，让那三个倒斗的先进去，若是真有什么意外发生，那么他们也能及时抽身。

　　“这样的？那好吧，一路赶来我也累了，休息。”黄添福发话，说完坐在地上休息。脸上虽然没了刚刚的怒意，但那冰冷的声音可不像是没把刚刚连阳南的话放心里。

　　张浩然早就在黄伟军他们身上感受过这种伴君如伴虎的感觉，所以此时见黄添福这模样倒也没什么，习惯了。

　　对比起黄添福，皇甫天则一直显得很安静。他不时也会看看漆黑的四周，但他却不拿军用电筒去照，也许是有着什么顾忌一般。

　　亚美碟一直站在皇甫天的后面，如今这里什么都没有，但却让亚美碟从内心上感觉到阴风阵阵，这种从心灵和感觉上出现的阴风才是恐怖的，起码对方的道行已经不是小鬼等级。

　　“我四处看看！”亚美碟开口道，她是道士，当感觉不妥的时候自然要把隐藏在四周的不妥处理掉。替天行道。

　　连阳南张开想留住亚美碟，但却没有理由，张了张了又合上去。手中拿出巴掌大的旧罗盘对着四周看了起来。接着也走向想另一边，这四周有古怪！

　　张浩然看着亚美碟向一边的草丛走去，手电在她手中比划着，似乎在寻找什么一样。

　　“小兄弟，还想看到女道士的内裤吗？她进去可是很危险的！”蓦然，在张浩然注视着亚美碟离去的时候一道声音从张浩然身上发出来。

　　“东南飞见？”张浩然一听这声音就知道是那个看了亚美碟内裤的东南飞见，不然怎么会一开口就提内裤，真的是色鬼！

　　“正是老夫呀！”东南飞见嘿嘿笑道。

　　“东南飞见先生，你刚刚的话是什么意思？”在张浩然的心目中，这个东南飞见反正就没正经过，也不知道这个家伙到底是什么东西变的。

　　“我说还想多泡个小娘子的话就要好好保护好人家，小子。”东南飞见慢声道，也不管自己说的话带理不带理。

　　东南飞见的话让张浩然直接翻白眼，这个东南飞见是不是老鬼？怎么说话比他还新潮的。

　　“你的意思是亚美碟有危险？”张浩然还是懂东南飞见的意思，顿时问。

　　“那是自然，凭老夫对四周的分析，附近有个好东西在等着和你们玩呢！”东南飞见又笑了，仿佛他说的好东西真的很好玩一般。

　　张浩然可不这样认为，既然说到亚美碟有危险，那么这个东西的道行恐怕比亚美碟还要高。亚美碟的厉害张浩然是见过的，请天兵的时候他是亲眼到的。如果说连亚美碟都对付不了，那将是什么样的一个东西？

　　“去不去呀，不去你就没机会泡她了！”东南飞见的话又传来，听到张浩然耳朵里顿时不是滋味。什么叫泡？

　　“你个老东西！”张浩然低声骂道。

　　“什么老东西？”易容容听到张浩然在低声说着什么，问道。

　　“没事！我也去那边看看！”听到东南飞见的话，张浩然还是选择了相信。虽然这个家伙不怎么正经，但是他一出现就吓跑左雌右雄狮的那一幕张浩然还记得。

　　说东南飞见没本事是假，可是这东西似乎并不怎么喜欢和自己玩，一直就这样隐藏在龙珠里面。

　　“好！那你多注意。”现在这个情景就是易容容也感到害怕，她知道张浩然能看见那些东西，此时他说去亚美碟那边，易容容自然知道张浩然是去帮忙，当下也不阻止。只是把自己的身子往皇甫天他们那边靠去，那里有大灯，相对来讲感觉上会安全许多。

　　“恩！”张浩然大步向亚美碟追去，如果东南飞见说的是真的，那么张浩然自然不会明知道亚美碟有危险还让亚美碟一个人去。

　　“小子，有志气！多娶几个老婆哈！”东南飞见的声音又响了起来，那一句多娶几个老婆让张浩然差点就摔倒在地。那个老不正经的！

　　亚美碟正小心的上前，她能感觉附近有什么东西隐藏着，就这样看着他们这边，想来定然和那个墓穴有关。要不然，这些东西不会一直在附近的。

　　“是谁？！”听到身后有声音，亚美碟就知道有人跟上他了，只是这里可不是一般人能来的，若是有个什么意外，亚美碟自己照顾自己都难。

　　“我，张浩然！”已经来到亚美碟的身后，张浩然说话的时候亚美碟也已经看到他了。

　　亚美碟眉头微皱，她不懂张浩然来做什么。难不成张浩然认为自己和那些东西比法的时候还需要医生？

　　“你来做什么？快回去！”亚美碟直接道，这不是闹着玩的。

　　“我回去做什么？你忘了我前两天才和你学了道术。”张浩然道，来之前也想好台词了。不然以张浩然的身份去确实不妥。


第141章 诡秘

　　“你那学的不是道术！”亚美碟很认真到，对于那晚上的所谓道术，对亚美碟来讲只是把自己懂的告诉张浩然，然后算是了结彼此的缘。也算是让张浩然好安心上路的一个了结。

　　当张浩然身上黑气越来越多的时候也就表示着张浩然离死亡越来越近。

　　“是不是等下你就知道，我还会撒豆成兵！”张浩然对朋友从不带心计，此时是什么说什么。结果却引来亚美碟白眼一翻道：“得了，鉴定师，大医生。你去皇甫前辈那里可以不？”

　　张浩然直接摇头，张浩然决定的事，不会去改变。

　　“你！”亚美碟最后怒道，可是却拿张浩然没有任何办法，最后只能继续前进。亚美碟已经准备好等下照顾张浩然的打算了。

　　是缘是孽都是上天就注定的，张浩然若要跟来，自己无法阻止，那么接下来要发生的事也是早就注定了的，亚美碟无法改变。

　　再说眼前这个家伙身边还有个鬼将，也许也能保护他吧。亚美碟顿时也把苏飞升想进去，有苏飞升在，张浩然的安全应该也不是大问题。

　　“自己小心！”亚美碟最后不忘回头对张浩然道。

　　张浩然点头，双眼瞬间变成褐色看向四周。

　　当眼睛边成褐色，原本只有黑色和灰色的四周瞬间扭曲一般的变了模样。黑色！

　　黑色！

　　全是黑色的气场！

　　张浩然不得不小心翼翼继续跟在亚美碟的后面，而随着亚美碟向里面走去，黑色则是越发的浓郁。这也就是说，亚美碟走去的方向是对的，里面的位置，应该就有他们想找的东西。

　　张浩然不知道亚美碟是怎么想的，一个女孩人家也不怕，一脸认真的向里面摸索进去。但换成张浩然的话，他已经全身开始绷紧，心脏跳动都变的缓慢下来。每走前一步都怕有东西突然从四周扑向自己，所以张浩然每前进走一步，他就会回头四下张望一番，小心使得万千船。

　　“小心了，我的感觉是越来越激烈了！”亚美碟出言提醒张浩然，生怕张浩然还懵懵懂懂不知所以。

　　张浩然点头，他跟在郁良争后面的时候，一路走去都全身绷紧，他比亚美碟看的甚至还清楚。

　　见张浩然点头，亚美碟继续向里面摸了进去，小心翼翼。

　　“奇怪，张将军这是怎么了？怎么去招惹那些东西！”天空之上，夜空中央。郁良争此时一脸严肃的看着脚下的张浩然和亚美碟向里面摸了过去。因为亚美碟在的缘故，郁良争在半空的位置不得不相隔远点。

　　他可不想招惹了道士来捉自己。

　　现在他全神贯注的看着下面的张浩然在草丛和山石间向最里面的石棺走去。是的，石棺！

　　郁良争能看到张浩然和亚美碟，甚至其他人看不到的东西，而且他是鬼魅，能扭曲诡秘的四下窜行，同时对石棺里的东西并不陌生。也算是一家亲。

　　但是那种东西郁良争却对付不了，郁良争毕竟是鬼魅，而石棺里的东西决然是和张浩然他们肉体一般的东西，而且更是强大许多。

　　现在亚美碟在那里，等下张浩然靠近石棺的话郁良争就无法再次附身，所以此时郁良争焦急起来。张浩然他们再继续前进，那东西肯定会跳出来！

　　“熊金加！任思良！”郁良争想到了任思良和熊金加，但是突然眼睛却是黯淡几分。不知道为什么，自从他们上一次附体在天兵身上后，这两个家伙就像是鬼界蒸发一般。郁良争居然联系不到他们。

　　这让郁良争万分奇怪，因为按照他几百年前少林寺师傅说的，这鬼魅附在没有天兵魂魄的天兵身上是没有问题的，而且只会让鬼魅变的越发厉害凶猛。同时因为沾了仙气的缘故，他们也不再是鬼兵那么简单。而是半鬼半仙的存在。介于两者间，但却是比鬼兵或是天兵都要强悍几倍。

　　也正因为如此，郁良争当初就建议任思良和熊金加直接附身，为的也是他们。可是现在失去他们两个联系，这让郁良争开始怀疑自己是不是记错了，毕竟是几百年前的事情，这沉睡久了记错了也是有可能的。

　　但事实上没有，郁良争确定没有记错。而少林寺方丈说的话也更不可能是在欺骗他，可是现在偏偏失去了和他们的联系，这让郁良争百思不得其解。

　　“任思良？熊金加？”郁良争再喊了一遍，依旧是没有反应。当下郁良争也不在呼喊，而是冷冷看着脚下的张浩然他们。

　　郁良争不知道的是，在依附天兵身体之后，任思良和熊金加吞服了那黑晶后就陷入了沉睡。如果此时能看到他们状态的话，那么此时的他们被黑色包裹在中间，两人如沉睡一边正吸着白气，散发黑气。

　　原本的黄豆也渐渐成为黑色，漆黑的黄豆！

　　“有问题！”亚美碟继续前进的时候突然感觉到不对头。原本她以为刚刚产生不安的感觉就是在这里，可是现在他感觉到前面确实有不妥，可是除了眼前的地方其他地方依旧给亚美碟危险的感觉。

　　现在亚美碟感觉四周都有东西，除了自己眼前有以外，其他地方也有东西。

　　这是什么地方？亚美碟现在有些后怕起来，明显是被人布了阵而将一些看不到的东西掩藏的很好，就得着有人去触动。

　　这和那墓穴有关，亚美碟知道每一个大穴总会有着机关或是布置了不知名的阵法，为的就是惩罚那些打搅他们墓穴主人沉睡的后人。

　　如今亚美碟能隐隐感觉，那么就证明自己的感觉没错。她是道士，能感觉到这一点。而连阳南也是一样，身为风水相师一样能感觉到四周有什么东西在压抑他，让他感到了心里上的不舒服。

　　这种感觉亚美碟也有。而张浩然则是一来到就已经感觉到这些的人。他的眼睛对气场最为敏感，一来到就已经眼前的扫了个遍。

　　“啊！”凄厉的叫声从皇甫天他们那个位置响起。

　　“怎么回事？”亚美碟皱眉，刚刚她可是没发现那附近有什么东西的。皇甫天她倒是不怎么担心，在皇甫天身上有东西能令鬼魅一类害怕。可还有其他人，若是他们身上没有，那么在皇甫天那个位置也就只有剩下屠杀。

　　“我们赶紧回去！”亚美碟放弃了继续前进，现在她怕这是对方的调虎离山，而让皇甫天那边出事，他们也就到此为止了。

　　“恩！”张浩然在亚美碟的后面，当听到凄厉叫声的时候已经转身向后面跑去。在那里，有易容容，张浩然可不想让她有什么三长两短。张浩然是医生，人没治好却送给鬼魅什么杀死，这可是天大的笑话。

　　“砰！”

　　正当张浩然和亚美碟都返身向后，在他们原来前进的里面传来轰然声，似乎有什么东西经受不住外力，已经被大力的推开。掉落在地发出沉闷的声音。

　　“不好！”亚美碟顿时醒悟是什么东西，当他感受到一股无比的暴戾气息后。辛亏今晚没有月亮……亚美碟突然有些侥幸。

　　张浩然歪脑看着亚美碟，虽然不知道到底是什么东西，但他也隐隐已经感觉到亚美碟的安心。同样，张浩然也全身血液开始凝固一般。有些聚义的看向那发出声音的地方。咽了咽口水：鬼魅他算是见过了，这东西则……

　　“呼！”当张浩然听到四周突然发出长长的吐气声。张浩然全身就已经紧绷，手心全是汗水，在这里，张浩然将面对的是什么东西？是那个东西吗？张浩然突然有些期待起来，自从学了道术和意境突破后。

　　“该死！怎么会有这些东西！”在大灯的空地上，只见刚刚和沙头六一起进去的两个人突然奔跑出一个，接着七孔出血而死，死的时候整张脸扭曲的恐怖无比，让人看了第一眼就不想看第二眼。

　　黑胡子焦急骂道，想不到今天居然出事了！沙头六他们也算是倒斗里很厉害的队伍，怎么会出现今天这样的纰漏？从刚刚这个人发出凄厉的叫声开始，黑胡子全身的冷汗就冒个不停。

　　“老伙计，今天的日子可是没挑选好。”皇甫天微笑道。虽然微笑，但在他的身上能受到的那种冰冷的感觉。

　　黄添福没说话，阴晴不定的看向连阳南走去的方向，不知道在想什么。

　　易容容有些害怕的向皇甫天那边靠去，而赵虎此时正板着脸看向那个从岩石洞穴走出来的人，赵虎没有害怕，而是把全部精神和力量都看向那个洞穴。

　　黑胡子和他伙计一样是谨慎小心起来，可是他们防备了那么久，里面再有没发出什么声音。这让皇甫天他们又奇怪起来，那岩石里面什么声音都没了，似乎什么都没发生一般。

　　连阳南拨开草丛向里面走去，很快，在罗盘和他的观看下找到了一处地方。


第142章 棒打僵尸一二三（一）

　　一个满是石头的地方，在里面，连阳南感觉到什么一般，而在连阳南脑海同时有一个声音对着他道：把石头搬开。

　　岩石里面有墓穴，而且四周是山，没有水，按道理这不算是好穴。所以即便里面有古玩，按照这个墓穴风水来讲，藏的人也不是大人物，因为他连基本的墓穴风水都没弄好。

　　这种人的子孙活不长，而且没有福泽。在墓穴里没能藏风，也没有大龙，并且从一开始，连阳南就感觉到了四周总是有什么东西在偷窥着他一般，这种感觉就如贴在他身上一般，挥之不散。

　　“好！我连阳南今天就搬开这石头，让你现形！”连阳南能感觉四周被人布了阵法，而现在连阳南要做的就是把那人布的阵坏掉，这样也许能使那个一直偷窥自己的人，自己出来见人。

　　那偷窥的眼睛要连阳南做的就是这个，连阳南甚至能感应到这一点。而此时眼前的乱石，连阳南没猜错的话则是龙口，龙口被堵，没有水，无水则不生。不生，那么墓穴就没有生机不能造福后代，还会在墓穴附近滋生鬼魅僵尸等等。

　　这就是风水，改动一点东西，就能令生变死。

　　当连阳南听到那墓穴口中传来凄厉叫声时，他知道，那些东西开始害人了。所以连阳南也不再浪费时间，他要把这附近被改过的风水恢复原来生的风水，而不是死。

　　若是风水死，墓穴就是大凶穴。那么等下亚美碟就有的忙了，四周所有鬼魅和僵尸都会被吸引过来，为了亚美碟，连阳南必须要尽快把风水重新布置过。

　　双手结印，连阳南双手将那石头慢慢搬开，不久果然看到了石头下面有水开始渗透出来，一点一点的……

　　“该死！这东西怎么那么强壮！！”从刚刚发出的沉闷声开始，眼前这个穿着古代服饰的僵尸就站在他和亚美碟的面前。亚美碟用桃木剑，手持黄符，正谨慎对着眼前的僵尸。

　　“他们已经有几百年历史，全身肌肉早就和石头一样那么坚硬，咬都咬不进去。”听到张浩然的抱怨，亚美碟淡淡道。这东西她去收拾都有些难。

　　“这就是僵尸！”当眼前的东西跳出来的时候张浩然还感觉有点恐怖，但现在张浩然却是充满兴奋，因为在他眼前这东西正是练武的好东西。够强壮，够力量。

　　“小心点，这东西可不是那么对付的！”亚美碟手心冒汗，眼前的东西对他们道士来讲可不容易对付，尤其是遇到年代久点的或是经常吸收月光的僵尸。

　　“好对付，怎么不好对付！”张浩然自信满满，自从自己感受到境界，也感觉到自己强大了不少。此时碰见这个好家伙，张浩然手痒了。

　　亚美碟却一脸凝重看着张浩然，她知道，张浩然肯定是不知道眼前僵尸的厉害。“力大无比，身体肌肉僵硬的缘故更是刀枪不入。是刀枪不入！”亚美碟怕张浩然无知，顿时加重了那个刀枪不入的含义。

　　张浩然点头，表示自己知道。但是那双眼带着光芒证明张浩然完全没把亚美碟的话放在心里。在张浩然的心里，眼前的就是一个武林高手，而他则是孤独求败。

　　在张浩然生活的社会已经鲜有对象，而且张浩然也想知道自己现在达到怎么样的水平，所以眼前的僵尸大哥是他最好的练习对象。

　　“临，兵，斗，者，列……”亚美碟不知道张浩然的脑袋都在想什么东西，但是她必须出手，只因为眼前的僵尸正张开獠牙对天仰叫，凄厉恐怖的声音顿时一呼百应一般，令山里面的其他僵尸也突然被喊苏醒一般。

　　一只僵尸，亚美碟能勉强对付，可是越来越多的僵尸，那就不是她亚美碟能收服的。恐怕也得喊出自己门派的其他师兄弟出来才行。到时候恐怕又是一个不眠不休的夜。

　　可是亚美碟的口令和结印还没的打完，只见一道影子直接扑向了那僵尸。

　　是张浩然，亚美碟一看内心大急，张浩然什么都不懂，怎么可以就这样可僵尸战斗呢？那不是找死？

　　“张浩然，你这是找死！”亚美碟焦急的同时怒骂道，这些已经超越普通人的存在就得用道法去消灭，人碰上，那只有送死的份。

　　“喝！”张浩然是身影直接来到僵尸前面，右手出拳，脚顶山石。大喝一声，一招夹带破空声的拳头就这样厚实的打在僵尸那瘦小的胸前。

　　砰！

　　声音很沉闷，同时也表示张浩然的这一拳全部力量已经打在僵尸的身上。

　　“吼！”僵尸幽绿的眼睛发出光芒，僵直的双手直接向张浩然扫了过去，那一平扫就如春风拂面，凌厉无比，就如要把张浩然像抹气泡一般把张浩然抹掉。

　　张浩然连连后退，惊骇的看着眼前的僵尸。这只是一只僵尸，而刚刚用褐色眼睛看到的四周可全是黑色的，那也就证明四周的僵尸数量，绝对不止这么一只。

　　至于为什么一来到这个地方的时候发现不了，那是因为四周曾被人布过阵法，看山不是山，看水不是水。是一中障眼法，同时能收敛邪气，是僵尸不被人发现。

　　但张浩然可以肯定一点的就是，那墓穴里面肯定还有大的，而四周的等于是尸兵而而已。

　　“诛邪！”亚美碟此时结印和口诀已成，顿时是双手对着僵尸一推，一道黄金龙腾飞而起，向着僵尸撕咬过去。

　　飞龙在天，狰狞恐怖，獠牙张开时张浩然甚至能感觉到那摄人魂魄一般的力量，让自己顿时失神。

　　只见那黄金龙翻腾一圈，龙吟声起，张浩然才在此时清醒过来，看着黄金龙将那僵尸直接咬了过去。

　　“我靠！”张浩然到现在都不得不佩服道术的厉害，这东西若是对人都有用的话就真的成科幻了。

　　“砰！！”

　　僵尸那连张浩然那水牛力都震不开的身子就这样被黄金龙吞没，而亚美碟的脸色也瞬间苍白几分，欲有倒地迹象。

　　看来法术还是要消耗的，这一道黄金龙直接消耗了亚美碟全身力气一般，让刚刚还能支撑住的亚美碟顷刻瘫坐在地。

　　“没，没事吧！”张浩然担心道，不过总算是有惊无险。也没东南飞见说的那么恐怖，说什么要死人的。目前看来危险已经解除，只要这只僵尸消灭掉了，而其他僵尸就不会被唤醒，也就暂时没事了。

　　回想起来一切发生的是那么快，而让张浩然有种还在做梦的感觉。感觉不真实。

　　“来，我扶你。”见亚美碟瘫坐在地上，张浩然好心道。脑海突然又莫名的想起东南飞见的那句小娘子什么的话，让张浩然的心里如有鹿撞，蠢蠢欲动。

　　“不用，我休息下就好了。辛亏是只一般的僵尸，刚刚我感受到的气息以为是大僵尸呢。如果是的话，我们今天谁都跑不掉。”亚美碟淡淡道。

　　张浩然被亚美碟一说顿时有些惊慌起来，大僵尸是什么概念？是不是自己连打过去连痒他的资格都没有？

　　正想着的时候却见在张浩然眼前不远处有一个人向他们走来，身穿白色长袍，居然和白无名一般的衣着。

　　“大僵尸长什么样的？”张浩然冷眼看着那向自己走来的白色长袍中年汉子，在他的身上，张浩然发觉自己看不穿。没气场！在他的身上张浩然的眼睛如凡人一般，什么都看不到！

　　“大僵尸也叫半个旱魃尸，因为旱魃尸也叫金甲尸王，所以他算是铜甲尸。”亚美碟说完休息了下，完全没注意张浩然的表情正一点一点盯着那走向他们的白色长袍中年人，那人居然还面带微笑，诡秘的微笑。

　　“起码有几百年历史，一般躲在古墓中修炼，刀枪不入，水火不侵的。比起一般的僵尸他算的上是将军等级。而旱魃尸是大王等级。若是旱魃尸，那么就可以飞天遁地，可不是我们能对付的！”亚美碟说到这里脸露骇然之色，显然是想到了他们的厉害。比起鬼魅，这些僵尸更凶猛。

　　“他们是不是一定会穿着他们那个朝代的衣服？”张浩然再问，眼看着那个白色长袍中年人坐在一块石头上看着张浩然和亚美碟，双眼骤然变的通红。

　　“他们会不会像人一样？会说话，有表情，会换衣服……”张浩然心想不会那么邪吧，可是眼前那个中年汉子这样看着他又似乎告诉张浩然，刚刚张浩然说的是对的。

　　“当然是那个朝代的衣服！僵尸是死的，他们怎么可能换衣服？又怎么可能会说话，更不可能有什么表情了！”亚美碟怪异看着张浩然，不知道此时张浩然想的到底是什么。


第143章 棒打僵尸一二三（二）

　　“他的眼睛会变成通红的？”张浩然问亚美碟道。刚刚他我问的一切都和自己看到不一样，难道是自己感觉错了？铜甲尸……

　　“眼睛通红没错，而且脸是模糊不清的，很是恐怖。因为死的年代太久……”亚美碟依旧徐徐不断的说着关于铜甲尸的一些特征和形成原因，完全没注意此时的张浩然已经开始绕开她向前面走去。

　　张浩然直接来到亚美碟的前面，把亚美碟挡在自己身后，双手交叉放在胸前看着那坐在石头上的中年汉子。

　　只见那双眼通红的中年汉子对着张浩然用手指了指亚美碟，红润出奇的嘴巴对着亚美碟隆了隆。那意思是让张浩然继续和亚美碟聊，而他脸上的表情却是告诉张浩然他无所谓。

　　张浩然心里说不出是什么滋味，眼前的白色长袍中年汉子肯定不是普通角色，从他出现的时候张浩然感觉不到他的气场开始，张浩然就知道眼前这个人也许就是原本能导致亚美碟死亡的人吧，也就是东南飞见说的，还想看到亚美碟的内裤就跟上的原话。

　　“你是谁？”张浩然对着白色长袍中年人淡淡道。

　　亚美碟此时还在讲述着自己所知道关于僵尸一类的话题，突然听到张浩然的话后亚美碟却是楞了楞。这混蛋被鬼上身了？问老娘是谁？

　　“我是亚美碟！”亚美碟很不客气道，接着转身看向张浩然，一转身就看到张浩然那伟岸的身子，她不知道为什么张浩然要这个八字站开，这个姿势一般都是作为守护动作，亚美碟自己是不需要张浩然保护的。

　　但是当亚美碟的眼睛瞥到张浩然身前一道白色长袍的时候，亚美碟才看清在张浩然的面前居然还有人。

　　白色长袍，红眼，红纯，苍白无比的脸……

　　“上天入地，法门把道。天眼开！”亚美碟看不真切，忙用双手在自己眼睛处一抹，接着亚美碟的眼睛就冒出一到幽光直接看向那白色长袍中年人。

　　亚美碟的第一眼看到那中年人只看到是普通人，可当她在细看的时候就看不清楚了，似乎在他的脸上有上千只脸一般随时变幻着。

　　这肯定不是人！所以最后亚美碟只能再消耗元气开天眼去看，但即便亚美碟开了天眼，亚美碟依旧是看不清对方是什么。这下亚美碟突然有种崩溃的感觉，这又是什么鬼怪？

　　“小妞倒是会抢答。”中年汉子开口说完了，说的时候不忘对着亚美碟看了两眼，接着血红的嘴巴舔了舔，最后才嘿嘿笑道。

　　“你究竟是什么东西！”张浩然毫不客气，虽然张浩然不确定眼前的到底是什么，但绝对不是人。而且还是个强大的对手。

　　“我是看到这个小妞使用道教九字真言才过来看看的，我可没恶意。”中年汉子摆摆手，然后又道：“我叫大普天。”

　　“大普天？”张浩然疑惑，有这样的名字？

　　“其实我自己都不记得我自己的名字了，都死了几百年，最近次苏醒过来然后下山吸取了点阳气，结果把我人都变样了。”大普天说到这里看了看自己的身子，不忘用手拉一拉自己的白色长袍，突然有些嘲笑起来。

　　“这布料还真没有我们那个时代的好，还楞贵。”大普天突然道。

　　这话一出却让张浩然和亚美碟无比惊讶，这货不是已经幻化成人和人一样生活着吧？逆天了！

　　“小妞呀，道教九字真言可不是谁都会的，告诉我，你师傅师祖是谁呀？指不定我们还是老相好呢，我得找他们去。”大普天说话的时候总是很温和，带着微笑。但这种语气落在张浩然和亚美碟心里却是带着隐而待发，无比强悍的感觉。

　　“为什么要告诉你！”亚美碟冷冷道。

　　张浩然就知道亚美碟会这样讲，当下也不说话。他是站在亚美碟这边的，不论如何，张浩然都会保护亚美碟。

　　大普天似乎早就预料到亚美碟会这样讲话一般，摇了摇头“老道牛鼻子，教出的徒弟徒孙也是牛鼻子，改不的。”

　　说完之后就笑了笑，最后戏虐一般看着亚美碟，又看看张浩然……

　　“你们两个想怎么个死法呢？”大普天淡淡道。说话的时候一直在看着自己长有两厘米的黑色指甲，似乎一点都没把自己说的话当回事一般。

　　但张浩然和亚美碟感受到的却恰恰相反，眼前的人动怒了，并非开玩笑。

　　“大普天是吧，你不觉得你说话过了吗？”身为男儿身，自得做男儿事。这样赤裸裸的被人问想怎么死，张浩然可不觉得是光荣的事。

　　“那好吧，我记得你会武功，虽然只出了一招半桶水，但叫几个小兵和你玩玩还是可以的。”大普天表情从没变过，依旧温和微笑。

　　只见他只是轻轻拍手，顿时四周的黑色气场开始扭曲起来。

　　这是张浩然刚刚就感应到的黑色气场，也就是张浩然刚开始感应到四周还有很多僵尸的气场。现在气场扭曲，那就证明着……

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　整齐有力的声音，一起一落，沉稳有力，矫健似兔。

　　张浩然能看到那些跳动的身影，全是和刚刚第一只僵尸一模一样的装扮，十一只。

　　“你们来的地方叫僵尸墓，什么不多，唯独僵尸多。”大普天说到这里笑了，来这里的人都是送死的呀。

　　“僵尸墓？！”张浩然和亚美碟面面相觑，这不是真的吧？还有这样的墓穴？

　　但亚美碟很快就沉静小来，说到不可能的事太多了，所以亚美碟知道自己白痴了，现在最主要的是怎么面对眼前的那么多僵尸。

　　“小子，上来和他们玩玩。”大普天对着张浩然勾了勾手指，接着哈哈笑了起来。

　　“哼！”张浩然面色一寒，真如眼前的大普天所说，那么易容容他们恐怕也有危险了。来之前，他们万万没想到居然会有这样的事，实在恐怖了些。

　　“小子，上吧，为了你的小娘子。”恰在这事东南飞见的声音响起，鼓励着张浩然……

　　张浩然苦笑了，这老东西不是一直都沉睡的嘛，怎么今天一再二的出声。一开口就说亚美碟是他的小娘子。

　　“怕呀？”东南飞见笑了，又接着道：“眼前的不过是个小僵尸将军，不怕的拉。”东南飞见又纵容道。

　　张浩然总感觉东南飞见没安好心，但现在这种情况又由不得张浩然再有什么选择。张浩然发誓，他此时上去揍那些僵尸并不是因为听了东南飞见那小娘子的话，而是现在张浩然没有退路，只有和眼前的僵尸们拼了。

　　“亚美碟！快走！”拼！十死九生，现在张浩然只能争取让亚美碟先逃，从刚刚亚美碟的表情张浩然就知道，现在连亚美碟都对付不了他们。

　　“张浩然，你别去！”亚美碟想阻止，但张浩然已经冲了过去。亚美碟一咬牙，顿时向后退去。大普天看在眼里也不说话，任由亚美碟离开，脸上依旧在笑。

　　“高山流水！”身子腾飞，张浩然直接翻腾在半空直接一脚从高而下砸向其中一只僵尸头上。

　　“春风拂面！”单手化掌，又扫向一只僵尸，力有千钧，断石裂层。

　　“重洗仙颜！”双手按住僵尸的脑袋，身子旋转起来，同时踢向其他僵尸的身体上，每一脚都沉稳有力，踢在人身上一定能让人的肋骨断裂。

　　“玉液回壶！”踢完，僵尸们依旧不倒，只是身子后退三步而已，张浩然见势又把身子带了出去，再次踢向那些僵尸身上，连连逼的僵尸再次倒退数步。

　　但是！即便这些在凡人身上无比强劲的招式，也只是能把僵尸们震退而已，却是对他们丝毫没有致命作用。

　　“招式很有新意，但却不是我的兵对手。”大普天呵呵笑着。

　　“是吗？”看着眼前的僵尸们依旧站立，虽然不进攻，但那也是因为眼前的大普天没发话。现在就是人家站着让张浩然去打，张浩然都不能杀死对方呀！

　　悬殊太大的了，大的让张浩然甚至感觉自己是不是三岁小孩一般，完全没有力量和眼前的东西抗衡？

　　“撒豆成兵！”蓦然，在张浩然正发愁无奈的时候，甚至凄凉的取笑自己时，一道熟悉的声音传入张浩然的耳朵里。

　　“白无名？！”张浩然循声望去，依旧是白色长袍，一身书生气息。白无名就这样站立在树叶之上，双手在后，一副眺望的模样。

　　“来了个厉害的！”大普天看向那树上的白无名，脸色凝固了一会，但很快就释然了，依旧微笑。

　　“能修炼成你这样也是不易，门那么快就要打开了吗？”白无名对着张浩然微笑后看着大普天。

　　“对呀，我都出来透气透了好些日子了，这不是看到有几个娃娃打搅我睡觉嘛，所以出来玩玩。”大普天对着张浩然微笑，又看向白无名。

　　现在最迷糊的人是张浩然，因为他根本就不知道白无名和这个大普天究竟在说着什么。

　　“张兄，你说日后请我看撒豆成兵，如今可看？”白无名一收话题，看着张浩然道。


第144章 棒打僵尸一二三（三）

　　这话张浩然说过，何况张浩然也已经能撒豆成兵。此时听白无名这样一说，倒是把张浩然提了个醒。自己居然不会用天兵和眼前的僵尸斗上一斗。

　　白无名微笑，和大普天一般微笑着。他们在都在看着张浩然，似乎他们之间的冷静或是战斗，就在张浩然出手的那一刻。

　　这个世界从来没有无辜的因，也没有无由来的果。因果循环必须是有天理在。

　　张浩然直接从乾坤袋中拿出黑色的黄豆，此时的黄豆黑比上一次黑了许多。黄豆看起来像是烤焦了一般。

　　“恩？”白无名眼尖，一眼就已经看到了此时张浩然拿在手上的黄豆，见张浩然还在发愣，白无名直接疑惑起来。不会真的那么巧吧？！

　　大普天也看到了这一幕，原本正准备指挥自己的僵尸兵上前的动作顿时止住。和白无名一样怪异的看着张浩然手上的黄豆。

　　“死就死，虽然全黑了，不知道还能不能幻化成天兵！”张浩然疑惑，但现在情况特殊。

　　“出来吧！”感受到天地气息，张浩然依旧使用白无名和他说的方法将黄豆拿捏在手，心中引导着气息上升，接着黄豆撒出落地，两个身穿黑色铠甲的人站立在中央，冷漠无表情，而且眼睛是闭着的。

　　“果然！”白无名呆滞了，接着内心泄气一般道。该来的还是要来的。

　　“哈哈！书生，似乎你输了呀！”大普天在见到那两个黑色铠甲的天兵后顿时大笑起来，这次的笑是真诚的，而不像前面的带着威胁和杀机。

　　如今为难的是张浩然，此时他都不知道该打不该打了。白无名和眼前这个大普天说的话都带着玄机一般，他压根就听不懂。

　　“还，还打不打？”张浩然试探问道，事实上张浩然想打，他娘的刚刚自己打那几个僵尸可谓是已经倾尽全力，可是楞是没把僵尸打退多少步，只是打退多少步，还不算打倒，更别说致死。

　　大普天右手一抹嘴巴，哈哈笑道：“还打什么打？都是自己人了！”说完，大普天直接一挥手，那些僵尸隐入林中，砰砰整齐的脚步声顿时由近而远。

　　怎么回事？张浩然懵掉了。不打了？还是自己人？

　　白无名没说话，但脸上表情依旧是原来模样，微笑看着张浩然，和以前看张浩然不同，此时他看张浩然的时候眼睛里多了什么东西一般。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”白无名风轻云淡道，说完又细细看着张浩然，“原来我是看错眼了，扭转乾坤的居然是你。”

　　“无名，你说的到底是什么？”张浩然完全不懂现在自己的处境是什么，总感觉白无名的话里有话，而那个能指挥僵尸群的人话里也有话。

　　“可惜你还是凡人，所以有些东西不是你该知道的。”白无名接着道，说完后突然醒悟什么一般接着道：“你那个自己人似乎还有有几十个兵正围杀你的雇主和朋友呢。”

　　白无名说的自然是皇甫天他们了。这让张浩然顿时一惊，亚美碟和连阳南还在那里，若是那些僵尸正的是……

　　“兄弟呀，那个没什么的，我老普没让我的兵吸他们的血，死不了。只是困住他们而已。”大普天越看张浩然越是喜欢。能用鬼魅占据天兵的身体，这个主意可不是谁都能想出来的，太疯狂了。

　　刚刚那两个黑色铠甲的天兵一出现，大普天就看了个清楚。这那里是天兵？是魔兵！是属于他们黑暗这一边的势力呀。眼前的青年也够疯狂，用鬼魅强蚀天兵的身体，最后达到跳出三界，成为另一个境界里的兵，这可是够疯狂的。仙不仙，魔不魔的。

　　张浩然完全不知道似乎什么情况，只是看着白无名和大普天硬是搞不清楚状况。

　　“好了，我走了。”白无名对着张浩然微笑，接着脚尖一点树叶，整个人后退飞去，很快就消失在夜色中。

　　“想不到几百年的时间里还真有这样的人存在，这……”白无名身子飞在半空中，眉头紧锁。此时他也不知道张浩然的出现是好是坏了，曾经有个预言，但如今似乎就要实现了。

　　“奇怪的白无名！”看着白无名就这样消失的身影，张浩然淡淡道。

　　“张兄弟，走，帮你的人解围去！”大铺天心情似乎很不错，身子诡秘的一闪居然就从石头那边出现在张浩然的身边，手一拍张浩然的肩旁，张浩然整个人被差点就被拍在地上。

　　张浩然恐惧的看着眼前的大普天，眼前的他就竟是什么东西？此时样子似乎是友人，而非敌人一般。

　　连阳南总算把石头搬开了，可是流出来的水却是黑色的！带着腥臭味！

　　“这……”连阳南惊骇的说不出话来，这，是大凶地。换句话说，这里四周合并起来就是坟墓，而黄添福他们此时就是处在这个坟墓中间……

　　接下来会发生什么事他连想都不敢想，艰难的咽了咽口水，现在连阳南只想逃，再不逃的话这里出现的东西肯定连他都不放过。

　　想到在了连阳南也不顾黄添福什么了，立刻向外面逃窜出去。没有什么比他的命重要，他还那么年轻……

　　亚美碟此时和皇甫天他们几人全部被僵尸包围住，不知道为什么，这个地方居然会有那么多僵尸！这让亚美碟恐惧万分，做道士以来第一次感到恐惧。

　　“亚美碟，怎么办？”皇甫天内心也万分惧怕，但脸上却是很镇定，和黄添福一样，依旧和平时差不多的表情，只是双眼带着精光看着四周那些集天地怨气秽气而生的僵尸。他们遇见过大粽子，但是一般都会有倒斗的队伍解决掉的，遇见，也只是一只两只。却从没见过同时出现那么多僵尸的。

　　“我……”亚美碟说到这里，原本苍白的脸色又白了几分。接下来她真的无能为力了。元气耗尽，再着眼前的僵尸为不老不死不灭，和鬼魅不一样。即便她请天兵都没用，请来的天兵只是神态而已，并不是能和僵尸对战的本体。

　　皇甫天从亚美碟的表情上已经看出了什么，当下笑了笑，命有头，原来今天就是他命结的时候。

　　“张大哥……”易容容表现的出奇镇定，不知道为什么，此时在她心里只有张浩然一个人。嘴巴也念叨着，希望张浩然能出现在自己身边，她相信，张浩然会的。因为张浩然还没治好她的病。

　　“那个连阳南！”从连阳南离开到现在，黄添福突然把所有的责任推在了连阳南身上。他是黄添福曾经做信任的风水相师，想不到在今天给自己算日子的时候算了这样一个日子，十死九生。此时连阳南还没出现，只怕已经自己逃命了吧！

　　“福爷，你就少怪别人了。命中注定，跑不掉的。”像皇甫天这样的年纪，什么东西看不透，生死由命，只是似乎来的有些仓促了。

　　黄添福没再说话，看向已经全部倒在地上死去的黑胡子等人，今天，恐怕真的跑不掉了。

　　“我来也！”正当众人都被阴霾笼罩一般的时候，一道欢快的声音传了过来。

　　只见张浩然一身白色长袍出现在众人面，出现的时候直接身子一个大跨步出现在亚美碟的身边。

　　“张浩然？”皇甫天突然有些怪异的看着这个换了一身白色长袍的张浩然。张浩然这是怎么了？

　　黄添福也看着张浩然，心里想的和皇甫天一样。而亚美碟则也怪异的看着张浩然，突然有种怪异的感觉，他和鬼将的事亚美碟知道，但这僵尸……该不是也攀上关系了吧？

　　“张浩然！你舍的出来了？”易容容在见到张浩然的一刻顿时兴奋，但随即却是生气道。

　　“我刚打死十几只僵尸，总得让我有时间休息吧！”张浩然对着易容容板脸道。

　　在听到张浩然说打死十几只僵尸的时候反应最大的是亚美碟，这是不可能的事，张浩然怎么可能把刚刚那些僵尸杀了？一只僵尸已经花费了亚美碟不少元气，何况那是十一只，还有那只铜甲尸！

　　而皇甫天和黄添福对视看了眼后却是脸色凝重几分，接着看向张浩然……

　　“你骗人！”易容容有不相信，刚刚她是亲眼看到一只僵尸把黑胡子等人像捉玩具一般捉起来，然后摔向一边摔死的。

　　速度快，力道大，而且那张嘴露出的獠牙异常恐怖，被咬上一口肯定是那种三四厘米的深洞。

　　“看好了！”张浩然直接身子窜向僵尸群里，随即展开身影。

　　这是演戏，大普天把他的衣服给张浩然穿上，同时告诉张浩然衣服上有他的气息，所以那些僵尸都会怕。只要张浩然发布什么命令，那些僵尸就会按照命令行事。

　　那么接下来，张浩然只需要演戏就是了。


第145章 红尘

　　张浩然整个人窜进僵尸群里，只见僵尸们突然全部害怕起来，张浩然进，他们退。张浩然再进，他们又后退跳几步。

　　“怎么会这样？”亚美碟看的惊讶无比，这，这样也叫对付僵尸？这和亚美碟想象的完全不一样，不是张浩然那最先的刚猛招式，而是就这样，张浩然进，他们退。

　　张浩然在演戏呀！所以张浩然为了破露馅只好先将僵尸们逼到一个别人看不到地方。只有这样才能遮掩自己的一切行为。僵尸是大普天的兵，纵然张浩然到现在还搞不清楚怎么回事，但起码目前看来，大普天在帮他，就以这一点，张浩然知道，恐怕今天的鉴定行程也就到此结束。

　　皇甫天和黄添福明显也不相信他们看到的，那些僵尸们居然在害怕张浩然，似乎张浩然的身上有什么能让僵尸们恐惧的东西。

　　但是张浩然的速度很快，急冲而去，僵尸们全部整齐起跳，向着草丛等地跳了过去，隐没其中。

　　僵尸们刚进入里面，张浩然才松了口气，没再逼进。而是向另一边正站着微笑看张浩然的大普天走去。

　　“衣服还你。”张浩然到现在都不知道自己在犯什么混，怎么突然间就成了和大普天一起的人呢？眼前的大普天不是僵尸？张浩然郁闷非常。

　　“兄弟呀，这衣服还不还都没事的，就当大兄弟我送你的见面礼如何？”大普天哈哈笑道。

　　无功不受禄，张浩然只是摇头，最后还是将白色长袍交给了大普天。

　　“得，那我就走了。有事就来这里找我。”大普天对张浩然摆摆手，接着向草丛和林木间走去，渐渐隐没在黑夜中。

　　“我能有什么，事……”张浩然喃喃道，看着其他僵尸也渐渐隐身林间，顿时摸了摸头。

　　“该死！”

　　“喝！！”

　　“看我三龙护鼎！”

　　……

　　张浩然蹲坐在地，想着今天的时，不时还发出喝喝声。因为此时他应该在和僵尸战斗，所以张浩然不得不一个人在演戏，所以他十分无聊的蹲在地上，不时用石头砸东西，不时又自己发出声音。

　　直到张浩然口干舌燥，直到张浩然觉得时间差不多了，才假装拖着疲惫的身躯向亚美碟他们那边走去。现在张浩然在想，自己怎么活的就那么累，做个诊所医生，现在居然还要会演戏。

　　“张大哥！”

　　“张浩然？”

　　“啊！”张浩然眼看易容容和亚美碟向自己奔跑过来，张浩然回应道。

　　“杀完了？”易容容一脸难以置信。

　　“不会是真的吧？！”亚美碟更是不相信，刚刚他听到林间的打斗声时一直提心吊胆，此时见张浩然居然能安全出来，那也就证明张浩然真的将那些僵尸收拾了，这不可能呀。

　　“几只小僵尸，不成气候。”张浩然摆手，不想说太多，说多错多。现在张浩然自己都有点糊涂，搞不清楚这白无名和大普天到底玩的是什么，而张浩然的感觉就是，自己似乎也进局了。成了大普天那边的人。

　　“皇甫前辈，这鉴定？”为了不让亚美碟和易容容继续追问，张浩然反身向皇甫天走去，边问道。

　　皇甫天凄笑看了看张浩然，都什么时候了，还鉴定？尤其是皇甫天看到那眼前全部死掉的黑胡子等人，这里，他是不想呆了。随即皇甫天转头看向黄添福，只见黄添福对他点了点头，很沮丧。

　　“回去吧，看来有段时间不用出来了。”皇甫天，这一行最是忌违。今天的事，见血光，要避灾，所以必须得在家吃素吃一段日子了。

　　怎么说呢，越有钱越迷信吧。很多别人不信的，但皇甫天和黄添福这样高智商的人却信了。

　　“好的，一切听从皇甫前辈吩咐。”张浩然也想静静，有苏飞升的事在扰乱着他又有今天大普天这一幕，张浩然甚至有点感觉自己成了鬼魅一流的感觉。感情自己入魔了？

　　最后一行几人怀着各种心情出了深山，一路来谁也没说话，除了易容容依旧那么有兴致的拉着张浩然问三问四外，所有人都沉默着。

　　亚美碟在想着关于张浩然的一切，包括那件诡秘的白色长袍，进去杀完僵尸出来，张浩然的身上并没有穿。是不是在预示着什么？

　　黄添福在想的却是关于连阳南的事，如今黄添福可以确定连阳南已经逃了，贪生怕死。现在黄添福在想的是，自己今天的不利是不是连阳南特意为之的。明知道是死局，明明是大凶之日，却挑了这个时候来……

　　回到张海琼的家，张浩然直接倒床就睡，满脑子都是今天的事，而且张浩然很快就睡着。

　　“张兄弟，你我认识那么久，不知道还有没时间相遇了。”

　　“怎么会呢？苏大哥，只要你有空回来，我们随时还是可以在一起的。”

　　“难呀！兄弟，真的想不到……”

　　“怎么了？苏大哥！”

　　“怎么了？苏大哥……”

　　不知道睡了多久，直到张浩然从睡梦中惊醒过来，直到张浩然发觉自己身上居然是冒冷汗的时候。

　　“苏大哥……”张浩然喃喃道，最近，张浩然越来越感觉自己的苏大哥出事了，可是硬是只感觉到一点，更多的是模糊不清。

　　“哎！”张浩然叹息，最后看着已经大亮的窗外，想着什么。

　　房间外面醒起轻微的声音，张浩然知道，张海琼回来了。

　　“醒了？”果然和张浩然听到那轻微的声音那般，当张海琼开门的时候直接看着坐在床上的张浩然道。在张海琼的脸上也满是疲惫之色。

　　“恩。你，最近很忙？”张浩然突然有些怀念和张海琼一起睡觉的感觉，那两个人在一起，睡在一起，能挨着彼此肌肤的感觉。

　　也许是最近张浩然真的累了，所以此时张浩然只想静静和眼前的这个女人好好的睡着。

　　“对的，警察局想清静有些难。除非是不作为，否则每天都有忙不完的事。”张海琼边说边摇头，接着从衣柜里拿出睡衣，向浴室里走去。

　　“多注意身体，这警局的事有忙不过来让我帮你忙就好了，你一个女人，别累坏了。”张浩然突然有种想疼爱张海琼的感觉。一个女人，能这样忙碌活着，坚强者，很难。或者说会很累，比起那些逛街买衣的女人，张海琼这样活着却是累上加累。

　　张海琼似乎是被张浩然的话触动了什么，此时却站在门外，没再走去浴室。

　　“你这是关心我么？”张海琼突然调皮的笑了起来，妩媚动人。

　　“啊……是，是吧。”不知道为什么，看到张海琼那模样，张浩然突然有种不敢直视的感觉。

　　“关心我可不能乱关心的，那是我未来男人的事，你准备好了？”张海琼半开玩笑半认真道。她已经不止一次在张浩然面前暗示自己喜欢他，可是张浩然就是木头。

　　如今张浩然的话题一扯开，张海琼倒是不介意打蛇随棍上。

　　“啊，准，准备什么哦。”张浩然摸鼻子，接着转过头去，假装看其他东西。

　　“哈哈！”张海琼爽快笑了起来，接着去了浴室。

　　听到浴室里的水声，张浩然突然有些发呆起来。明明有了感觉，可就是不知道怎么选择，事实上，他对周小英和张海琼都有感觉，和她们睡觉的时候会有一种眷恋一般，总想着两人就这样静静睡着，即便什么都不做，但这样睡着就能感觉到幸福和舒服。

　　“我该喜欢谁？”张浩然望着被单道，最后一个人胡思乱想起来。当初他还在想着自己和寡妇翠花来着，想不到自己的身边顿时多了那么多女人，而且每一个都那么好。

　　恍惚间他又想起陈安娜和他说喜欢自己的话，张浩然不知道这种被爱是开心还是不开心。被爱，似乎会伤害人，因为那不是自己喜欢的。张浩然不想伤害任何人，包括变成那么乖巧的陈安娜他们，但是接受又似乎不可能，因为张浩然没有感觉，有的也只是兄妹。

　　这种感觉让张浩然想着想着就乱了，理不清，越理越是乱糟糟。

　　清香扑鼻，张浩然突然闻到房间外清香扑鼻，张浩然原本乱糟糟的脑子顿时清醒起来，类似闻了薄荷一般，清爽无比，醒脑。

　　“张大美女，你今天是不是擦香水了！”张浩然第一反应就是这个洗完澡的女人肯定是用了新香水，那么清香怡人，这是在诱惑张浩然犯罪吗？

　　“拜托，还是昨天的好不好。我一个穷警察那里来的钱？”张海琼穿着睡衣的身影出现在张浩然的视野，黑色长发，粉红睡衣，微红粉嫩的小脸……

　　张浩然咽口水。

　　“你，你今天很漂亮。”张浩然口干舌燥，也不知道这话是不是自己说的，但是这话确实是在张浩然的嘴里说出来的。

　　“哈哈！张浩然，你今天怎么了？嘴巴抹蜜了？该不是想哄我上床吧。”张海琼突然有些得意，刚刚张浩然的话似乎让张海琼内心兴奋了，比起过去的木头，今天的张浩然似乎会勾引人了。可是张海琼怎么会服输，讲勾引，谁怕谁。


第146章 轻点

　　“我今天很好呀！”张浩然才不知道张海琼心里想的是什么，只道张海琼是正常问候自己。

　　“是，看的出来，你是不是想和我睡觉？”张海琼赤裸裸道。说完后突然带着调皮一般看着张浩然，成年人，张海琼可没觉得这有什么。

　　“咳，咳……”张浩然一听到张海琼的话后立刻就被口水呛到了。眼前这女人怎么知道？刚刚自己也就小想了一下而已，她居然知道？我无耻了吗？张浩然突然脸红，这事张浩然很少想的，一想就被对方看破，这……

　　“有色心没色胆，男人呀！”张海琼直接道，说完也不理会张浩然那张的大大的眼睛，就这样上床，靠着张浩然，侧身看着张浩然……

　　“敢抱不？”张海琼道，他们睡了那么多次，张浩然都君子了。那只是因为张浩然不懂女人的心，有时候，太过正经，不是女人想要的。男人不坏女人不爱，当两人的感情明明已经被确定的话，男人小坏，女人才爱。

　　张浩然突然呼吸急促起来，这混蛋说话太直接了！

　　不抱，自己不是男人。抱，张浩然又不忍心去伤害张海琼……

　　“改天抱，行不？”张浩然试探问道。

　　结果换来张海琼的白眼，最后张海琼张开嘴巴又想说什么，但是下一刻，张浩然却紧紧将张海琼抱住。因为张浩然知道，等下张海琼的嘴里说出来肯定没好话，如期被女人这般讽刺，还不如自己就抱了。反正吃亏的不是自己！张浩然是这样想的。

　　接下来两个人什么话都没说，张海琼就这样被张浩然抱着，静静的。整个房间这剩下他们的呼吸声，还有张海琼身上那淡淡的怡人香味。

　　“轻点。”过了很久一般，张海琼突然轻声道。在张海琼心中，张浩然肯定很少抱女人，从他现在紧紧抱住自己就知道。张浩然太紧张了。

　　“哦。”张浩然听话的渐渐松了力道，尽量让自己放的轻松点，就这样抱着，保持着姿势，却没用力。

　　“你没抱紧。”张海琼突然又道，仰头看着张浩然，正好对上张浩然那有些惊慌的眼神，接着张浩然躲闪开去，看着其他东西，转着眼睛。

　　“抱紧！”张海琼命令道。张海琼总算知道张浩然这个木头，就是要唬他才行的。

　　“哦……”果然，张海琼唬完，张浩然就带上一点力道把张海琼抱住，这个力道刚好，抱着，贴身，能感受到彼此的心跳和气息。

　　“说！有没想我睡觉！”张海琼趁机道，一逼二问，顺势而为。做警察，还是会点手段的。知道这个时候套问张浩然的真心话最是容易。

　　“想……”张浩然几乎是顺口出的，说出来后才感觉有些不该说出口。顿时又是脸红，一个男人，红几次脸，此时张浩然感觉自己以后要在张海琼面前抬头恐怕很难了。他老妈过去教他要压着女人，不能被女人压的呀。想到这里，张浩然的脑袋又混乱起来，感情这东西，果真不是张浩然能碰的。

　　“接下来该干嘛？”张海琼突然轻声问道，反正她知道肯定不是那事，以张浩然的性格和第一次，张海琼才不相信张浩然会把自己占有了。

　　“我，我就想和你睡觉。”张浩然有点豁出去的感觉。这也是张浩然最简单的想法，其他的他倒是没想过。他只想有个女人陪着自己静静的躺着，就这样躺着。

　　“恩。”张海琼这次没有咄咄逼人，因为张海琼喜欢的就只这样的张浩然，简单的一个男人。

　　接下来张浩然和张海琼都没说话，就这样躺着。张海琼枕在张浩然的手上，胸口处，而张浩然则是张大着眼睛，看着天花板……静静的，感受着心跳，感受着彼此的呼吸。

　　直到最后张海琼睡着，张浩然就这样看着张海琼笑了。抱着她，搂着她轻轻的摇着，边摇边哼着小曲，静静的。

　　现在和张浩然安静相反的则是张浩然的武馆处，此时正热火朝天。

　　“大师兄，来，喝喝我的茶，看看我道，练到什么程度！”猴六顺一招三龙护鼎直接将杯子送到从温畅的眼前。

　　“得了，小猴子，大师兄我肚子里全是茶了，受不了，真受不了。”从温畅连连摆手，自从昨天他们的师傅张浩然耍了几招高山流水等招式后，三百多人就这样疯狂了，沉醉在茶道里。

　　边茶道，边悟道。有的悟性好的居然还会边喝茶边站起来耍几招，但凡耍后后每有一个人不说爽的，似乎他们已经感觉到什么一般，同时那双眼睛充满着崇拜的目光。

　　想来他们的师傅确实有把他们的脑袋全部开窍，不但是他们，从温畅和猴六顺他们也一样，体会到武术的博大精深，从温畅他们七人甚至将跆拳道的黑带封存起来，不再使用。比起自己本土的武术，没有外流武技能比上的。同时他们越发的对自己等人当初拜张浩然为师傅而感到荣幸。

　　从温畅仰头看去，蓝天白云，再看向武馆内，全是四人一组，盘膝在地泡着功夫茶，这里已经成了茶道馆了都。

　　“大师兄，嫂子那边最近怎么了？”猴六顺知道这几天周小英不怎么开心，总是闷闷不乐，心里顿时为张浩然担心起来。

　　“哎，肯定是师傅太忙了……”从温畅知道，当一个男人忙起来总会忽略女人的感受，也因为如此，当男人越发成功，女人则越活的不开心和寂寞。

　　“哎。”猴六顺也只能叹息，这事，他们还真帮不上什么忙了。

　　“大师兄！外面有人找！”正当从温畅和猴六顺在为自己的师傅感概时，外面的有弟子道。

　　“不是说不收徒弟了吗？怎么还有人找上门？”从温畅怪异的看了眼猴六顺……猴六顺摇头，表示他也不清楚。

　　“找，出去看看。”放下茶杯，从温畅站起身子。身子突然八字一开，旋即一脚踹向猴六顺……猴六顺似乎也知道从温畅会对自己动手一般，身子后仰，直接躲避开去。

　　四周的弟子依旧泡着功夫茶，对从温畅的和猴六顺的事似乎一点也不知道一般。这是他们从早上开始的锻炼，突然袭击，为的就是锻炼各自的身手和反应能力。所以他们一点也不觉得奇怪。

　　“不错，总算没偷懒！”从温畅呵呵笑道，接着离开。

　　猴六顺跟在后面，一副无所谓的样子。自从张浩然说了境界开始，他们已经将自己融入武学中，一行一举都是武，只有将自己完全投入到武学中，那么才能让自己实力提高，境界更高。张浩然是他们的目标，那高超的武术，就是他们将来要追赶的步伐。

　　当从温畅和猴六顺来到武馆外面，却让两人惊讶无比，来人有三个，猴六顺都认识。

　　“兵哥，狼影哥，猥琐哥，你们这是……”猴六顺看着眼前自己昔日的大哥，心想不是又来砸场子吧？想到这里猴六顺直接转头看向其他地方，结果什么人也没有。

　　没点小弟？那他们三人来干嘛？

　　“那个……”小兵咳嗽下，接着脸上飞过一丝红润“我们来找张浩然师傅的，拜师。”小兵说明来意，自从看到张浩然的春风拂面，小兵的心久久不能平息。

　　那是种强大，强大的让小兵都不敢直视，或者说，张浩然的强大激起了他的热血和对大侠的向往。

　　每一个男人心里都会藏着自己的梦，尤其是小时候看了武侠书，小兵从小就想做这个的一个人。读书成绩不好，可偏偏就爱看这些小说，从此成是沉迷其中。

　　只是后来渐渐长大才发觉这些书上的内容是夸大的，骗人的。小兵也就将自己那最简单的梦放弃了，直到看到张浩然那惊骇世人的武术，勾起了小兵心里无数的记忆碎片。同时感觉自己这一辈子白活了。

　　打架，上女人，犯罪……这和他过去想的完全不一样。没人天生想做坏人，就如小兵一样，被三个混混不断的欺负，不断的辱骂。最后小兵告诉自己，不能再让人欺负自己。十四岁，没人理解十四岁杀人是什么感觉，也没人理解一个人被人欺凌许久后能亲手将对方打倒的感觉。

　　从此小兵只知道一个道理，善良的人，好人，永远都是被人欺负，被人取笑的。从此小兵走上了自己另一条路，也有了今天这个样子。

　　小兵一直沉浸在自己得过且过的日子，沉浸在金钱美女的世界。忘记了自己，失去了自己。以为这就是自己要的生活，没人欺负，想要什么就有什么。

　　结果，等自己青丑帮因为狼影那事后被警察盯死，小兵再次经历了众叛亲离的感觉，不少小弟开始渐渐离开，有的更是背着自己做了二五仔。只因为青丑帮开始没落，所以他们习惯了过上好日子和纵容日子的小弟开始慢慢不老实起来。

　　即便自己要管，也开始显得有心无力。杀鸡儆猴也没用，当一个人饿坏了，那么你跟他讲不要吃东西的道理无论怎么讲都没用，只会引起更大的波动。


第147章 杀手（一）

　　后来，原本只想拿回自己尊严的小兵带人来到武馆，见识到张浩然的厉害，小兵才开始幡然醒悟。现在的生活不是他要过的生活。

　　从温畅和猴六顺听了小兵的话后顿时惊讶无比，一时不知道说什么才好。

　　从温畅没说话，讲交情，还是猴六顺说话的好。

　　“这个……”猴六顺张嘴想说些什么，比喻自己的师傅不收徒弟什么的，但是话到嘴边猴六顺却说不下去。如果眼前三个自己昔日大哥是真诚来学武的话。浪子回头金不换，很难得。

　　“猴师兄，请帮忙。”狼影也抹下面子。这次小兵来这里学武术的事可以说彻底从青丑帮出局了，小兵已经是普通人，就如他和猥琐一样。

　　这一次小兵离开直接把大哥的位传给别的堂主，而小兵离开，居然没人愿意跟着小兵走，也就只有狼影和猥琐，这也让他们看清了帮会所谓的忠义。关键时候，身边的兄弟朋友也许一个都没有。

　　“狼影大哥，兵哥，这个……我去给师傅电话吧。”本来猴六顺真的不想帮眼前的三人，但是猴六顺以前混过帮会，知道一些东西，眼前三个人来，而且是说拜师。那么也证明他们已经一无所有，是真心来学的。猴六顺感觉没理由拒绝真心的人。

　　猴六顺说完，直接进里面拿手机去了。平时不带手机在身上，现在他们是学武，所以都是一身轻松上阵。

　　“谢谢。”小兵道。说完看着从温畅，边微笑。

　　不管今天成或不成，他们都会坚持下去。小兵就是这样的人，只要他认定的事，那么他就不会去改变，一直坚持下去。

　　从温畅看着眼前的三人，最后从温畅一拍自己脑袋，现在他们不是在学茶道？请他们去喝茶。让别人站着也不对，来着是客，武学的人心胸自然广。不管今天是否是死敌，可是再转身，只要是朋友，那么一抿笑江湖。

　　“兄弟们，进来喝茶？”从温畅邀请道。

　　小兵点头走了进去，而狼影和猥琐在后。

　　进如武馆的时候小兵他们的第一感觉就是来到了功夫茶馆。只见所有人四人一组全部盘膝坐着泡茶……

　　“这个……”小兵张嘴说不出话来。

　　“师傅教的意境，我们在悟道。”从温畅笑道，说完直接带小兵他们来到位置上，坐下，而自己则在一边弄茶叶泡茶。

　　“好了，师傅等下就来。”猴六顺兴冲冲向从温畅这边走来，显得十分开心。因为听张浩然那语气，似乎是打算收眼前的三个人。

　　“真的？”狼影一脸惊喜兴奋道。原本在他心里和小兵想象的一样，恐怕不是那么好拜师，毕竟他们之前做的事似乎都没有好事。但如今却是想不到张浩然居然收他们做徒！

　　“太好了！”小兵兴奋道，双眼充满光芒，什么话也不说，就这样看着。

　　“你好，我找青丑帮的人，刚刚我看见他们进去的。”武馆外，一个身穿休闲服的青年正想进入武馆，可是被正站在外面把守的弟子拦了下来。

　　“你是什么人？”弟子可不会虽然让人就进。当他选择了在傲气武馆，选择了张浩然师傅，他就已经把武馆当成自己家一样。自己的家又怎么能随便让人进。尤其是现在这样的社会，防人之心不可无呀。

　　“我是老大以前的手下，这次是跟随老大来的。”休闲服青年一脸诚恳道，微笑，有风度。

　　“这样的呀？”刚刚大师兄接那三个人进去他倒是知道。弟子本身就是刑警，对狼影这些人并不陌生，也知道他们是大哥人物。刚刚听到他们来拜师的时候弟子还仰首挺胸来着，为自己的师傅，为武馆而骄傲。连帮会老大都来跟自己师傅学，怎么能不骄傲。

　　“那随我一起进去吧。”弟子真在考虑要不要放心，只听到一道熟悉的声音，抬头望去，顿时脸色变的万分严肃“师傅！”

　　身子九十度鞠躬，眼前来人正是张浩然，是他们的师傅。弟子见了立刻鞠躬表示自己对师傅的尊敬和崇拜。昨天的事弟子一辈子都忘不了，也因为昨天张浩然的讲道，让他的视野突然变宽广了许多。招式不是招，这让弟子收益匪浅。

　　“兄弟，以后不用这样的，你都年纪比我还大……”张浩然被自己的弟子这样一鞠躬顿时有些不好意思来，如果可以，张浩然宁愿和他们兄弟相称。

　　“师傅，应该的！”弟子说的很坚决，这里里面年纪快四十的都有，但一说到张浩然的名字，无不是尊敬无比。

　　见弟子坚持，张浩然也不再说什么，说多了反而显得张浩然不会做人。

　　随机张浩然转身看着休闲服青年，一脸微笑“跟我进来吧。”张浩然说完直接带头进去，因为张浩然知道，这个人一定会进来，没完成任务，他怎么会舍得走？想到这里张浩然又笑了笑，都不知道是自己仇家多还是怎么了，恐怕以后想安静都难了。

　　“好，谢谢师傅。”休闲青年原本不想进去的，因为眼前这个人是武馆的馆主，武功肯定厉害，如果自己进去……

　　但当青年看到张浩然走路和那一副瘦小的身子后，青年的自信又回来了。这年头很多人都是虚有名声的，实际上就是草包一个，何况青年混迹那么久也没听说过这个什么傲气武馆的，估计也都是靠钱包装的武馆吧。所以青年毫不犹豫的跟了上去。

　　“你个狼影他们很熟？”张浩然边走边问道，刚进的时候就碰到几个弟子，张浩然点头微笑，那些弟子无不是鞠躬弯腰，直接大声喊师傅。

　　青年疑惑看着张浩然，不知道张浩然想问什么，但他还是很快反应过来了“也不是熟不熟，我以前跟狼影老大他们的，只是后来从良。今天知道他们出了帮会，所以想来看看他们。”青年说话的时候一点也不让人看不出有什么不妥。

　　毕竟一个帮会有数百数千的小弟，自然什么样的小弟都有。

　　“你是个有义气的小弟呀！”张浩然感概，如果对方真的是青丑帮小弟的话。但是以张浩然刚刚看青年一眼时所看到的黑气和杀气，这个人不是小弟那么简单。虽然隐藏气息隐藏的很好，可惜，他面对的人是张浩然，一眼就看穿了这个青年的所有。

　　“哈哈，还好，还好。”青年摸脑袋笑了起来，一脸的憨厚。

　　张浩然摇头，这家伙和那几个青丑帮的人有什么恩怨还是由他们自己处理的好。所以当下张浩然也不说话，直接走进练武场。

　　“师傅！”张浩然一进来，顿时有眼尖的徒弟看到了，立刻站起来鞠身道，接着其他的徒弟也站了起来，一起大声喊道。声音动天震地。

　　张浩然点头，最后向着那同样站起来有些拘束的小兵，狼影，猥琐三人走去。

　　“大哥们来这里是拜师？”张浩然很直接，一直以来张浩然就不喜欢玩假的那一套。

　　“张师傅，不敢，不敢。我们是真的来拜师的。以前也不是什么大哥了，净身出宫。”小兵先道，如今他依旧是头，只不过是自己狼影和猥琐兄弟的大哥而已。

　　“可是你们小弟找你们。”张浩然嘿嘿笑了笑。既然这个休闲服青年要找他们三人，张浩然自然不会横插在中间，他也想知道怎么回事。

　　“小弟？”小兵疑惑道。如果还有小弟的话他们早就跟在自己身后了，事实上，当小兵他们脱离帮会那一刻才知道，情义值多少钱。

　　“兵哥，是我呀！小牙！”青年一脸热情的看着小兵，接着看向狼影和猥琐，一个一个称呼道。

　　狼影和猥琐点头，随即两人疑惑起来，眼前的小弟，似乎没见过呀。不过他们过去的小弟太多了，有一些记不清样子和不认识也正常。

　　“小牙，我们现在不是大哥了，你还想混社会？”小兵道，看着眼前一脸热情的小弟，小兵的心里顿时有些感动起来。人走茶凉，刚刚他才体验到那种感觉，可是此时小牙的出现让小兵心里一暖，想来自己做大哥的时候还不算很失败，起码还有人在自己什么都没有，什么都不是的时候认可自己。

　　“我知道。”叫小牙的青年诚恳笑道。

　　张浩然冷冷看着眼前的青年，心想这个家伙演戏比自己还厉害，逼真。此时的场面看起来很温馨，确实让所有人都感动，放松警惕。恐怕，放松警惕才是那个小牙要做的第一步吧，那么接下来……

　　张浩然双眼寒意看着青年的右手，关节处有着厚厚的茧，这是常年手拿器具留下来的吧，看那茧的分布和模样，那器具是小而细，应该是匕首那一类，眼前的青年是个玩匕首的好手。

　　双手拳头上十个关节口也有茧和旧伤痕，那是经常练拳所至，所以这个人精于匕首和拳头，实力不弱。

　　接着下来的场面就是那种许久不见，热情和客气的场面。其他弟子继续修炼悟道，而从温畅和猴六顺等七个弟子则站在张浩然的两边，一副不允许任何人靠近的样子。

　　张浩然慢慢品茶，看着青丑帮的三人，那个叫小牙的张浩然自然没将他算进青丑帮。

　　“师傅，你打算收不收他们？”猴六顺比较关心这个，他自然想张浩然收。可是这些话却不能他开口。

　　“收！”张浩然直接道。在他们身上看不到过去那种浓郁的黑气，即便有也是小量，比起过去，眼前三人是真的洗心革面，有道浪子回头金不换。张浩然是医生，除了挽救人的幸性命，还挽救他们的灵魂。

　　只要是救人，不管是救人救心，都符合张浩然这个小诊所医生的挽救范围。没人比张浩然懂人性的重要性。当张浩然每天张开褐色的眼睛，所看到每一个人身体上弥漫散开的都是黑色气息，这感觉让张浩然甚至感觉到世界末日。

　　张浩然与众不同的活着，也自然要与众不同的救人。

　　人们的生活水平高了，同时心也黑了。所以不能再黑下去，若是真的有那么一天每一个人见面都开始算计对方，那么，这个社会已经注定早晚会直接崩溃掉，世界也将灭亡，重新洗牌是必须的。

　　“谢谢师傅！”猴六顺一听顿时从心里感觉张浩然……当初他和从温畅也是这样被张浩然收为徒弟的。张浩然的心胸宽广，豁达，不记仇让猴六顺不止一次佩服和崇拜。多少人放不下心中的仇恨走上未日的路。若是每一个人能做到张浩然这种心怀，那么一切将变的无比美好。

　　“小心！”张浩然和猴六顺聊天的时候一直没有将视线离开那个青年，张浩然估计没错，他该是时候出手了。果然，当张浩然再看去的时候，那青年手腕一转，张浩然就知道怎么回事了。

　　杀手！

　　当小牙身上的杀气一现，张浩然就知道对方百分百是杀手，这种隐匿气息和瞬间转手出刀绝对只有杀手能做道。此时见那青年准备出手，张浩然立刻对着小兵他们道。

　　但是他们三人反应依旧是慢了点，在开口的时候青年的锋利匕首直接出现的他的右手上，速度很快，一出，瞬间向小兵三人的脖子上抹去。

　　晚了！青年虽然很诧异那个年轻的师傅居然能看出自己出手，但晚了，青年咧嘴一笑，因为眼前的小兵他们居然都没反应过来，而青年的匕首已经尽出，瞬间就能到达他们那白皙脆弱的脖子上了。

　　只要一抹，鲜血肯定会狂喷不止！青年想到这里狰狞的笑了，杀手是嗜血的，这感觉就是美好。

　　小兵三人看到了寒光匕首，三人双瞳瞬间放大，可是晚了！他们想躲避，但已经感受到了匕首的冰冷从从自己的脖子上传导过来。

　　要死了吗？匕首的第一个对象就是小兵，此时他心里万分无奈道。


第148章 杀手（二）

　　“叮！”正当年轻准备得手，那匕首已经碰到小兵的脖子，青年甚至发狂一般到看的了小兵脖子上的血痕。只听叮的一声，匕首被什么东西砸中甩飞出去，让原本捉的紧紧的青年右手脱力，瞬间使刀子飞了出去，青年右手麻痹。

　　“不可能！”感受到那外力居然那么强悍，能把自己拿匕首的手都震痛震麻痹。这让青年无论如何都不能相信的。而此时，青年的手还在颤抖着。

　　“呼！”“呼！”……

　　四周变的寂静无比，只有小兵，狼影他们三人死里逃生后的粗重呼吸声。差一点，只差那么一点，小兵就死了。

　　小兵甚至感受到了脖子被蚂蚁咬了一口的感觉，用手抹了下，却见到手上有血，原来自己的脖子已经被青年的匕首割伤，只要匕首再一送！剩下的，小兵连想都不敢想下去。

　　狼影和猥琐也是惊恐未定，刚死亡的感觉那么的接近，骤然而来，顺势而发。若不是张浩然出声，若不是张浩然突然出手……匕首一带而过，那就是他们三人的性命就交代在这里了。

　　什么时候生命居然变的那么脆弱，只需要匕首带过，那么一切就那么结束了。甚至连自己要和女人上床并且日后结婚都不行。

　　青年左手死死握紧还在颤抖的右手，他要稳住，不能在此时让对方看到自己的手还在颤抖，一个杀手的手废了，那将是多么可笑的事情。青年甚至现在就开始嘲笑自己。

　　“说吧，你是谁，为什么要来杀小兵他们？你可知道他们现在拜入我门下，他们只是想做回自己。”一切张浩然都从猴六顺打来的电话里了解了不少，也知道浪子回头是多么难得的事，而张浩然需要做的就是给对方一个肯定，不会让对方再次受尽社会冷暖而让他们变的更极端。

　　青年恨恨看了眼张浩然，要不是他突然出手，自己已经完成任务。

　　“杀手，支小矿！外号狼牙！”身份已经败露，青年也不介意把自己介绍出去，死也要死的堂堂正正。

　　“我们根本就不认识你！为什么要杀我们？！”猥琐也是玩刀子的好手，只是刚刚太突然的让他想防都来不及。此时缓过神来，猥琐手中匕首把玩翻腾着，而眼光却盯着青年的脖子，礼尚往来，猥琐能做到。

　　“你们收了钱没把事办好就想抽身？哈哈！”支小矿这样说无非就是点明自己为什么要杀他们而已。他是杀手，收钱取命。至于雇主是谁肯定他不能说出来，但此时他这样一说，即便支小矿不点明，以青丑帮昔日三个老大的脑子也能想到是怎么回事了。

　　“是南承帮萧宏生！”诚如支小矿所想，小兵瞬间就知道是谁要杀他了。原本他们是收了萧宏生的钱一起合作要除掉张浩然的。只是任务失败，而最后小兵将那笔钱作为遣散费全给了青丑帮的兄弟们，并且对自己的手下说过不能在对付张浩然包括他身边的任何一个人。

　　这是他离开时的最后一个请求，也算是对张浩然的尊敬。再明白点讲，即便他们来，也只是送死。这种毫无意义的事小兵不希望再次看到。

　　“该死的萧宏生！”狼影只恨自己手上没有王八枪，有的话狼影不介意现在就过去给他几梭子。现在的南承帮失去了四十八个支柱早就已经不如当年，除了有点钱财外，也就只有昔日的名声而已。

　　现在他们谁不知道谁的底细？那混蛋居然那么快收到风并派杀手来了。萧宏生十足就是个混蛋。

　　“怎么样？还继续吗？”张浩然喝着功夫茶看了看小兵他们，同时看眼叫支小矿的青年。

　　小兵眼露寒光看着青年，敢对他小兵动手的人不是被废掉也丢进河里喂王八了。可是现在的小兵不再是过去的他，现在的小兵只想过自己的生活，他不再想和任何有人瓜葛，让这些人来打搅自己安静的生活。

　　“走吧！这次我就不杀你，但是机会也就只有一次，我只想做个普通人，不想再和你们有什么关联。”小兵最后重重呼吸道，这也是他目前的想法。

　　凶杀成性，今天杀了他，明天又有人来杀自己，只要开了头，那就是不死不休，永远都不得安静。唯独只能让自己收敛起来，至于他们还继续不继续，那就看命吧。他小兵也是见过世面的，岂是说被欺负就被欺负？

　　狼影和猥琐没说话，脸上也没有任何不甘。小兵是他们的老大，当初就是这个混蛋将他们彻底打服，然后他们更是无悔的跟了小兵，就如现在一般，依旧跟在他身后。所以小兵决定的事就是他们决定的事，这个早就习惯了，没什么好说的。

　　整个青丑帮也就他们三人能放下过去所有的恩怨，从此恢复过去的自己，简单的生活着。而不像在青丑帮的日子里，因为利益的关系，居然有时候还想过算计自己的老兄弟，表面一套，心里一套。

　　现在好了，一切都结束了。他们还是他们，大哥指那里打那里，也因为如此，现在他们没有半丝不同意小兵的想法。

　　“我要杀你，你放我走？”支小矿有些怪异的看着眼前的小兵，又看看张浩然……张浩然只是耸肩，那意思是不关他的事，然后张浩然就继续合唱茶。

　　而最后支小矿还是将眼光看向小兵他们三人。

　　“我小兵说不好听点就是混混，但说话从来都是一诺千金。”小兵道，说完重新盘膝坐下，开始泡功夫茶，不再理会有些愕然的支小矿……

　　杀手！并不算是个好职业，天天把脑袋系在裤腰上，生死由命。

　　外人看他们冷酷无情，犀利无比。但那一次任务不是先把自己的命交出来，若不是他妹妹重病，三年前他就不会从一名立志成为健身教练而辗转成为杀手。

　　只因为杀手没完成一笔任务就可以获得支小矿想要的金钱。现在的支小矿只需要钱，所以他有任务就接，每接一次任务就已经想好把自己性命送出去了。没人知道他们这些杀手今天出去，明天还能不能看到明天的太阳。

　　世界人没人想做坏人，只因为被逼的。世界上也没人愿意犯罪，只因为他们解决不了自己的温饱，也只能去偷去抢，久后成性，最后才成为坏人。其实一切都是被逼的，被人逼，被情势逼，被生活的坏境所逼。

　　张浩然真喝着功夫茶，突然就感受到了从支小矿身上原本的黑色气息瞬间变成白光，这倒是让张浩然诧异无比，顿时心里笑道：有意思。

　　“真的放我走？”支小矿突然感觉到自己很凄凉，自己要杀对方，没有成功也就注定自己该死。刚刚心里还在想着自己的妹妹还能多获得一笔属于自己的不菲保险金，还想着自己的妹妹以后日子会好过点，最后让支小矿想到的是，自己这个做哥哥的不能让妹妹幸福，却要依靠自己死后的保险金活的更好……

　　支小矿感觉自己没用，他感觉到自己很凄凉怜悯，自己是多么可笑的一个人。

　　“走吧，兵哥说话从来算话，说过不给我碰女人就是不给碰，我都不敢碰。”狼影牢骚一般道。最不喜欢婆妈的人，同时狼影在嘲笑自己，当成要不是自己去搞什么女警察也不会变的那么狼狈。

　　“靠！狼影你个贱货！”狼影低声骂了自己一句。现在不能这样想了，女警察是师娘！张浩然是他师傅！再这样想就真的是大逆不道了。

　　“走吧，趁我猥琐的小李飞刀没出，你就该庆幸还活着。”猥琐不服道，玩刀子，他猥琐说第二谁能说第一？但刚刚却是差有点就被另外一个玩刀的送了性命，想起来猥琐的脖子都要红了，丢脸的事。

　　支小矿又看了看小兵三人，只见他们全部无视他一般在泡着功夫茶，边泡边聊。而看向四周的时候，其他人也是一样，居然完全没当他存在一般。

　　刚刚他可是要杀人呀！那被震飞的匕首还静静的躺在十多米外的地上……

　　支小矿转身离开，向武馆外走去。现在他不知道该怎么形容自己的心情，本来他该死的……也是他三年执行十四次任务里唯一失手的一次。曾经想过无数次自己会怎么死去的模样，但终究还是活了下来，只是今天报应总算来了，可是，自己活着，苟且一般活着。

　　不是因为他妹妹的病需要治疗，不是因为他被逼的走投无路！他不会让自己成为杀人凶手，他不想做杀手。这些年杀人杀多了，支小矿突然开始嗜血，突然会变的很喜欢看到鲜血溅飞出来的场景。

　　支小矿知道自己开迷失自己了，支小矿也想早早结束自己的一身，可是妹妹……

　　支小矿拿出手中那高昂的看病费用单，每次最少就需要五位数的费用，更多的却是六位数，这让他一个普通人怎么能拿的出来？


第149章 杀手（三）

　　“支小矿，把你手上的单子给我看看。”当张浩然看到支小矿身上的黑色气场瞬间消失，替换而成的却是白色时，张浩然就已经对支小矿有了好感。眼前的青年不简单，该是杀手就是杀手，是普通人就是普通人，瞬间善恶，不是好杀成性。

　　不过他身上的杀气似乎有点麻烦，迟早会乱了他的心性。按理说一个杀手，没什么好人之说的，但眼前的支小矿还能保持良心，那么就证明一定有什么东西他放不下，所以他一直在告诫自己什么该做，什么不该做。

　　即便是做杀手，也有自己的度。这种杀手，张浩然喜欢。有良心的杀手。

　　所以当支小矿掏出自己妹妹的住院清单，看那高昂的费用时，顿时就被张浩然看到了。张浩然心想，那肯定就是一直让眼前青年没有失去自我的最主要的东西，救人救心，一个好人该有好下场，有头发谁愿意做光头。张浩然从来不相信人，一出生就是坏人，只是被逼的。张浩然是医生，救人，也救心。这些对张浩然来讲，举手之劳。

　　支小矿迟疑，他不知道为什么那个武馆师傅要看自己手上的清单。妹妹是他的唯一，他不想让任何人伤害自己的妹妹，所以支小矿提防，他不会让自己的任何信息泄漏出去，怕的就是有人威胁他妹妹的性命。

　　可是当支小矿看到张浩然那双黑白分明的眼睛时，瞬间有种魔力一般的让他把手中的清单递到了张浩然的手上，直到清单被张浩然看着的时候支小矿才醒悟自己为什么要给他看。

　　“把她带过来吧，她的病我能治！”当张浩然看到清单上那数字时，张浩然知道为什么眼前的青年会去做杀手了。换成是张浩然，当不想失去自己最重要的人，恐怕也会走上一条不属于自己的路。

　　支小矿还沉浸在懊悔中，刚刚他感觉自己把自己的妹妹出卖了，正后悔自己是不是要杀了眼前这个人的时候，突然听到了让他震惊的话。

　　“治，真的能治？！！”支小矿花了那么多钱，上了所有大医院，都这说不能治，活不长时间，要活就必须交多少钱，然后做什么化疗什么的来维持生命。所以支小矿才拼命的赚钱。

　　可是眼前的人说能治？！！

　　支小矿承认当他听到的时候无比兴奋，可是当看到张浩然那年轻的模样和馆主武夫的身份，支小矿感觉眼前的人是在开自己玩笑。

　　“去吧，带过来给我看一眼又不会少一块肉，能治不能治，坑你没用，我没收你押金。”看到支小矿的疑惑，张浩然慢慢道。他可是天下最好的医生了，可惜总是那么多人怀疑他。哎，好人难做。张浩然感概，但张浩然会继续做好人。

　　支小矿依旧疑惑，可是当看到四周几百人，全部突然有些敌意看着他的时候，支小矿知道，他触犯了这些弟子的逆鳞。

　　能让弟子那么尊重爱戴，眼前的馆主肯定不是坏人，而且德高望重。眼前只是一个青年呀！他是怎么做到的？当支小矿看向包括小兵他们都仇恨一般看着自己时，支小矿突然感觉自己错了。

　　刚刚自己要杀小兵他们，他们都没表露出这种生气的模样，但只是因为自己怀疑眼前的青年，而被几百人当杀了他们亲人的仇人一般看着，支小矿错了，真的错了。

　　“馆主，需要多少钱？我去筹筹，只要你能治好我妹妹，即便我没钱，我去卖肾，卖肝都会把治疗费补上！”支小矿选择相信张浩然，自己要杀的青丑帮三人都因为自己的怀疑而仇恨自己，只是一个怀疑，但却已经被众人仇视，那就证明了眼前的青年，并不是自己想象的那么简单。

　　“我治病，感冒收十一块，发烧收十五块，你妹妹的病有些棘手，但除开中草药和我的看病手续费用，应该两百块就够了。”从支小矿刚刚那怀疑的眼神看来，张浩然若是不说出价格，对方是不会死心的。

　　至于什么中草药倒是真的，看清单，张浩然大概就知道是什么病，中草药只是固本用的，真正治疗还是靠张浩然，说白了，中草药只是为了治好对方身体后调理身子的。至于治病，张浩然能说出来是怎么治？和易容容一样，陪在自己身边就好了。

　　“啥？！！！”支小矿怀疑自己听错了，两百？！！

　　“其实是一百九十九块五毛，你不是连整数都不给我吧？”张浩然嘀咕道，眼前这孙子的数学老师一定很厉害，四舍五入教的那么好，自己一说两百整就知道肯定有尾数。

　　“两百？！”支小矿再道，身子颤抖起来，他想去杀了那些医生！全部杀了！

　　“啊，一百九十九块吧，那五毛我也不占你便宜了……”张浩然没底气，那么多弟子在看着，这要让张浩然成为什么人嘛，五毛也贪。

　　“扑通！”

　　支小矿跪倒在地，就这样挺直身子看着张浩然，说不出话，眼睛却全红了，男儿有泪不轻弹……

　　“怎么了？你跪我做什么？”张浩然一看，忙过去扶支小矿起来。

　　张浩然不知道自己的随意一句话，可是将一个绝望的人重新拉了回来，有了活着的希望。只要张浩然能治好自己的妹妹，支小矿的命就是张浩然的。所以他跪了，只因为张浩然的救命之恩。

　　他三年里花了接近六百万，去了无数医院，去了无数地方，见过所谓的国手，见过专家……送过礼，走过后门，甚至见到护士都包红包……自己的妹妹依旧换来的话却是治不了，只能依靠花钱让她活着。没有钱，自己的妹妹活不过一年……

　　可是到了眼前这个年轻的馆主面前，能治，只需两百！

　　这就是命吗？支小矿感觉自己三年里辗转就是为了等待张浩然的出现，他便的是自己的恩人，而自己的命，就改交给他。

　　“那个，支小矿呀，我其实是诊所医生。”张浩然见到支小矿那满眶的泪水，顿时不知道说些什么好，男人这个最是令人难堪，哄女人，张浩然都不会，更别说哄男人。

　　所以张浩然觉得有必要告诉支小矿，自己是医生，不会乱治病，把你妹妹带过来，他张浩然能治！

　　“谢，谢谢！”千言万语，在支小矿的口里只有这一句，但是，说这话的时候，支小矿已经把自己性命交给了张浩然，以后，上刀山下油锅，就需要一句话。

　　“谢什么，我收费的！”张浩然淡淡道，然后挥手让支小矿离开，治病重要。

　　“谢谢！”支小矿依旧说着，即便转身离开，也边走边说着谢谢，一路走，一路说，半路的时候，满脸泪水。谁知道没钱的痛苦？谁知道要失去亲人的痛苦？

　　三年里支小矿承受了多少压力，还有杀人时多少的指责，他甚至为自己活着而通心，更是想一刀解决自己，只是，他还有妹妹。

　　支小矿走了，武馆内所有弟子崇拜尊敬的看着张浩然，双眼里全是光芒，那种灼热，那种疯狂。

　　“别看呀，喝茶！我会不定时检查你们的功课，若是偷懒，滚粗的！”张浩然咧咧道，被他们这样看着，真是不自然。

　　弟子们都听从张浩然的话，全部再次低头，再次高山流水，再次闭眼慢饮，细品茶香，冥中寻道。

　　“师傅……”小兵，狼影以及猥琐三人上前，刚刚虽然张浩然是有承认收他们做徒弟，但张浩然没正式点头前，小兵还是觉得应该上前得到肯定。

　　“以后就跟大师兄学吧，清白做人，比什么都强。”张浩然只是淡淡的说了一句话，接着泡茶，最后将泡好的茶一一送到小兵三人面前，喝了一口，算是见面礼。

　　小兵三人懂这是什么意思，他们已经是眼前这个青年的徒弟了，当下三人感激，忙慢饮茶水。

　　武馆的事完了后张浩然向着自己的小诊所走去，他忘不了自己心中还有一个女人，周小英。

　　“小英呀。”来到诊所外，看到那诊所外又是长长的队伍，张浩然就知道周小英就在里面，也就只有她在的时候诊所生意异常火爆。

　　“师傅！”刚进诊所，顿时就看到了周小英，也看到了周小英身后的两个弟子。弟子见到张浩然立刻大声称呼道。

　　“你们先回去，这里了我来看就好了。”张浩然假装正经道。他得和周小英有单独空间。

　　两名弟子笑着离开，让张浩然一个人在周小英旁边。只是周小英理都没理张浩然，当没就没看见一般。

　　“小英呀……”这次张浩然叫的底气不足，张浩然知道眼前这个穿着白褂的女人生自己气了。

　　“这个药，饭后吃，一天三次，这里是三天的药量，你拿好了。”周小英对患者道，直接把张浩然晾在一边。

　　接下来周小英都这样做，只剩下张浩然一个人尴尬的坐在旁边，说肉麻点的话去哄女人说不出口，同时那么多人又不好意思说。不说，心里过意不去。


第150章 你才混蛋

　　“下一个。”从张浩然来到现在，周小英已经看了十三个病人了，也就是说张浩然已经一个人坐了一个多小时。

　　“你不是和别人睡觉去了？不回来了？”见晾的差不多，周小英开口道。事实上她不是真心生气，只是张浩然来了，怎么也得欺负的。谁让她最近一个人睡觉老想着这个男人。

　　“睡，睡……”张浩然原本想解释的，但周小英眼前的患者正张大眼睛看着张浩然，搞的张浩然说不下去。那混蛋那么好奇做什么？

　　“还睡多久？”周小英问。

　　“可以不睡了，到时候可以偶尔回去和你睡的……”张浩然感觉这样说就公平了吧。

　　“不可以，要睡就睡好，以后就陪我睡！”周小英霸道，眼前这混蛋把睡觉当娱乐？还准备来个一三五二四六，礼拜天休息不成？！

　　“这个，这个不好吧，海琼那边还没睡好，但我又不能让你一个人……那个寂寞。”张浩然也找不到形容词，最后道。

　　周小英脸全红了，红到脖子。这个混蛋说自己寂寞……当着那么多患者面前……

　　“你才寂寞呢！”周小英道，讲的比较小声，毕竟现在的场合比较特殊。

　　张浩然看到周小英那模样也知道这里不适合再讲下去，当下和周小英一样帮病人看病，希望早点把队伍看完，然后可以约周小英出去走走。

　　“安娜呢？怎么没见到她的？”张浩然才醒悟起来，诊所里少了个陈安娜。

　　“安娜走了，去另一个市区工作了，走的时候她让我们别告诉你。”周小英淡淡道，这也是陈安娜说的，她说她只想一个人静静，顺便出去工作。以前浪费了那么多青春和时间，现在她只想做回自己。

　　张浩然没有说话，而是静静的，一个人就这样静静的沉默起来。

　　说到这里，张浩然也有错，可是人生总是充满着喜剧和悲剧，有些东西是怎么发生，就是怎么发生。

　　“没有联系号码？”张浩然道，起码也该留下个联系方式吧。

　　周小英摇头，这次陈安娜走的很坚决，决意要过自己的生活，所以她只是告诉周小英她会离开，至于去那里，做什么她都没说。

　　没有说话，两个人就这样给病人看病，不知道是不是张浩然在的缘故，平日要看一天病的队伍在半天就看完了，望着诊所外空空的情景，张浩然知道，可以收工了。

　　“今天打算去那里？”周小英问道，她也想看看张浩然今天到底想怎么哄她。

　　“没地方去呢，请你去走马路逛花园！”张浩然道，最浪漫的事就是这样两个人在一起。

　　“杀你！”这个主意不错，周小英还以为张浩然和其他男人一样，只会请吃饭什么的，那些都太没新意。当初追周小英的男人几乎每一个都是请吃饭，中餐西餐，或者看电影什么的。

　　一听到男人约，周小英几乎都能知道接下来去那里了，倒是眼前张浩然说的这个却没人约过，走马路逛花园，多简单。

　　这里是郊区，马路倒是显得的没城里面那么肮脏，也没有那么多汽车废气，两人就这样走在路上却显得无比清新舒服。

　　“浩然，说说你过去是怎么样的一个男人。”喜欢一个人肯定对他的过去很感兴趣，就如现在周小英问张浩然一般，两人就这样并肩走在公路上，一路走来都是聊着最近的事情，同时张浩然还在感概陈安娜的离开。

　　“我？别说了，一穷二白的，没钱没米没女人。”张浩然说的是实话，事实上张浩然是这样过来的，不过张浩然也喜欢这样的日子，唯独没女人不是张浩然想的。只是没办法，现在十个女人就个都是看房子看车子的。

　　“不会呀，现在看你倒是前途无量嘛。那你读书的时候是不是有喜欢过谁？”周小英好奇道，女人对这个更感兴趣。

　　张浩然歪着脑袋，记忆中的张浩然读书时候一直在很安静，几乎就等于是那种坐在角落里看书，却从没朋友的人。有也只有龙军一个好兄弟，剩下的几乎都没什么交情了。

　　谁让张浩然只是个小诊所医生呢，一个月收入两千多，换成是任何一个同学知道张浩然的状况都不会特意接近的。

　　不过这也好，张浩然起码能看清楚自己身边还有几个朋友，结果就一个。挺凄惨的，想他过去一个班级上百个人，落的张浩然混的最惨，也是朋友最少。

　　“算了，别提这个，喜欢和爱不一样，而我喜欢加爱都没用，过去谁会看上我呀。”张浩然说到这里抖了抖衣服，旧衣服，穿了两年。

　　周小英扑哧笑了，平日里自信满满的张浩然此时讲到过去的时候就变的灰溜溜了。这倒是让周小英看不出来，看来读书时候和出来社会就是不同的分水岭，结果完全不一样。

　　“笑什么，事实。我刚开始来到这个城市的时候天天想女人，该结婚生子呀！可是楞是没人看上我，搞的我一度以为我要去找寡妇翠花过日子！”张浩然很认真道，说起来都有点不好意思，但这也是事实，张浩然曾经想过很多次了。

　　“那现在呢？”周小英想不到堂堂经常和不同女人睡觉的张大医生居然还会愁女人。现在睡都睡那么多个了，应该爽够了吧。

　　“现在还好，不怕没女人。”张浩然骄傲了一回。但也只是这样而已，目前张浩然感觉心里挺充实的，不怕没女人。

　　“那肯定，睡过那么多女人……”周小英取笑，反正他们这次就是出来聊天放松心情的，有什么讲什么。

　　“那叫治病！”张浩然纠正。即便张浩然心里是想占便宜才说睡觉能治病的，但事实上张浩然也没怎么占便宜呀。

　　“是，治病！可是，某个睡了我之后，怎么我感觉我病的更严重了？”周小英戏虐道。说完看着张浩然，嘴里偷着笑。

　　“怎么可能！”张浩然当场反驳。他知道周小英说的是自己，可是周小英的病几乎都已经根治了呀，怎么可能更严重，完全不可能的，这一点张浩然可以肯定。

　　周小英偷笑，接着道：“我的心病了，而且越来越严重。”

　　这次张浩然知道周小英想说什么了，心里顿时痿了，好吧，和女人间的关系没处理好，后果很严重。

　　“心病我不会治，我会的话肯定会治你！”张浩然装傻，这个时候不装怎么行。说出来话是要负责任的，张浩然可不想上周小英的当。

　　“你一定能治！”周小英幽幽道，看着张浩然。可是张浩然早就知道周小英接下来会说什么，所以当下就已经闪身进了一边的草坪上，完全没听到周小英讲什么一般。

　　“你刚刚说什么？”张浩然重新从草坪里探头出来问，刚刚张浩然听到，但现在的张浩然没听到。

　　“没什么，你就是个混蛋！”周小英有些愤怒道，关键时刻，张浩然就是掉链子的货。

　　“哦，我混蛋你也混蛋，谁让你和混蛋在一起。”今天是好日子，学习调戏妹子的好日子。张浩然如是这样跟自己讲。

　　“你才混蛋！”周小英又怒道。

　　“你才混蛋！”

　　“你是混蛋！”

　　……

　　后来如果不是猴六顺来电话说支小矿带在他妹妹来了，估计张浩然和周小英还要在那里混蛋很久。

　　“你好，我叫张浩然……”张浩然认真的看着眼前这个脸色异常苍白，瘦小的女孩，十六岁的样子。

　　“浩然哥哥，我叫支美欣，支小矿是我哥哥，他说你能治好我的病！”支美欣说话的时候双眼带着祈望，当听到哥哥说有人能治好自己的病，支美欣的心一直都没能平息过，她多希望自己的病能好，病好了哥哥就不用那么累赚钱给自己看病，也不用对着那些医生低头哈腰，说尽好话，还要遭人白眼。

　　“欣妹，浩然哥哥说到做到，治好你的病是可以的哦。”张浩然笑道。治病，张浩然是包治百病。

　　“是呀，欣妹，你要相信浩然哥哥，他说能治就一定能治。”周小英也道，刚刚周小英听到张浩然说来帮人治病顿时也有了兴趣，就一起跟了过来。结果这一进武馆才知道里面居然那么多人，一个两个齐声喊她师母，喊的她整个人都羞死了。

　　“我相信浩然哥哥，因为浩然哥哥的眼睛很明亮，书上说，这样的人最真诚，最善良。”因为病，支美欣早就没读书，每天疲奔各个医院。

　　“你哥哥呢？”张浩然很奇怪怎么支小矿不在，刚刚听小兵他们说是支小矿送过来就匆匆走了，似乎有什么事。张浩然就是想问问身为妹妹的支美欣知道不知道。

　　“哥哥很忙的，为了治我的病，他一个人做几份工作了吧，反正他经常不在我身边。我知道他是去赚钱去了。”支美欣猜测道，经常看到自己的哥哥不在自己身边，又有很多钱交医疗费，所以支美欣能想象自己的哥哥肯定是为了治她的病而在拼命工作。


第151章 终南山来人

　　这也是支美欣那么希望自己病能治好的原因。她不想再连累自己的哥哥。支美欣不怕死，但却怕自己成为负担，成为包袱。

　　“欣妹，你有个好哥哥！”张浩然肯定道。

　　“大师兄，二师兄你们两个过来下。”转身，张浩然的脸色有些阴沉道。

　　“师傅，怎么了？”从温畅和猴六顺顿时出现在张浩然的面前，第一次张浩然那么主动喊他们，肯定是有什么事。

　　“你带几个师弟去找找支小矿的下落，我估计……”支小矿肯定会有麻烦，这是张浩然的预感。此时不陪着自己的妹妹而是消失？若说没事，张浩然还不信了。

　　从支小矿为了自己的妹妹而成为杀手，包括刚开始张浩然对支小矿的了解，那么此时要是没时支小矿肯定会陪着她的妹妹，没有什么比他妹妹还重要的。除非有人威胁到他或他妹妹的危险，所以支小矿才会选择这个时间离开。这也证明支小矿有事。

　　“是！”从温畅和猴六顺会意，顿时也想到了这一点。再忙也不会在这个时候忙，换成是从温畅他们在这个时候都不会离开。

　　“带上几个干练的师弟！”张浩然再吩咐道。张浩然的徒弟几乎都是警察，此时要找到支小矿的下落并且营救，需要的就是各方面的警察。

　　“懂！”从温畅和猴六顺忙点头，接着向弟子们走去。而张浩然则重新回头对着支美欣微笑“欣妹，来，浩然哥哥帮你看看。”

　　病也不算是不算是大病，老规矩，只需要在自己身边就好了，而且比起易容容的病要好治很多。像易容容现在都可以不再治疗了，这段日子她的病也几乎都好了，如今她还在张海琼家里睡觉呢。

　　本来以为自己可以解脱了，现在看来还得两天，支美欣的病只需要呆在自己身边两天就够了。现在张浩然头痛的是等下回去怎么和张海琼解释。自己天天这个带女人回家住也不是办法。

　　时近傍晚，支美欣和张浩然住诊所了，因为张浩然真的怕和张海琼解释，这男人女人最是难解释关系的，所以他就委屈两天在诊所住了。反正如今陈安娜也不在，而红姨外面工作的地方也是包吃住的，很少回诊所。周小英肯定是回自己的房子去了，所以诊所空出来，不住白不住。

　　还有一点的就是张浩然还在担心支小矿，从温畅他们也去了半天，怎么到现在还没回呢？

　　见支美欣睡着，张浩然一个人坐在椅子上半躺起来，并看向远处的武馆，又欣赏天上的圆月。清风半送，月夜幽光美。今晚是个好夜晚，如果身边有周小英或是张海琼就好了，齐人之美，幸福之乐。

　　“恩？居然有杀气？”正在好好享受的张浩然突然感觉到了杀气，是的，绝对是杀气，而且对方完全没有隐匿自己气息，似乎并没把张浩然放在眼里。

　　张浩然能感觉到此时那满身杀气的人将目标锁定的是自己，是呀，自己是医生，对方为什么要隐匿杀气呢？

　　“看来事情有些复杂呀。”张浩然淡淡道，从现在杀手找上门，张浩然就知道支小矿那边是出事情了，感情和捅马蜂窝一般，把那个杀手组织惹毛了，所以现在开始疯狂起来。

　　张浩然知道他们已经知道了支小矿妹妹的下落，所以才来这里捉人，或者说杀人。但是，他们却来错地方了，因为今天张浩然值班。

　　“兄弟，你老师没教过你去朋友家要带点水果什么的吗？你这个带把匕首来可不是好事。”对方没有隐匿气息的出现在自己诊所后不到两米的地方，而此时他正准备向自己来，张浩然也不和对方玩，直接出声道。

　　“可笑，虽然不知道你是怎么发现我的，但我可以告诉你，你看不到明天的太阳！”一身劲装，肌肉高隆，来人比支小矿要强大呀。

　　“也许吧，你知道，我是医生。”张浩然有些好笑道。这个杀手很有信心，居然直接把自己定生死了。但同时这也不是一个合格的杀手，因为他小看对手了。

　　合格的杀手是将自己放到最低点，然后瞬间杀人。即便对方只是一个普通商人，都需要当成是最厉害的对手来对付。

　　“我知道，所以我说，你死定了！”杀手说到这里，黑色劲装的身子消失在夜色中，而是化为残影一般直接向张浩然直接略了过去。速度，快。

　　张浩然那特殊的眼睛将杀手的所有移动动作都看在眼里，虽然对方速度很快，在这样的夜色中靠着黑色掩饰更是将自己的身影让人捉摸不定。

　　但是，在张浩然眼里，黑夜也只如白天，所以即便对方感觉自己已经万分把握能杀死张浩然，但事实上却完全暴露在张浩然的眼中。

　　旋手，出刀，瞬间而来。

　　“咻！”

　　只见杀手直接右手一挥，在张浩然的面前挥舞而过，透着杀气和寒意的匕首直接划破了空气带着丝丝声向张浩然的脖子上划了过去。

　　出招犀利，一刀见血！

　　只是他的对手是张浩然，张浩然只是头部轻轻后仰就躲了开去，匕首距离张浩然的脖子不到两寸，就这样闪着银光而过。

　　一招没中，杀手身子瞬间后退。心中虽然有些诧异眼前的瘦小软弱的医生居然能躲过自己的攻击，但那匕首只差两寸就割破对方脖子又让杀手想来对方只是运气好，因为这个医生并不是完全避开，而是好运而已，是自己大意了，不然那两寸就不会存在。

　　但这恰恰和杀手想的相反，张浩然只是艺高胆大，所以完全不需要避开，对方杀来，张浩然只需要轻微一动就能躲开，又何必整个身子闪开呢？

　　“喝！”

　　杀手再次扑去，速度再增加几分，手中匕首如活过来一般游刃而去，对着张浩然的脖子，眼睛，心脏，腹部唰唰而去，刀光剑影，月夜寒光。

　　“杀人，还是月夜好。”正当张浩然轻松的闪开杀手一次又一次攻击的时候，在张浩然的诊所椅子上却半躺着一人，白色长袍在身，前胸绣有日月乾坤，背上两把长剑。寒光剑眉，虎眼微张，却是一个全身透着神秘的青年。

　　这个人的第一印象让张浩然想起了白无名，但比起白无名，这个人身上却透着霸气，虎目中更是隐有光芒未露。

　　杀手也发现了突然多出的一人，额头见汗。因为现在他全力攻击却未能伤到眼前的医生半毫，顿时心生恐意。而此时又出现一人，身穿古衣，背有长剑，一看就知道是高手一般的人，而偏偏这个人不是他们月夜杀手组织的人，所以他就更加害怕起来。

　　一个医生已经让自己判断失误，眼前的医生那里是医生，以他那悠闲一般躲开自己一招又一招凌厉杀招的时候，杀手就知道自己今天栽了，正准备逃跑，而此时却又无声无息多出一人，更是让杀手骇然，心想这次逃都逃不掉了。

　　但没等杀手再想，张浩然已经来到他的身前，一闪而至，手起，落下。杀手倒地，晕死过去。

　　张浩然不玩了，因为那半躺在他椅子上的人比杀手还有要可怕。

　　“敢问兄弟是？”张浩然极少出手伤人，更多的则是以礼相待。

　　“小弟小道士，凡无名，来自终南山。”那白色长袍，后背长剑的青年站起来对张浩然鞠身微笑，一笑却是满面春风，和刚刚的一身霸气完全相反，此时的他却如普通人一般。

　　“道士？凡无名？”张浩然还是想到白无名了，可是眼前人给张浩然的感觉和白无名给的感觉完全不一样，何况白无名是鬼魅。

　　“忘了说，我是亚美碟的小师兄，凡无名，那丫头没和你提起过我？”凡无名呵呵笑道，笑的很是随意轻松。但那双剑眉虎目却从没离开过张浩然……

　　“身上黑气遽然而起，一边白，一边黑，左脚生，右脚死……有意思，有意思！”凡无名看向张浩然的时候顿时看到了如他师妹说的这个青年。能以一人之力打败几十只僵尸……

　　但眼前的人和师妹说的还是有点不一样，刚开始他师妹可是说这个家伙活不了几天的，全身都有黑气缠身，现在凡无名看来，这个人不是活不了几天，是想活就活，想死就死。一个人，两个身，这个人不简单。

　　能打败几十只僵尸也是有可能的。凡无名最后下定论。

　　“啊，原来是师兄，亚美碟提起过你，只是我脑子不好用，记不住，你一说我就立刻想起了。她经常说起你，说你照顾她，对她好……”张浩然撒谎，他总不能让亚美碟等下被自己师兄责骂，反正人是活的，把话锋改改就好。

　　“有意思。”凡无名笑了，他一听就知道张浩然在撒谎。他和亚美碟不同，亚美碟是在道观修道，而他则从小就去了终南山陪那些老道修道，又何来照顾一说，还经常照顾……

　　不过凡无名喜欢张浩然的性格，脑子转的快，肯为朋友付出，即便撒谎吃亏。

　　“哎呀，看我，师兄从远方来我都没什么好招待的，实在罪过，不如我请你去外面喝几杯？”眼前的亚美碟是师兄，张浩然必须要招待好，所以张浩然连忙客气起来。

　　“可以，不过我不喝酒，有美年达没？”凡无名在终南山的时候听游客说过这个饮料，挺好喝的。眼前有人请，不喝白不喝。


第152章 嘿，你的美年达（一）

　　还好不算太晚，外面还有不少人在吃夜宵。

　　张浩然拿了瓶美年达给凡无名，当凡无名喝的时候张浩然还特意看了眼，只见凡无名喝美年达的时候居然还皱了皱眉，显然是真的过去没喝过，而且那样子也不怎么喜欢。

　　“好喝？”见到凡无名那皱眉边舔了舔嘴巴的样子，张浩然好奇道。

　　凡无名再舔了舔，剑眉一翘才点了点头。

　　“终南山是什么地方？”张浩然貌似听说过终南山，只是没什么印象。不过看到凡无名的装扮，张浩然却是在猜在那里应该都是和凡无名一般的人，全部身穿长袍修道。

　　“终南山是个清苦的地方，有一群老道和老尼姑什么的，不好玩，反正也都是山沟沟。”凡无名把饮料拿在手上，似乎在感受着那种冰凉一般，把玩着。

　　“那才好，空气好，生活质量好。”张浩然笑道。

　　“确实，不过我还是喜欢出来玩，哈哈！以后我就跟你混断时间，感觉在你身上肯定很好玩。”凡无名道，又喝了口饮料。

　　“随意！”张浩然拿起筷子给凡无名，接着张浩然点的夜宵也上来了。这一点凡无名毫不客气，拿着筷子就开始吃。

　　“你没去见你师妹？”张浩然想起了亚美碟，不知道经历那僵尸墓后，亚美碟的法力恢复过来没？还有张浩然很好奇那大普天口里说的道教九字真言，貌似挺好的，心里惦记。

　　“她有什么好看，除了偶尔联系下，包括昨天聊了下外也没别的。我见的第一个人是你。”事实上凡无名听到有关张浩然的事后就直接下山来寻找张浩然了，年轻气盛，听到亚美碟说一个普通人居然能将几十只僵尸打败，这一点不单是凡无名不相信，连终南山那些老道们都不相信。所以凡无名才有借口下山。说是拉看是不是对方为金甲尸王什么的，事实上就是下山玩。

　　从亚美碟的嘴巴里张浩然已经获得有关张浩然的信息，知道他是人，而且还是个诊所医生，也是鉴定师。

　　当凡无名来到诊所的时候看到了张浩然和杀手的对战后，凡无名倒是有点相信张浩然能打赢一只僵尸，是一只僵尸。张浩然的身手很好，力量也大，拼尽全力杀一这僵尸应该不难，如果他知道僵尸弱点的话。

　　但如果说以一人之里灭掉几只十只僵尸……凡无名依旧不相信张浩然能办到，就是他也难。如果张浩然真的能做到这一点，那么张浩然都可以参加玄学道的大赛，指不定还能获得第一。

　　他们学道法的没十年都会举行一次玄学道，主要是打开鬼门关进入鬼界的一个消灭鬼魅的比赛。还有半年就要举行了。

　　每当玄学道一开，那么世界各地的道士或是奇人异事都会赶过来参加证道，这是一种道学上的切磋，也是他们修道之人唯一一次的比试。

　　“师傅！”张浩然还在吃着夜宵，也没理凡无名在做什么。张浩然吃东西就是吃东西，极少交谈也不喜有人打搅。但此时却有弟子向他奔跑过来。

　　“方海顺，怎么了？”这个人是刑警，也是自己的弟子。张浩然为了熟悉他们的名字，私下可是做了不少功课，不然某日遇见自己的弟子都喊不出名字，他这个做师傅的也够尴尬的。

　　“找到支小矿了，只不过……”说到这里方海顺没再说下去，而是看着张浩然……

　　“说。”张浩然早就已经料到事情没那么顺利，从那杀手居然都找到张浩然的头上来就知道。

　　“我们找到支小矿的时候是在他们组织里，手筋脚筋都被挑断，若不是我们去的及时，恐怕现在他……”后面的话没再说了，任谁都能想到后面的话是什么。

　　“现在人呢？”张浩然现在关心的是人在那里，只要人在，那就不怕。手筋脚筋断了，接上就是。

　　“被大师兄他们送医院，因为支小矿全身流血，所以必须先要止血。”弟子又道，他和另外两个弟子赶过来就是为了通知自己师傅的。再说，大师兄一再吩咐要找到张浩然，因为自己的师傅能救支小矿……

　　“好！去医院！”张浩然起身。现在那里还有什么心情吃夜宵，张浩然必须要赶过去。

　　“恩！我把车开过来！”方海顺差点敬礼了，习惯性动作。但敬礼也是应该，眼前的师傅是他们最为尊敬的人。

　　“兄弟，一起？”张浩然总不能把凡无名晾在一边的。

　　凡无名点头，继续吃夜宵，大口大口。在终南山过的是清苦日子，连青菜都几乎没味道的那种，清淡，清淡，还是清淡。

　　方海顺开来的车是警车，张浩然和凡无名直接上了警车，而凡无名才知道张浩然这个医生居然还是个馆主，并且收了三百名徒弟，全是警察……搞的凡无名在警车上楞是一直看着张浩然，这是何德何能呀，警察做徒弟。但事实上的徒弟几乎都是警察。

　　有警车就是好，一路呼啸而去，所有车辆听到都远远避开，也免得因为交通堵塞而浪费时间。

　　易逸皇此时在自己的民房里，这是一间很普通的民房，不过民房却是有天井的那种古老式。

　　在天井处易逸皇正半躺在椅子上，旁边半躺着易容容。今天她没在张浩然的身边，张浩然跟他说过从今天开始她的病几乎都好了，可以随时离开，有空的话再去找张浩然玩玩就可以了，玩也算是在一起，只要在张浩然身边，那么张浩然就恩那个治疗。

　　“容容，你觉得这个雕像像不像你浩然大哥？”易逸皇满意的看着天井下的一个真人那么大的雕像。

　　“爸，我就搞不懂你做这个雕像干嘛，浪费钱。”易容容坐真又看了看雕像，确实很像，但易容容就是搞不明白自己的老爸也做什么。

　　“这不是为了你浩然大哥好？我若是不帮他塑身，只怕你家浩然哥活不过半个月呀！”易逸皇摇头，要不是张浩然一直都在行善积德，而且品性良好，更是和易逸皇有莫大的机缘，易逸皇也不会出手帮张浩然塑金身。五百万全砸这个雕像里了。

　　可别小看这个雕像，日后若是受万人烟火和跪拜，或者当张浩然自己行善积德十万件，对张浩然来讲可是有着莫大的好处，大的连想都想不到。

　　“爸，那你打算就把浩然哥的雕像放这里？”易容容感觉放家里不好，他们这个房子那么差，被人偷东西很正常。若是浩然大哥的雕像被偷走，那真的是……反正易容容感觉对不起张浩然，雕像既然是浩然大哥的，那么就该好好保护，好好供养着。

　　“我自然有地方……”易逸皇神秘道，这是金身，只是少有人知。易逸皇可不会随意放，也不是时候放。

　　“去，给你浩然大哥上柱香，第一柱香可是好东西。”易逸皇哈哈笑了起来。

　　易容容怪异的看了眼自己的父亲，整天神神秘秘的，都不知道自己老爸在玩什么。但她还是听从易逸皇的话，直接在雕像前面的法坛上拿起香点了起来。

　　“参见张将军！”当张浩然刚进医院的时候突然迎面走来几个鬼魅，见到张浩然的时候直接下跪在地，并齐声道。

　　这倒是让张浩然有些尴尬，趁没人发现忙招手让他们离开。凡无名不像张浩然，凡无名要看那些东西还要开天眼，而张浩然则是想看就看。只是自己刚一进医院就被几个鬼魅当众跪拜弄的实在有些难堪。

　　身边有徒弟，他们是看不见的，而另一边则是凡无名，他可是道士，若是被凡无名知道这些鬼魅居然喊自己为张将军，谁知道凡无名这个道士会想些什么。

　　把他们灭了都有份，只是好在凡无名只是东张西望看着医院的构造，而没留意张浩然此时额头满是冷汗。

　　张浩然知道这些是上一次自己和苏大哥来这里时见过的鬼魅，所以他们才认识自己，并在遇见自己的时候立刻跪拜行礼。

　　现在张浩然又怀念苏飞升了，不知道他现在过的怎么样。完全没有消息，仿佛从没出现过，让张浩然开始感觉自己是不是没遇见过苏大哥，而自己脑海的苏大哥只是自己梦境梦到一般。

　　“师傅，就在手术室里。”前面弟子引路，张浩然跟在弟子后面来到了手术室，外面从温畅和猴六顺以及其他三个弟子在焦急等待，不停来回走动着。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　见到张浩然来的时候从温畅他们都向张浩然靠拢过来，显然这一次任务并不轻松，因为张浩然看到从温畅和猴六顺几人居然身上都缠有白色绷带。

　　“进去多久了？”张浩然问，至于他们的伤应该都是皮肉伤，这一点张浩然不担心。现在张浩然倒是比较担心那个杀手组织的人员怎么样了。至于支小矿的病，现在张浩然来了，只要有一口气，那就死不了。


第153章 嘿，你的美年达（二）

　　“快一个小时，估计也快出来了。”从温畅道，他是手臂受伤，估计和那些杀手搏斗的时候被刺的。

　　“跑了多少人？”张浩然现在最关心的是这一点。

　　从温畅和猴六顺的脸色变的有些古怪，连他身边的三个警察弟子也是一样。

　　“高三特，你说说。”张浩然问另一个警察弟子。说到这些也就只有警察弟子比较清楚了。

　　“师傅，那个杀手组织在我们去到的时候只有十几个人……”高三特说到这里没再说下去，脸上尴尬。

　　“说。”张浩然只想知道结果。

　　“捉了三个，杀了两个，其他全跑了。而且据不完全统计，这个杀手组织的人数不在三十之下。”高三特最后道，这些也没什么隐瞒的，即便是隐瞒，以刚刚张浩然所表现出来的样子也会追问到底。如期被追问，不如直接把结果告诉张浩然……

　　那些是杀手，而且还是对方的老巢。他们这一次八个人去能将支小矿救出来已经很不容易了。单从人数上就比不上对方，更可恶的是那些杀手个个身手了得。遇到玩匕首的还好，有几个配枪的差点就将他们八人里的三人给挂掉。

　　“恩，好。”张浩然听完后点点头，心里有底。看来这段日子自己都不得安宁了。不过也好，起码把支小矿救出来了，至于那些杀手要是找上来了，那么来多少就收多少，统统全捉。

　　说话的时候在走廊上走来一名医生，身穿白卦，正边看病历单边走，向着张浩然他们而来，似乎是要进入手术室。

　　从温畅和猴六顺等人让开一条道，对他们来讲，现在救治支小矿才是最重要的，手筋脚筋一断，就意味着四肢以后软而无力，拿个牙刷都会颤抖半天，彻底成为废人。

　　所以他们怕，怕支小矿会成为那样的一个人。支小矿的事他们也知道，都知道他有个生病的妹妹，而支小矿则是一个好哥哥。所以从温畅他们不想看到刚刚才开始见到人生希望的支小矿却又遭受成为废人的打击。

　　“等等！”见那医生刚穿过从温畅他们，再向前五米左右就是手术室，张浩然突然看口道。

　　从温畅和猴六顺等人怪异的看着张浩然，不知道张浩然为什么要喊住那医生。

　　“这位先生有什么事？我要急着进去为那急救的人帮忙。”医生笑道，憨厚而实在，中年人。虽然身穿白卦，但那走起路来稳而有力，以及双臂挥舞有力却和他这个医生职业显得格格不入。

　　除非他和自己一样，是医生却特别特殊以外。不过一看眼前的医生都不是那种和张浩然一样即是医生又身怀至高武术的人。

　　而且刚刚这个满身透着黑色气场的医生走来的时候，那两边的鬼魅都纷纷避开，连鬼见了都避开的人有两种。一种是道士，就如刚刚凡无名走来时，那些鬼魅见了远远就躲开了，怕凡无名收拾他们一般。

　　还有一种人就像眼前这个医生这般的人，有黑气，并且，手上沾与数十条人命的大凶之人。也就只有这种人才能让鬼见了都怕。

　　“没事，就是看到和你有点缘分，想问问你名字。”张浩然笑道，眼前的人莫不是当张浩然是傻子？

　　凡无名怪异的看了眼张浩然，接着又看向那青年，最后笑了笑，他也已经看出了这个医生的不妥。

　　“你这个人很奇怪，我为什么要告诉你？脑子有病吧？”医生笑了，眼前的青年居然说和自己有缘分？有缘分的人早就被他杀光了，因为他是杀手。

　　从温畅和猴六顺他们也有些怪异的看着张浩然，但很快从温畅他们就想到什么一般，立刻来到手术室外，一副警惕的样子。

　　“你们干什么？耽误病人病情，你们付得起责任吗？！”医生见到有人居然直接在手术室外防备起来顿时心惊，该不会是自己暴露了吧？

　　可是自己没什么地方露出破绽呀。这一点杀手很肯定。不管是搞来这身白卦还是自己的言行举止上都没有显露出什么不妥。走路自然，表情自然，即便是杀气，自己也隐匿的非常好。

　　所以眼前的人不可能会识破自己的身份，而如今即便是手术室外出现有人防备，杀手依旧很镇定，用自己“医生”的身份来吓唬他们。

　　“你知道病人是什么情况？为什么刚开始你不在里面？”对方要和张浩然玩，那么张浩然也就陪他玩玩，但身子却开始向那医生走去。

　　“手筋脚筋全断，被匕首挑断。至于我为什么开始不再里面这事由不得你们操心！”医生义正严词，愤怒的看着张浩然，看着众人。

　　“你知道的太清楚了！”没进去过都知道手筋脚筋被匕首挑断，这一点就不科学了，更别说张浩然那褐色眼睛看到众鬼避让那种更不科学的事情。

　　“你们什么意思？！”杀手已经察觉到自己暴露了，顿时有些心慌起来，手不由自主垂下，在那白色长褂里，藏着他的匕首。

　　“没进去都知道是手筋脚筋都被挑断，用匕首……”张浩然笑了笑，这个后面的话应该不用张浩然再说下去了。

　　“该死！”对方直接右手一扬，锋利的匕首就在他的手中出现，一出就向着张浩然刺了过去。近身做战，这是任何一个杀手最擅长的。

　　但是张浩然怎么可能被对方沾的到身子，只见张浩然脚尖轻轻一点，身子就后退了两步，他和杀手的距离瞬间就拉来一米多，而如今离他最近却是凡无名……

　　杀手都是精明的，就如此时张浩然闪身后他就把目标锁定在凡无名身上一般。

　　近，则杀。

　　杀死一个敌人，则他就多一份活下去的机会。所以当看到身边只有凡无名的时候，他毫不犹豫出手了，手中匕首一出，直接又变了轨迹向着凡无名的脖子而去。

　　“靠！当我不存在！”虽然凡无名很低调，但也不是谁都能欺负他的，终南山那么些年里，陪着老道们没别的事，就是捉捉鬼，练练武。此时见那杀手居然拿刀子要划他脖子，这让一直表现沉稳冷静的凡无名有些恼怒。

　　凡无名手中还拿着张浩然给他的美年达，好东西，该慢慢品尝。可是现在这东西却成了凡无名的武器，只见他拿起来就砸，毫不犹豫，坚决无比的向着杀手刺来的匕首上一敲。

　　匕首落地，跄踉一声，而杀手也吃痛惨叫，却是右手手腕松软下去，正用左手捂住，龇牙倒吸口气。

　　“该死！”杀手知道自己今天栽跟斗了，眼前的人都不简单，是自己狼入虎穴。不过不管怎么样，任务失败，逃跑还是要逃的。

　　当杀手说出一句该死后，身子后跳开去，转身就跑。

　　“还不追？”张浩然看了眼凡无名道，刚刚凡无名的身手张浩然也看到了，其实张浩然也想看看凡无名的底细，手上没有三两三，说是终南山下来的倒是会让张浩然有点看不起。所以张浩然此时干脆双手抱胸，等着凡无名表演。

　　凡无名哈哈笑了起来，脚一挑，那饮料就飞了上来。饮料入手，凡无名身子后仰，眼睛单开，居然开始瞄准那夺路狂逃的杀手。

　　“嘿，你的美年达！”凡无名开口的时候直接将饮料扔了过去，咻一声出去，接着就是杀手的身子直接被砸中，整个身子前倾砰然落地，没再起来过。

　　“小毛贼，一瓶饮料足以。”凡无名得意，双手拍了拍灰尘，最后去捡饮料。这东西好喝，不能丢。

　　张浩然翻了下白眼，也就只有终南山下来的凡无名才会去捡饮料了，刚刚被他砸晕的杀手捡回来送到警局换的赏钱肯定可以换很多饮料。

　　张浩然对着自己的两个警察弟子点点头，接着两人就去将晕死的杀手抬走，逼供是肯定的。若是这个杀手组织的人不全部落网，今天这样的场景将不断出现。

　　能防一时，但不能防一世。杀手们就是毒蛇，没打死，那么有危险的就是打蛇人。

　　从温畅和猴六顺诧异的看着这个身穿奇怪长袍，还后背有双剑的人。刚开始他们两还不放在眼里，只当是脑子或是性格有问题的，现在看来这个人应该是自己的师傅的老朋友，而且是个武林高手，看那装扮就知道。

　　师傅就是师傅，认识的人都是武功盖世的。刚刚这样的杀手从温畅和猴六顺领教过，可不是那么容易对付的。起码他们对付起来要万分小心，并且还挂了彩。

　　“师兄，好很手。”张浩然赞扬。

　　“自然！”凡无名毫不客气，接着继续喝饮料。

　　“好了，我们进去吧！”张浩然对从温畅道，医院医生的水平张浩然知道，如期让他们在浪费时间，不如张浩然直接先将支小矿的手筋脚筋接上去就好。

　　这一个晚上注定是不眠之夜，张浩然忙碌到天亮才算是把支小矿手筋脚筋接好，而凡无名则在一边坐着等张浩然等到天亮。从温畅他们早就已经靠在椅子上睡了过去。


第154章 大诊所

　　“张老，医术果然是好！”朱大肠对着张浩然妩媚笑道，手上不忘竖起拇指。

　　昨天他是主治医生，见有人闯进来正准备痛骂，结果见来人居然是张浩然这个老熟人，熟的不能在熟，而且还是国家保健院的人，顿时朱大肠就在众人诧异的表情中退下来做副手，递递刀子什么的，而张浩然成为主治医生开始为支小矿做手术。

　　奋斗一个晚上总算是手术成功，而这个晚上朱大肠再次见到了张浩然的高超医术，无比厉害的医术。尤其是在接手筋脚筋那一刻，朱大肠居然没看清张浩然是怎么接的，只看到张浩然的手势极快，等朱大肠能看清的时候，病人的手脚都已经缝好。

　　一切顺利，现在只看病人恢复情况，如果成功点，那么双手双脚还不会颤抖，若是不算很成功，日后的后遗症可不少，颤抖是主要的，还会，没力。

　　朱大肠感觉手术挺顺利的，起码病人康复后不会颤抖，只是能拿多重的东西，恐怕就难了，和废人差不多吧。他还是看在张浩然出手的份上估计的，起码比他要做的好。若是他做，估计还没这样顺利。

　　“那里话，只是刚好会缝补衣服，听朋友有事也就过来帮上一帮。”在医院这里，张浩然还是不希望做的太难堪，所以没和眼前这个收红包，不负责人的朱大肠翻脸。

　　谁都不知道自己身边的人进不进医院，若是自己不在，而他们住院。因为自己和朱大肠闹翻的缘故导致出了什么问题，这个张浩然后悔一辈子都没用。所以张浩然也懂厉害，知道有些人该怎么处理。

　　“那是，那是。我已经吩咐人将最好的房间和最好的待遇都留给张老你的朋友了。”朱大肠在听到张浩然说病人是他朋友后，朱大肠就已经安排一个主治医生去操办这住和吃的问题。

　　“感谢朱主任了。”张浩然笑道。这个顺水人情还是要的，为什么不要？朱大肠坑别人，而张浩然也不过是帮人民收取一点利息，让支小矿更好的康复，好人，该得好报。

　　“张老最近有空没？”朱大肠连说几句应该的话后突然问张浩然道。

　　“朱主任有话就说吧。”话里话，张浩然只想知道眼前的朱大肠又有什么花花心肠。

　　“是这样的，前几天我们医院来了个老人家，病情挺糟糕的，所以想让你帮忙……”说话留三分，朱大肠也是成精的人。若是对方不帮自己，把话说满了，那么还落了自己难堪。而此时话留三分也能让眼前的张浩然听的出意思，若是听不出，那么也就证明对方脑子可不好哇。

　　“等我忙完手上的事我会抽身过来。”张浩然也明白，治病张浩然肯定会治的，只要有人有病需要他治，那么张浩然义不容辞。

　　虽然朱大肠不是好人，也贪婪。但病人是无辜，不能拿自己对朱大肠的偏见而置病人不顾。

　　“对了，朱主任，你没……”张浩然学想东西很快，顿时也来了个话留三分，接着张浩然还不忘用两个手指拿捏几下。

　　“张老，这样你放心，自从上一次见到你后，我老朱已经很久没收了。这个天地可鉴！”朱大肠顿时明白张浩然是在问自己有没收红包。说到这里，朱大肠连忙解释。

　　“放心，放心，自然放心。”张浩然虚伪道，实际上他也不想和朱大肠有太多的牵扯，若非必要，他甚至不会和朱大肠说话。可人活在世，有些东西明知不可为也要低头猛啃呀。

　　最后张浩然叫醒从温畅和猴六顺，回武馆去。而张浩然是先回诊所，因为支小矿的妹妹还在诊所，需要他照顾。再说经过昨天晚上的杀手事件，张浩然同时知道支美欣是危险的，指不定就有杀手找上门。张浩然始终是不放心，除非支美欣跟在自己身边。

　　“浩然哥哥，我大哥找过你没？”回到诊所的时候支美欣已经醒了，并且在吃着早餐，是周小英带来的早餐。平时周小英都没那么早起床，估计也是惦记着支美欣所以才早早过来，并带上早餐给她吃。

　　“有的，现在他很好，说忙完一点事情就会来找你的。”张浩然道，说完又把凡无名介绍给她们互相认识。

　　“大哥就是忙，一直都这样。为了我的病……”说到这里，支美欣没说话了，而是眼中带泪看着张浩然，剩下的，就看张浩然了。

　　只要眼前的张浩然能将自己治好，这样哥哥再也不用那么苦，那么自己就可以和哥哥一起努力，多赚钱去全世界旅游。而支美欣更是暗中告诉自己要赚更多的钱回报自己的哥哥。在她生病的日子里，哥哥从没舍弃过她，给她吃最好，用最好。

　　“没事了，两天，两天后你就再也感觉不到那种走几步就心脏会痛的感觉了，你会好好的。”张浩然自信道。看到这样乖巧的女孩，张浩然一定会好好医治，包括她哥哥。

　　“谢谢浩然哥哥。”支美欣重重点头，眼前的浩然哥哥是唯一敢在她面前说这话的人。以前的医生都要把自己的哥哥拉到一边说话，而没直接说。而这种情况通常就是没办法治才会这样，所以每当支美欣看到这情况就已经知道自己的病在这里也没办法治疗了。

　　也就唯独眼前年轻的张浩然才敢这样对自己说话，所以支美欣相信张浩然，就如张浩然那么有自信治好她一般。

　　接下来张浩然开了点中草药以及煮水，这些都是张浩然应该做的，看到支美欣那么瘦小的身子张浩然都不忍心再让她受折磨。

　　期间龙军有打电话过来，通知张浩然参加初中同学会，时间地点都告诉张浩然后两人又闲聊少许才挂了电话。而凡无名则一直半躺在椅子上闭着眼睛休息。

　　周小英的生意依旧那么好，长长的队伍再次排了起来。

　　“请问张浩然先生在吗？”直到临近中午的时候才有人过来打破了这份宁静。

　　来人是个头带安全帽的中年人，手上拿着图纸，后面还跟着两同样带安全帽的青年人，一男一女，身穿职业黑色西装。

　　“我是，怎么了？”一看中年样子就知道是搞工程的，可这个和张浩然没关系，尤其是后面那一男一女两人，长的俊俏，有气质，似乎不是搞工程那么简单。

　　“是这样的，张浩然先生，我的老板是黄伟军，我是奉命来的。”

　　“我也是，我家老板叫刘啸天，他说你一定认识，而我们这次来是准备帮你的诊所扩建，所以想得到你的同意。”

　　在带安全帽中年人后面的一男一女两个青年轮流道。他们前两天就接到他们家CEO的电话，交代的事情只有一件，那就是将眼前这个叫大医无疆的诊所扩健。

　　“哦，原来是黄伯伯和刘伯伯叫你们来的呀？来，喝茶先。”礼貌第一，至于这个扩建倒是出乎张浩然的意料，想不到这两个家伙居然玩这一出。

　　接着张浩然为他们倒茶，而周小英同时也凑前过来接过张浩然的茶壶倒茶并客气打了招呼。有她周小英在，怎么还要张浩然倒茶呢。

　　“张先生，这里是图纸，你看看。”中年人将图纸放在小桌子上道。

　　“是的，张先生，你参看图纸，看有什么不满意或者需要改的尽管说一声，我们按你的办。”西装女长的挺性感的，说话也很嗲，顿时让张浩然无限遐想，但也只想了一下而已。女人再多，又不能当饭吃。

　　“不需要了，麻烦你们两个回去转告黄伯伯和刘伯伯，就说张浩然心领了，诊所挺好，不需要在扩了。”当初皇甫天也是想将自己诊所再扩大，但还是被张浩然拒绝了。不说不想收这份大礼，即便收，那么张浩然也得头痛那么大的诊所自己去那里招人，何况张浩然根本就不熟悉管理体系这一块。

　　“张先生，你这样的话会让我们难做的。”女职员道，说话的时候脸上明显开始有点不自然，和那个男职员一样。

　　“怎么会难做，只是一句话……”张浩然觉得这个应该没什么的吧，难不成还会扣工资什么的不成？

　　“张先生，不瞒你说，若是今天我们没能给老板满意答复，明天我们都不用上班了。”男职员无奈道，一脸难做的样子。刚开始他接到这个任务的时候觉得这没什么难的，指不定还能吃点回扣。毕竟工程队什么的自己联系给眼前的张浩然扩建诊所，肯定是会有回扣。

　　原本心里美滋滋以为是好差事，结果后面电话那头一句办不好就自己捡东西走人把他的心顿时变的拔凉拔凉的。

　　而女职员也是一样，听到这样的命令后他们也只能硬着头皮上了，拿工资做事，上面老板的要求再刁难，自己依旧要硬着上，除非自己不干了，可不干，又到那里去寻找这样的好公司和拿这份高酬劳的薪水。

　　“不会吧？”张浩然质疑。但见两人那眼神张浩然知道这是真的。

　　第一，张浩然不想扩建诊所。第二，他也不想害的眼前两人因为自己而失业。所以张浩然为难了，不知道说些什么才好。

　　“浩然，扩吧。”气氛显得沉寂，最后还是周小英开口道。

　　张浩然看向周小英，他知道周小英早就想拿她自己的积储帮自己扩建诊所，只是张浩然万万是不能要周小英的钱，何况张浩然是真的不想扩。

　　“扩建也好，这样就可以治疗更多的人。别的医院在害人，在骗大家的钱，但你自己开的医生就可以和他们完全不一样。你在救人，你在帮助他们……”周小英早就知道张浩然的性格，所以她尽量挑帮助人的来讲，事实上周小英也是这样想的。

　　这个诊所太小了，也破烂，估计都比不上那城市的公共厕所，这样的环境，这样小地方，可偏偏一直在帮助人。这让周小英的心里一直不舒服，凭什么那些害人的医院就能开的那么大，并且光明正大的“宰”人。周小英以前是医院的医生，自然知道很多别人不知道的事情。

　　只是过去周小英并不想管太多，只要自己做好自己的就行了。但事实上，也因为自己没和他们同流合污，所以她处处遭人刁难，最后也就辞职来到了张浩然的小诊所。

　　“可是……”张浩然感觉拿人东西始终不好，而且这一扩建少说也几十万吧。

　　“我以为终南山的老道们够迂腐的，想不到张兄弟你更迂腐呀！”一直闭着眼睛躺在椅子上凡无名开口说话道，说完依旧闭着眼睛，半躺着。似乎刚刚不是他说话一般。

　　“是呀，张先生，不如你再考虑一会？如果实在不愿意，那，那我回去捡东西准备失业，然后再找下一家公司就是了。”女职员一脸委屈和无奈道，说完不忘记对张浩然露出凄凉的微笑。

　　男职业只是抽烟，不说话，一脸的愁容。

　　看到这样张浩然沉默了少许，最后咬牙道：“好！扩吧！”张浩然说完，内心告诉自己，自己又欠人家的，日后一定要好好报答。

　　周小英听到张浩然的话后笑了，心道，小子，讲到这一点，你就嫩了。

　　刚刚那男女职员在演戏呀，肯定是那两个被张浩然称为伯伯的人下的套，知道张浩然这个人重感情，有同情心，所以才让他们两人说谎。只要张浩然一想到自己不扩就会导致人家失业，那么张浩然肯定不敢直接拒绝。

　　周小英现在想来，那两个被张浩然称为伯伯的人肯定是老油条，而且还很聪明。居然早就想到了种种可能，更是利用张浩然的弱点来攻破张浩然回绝的理由。并且周小英内心有种感觉，似乎并不是只是单纯的扩建诊所那么简单呀……

　　起码那个中年工程师是全国有名的，叫李什么刚的。单请这个人出马并设计建设图纸没有百万都不行。


第155章 不要随意小便（一）

　　张浩然，好大的福气。周小英知道他认识皇甫天那个富翁，不过那个家伙目前也只是帮了张一他们，后面要送张浩然的东西还没到，而眼前又有两个伯伯送大礼给张浩然，所以周小英心里说张浩然好大的福气。

　　认识的人都是有钱人，有钱人都是福泽之人，那么物以类聚也就证明张浩然的福泽深厚。而且这些人都愿意帮助张浩然，送大礼，这有钱人性子可不是那么把握的，以张浩然的单纯却能赢得他们厚爱，这只能证明张浩然，好大福气。

　　男女职员听到张浩然的话后脸上终于露出了笑容，刚刚的阴霾一扫而空。

　　“张先生，这……这太感谢你了，我代表我全家感谢你！”女职员先道，一脸激动加兴奋。心里道这次回去可以加薪有升职了。不过大老板也真是聪明，知道用被炒鱿鱼的借口来作为突破点。

　　不过女职员想到这里脸上却是有些微红，她还是第一次来欺骗这个单纯的一个人。每当说到她完成不了任务就要滚蛋的时候，眼前的青年脸色都是担忧之色。也就是说这一次能顺利完成任务，还是这个一点发挥了作用。

　　“张大哥，真是谢谢你了，真的，你是我见过最好的人了。”男职员也道。内心在想着这一次加薪升职后就可以去供房了，这也代表着他有了些许底气去找个女人做老婆。这年头，没房子谁看得上。

　　“别这样，不就将诊所扩大一点嘛。没什么的，扩吧。”张浩然心想最多也就几十万，自己在皇甫前辈那里还挂了名呢。钱多少还是会有的，到时候有钱了还也好还是其他的都行。东西是不能白要的。

　　“那张先生需要看图纸吗？”女职员热情道。

　　张浩然连连摆手，这东西让张浩然看只会让张浩然感觉天旋地转。所以张浩然才不去沾这种东西，只好摆手，免的等下自己看了，人家若是问上一点什么东西，张浩然是答都答不出来的，丢脸的还是张浩然……

　　“那好，那么请张先生在这两天内将这里清理下，到时候会有工程队来这里的。”女职员只想尽量的弥补刚刚欺骗张浩然的同情心，所以现在有什么都在尽量的介绍和交代着，希望能更好的完成工作。

　　“好的。”张浩然道。反正眼前的人有什么说，张浩然就点头称是。

　　一边的周小英静静的看着眼前的一切，心里却是偷笑了张浩然几次。平时什么都好，就是同情心泛滥，某天被人当猪卖掉都有可能。

　　直到最后什么都说好，交代好后，那三人才离开。而张浩然也才重重舒了口气，就如卸下大包袱一般。

　　“总算走了……”事实上张浩然是感觉卸下包袱一般。不同领域的人在一起交谈就是累，讲医术讲武术什么的张浩然倒是懂。讲到设计什么的，张浩然是一头雾水，他们在说，张浩然却听不懂。最后硬是装懂一般边听边点头……

　　“这样多好，哈哈。”周小英取笑，刚刚张浩然的任何表情都落入周小英的眼里，看到张浩然那模样周小英就想笑。

　　“好，很好。”张浩然配合周小英笑道，心里却是在想着怎么处理黄伟军和刘啸天的事。

　　刘啸天的病还没彻底好，欠一种中草药用来调理身子，可这种药市面是没有的。原本张浩然是打算自己去采摘的，看来这个任务不得不交给从温畅他们了。

　　支小矿还在医院，等下张浩然还要过去看他康复情况。

　　“好拉，美女。我要离开了，这里你帮忙照看一二。”张浩然起身准备离开，刚好3也从半躺在椅上站了起来，似乎早就算计好一般。

　　张浩然白了凡无名一眼，这混蛋刚刚一直在装睡。

　　直接来到了武馆，可惜从温畅他们经历了昨天一天一夜的忙碌却是疲惫不堪，已经休息去了。最后张浩然只好把任务交给小兵，狼影和猥琐三人。只是采摘草药，不难。

　　直到把这些交代完，张浩然才向医院的方向出发。

　　“大哥，这摘草药也得让我们去？”猥琐不解道。此时他们正在上山的路上，天色渐黑。

　　“你这个混蛋，师傅怎么说你就怎么做。现在我是你师兄，不是大哥。”小兵白了猥琐一眼，就这个家伙一路来嘴巴没停过。

　　“师兄，猥琐那混蛋就这个德性，你让他去玩女人他肯定没话讲，一让他做事就和女人一样。”狼影媚笑，落井下石。

　　“狼影，你个孙子，你比我能好到那里。我不质疑师傅的决定，我也就是说说，不给呀！”猥琐怒目看着狼影，手中短小的匕首拿在手上，不断在五个手指间旋转着。大有威胁之意。

　　“好了，你们两个都一伙的。没看天马上就黑完了？赶紧上山，早点找到早点回家！”小兵早就习惯这两个弟兄的性子。嘴巴上再冲的也经常发生，最后还不是一样粘在一起做兄弟。

　　“好吧，我不和无知的人计较。”猥琐道，说完也开始学着小兵边走边低头寻找起来。狼影无所谓耸肩，这混蛋也就这样，爱嘴上占自己便宜。

　　“狼影，你来打开手电。”猥琐道，现在找草药可不是那么好找，夜色半临，看地面都是带灰蒙蒙的。

　　“OK。”该正经的时候他们还是需要正经的。何况这是师傅给他们三人的第一个任务，总不能搞砸的。

　　张浩然曾给他们说过这种草药一般在比较潮湿的地方，长的比较高大，要找也好找。

　　可是现在他们逛了一圈却是没发现这种草药，而且，这里也没有什么潮湿的地方，都是山石草木，也就这样。

　　“是不是师傅说错地方了？已经一个小时了，怎么还没发现？”三人里，狼影耐性最不好。所以他做事喜欢王八枪，因为没耐心，那么用枪就可以解决掉没耐心那事，有什么突发状况就王八枪一扫，什么事情都完了。

　　“是我们对这些不熟悉，不是说错地方。师傅说的山就只这里。”小兵低头继续寻找着，因为天已经完全黑下来，所以找起来更是麻烦。

　　“师兄，我看了看这些地方似乎都没发现潮湿的地方。而我们这样找草药很难，不如先看看那里潮湿？”猥琐建议，一个多小时已经让他有些累了，所以他不想做无用功。

　　但这潮湿的地方他们也已经找过一次，没找到。

　　“到里面去找找看。”一般潮湿的地方都在最里面或是最边的地方。小兵心想既然这些地方没有，那么再里面点应该没问题吧。

　　“等我会，撒泡尿先！”狼影尿急，左看右看后对着一处草丛当场就尿了起来。直到做完这些狼影才跟上了小兵和猥琐的脚步。

　　现在三人都开始加快速度忙碌起来。眼看夜色更晚，更主要的一点就是，再晚点恐怕这山上也不干净吧？所以三人现在加快了速度。

　　只因为三人都开始感觉到凉飕飕的。有不知道是夜风的关系还是山里的夜风比较寒冷，反正三人是感觉总是阴森森的。

　　很快三人就穿过草木，山石，来到一个相对潮湿的地方。果然，在这里，他们看到了他们这次要采摘的草药。

　　“靠！早知道就早些进来这里不就成了呀！真的是。”狼影拿手电拿的累，也跑的累。

　　“好了，已经找到就好了。”小兵看了眼狼影，这厮就是比较懒。那里像猥琐，人家已经都去采摘草药了。

　　“喂，你们在做什么？”正当他们认真做事，突然后面却是传来一道清脆的女声，顿时把最后面的狼影吓了一跳，身子连连后退。

　　本来这一路来就感觉凉飕飕的，此时又在背后突然出现女人的声音，这不是摆明吓死人吗！

　　“你，你，你是人是鬼？！”狼影第一句话道。而小兵和猥琐此时也戒备着。

　　那么晚了，山上还有人，不正常。

　　“老娘肯定是女人呀！鬼你妹的鬼。”女人道，有些生气。

　　“姐姐，你在哪里？”女人话刚说完，只见又传来一道女人的声音，接着在浓密草丛里走出来两个女人，其中一个还在提着裤子，似乎刚刚在草丛后是为了小便一般。

　　“这里！”最先的女人道。说完直接向那两个女人走去。

　　狼影到这时才发现眼前的三个女人居然都长的很是漂亮，要脸蛋有脸蛋，要翘臀有翘臀，而且三人的衣着性感无比，短裤或是裙子，上身就一件单薄的衣服，将她们美好的身材完全显露出来，诱惑动人。

　　“师兄，上不上？”这是狼影的第一个想法，荒山野岭，眼前有三个美女，不上白不上。

　　怎料，还没等狼影意淫完，脑袋直接被小兵敲了下“混蛋，死性不改，早晚被女人害死你！”小兵生气道。

　　不说这里荒山野岭出现女人不正常，即便是真的有美女在这里玩耍，但他们现在不是青丑帮那种混蛋，而是已经回头的青年，走着自己的路。


第156章 不要随意小便（二）

　　“一辈子都记得女人，天天搞也搞不烦，尤其是现在，这种情况你还想着上？”猥琐取笑狼影，但实际上他的内心和小兵想的是一样。

　　“帅哥，我和我们家姐妹来山上看萤火虫的，你们有没兴趣？”最先的长发女人道，笑起来异常甜蜜。

　　狼影喉咙咕噜几下咽着口水，但却没有说话，而是干看着。小兵的话倒是让他清醒几分。

　　“姐姐，那几个男的一看就是没胆的，你看那个咽口水的，看我们居然还有些害怕，哈哈。”另一个美丽女人道，边笑边看着狼影，不是用眼神去勾引狼影。

　　“就是！”第三个女人道。

　　“走了，我们回去。”小兵却对眼前三个女人没好感。那是主动送上门的意思？荒山野岭的还主动送上门？即便是，小兵也可以肯定眼前的女人有问题。

　　猥琐右手暗中拿着匕首。如果眼前的女人都是女人，那么四周有没隐藏打劫的男人，这一点猥琐不肯定，但是他们三人也不是好欺负的。所以猥琐随时准备和冲出来的人干一场。

　　可是直到他们离开都没发生什么事，三个女人都没有跟来，只是在他们三人离开的时候一直笑着，似乎都在取笑他们胆小。

　　狼影倒是有些不舍，那三个女人那里有不正常嘛，尤其是刚刚她们赤裸裸的诱惑，狼影差点就扑上去了。太诱惑人了，再说，那是山上，和那几个女人野战一回肯定带劲。

　　“狼影？你还在想那几个女人？”三人已经下了山，小兵见狼影有些魂不守舍的，忙问道。

　　听到小兵的话，猥琐也看着狼影。三人里就狼影最好色，这一点，一直都这样，改不了。

　　“那里的话，我才没有呢。”即便心里是这样想，但狼影才不会说出来呢，免得被他们取笑。

　　“没有就好，我跟你说，那三个女人肯定不是好东西，不管是人是鬼，若是再碰到她们你一定要闪开，不要理他们！”小兵警告狼影。荒山野岭有三个打扮的那么性感的女人，是男人都忍不住扑上去了。

　　看萤火虫？只怕三个人在山里呆不了多久就被某些在山上的色狼们扑食了吧。小兵可不相信这三个女人的智商那么低。就她们三个人上山，肯定有去没回的。

　　所以小兵一直觉得有古怪，不符合逻辑。再加上刚刚的凉风阵阵，小兵更肯定那三个女人不是好东西，只是小兵也没见过那些脏东西，所以不敢肯定。

　　“知道拉，师兄，你也很啰嗦！”狼影随意道。心想刚刚那三个女人可是看自己帅，并且只勾引我一个人。所以自己身边的兄弟们肯定是吃醋了。不过也是正常的，换成那三个女人对着猥琐抛媚眼，狼影自己心里也不爽。

　　“恩，知道就好！那么好了，各自回家吧！”已经到了山下，草药明天带到武馆给张浩然就可以了，现在那么晚，他们得各自回家才是。

　　“恩，草药给你，师兄。”猥琐直接把草药给小兵，功还是要给师兄的。

　　“各自小心。”这句话小兵经常说的，不过那是以前，还在帮会的时候。毕竟得罪人多，所以每当他们分开，小兵总会叮嘱他们。后来在武馆日子却是没说过。不知道今晚是为什么，突然开口就道。

　　“好！”猥琐说完直接拦车走人。

　　而小兵在拍完狼影肩膀后也走了。都是大人，又不是小孩，所以小兵也不去啰嗦那么多，各自回家。

　　当小兵和猥琐走后，狼影却是有些鄙视的看着远去的两人，肯定是吃不了葡萄就说葡萄酸。

　　“帅哥，来帮个忙好吗？”正当狼影准备拦车，身后又传来刚刚那个女人的声音。

　　原本正心里后悔刚刚没扑向那三个女人的狼影在听到女人声音后顿时兴奋无比。帮忙？狼影可是什么忙都愿意帮，连不孕症都行！

　　“好，好！”狼影怎么会拒绝呢？那么大一个美女在自己眼前，尤其是刚刚似乎是奔跑过来的缘故，此时美女胸前正剧烈起伏着。那原本就高耸的双峰在这个剧烈呼吸里更是显得的诱人十足。

　　“那就跟来，我有个姐妹晕了，需要人工呼吸呢！我和另一个姐妹都不会！”美女焦急，说完也不管那么多，直接来到狼影身前，拉着狼影就向山里面跑。

　　人工呼吸？小嘴樱桃？想到这里狼影全身血液沸腾起来，等下自己吸她嘴巴的时候是不是还可以压压胸口恩？狼影无限遐想。

　　再说，此时他的手被美女拉着，那柔手入体，感觉良好。虽然有些冰冷。但谁都知道女人体质弱，手脚冷是正常不过的事。

　　直到小跑十多分钟，总算又来到了刚刚狼影第一次遇见这三个女人的地方。地上果然躺着一个女人，正是刚刚提裤子的美女，娇小的身体，魔鬼身材，修长大腿……但看，狼影就感觉自己男人无比。

　　“帅哥，快救我们姐妹呀！”旁边的女人忙催道。

　　“好，好！”不用美女说，狼影就巴不得扑上去。既然她们都那么急，那么狼影也不客气了。直接蹲下身子，手开始在美女身上游走。

　　狼影首先把美女的前胸纽扣松开，这是为了方便等下呼吸顺畅。可是当把纽扣解开的时候，狼影的手居然颤抖了，因为那一解，立刻让那双峰如脱兔一般跳了出来，让狼影看的内心无比激动。D罩杯吗？

　　想到这里，狼影全身激动。而且当手有意无意碰到那胸口的松软有坚挺的山峰时，狼影更是有种直接压上去的感觉。

　　但身后还有两个女人，所以狼影不能表现的太狼性，只好假装正经。

　　“哎呀，好热呀！”没等狼影继续假装正经，只听后面女人突然道。

　　热就会脱衣服！

　　狼影一听，下意识的转头看去，只见身后的两个人女人果然在解口子，前胸已经解开两个扣子了，诱惑动人！

　　狼影越来越感觉自己难以保持了，这感觉太难受了。喉咙不止一次的艰难的咽着口水。

　　“帅哥，你不介意我们把外套脱掉吧？实在太热了。”那刚解开前胸两个纽扣的女人道，样子妩媚动人，动作矜持柔弱无力一般。

　　“不，不介意，你们，随意，随意脱！”狼影心里那个激动，他娘的最好全脱光。

　　现在的狼影的狼性全被激发出来，当看到眼前美女将自己衣服脱掉，而且还在脱裤子的时候，狼影忍不住了，当下就扑了过去。

　　女人们也没有反抗，只是在呵呵的笑着，主动抱着扑来的狼影，在草丛中滚了起来。

　　狼影正在风流，刚刚那等着人工呼吸的女人却坐了起来，也脱掉自己的衣服，扭着身子向正抱着她姐妹在草丛里滚着的狼影走去，嘴角带妩媚笑容，但却有种说不出的阴森感。

　　第二天武馆内。

　　张浩然手中拿着小兵给他的草药左右看着“兵哥，挺厉害的，居然还真给你们找到了，这种草药可不多。”这一点张浩然倒是没说错，确实比较少，而且很少人把这种草药当成是草药，只做野草一般。

　　不过刘啸天的病还真需要这种药草。此时药草到手，那么张浩然的心里也安心点。人家出钱帮自己扩建诊所，自己若是不能帮人家病治好，那是完全说不过去的事情。

　　“师傅，草药而已，我和狼影以及猥琐只花了少许时间就找到了。”小兵可没想过一个人邀功，所以当下把狼影和猥琐一起带上。

　　猥琐感激的看向小兵。正因为小兵是这样的人，所以他们才会毫不犹豫的跟在他的身边。

　　“都幸苦了！对了，狼影呢？”张浩然知道小兵的意思，心里却是对小兵有了好印象。做大哥，理应如此才能服人心。

　　“貌似还没来。”小兵皱眉，这混蛋今天是要迟到？都什么时候了，别的弟子们都已经开始泡茶的泡茶，练武的练武。唯独狼影还没来。

　　“师傅，我去打电话给他！”小兵有些生气道，都不是小孩子了，怎么还迟到呢？

　　小兵刚掏出手机，武馆外就出现狼影那憔悴模样，走路都走不稳的样子，身子有些踉跄。

　　“混蛋，都什么时候了！才来！”小兵恨铁不成钢。

　　“师，师兄，这不是，已，已经来了嘛！”狼影顶着黑眼圈，打着哈欠道。

　　昨天那三个女人太猛了，尤其是坐那事的时候，居然总让他感觉被吸的厉害的感觉。而且也猛，这一晚他一个对三个，好比对上三十个一样，今天能来武馆已经很不错了。

　　现在他的腿还软而无力呢，更是走一步就想睡觉一样。但是还好能支撑住。

　　“你昨天干嘛去了？偷鸡摸狗？眼睛黑的像鬼样！”小兵原本还想骂的，但是一看到现在狼影那样子，小兵又不忍心再骂了。

　　“就是太累，偷鸡摸狗我又不走，要也是，偷，偷女人！”狼影笑道，但一笑却是比苦还难看。


第157章 不要随意小便（三）

　　张浩然坐在前面一直看着狼影。从他进来开始，张浩然就已经察觉到不对劲。双眼无神，走路无力，阳气不足，精神疲惫……

　　“狼影就是个孙子，该不是迟到来装可怜的吧？”猥琐道，他最清楚狼影这个人了，投机取巧最是厉害，够滑头。

　　“你，才，才孙子！”狼影说话有些结舌，说完又张大嘴巴哈欠起来，想睡觉了。

　　“好了，狼影，你坐下，跟我说说你昨天干嘛去了？”张浩然发话，他现在倒是想知道昨天狼影去哪里了，眼前的情况不妙。

　　狼影顿时脸上有些不自然起来。昨天的事可不怎么光彩，怎么能说出来呢？

　　“没，没去那里，就睡觉。”狼影最后道，说话的时候有意避开小兵和猥琐，也许只有小兵和猥琐知道了。

　　“没有？”张浩然看着狼影身上的粉红色气场和黑色气场，那是淫乱和死亡的征兆。若说昨天他没碰女人，张浩然才不相信。而且碰的女人不简单，若不是，那黑色气场就不会那么强烈，估计眼前的狼影离死不远了吧。

　　“狼影，你昨天是不是……”狼影故意避开他们的时候，小兵就知道这家伙肯定有问题，难道是昨天晚上……

　　“没有，你们走了，我也就回家睡觉了！”狼影最怕说这事了，私下讲可以，那么多人在场，说出去多难听。山上玩女人……

　　张浩然多少猜出了什么，狼影没成为他弟子前做了什么事，至今张浩然还记得，若不是海琼什么事都没有，狼影怎么可能还站在这里？

　　“张兄，你的徒弟活不过明天呀，如果今晚他还去加班的话。”一边的凡无名早就已经看出端倪，此时见张浩然还在疑惑，忙出言道。

　　“凡兄，怎么讲？”张浩然已经从狼影身上也看到了些什么，但就是不肯定，此时听凡无名说话，张浩然才想起，自己的身边还有个终南山道士。

　　“昨天他和女鬼玩了，而且不是一个女鬼，不然的话你徒弟还能活一个星期左右的，就因为有几个女鬼，所以才让你徒弟活不过明天。”凡无名和张浩然说话是时候声音很低，别人却是听不到。

　　张浩然一听顿时脸上变的凝重起来，这狼影，不吃点亏就不长记性。

　　“女鬼以吸阳气为主，男人为阳，吸干阳气，你的徒弟也就挂了。”凡无名说话的时候一脸轻松，似乎这些都不关他的事一般。

　　但张浩然从凡无名脸上看到了自信，那意思就是，他有办法治狼影。而狼影也死不去。

　　“兄弟，帮忙。”张浩然道，既然从凡无名看到轻松和自信的表情，那么张浩然也不会放过这个能治狼影的机会。

　　“晒太阳就可以了！”凡无名会笑点头，然后道，说完又闭起眼睛，品茶。

　　张浩然已经知道怎么做了，不打草惊蛇是首要条件。那女鬼既然连他张浩然的徒弟也敢搞，那么张浩然也不会客气，害人的鬼魅不应该留在这个世界上。

　　“狼影，今天迟到，你说怎么罚吧！”张浩然话锋一转，顿时对着还在打哈欠的狼影道。

　　狼影还有什么话讲？再说现在他也没心情去理罚不罚的，他只想睡觉。“随便师傅怎么处罚……”

　　“出去晒太阳吧！”张浩然道，就如凡无名说的一样，晒太阳。

　　“好。”狼影直接转身出去，师傅怎么说他就怎么做，这也没什么的。当初跟着小兵来拜师，狼影对张浩然已经完全没有敌意，过去的事情他早忘了，何况错的是他。

　　所以对于张浩然，他是心服口服的。今天也是自己错了，出去站，那就站。狼影也是铮铮汉子。

　　“师傅，那个时间……”小兵依旧是那么护短，见狼影受罚，他心里不是滋味，而后他却想起，眼前的师傅并没说时间，该不是一直晒吧。

　　“一直晒！”张浩然站起身子向诊所走去，今天他得搬东西，诊所争取今天搬完吧。

　　小兵不说话了，刚刚张浩然的语气不容置疑，心里虽然觉得张浩然罚的重了，但现在张浩然是他师傅，纵然不满，但小兵也只好忍了。

　　“兵哥？”猥琐也觉得张浩然有点过了。其实在他们来的这几天，他们三人心里一直都有点放不开，因为这里三百多人就他们三个是混混，其他的即便不是警察也是根正苗红的人。

　　此时见张浩然这样来惩罚狼影，顿时让猥琐心里在想是不是张浩然有意在刁难他们。

　　“别说了！师傅的话，说了就要听！那里容你在这里质疑？”小兵冷冷道。他服张浩然，但是心里还是有点觉得张浩然这次过了，怎么说狼影以前也是堂主，而他也是青丑帮老大，这样罚站晒太阳，把他们当小孩？没写完作业就罚站？

　　见小兵脸色不好，猥琐也不再说话。心里也就认了，当初选择了张浩然做师傅，那么也没有其他什么好讲的。选择了就好好扮演自己的角色，做好人家的徒弟。

　　“要晒多久？”走出武馆，看到狼影那打着哈欠晒太阳的样子，张浩然心里也过意不去，忙问身后的凡无名。

　　“越久越好，太阳的阳刚之气可以帮他身体补充少许阳气，这样起码不会让你家的徒弟死去。继续坚持个七天，身体就能恢复原来的样子，不然早晚挂掉！”凡无名思索道。

　　“七天？！”张浩然苦恼道。这样晒一天张浩然都于心不忍，还七天！不说自己不忍，就是自己想让他罚站，张浩然也不知道拿什么理由来罚。

　　总不能拿今天迟到的事罚狼影晒七天太阳吧？这样的话张浩然在弟子们心中又是什么人？到时候自己又怎么让他们信服？

　　“哎，做人难！”张浩然最后感概，只能见一步走一步了。明天的事明天再说。

　　“凡兄，能不能在我徒弟身上找到女鬼的踪迹，今晚还有劳你出手。”现在张浩然的身边有道士，不用白不用，难不成还要张浩然亲自去捉鬼不成。

　　“简单！”凡无名说完，直接转身向狼影走去。

　　张浩然继续向诊所走去，今天他是搬运工。至于女鬼，晚上张浩然定然会去收拾他。

　　诊所不大，东西却多，多又杂。也因为这样，所以诊所一直看起都有些凌乱，那还是周小英她们整理后的结果，如果换成张浩然一个人的时候，几乎铺天盖地都是药呀什么的。

　　“大人，你今天就努力点哦，你总不能忍心让一个小女子搬这些东西吧？”整理的时候周小英也来了，只不过今天她却没打算做搬运工。

　　还好张浩然早就想好不让周小英做苦力，不然今天又得和周小英吵上一架了。反正张浩然有的是力气，当下直接单手一张桌子提起，手拿桌子一角。而另一只手则拿着柜子，也是手拿一角，就这样把东西拿了出去，轻松自在。

　　周小英看怪物一般看着张浩然，一只手一张桌，一只手一个柜，这还是人吗？更恐怖的是，他是直接撞门出去的，像牛一样。把门都撞坏了。

　　“混蛋！你要拆了这里呀！”周小英觉得张浩然很粗暴，这样的事情也就只有张浩然这样的人才能做出来了。那诊所小门变大门，地上却是木有，石头。

　　“姐姐，这叫速度。再说，诊所不是要拆了吗？我只是加快速度！”能一只手拿起，为什么要假装还要人抬？自己是搬加拆，等下工程队来，拆诊所的钱也省了。

　　“你，你简直是不可理喻！！”周小英简直没话讲，这样的人都有的。

　　“你才不可理喻！”张浩然把东西搬出来后又进诊所，进去的时候一脚将那挡住自己的诊所门踢掉，那也有五六十斤的门就这样被张浩然一脚踢掉了。

　　“啊！你不是人！”周小英从来不知道张浩然居然那么野蛮的，力气也大的出奇。

　　“你才不是人。”张浩然又拿着大床出来，依旧单手拿着，出来的时候直接对上周小英那惊讶无比的脸，回骂道。

　　“啊！我要疯了！”周小英捉狂。不知道该怎么说眼前这个男人，自己是怪物，居然还和自己吵架，自己说什么他就说什么，这不是摆明要气死自己嘛。

　　“啊，我也要疯了！”张浩然继续转身，一脚，诊所垮掉一般，轰然而下，地面尘土飞扬。

　　周小英说不出话了，看着那半倒的诊所，继续看着张浩然一只手把里面的东西全拿了出来。

　　反正今天周小英是怎么过来的，她自己都不清楚。今天她总算看清楚张浩然的为人了，简直就是粗暴男，暴力狂。

　　“张兄，今天你把你家女人气的不轻呀！”凡无名对着身手的张浩然道，现在他们上山，晚上，对付鬼魅的时候道了。

　　“那家伙说我不可理喻，还是她要疯了。”张浩然笑了笑，今天确实把周小英气的不行了，实际上也是她自己气自己。

　　“凡兄，女鬼就在这里？”张浩然道，反正入夜的时候凡无名就让自己跟在他身后。

　　“是的，而且你徒弟肯定今晚会来，我们蹲守一个地方，等你徒弟把女鬼引出来就好了。”凡无名笑道，他是正宗终南山道士，几个女鬼还难不倒他。

　　“那家伙！”张浩然无奈摇头，都知道色字头上一把刀，现在这把刀已经砍在他头上了，而他依旧不知道。

　　“好了，应该就在这里附近，你找个地方藏匿起来就好了。”凡无名看了看地上那全部被辗平的草地道。看来昨天狼影就是在这草地打滚的了。

　　“我藏？你呢？”张浩然正找地方，突然发觉凡无名的话里有话，为什么是自己藏？

　　“我可以隐身，让鬼魅看不到，所以我直接在附近找个石头不被你徒弟看到就行了。”他是道士，对付鬼魅的道术多的很。

　　“这招？我也会！”张浩然记得亚美碟曾经教过他，道术十有八九张浩然也会，只是没用道术捉过鬼魅，所以倒是不知道自己居然会道术。

　　凡无名看了眼张浩然，心想你会的话那我也就不用做道士了。道术可不是随便就能学会的。除了时间和根基，天赋也很重要。

　　毕竟不是所有的成功都是九十九汗水就可以的，有些东西，即便努力一辈子，到头来依旧没有结果。

　　但张浩然却就站在凡无名旁边，学着凡无名蹲下身子，躲在石头后面。

　　“你确定你不躲远点？等下被女鬼发现了，可别说兄弟我不帮你。”凡无名看到张浩然这个样子忙认真道。

　　有时候自以为是只会把事情越做越糟糕。

　　“没事！”张浩然道，张浩然又不是小孩，做事自然有分寸，知道什么该做，什么不该做。也知道自己行或不行，若是对自己没把握，张浩然才不会做这种不知好歹的事情。

　　凡无名见张浩然这样说，他也没折了。不管他会不会道士，反正这次自己该帮的也帮了，若是因为张浩然的坚持和愚昧而让女鬼警觉并逃跑，那么也是天注定让女鬼还有机会活着。

　　“来了！”张浩然已经听到山脚下有人走来的声音，以张浩然的耳朵，山脚下的声音他还是听的到的。

　　凡无名怪异的看了眼张浩然，明明眼前什么人都没有，张浩然却说有，莫不是想转移话题，怕自己追究他这自大的责任？

　　可是很快凡无名就惊讶出发不出声音了，不远处果然出现了狼影那憔悴的身影。可是张浩然怎么能隔那么远就看到狼影的？凡无名诧异无比。

　　张浩然微笑，但没说话，因为张浩然已经感觉到，当狼影出现在这一带后，在狼影右侧的时候顿时有股粉红的气场在产生着。

　　那，应该就是女鬼出现的地方，也就是说她们的尸骨应该就是在那地底下。

　　“来了！”凡无名小声道。他已经察觉到鬼魅的妖邪气息。

　　“恩！”张浩然也已经知道，当下应道。

　　“幻娘，媚娘，御娘，我来了！你们在那里？”


第158章 收服（一）

　　狼影一来到这里，脸上顿时有了满足的感觉。昨天晚上，是他最兴奋，最开心幸福的一个晚上。

　　狼影从来没感受过这种舒服的感觉，而且是令他比上天堂还要舒服。真不知道幻娘她们是怎么做到的。

　　在狼影说话的同时，只见在原来的空地上蓦然多了三个女人的身影。皓齿朱唇，蛾眉螓首，却有倾城之貌，果然是漂亮。

　　而当女人笑起来的时候更是千娇百媚，风情万种。也难怪狼影会被她们迷住，换成张浩然，如果不知道她们是鬼魅，恐怕也已经被迷住了。

　　“漂亮！”张浩然道。

　　“漂亮？张兄，你是没看清楚呀！”凡无名知道张浩然能看到鬼魅，亚美碟几乎都把张浩然的情况和他说过，只是张浩然也只是看到表面而已。鬼魅有惑人之术，只是一般人是看不穿的。

　　“自然看清楚了呀，是很漂亮！”张浩然肯定道，自己的眼睛瞎没瞎自己还不清楚？

　　“你不是说你会道术？开天眼看看你就知道了。”凡无名似笑非笑道。

　　张浩然疑惑看了眼凡无名，心里想不是那么邪吧。正当张浩然准备开天眼，张浩然却停止了这一动作。鬼魅都是死去多时的尸体，此时看对方的真身肯定很难看，如期让自己难受不如不看。

　　也辛亏张浩然没有开天眼去看，否则张浩然几天几夜都不用睡觉了。张浩然那特殊的阴阳眼能看到的都是鬼魅表面的模样，只要不是鬼魅特意变化，那么可常人无异。

　　但若是用天眼去看鬼魅的真身，那么要多恐怖就有多恐怖。有死的连眼珠都没有的，有死的脸部溃烂不成样的，更是有全身发黑腐烂，蛆虫在腐烂身上上肆意爬行的。

　　各种各样的模样都有，反正看一眼，几天不睡觉是铁定的，太恐怖了。而张浩然明智的没有选择去看，所以张浩然也就避免了让自己恶心几天的事情发生。

　　事实上，眼前的三个女子确实恐怖非常，虽然眼前的三个被狼影称呼为幻娘，媚娘，御娘的三个女人千娇百媚。

　　“啧啧！”正当张浩然在思索的时候，凡无名却半闭着眼睛连连发出啧啧声。

　　“怎么了？”张浩然问道，自己看的一切正常，狼影和其中一个美女抱在一起，这有什么。凡无名刚刚说的是，等那女鬼准备吸自己徒弟阳气的时候才出手，所以现在狼影和那女鬼抱就抱，很正常不过的事情。

　　凡无名怪异的看了眼张浩然，最后连连摇头道：“张兄，那三具女鬼都是死去三四个月的鬼魅，你别看她外表漂亮，但原型却是恐怖非常，换成是你抱着一个身上长满蛆虫，脸又无比狰狞的女人，你不会感觉……”凡无名双手一摸自己的双臂，那意思就是起疙瘩，很恐怖。

　　张浩然艰难的咽了咽口水，若是真如凡无名所说，那……

　　张浩然有些可怜的看向狼影，这混蛋这次玩大了。

　　“媚娘，还是你最好，一来就知道扑在狼影身上，你知道我最喜欢女人主动了。”狼影媚笑，心里无比兴奋。有什么比上山打野战的爽？而且还是三个美丽的女人等待着他。

　　三人就如他们名字一般。幻娘多变，风情万种。媚娘妩媚，千娇百媚。御娘手段好，应了她的御，房事九十九式，狼影也在昨天才领教了三式就已经受不了了。

　　“我当然好了，你那么一个帅哥肯晚上陪我们来玩，我们都感激的不行，所以只好以身相许，用身体来报答你嘛。”媚娘妩笑，倩倩玉手已经摸向狼影的脸上，不断来回拨弄着，让狼影舒服的直闭起眼睛，不时呻吟两句。

　　“亲爱的，你愿意为我们死吗？”今天是最后一天，吸干眼前男人的阳气就凑足了三十个男人的阳气了，对她们的修行可是有不少好处的。

　　谁让她们死在荒山野岭，谁让她们是孤魂野鬼，谁让她们是新鬼所以被这里的其他老鬼欺凌。只要她们吸够三十个男人的阳气，那么法力就会高上许多，到时候那些老鬼想欺负她们都需要掂量掂量。

　　原本她们三人也不想这样做的，但是，眼前这些男人是该死的。谁让他们好色？即便她们三人不收拾这些色狼，恐怕也会到社会为非作歹。所以对幻娘，媚娘，御娘她们三人来讲，他们这样不但没罪，还是替天行道。

　　“张兄，最好你徒弟不要回答愿意，否则死，也是死的应该了。”凡无名对着张浩然道，连连摇头。眼前张浩然的徒弟百分百会愿意的，若不然，也不会弄成今天着模样了。

　　张浩然没说话，用脚想，张浩然都知道眼前的狼影会答应。现在张浩然对狼影没多大希望会回绝，张浩然只想着等下怎么收拾这三个女人。

　　“对呀，影哥哥，你愿意为我们死不？人家都那么侍候你了，整个人也给你了。”御娘道，手已经游走在狼影各个敏感部位。

　　狼影舒服的双眼眯成一条线，此时的狼影脑袋里只有和眼前三个女人的各种颠覆和尽情发泄，那里会听到她们在问的死不死。

　　“愿意，当然愿意，牡丹花下死，做鬼也风流呀！”狼影双手已经开始回应眼前媚娘和御娘的动作，双手齐下，开始脱掉她们一件又一件衣服。

　　“该死的！凡兄，是时候了吗？”张浩然现在只想救下眼前个色迷心窍的徒弟，正的是丢脸丢到家了。人家要拿你命，你还愿意。

　　“马上就可以了，再等一下。”凡无名很认真的看着眼前的三个女人，千娇百态？千苍百孔！也不知道眼前的狼影看到她们真面目会如何。想到这里凡无名又寒颤了几下，真要命的感觉。

　　幻娘一直没有出声，眼前的男人由她两个妹妹都能搞顶了，现在幻娘要做的就是等到眼前的男人全身血液沸腾，要和自己妹妹们尽情享受的时候帮助自己妹妹吸干眼前男人的阳气。

　　只有这样才能将他的阳气一次性吸干，如果靠她妹妹一个人的力量却是吸不干。谁让她们都是新鬼，法力低。

　　“媚娘，你最好了。你，你就先从了我吧！”狼影早就等不及了，说话的同时已经开始扑了过去，动作粗暴，瞬间将她的衣服全部扯掉，双手捉住她那销魂双肩，急不可待。

　　“是时候了！”凡无名低声一句，接着只见他双手结印，双眼陡然亮了起来。

　　“出鞘！”

　　凡无名身子一弯，双手虚空一指，只见在凡无名后背的两把长剑呛一声瞬间飞出，接着就是带着破空咻咻声向那媚娘直接杀了过去。

　　“不好！媚娘闪开！”幻娘一直在注视着狼影，只差那么一点，只要狼影和媚娘交体，那么就成了！

　　可幻娘没等到眼前这个该死的男人和媚娘融合，却等到了那带着令她们恐惧气息的是双剑飞驰而来，瞬间而至。

　　等幻娘话刚落，媚娘和御娘反应过来的时候。两把长剑已经来到她们面前，虚空而立，直接锁定了她们三鬼的气息。只要她们敢乱动，那么那长剑会毫不犹豫的直接砍在她们身上，让她们魂飞魄散。

　　四周的杀意和那长剑如网一般的将她们鬼身锁定，令她们没有丝毫反抗的意思。

　　“娘子们，你们怎么了？”狼影正准备将媚娘放倒，突然发现她身体僵硬，无论自己怎么推都推不动。


第159章 收服（二）

　　“怎么了？她们在要你命！”带着冷意的声音响起，狼影一听这声音顿时吓了一跳，那不是他师傅的？！

　　“师，师傅？”在石头那边出来两人，其中一个正是他的师傅。这让狼影开始双腿颤抖，不知道是不是今天被眼前这个师傅罚站太阳许久的原因，现在狼影居然害怕起来。

　　“你差点要到下面叫我师傅了。你知道你在干嘛？！”张浩然有些愤怒道。那么多弟子里，也就狼影总是搞三搞四，事情最多。

　　狼影被张浩然一问，顿时不好意思起来，低头道：“知，知道，打野战……”说到后面那话狼影低声了许多，毕竟在自己师傅身边还有个人。

　　“野战？哈哈！！”凡无名笑了。引的狼影愤怒看着凡无名……

　　“哥们，如果你不是张兄弟的徒弟，恐怕你这野战打到地底下去了。”凡无名取笑，接着从自己口袋里拿出两片树叶一般的东西，直接贴在手中，翻覆三次，接着直接身子瞬间来到狼影身前，树叶在狼影眼前一闪而过。

　　“你，你在干嘛？你对我做了什么？！”狼影被眼前的凡无名吓了一跳，神经兮兮的，更是被他那突然来到自己身前的动作吓了一跳。尤其是那树叶一般的东西在自己眼前划过的时候，狼影眼睛所能看到的黑色夜空居然变成白色一般。

　　但这种白色也只是闪了一下，接着又恢复眼前的夜黑。

　　“你自己看看你的三个娘子就知道了。”凡无名笑了笑。不给狼影看真面目，恐怕眼前这个男人根本就不会改过自新。

　　此时的幻娘，媚娘，御娘三个女鬼被那虚空的长剑锁定，动弹不得。那长剑蕴含的力量绝对能让她们在动的时候，瞬间被长剑虚空拦腰斩下。

　　“幻娘，媚娘，御娘？她们很好呀，是好女人呢，我还打算以后和他们结婚，然后……”狼影边说边回头向媚娘她们看去，可当他回头的时候眼前那里还有他那刚刚三个美丽漂亮的娘子，而是……

　　狼影直接晕倒在地，就那么一下，狼影只看到了自己身边的媚娘从千娇百媚变成一个没有头发，脸上干枯腐烂，有着各种白色的虫在慢慢蠕动的脸后，狼影晕了。

　　张浩然看了眼凡无名，对凡无名竖起了拇指。要的就是一次性吓你个半死，让你以后见到女人都怕！张浩然内心对着晕倒的狼影道。

　　“说吧，为什么要害我的徒弟！”张浩然双手放在身后，一种顶天立地的傲然气息瞬间散开，让三个女鬼居然害怕起来，直接跪倒在地。

　　此时的张浩然身上早就有了苏飞升的将军气息，再说经常被百鬼朝拜，身上的鬼将气息也已经凝聚了不少。此时张浩然一见眼前三个女鬼顿时愤怒，所以身上的鬼将气息霸道无比的散发出来。

　　凡无名怪异的看着张浩然，他知道张浩然的一些事情，也知道张浩然身边有鬼将，但他却想不到张浩然居然也是半个鬼将。

　　“看来师妹没有骗我，眼前的张浩然是活不久，如果没有那半边白气的话……”凡无名喃喃道。从眼前张浩然所表现的来看，眼前的张浩然其实已经等同与鬼将，只因为他们已经达到了一种忘我境界，鬼将是他，他是鬼将，彼此交替了那气息。

　　所以此时张浩然的身上能散发出鬼将气息，更是令那三个女鬼感到害怕和颤抖。只是让凡无名想不通的是，张浩然的身上为什么有白色？那白色气息若是变成黄金色……凡无名觉得一定是自己多想了，仙就仙，魔就魔，怎么可以一半一半呢？

　　“说吧，为什么。”张浩然不是好杀成性的人，即便对上眼前三个女鬼。张浩然会给她们一个机会，若是不能让张浩然感觉能放过她们，那么她们就只有死路一条。

　　三鬼对望几眼，又恐惧的看了看凡无名和长剑，眼前是一个道行极高的道士和一个鬼将，无论她们怎么耍聪明都没用了，只能如实回答。

　　“回鬼将大人，我们并不想害他，只是他色迷心窍，那，那……”幻娘想说那是眼前这个男人该死！天作孽尤可活，自作孽，不可活。这都是眼前男人自找的，如果他不好色也自然不会被自己吸干阳气，这一切不能怪她们，她们是只为生存。

　　何况她们从没主动攻击过人，都是那些臭男人色性作祟，即便死，也是她们自找的。

　　张浩然皱眉，他自然听出眼前幻娘话里的意思。

　　“鬼将大人，我们都是惨死的女人，我们不想加害任何人。但是……”媚娘说到这里低声哭泣起来。

　　御娘也哎了一声“但是我们是孤魂野鬼，在荒山野岭里要生存很难。每天我们都被这里的鬼魅欺负，所以我们才不得不吸男人阳气让自己修为增长，只有这样，我们才不会被继续欺负。”

　　张浩然没说话，看向凡无名……鬼的世界张浩然虽然知道一些，也知道和现在张浩然生存的世界差不多，一样有弱肉强食，但是张浩然还是想看看凡无名是不是肯定眼前女鬼说的话。

　　凡无名点头，脸色凝重。

　　很多时候不是鬼要害人，她们也是为生存。就如很多时候不是人想走坏事，也是被逼的。

　　“哎！生也难，死也难！”张浩然也不知道说什么了，所有的事物都有自己的规则，有些时候却不是张浩然能改变这些规则。

　　张浩然要生存也需要赚钱，需要努力工作，这些都是规则，只有靠自己努力。眼前女鬼说的没错，若不是狼影色心起，人家也不会加害与他，人鬼殊途，但事实上彼此还是有所关联。

　　“谢谢鬼将体谅！”张浩然刚刚那一句生也难，死也难顿时让三个女鬼内心感到温暖，没有比别人体谅自己更让自己感动的。

　　“今天的事，就算了，但是，以后你们若是害人……”张浩然说到这里，眼睛带着杀意看着眼前的三鬼，不言而喻，必须无疑。

　　“有意思，有意思！”凡无名什么话也不讲，只是看着张浩然连说两句有意思。

　　“谢谢鬼将大人！”幻娘，媚娘，御娘三人连连拜谢，伏地不起。

　　“凡兄，这长剑你就收了，今天那么劳烦你，明天饮料，你懂的！”张浩然不忘记贿赂凡无名……

　　“自然！”凡无名一点就明白，他喜欢的饮料只有一种。而此时凡无名不是在意那饮料，更多的则是喜欢上眼前这个兄弟了，这个时候还不忘记自己，当真是有心。这样的兄弟不交，可惜了。

　　话落，凡无名手指一挥，两把长剑瞬间就入鞘。四周的杀意气场也瞬间消失，三个女鬼也感觉身子舒服许多。

　　接着张浩然抱起昏迷的狼影就下山，可刚没走多久，张浩然就皱眉不前。“你们跟着我做什么？”张浩然冷声道。从开始下山，那三个女鬼就跟在张浩然的后面，保持着距离，不前不后。

　　在张浩然想来，不是那三个女鬼还不肯放过狼影吧？若真是这样……

　　“鬼将大人，我们愿将功补过，留在你身边，为你效劳！”幻娘道，说完直接和媚娘，御娘一起跪拜下去，这一次却是诚心而拜。

　　“收呀，小子！那么大的福气你也不收呀！”张浩然正在犹豫，那龙珠内的东南飞见却是说话了。

　　张浩然直接翻白眼了，这个老东西总是到关键时刻出来？还是看到眼前三个女鬼是美女才出现的？


第160章 大国手（一）

　　“小子，我跟你讲，能让她们三个跟在你身边可是好事。让她们进来龙珠后让老哥教她们一翻，日后还是你的左右手呢！”东南飞见老成道，说完最后还乐的哈哈大笑起来。

　　凡无名此时也看着张浩然，一般来讲，人是不能和鬼靠的太近，不然的话鬼气将会把人给噬死。但是张浩然例外，少有的例外。若是张浩然死，恐怕前几天已经就被那鬼将的鬼将气息噬死。只是张浩然还好好的活着，更是多了一半白气，一脚生，一脚死。

　　“好吧，你们就好好将功补过。进来吧！”张浩然听了东南飞见的话，虽然对东南飞见一直感觉就是好色和没能力外，但事实上这个老家伙似乎挺神秘，而且也有让苏大哥都不能对抗的力量，这倒是让张浩然心里对东南飞见有了莫名的喜感。毕竟这个老家伙是站在自己这一边的。

　　张浩然说完，直接拿出龙珠，让幻娘她们三个女鬼进去。

　　“龙珠？”女鬼刚刚进入龙珠内，凡无名却是看了半许张浩然手中的龙珠后道。

　　“凡兄也认识？确实是龙珠！”张浩然记得，亚美碟也认识这个龙珠。怎么他们都认识？张浩然也奇怪，这在易容容她爸手上淘来的小古玩难不成还真的是个好宝贝？

　　“你认识一个姓易的人？”凡无名没回答张浩然的话，而是继续问。若是张浩然认识，那也难怪张浩然没有死去，而且让身体突然出现一半是白色的气息，若是张浩然真的认识易道长，那么即便张浩然全身变成白色也是正常。

　　“自然认识，我还认识他女儿。”张浩然认真看着凡无名，难不成凡无名也认识易容容和她老爸？

　　“原来如此……”凡无名听到张浩然的话后顿时觉悟。只是凡无名不得不感概张浩然居然能认识易逸皇。凡无名也是偶尔听到终南山的一些老家伙说才留了个心，知道了有易逸皇这号人，据说早就已经隐居成为凡人，不再出手，想不到因为张浩然而能令他出手。

　　凡无名只能说张浩然，福泽达天。

　　“怎么了？”张浩然追问，凡无名今晚有些奇怪，说的话让张浩然摸不着头。

　　“没事，我神经嘛，偶尔会发作的。”凡无名笑了，接着双手放在后脑勺，就这样半仰着向山下走去。

　　“怪人！”张浩然喃喃道，一定是在终南山那些偏僻地方待久了。

　　翌日！

　　“师傅！”小兵有些生气的看着张浩然。今天刚开到武馆，小兵就看到狼影自己一个人直接向武馆外跑去，直接站在外面晒太阳。这让小兵生气了，难道眼前的张浩然不是真心收自己三人为徒，而是来折磨他们的？

　　“为什么还要罚狼影？师傅，你这样会晒死他的！”猥琐也有些不满了，当初他们是有仇恨，但此时现在的他们已经拜在你门下，成了你徒弟，你就不能公报私仇。

　　“小兵，猥琐。这不关我的事，是狼影自己要出去的。”张浩然耸肩道。

　　昨天半夜狼影醒来第一件事就是张望幻娘她们还在不在，身子簌簌发抖。最后更是一把鼻涕一把泪的让张浩然救他，然后张浩然就把晒太阳补阳气的事告诉他了。

　　想不到一到清早，狼影进入武馆将东西放下，然后和张浩然打招呼后自动自觉的向外面奔跑出去，今天他要晒太阳。

　　小兵和猥琐疑惑的看着张浩然，心想张浩然确实也不是那样的人，相处的这段时间里张浩然一直让眼前的所有弟子尊重，敬重。若是张浩然心术不正，那么绝对也不可能获得这样的威望。

　　想到这里，他们没在说话。最后在张浩然继续泡茶和弟子们讲道的时候两人偷偷溜出去见狼影了。这些事情确实要从狼影嘴巴里问才知道。他们相信张浩然，但是也想知道到底是什么事让狼影变的那么乖巧，这可不是狼影的个性。

　　最后小兵和猥琐重新回来，眼中的对张浩然更多了几分敬意。并且他们两个对自己讲，日后，他们不会在怀疑张浩然说的任何一句话。

　　“道，便是心。用你的心领悟力量，敏捷，然后用你的心去发出你最顺手的招式，无招胜有招，武术打的不是套路，那种生硬练习下来的套路武术适合别人，但不一定适合你们。”张浩然最后道，今天张浩然还是以让他们领悟道的意思，道也就是境界，境由心生。

　　所有弟子沉默下来，手中茶壶高山流水，他们有时在看水，有时在领悟着水流下的冲力和弧度。反正此时四周的一切，都是境界，只是他们需要去体会。

　　张浩然还坐在武馆内，但此时却听到外面有许多车辆辗过的声音，张浩然知道，那工程队来了，诊所要开工。还好的就是，支美欣的病也已经好了，早上的时候她已经去医院看她哥哥了。

　　“好了，我有事出去。大师兄，这里就劳驾你了。”张浩然起身，对着从温畅笑道。

　　“师傅，你别老开我玩笑。”从温畅有些尴尬道，张浩然什么都好，就是说话的时候很随意，此时的张浩然是所有武馆弟子的师傅，但却当着那么多人喊自己为大师兄，这……

　　“好拉，我走了。”张浩然向武馆外走去，路过的时候两边弟子全部带着敬意齐刷刷注视着张浩然离开，直到看不到张浩然的背影，他们才重新开始悟道。

　　今天也是支小矿出院的日子，张浩然得过去看看。对于支小矿，张浩然已经开始喜欢上这个杀手，无情也有情，有情更多与无情时。

　　凡无名跟在张浩然的身边，反正他现在没事，何况张浩然身上那么多秘密，凡无名乐意在张浩然的身边，还有饮料喝。

　　“张老，来的那么早？”当张浩然一进医院的时候，朱大肠已经带着十多个主治医生在外面等候张浩然……

　　朱大肠也是久经官场的人，知道张浩然那天说的朋友今天要出院，所以早早就带着人在医院外等着张浩然的到来。

　　“朱主任，你这是？”张浩然不喜欢这种排场，自己也只是普通人，怎么敢让眼前这些人迎接自己？

　　“应该的，应该的。张老，我们先去看看你的朋友？”朱大肠建议，其实这些早就被朱大肠想过了，今天的行程如何，朱大肠已经心里有底。

　　“那好，谢谢朱主任费心了。”张浩然道，背后的凡无名轻笑，他也不喜欢眼前朱大肠的这一套，但是当感觉到医院内外无数人将崇拜和好奇的目光投来时，凡无名觉得这个还好，起码面子有了。

　　朱大肠在前面引路，张浩然在后，一行十多个人慢慢向支小矿的病房走去。两边走廊不少护士和病人纷纷避开，侧目而望，嘴上一张一合不知道在讨论着什么。

　　“好了，张老，就是这里。”很快，张浩然就被朱大肠带领下来到了一个单独病房。但张浩然进去的时候却是发觉和周小英的房间都差不多，一点也没有病房的模样，看来朱大肠并没少费心。

　　此时支小矿在幸福的吃着他妹妹削好皮的苹果，在支小矿身边还有两个年轻美丽的护士站着，想来是朱大肠安排二十四小时侍候支小矿的护士了。张浩然以前听说过有这种待遇，但不是普通人，而是那些大人物才能享受的。

　　“感谢朱主任照顾。”张浩然回头对朱大肠道，这一点很合张浩然的心。


第161章 大国手（二）

　　支小矿吃尽苦头，是该好好让他享受一番。这种待遇才对。

　　这样也让张浩然心里好受点。早上告诉支美欣她哥哥生病住院的时候吓的支美欣差点哭出来，甚是担心她的哥哥，顿时什么也不顾，一大清早就来医院了。还要这个环境待遇能见人，若是被支美欣看到他哥哥更凄凉的一面，恐怕此时还趴在支小矿身上哭呢。

　　“应该的，应该的。张老，没事我们就先出去了。”朱大肠道，此时他们回避的才好。

　　“好的，感谢。”张浩然也不留朱大肠，顿时道。

　　朱大肠微笑，直到关上门后，他才从点头哈腰状态站直，潇洒自若。

　　“朱主任，那个人真的那么厉害？”这个医生是刚从外省调过来的，结果昨天才调过来，今天却来排队迎接朱大肠口中医术极高的人。

　　原本医生还有些期待的，以为是国家元老级别的。谁知道居然只是一个年轻人。看到朱大肠那低头哈腰的模样，医生只感觉到恶心，鄙视。就那个年轻人？一看就知道毛都没长齐，他堂堂研究生毕业成为外省最大医院一把手，来到这里依旧是主任的身份。居然还要学着朱大肠那模样对着眼前的年轻人低头哈腰，这让他心里十分的不爽。

　　朱大肠轻笑，白了医生一眼道：“你是尖子，我知道。那我问你，当一个人手筋脚筋被挑断，让你做手术，有几成把握能治疗好？或者说你能做手术能让病人康复到什么程度？”

　　医生顿时一楞，但很快脸上就了然。关节弯曲活动受限，韧带断裂拉伤，把手筋脚筋接上后经过一段时间康复，恢复原来的样子应该机会比较小，但是起码也能恢复八成左右的样子，但是前提是，需要一段时间去慢慢调理和康复。

　　“几乎可以接近正常水平，但是需要时间。”医生自信道。

　　“那接近是怎么个接近，时间又是多久？”朱大肠再道。当初他也是这样想的，但是和张浩然做的手术比起来，根本就不是一回事。

　　“能恢复到过去七到八成左右的水平吧，时间方面主要看病人的配合程度，若是按照每天都在做着康复运动，大概在三年左右吧。”医生道，正常情况应该是这样算。毕竟还有很多外在因素。

　　朱大肠笑了“七到八成？能拿起多少斤的东西？”

　　“五十斤左右，太重的话会让旧伤复发。”医生诧异的看着朱大肠，难道眼前的朱主任不知道？病人始终是病人，这一点不管怎么康复，都需要注意的。因为受过伤，谁也不知道会不会诱发旧伤复发，到时候就更麻烦了。

　　“小子，我告诉你，就是你刚刚质疑的人，他亲自为他的朋友做的手术，也就是手筋脚筋全断的那个。你猜怎么的？”朱大肠很认真看着眼前这个外省调过来的医生。

　　“恩？”医生出声，表示他在听。

　　“如今这个病人已经完全康复，早上的时候我亲眼看到他做俯卧撑，并且做着后空翻等等高难度动作。并且……”朱大肠严肃看着医生。

　　医生一脸震惊，这不可能呀！完全不可能的事。刚昨晚手术才几天？就好了？而且完全康复？后空翻？开玩笑！

　　“而且我亲眼看到他在院子走动的时候还帮我们的后勤啊姨抗了三包米上楼。是三包米！一脸轻松！！”

　　朱大肠道。一包米大概五十斤，一般不满五十，就算是四十八斤，那么三包米，一百四十多斤的米，还一脸轻松。这个概念是什么？这个概念就是，眼前的人根本就不像是手筋脚筋被挑断的人。

　　医生被震惊了，脑海一直说着不可能。但是朱大肠那认真严肃的表情告诉他，这是真的。如果是真的，那么那个年轻人的医术……医生想到这里顿时骂自己狗眼看人低，一直以来以为自己学历高就看不起其他人，原来这个世界，真的不是靠学历说话。而自己，依旧是自大了。

　　朱大肠原本也不相信的，如果不是他亲眼看到那个青年的手筋脚筋是被挑断过，如果不是自己站在张浩然的旁边看着张浩然做手术，那么朱大肠也不相信。

　　现在朱大肠更确信张浩然的身份，真正的大国手，圣手呀！

　　“小矿，好点了吧？”在病房内，张浩然直接关心道。

　　眼前是个好哥哥，一个可以为了自己妹妹做任何事情的哥哥，即便是背叛自己的灵魂。

　　“张大哥，谢谢！”支小矿此时也不知道说什么好。现在他知道了一切，妹妹的病好了，是眼前这个青年治好的。而自己的病也要了，也是眼前的青年治好的。并且自己身陷组织也是张浩然的弟子救的……一切一切，支小矿只感觉自己欠眼前的张浩然太多。

　　“谢什么，要谢就谢你还有个那么乖巧的妹妹。”张浩然的意思是这个能使支小矿保持着善心的妹妹。

　　支小矿感动的看着妹妹，接过刀子削着苹果给张浩然吃，现在说再多也没用。支小矿读书少，但也知道知恩图报，所以，以后他支小矿的命就是眼前张浩然的。不管做什么事，绝无二话。

　　病房就沉浸在这样的温馨中，此时的病房不是病房，而是有着亲情，兄弟情的房间。

　　晚上的时候张海琼没有回来，最近似乎她都比较忙，而张浩然一个人躺在张海琼的床上想的最多的也就是这张床的主人。谁让整个房间都是张海琼的气味，那种淡香。

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……”对着夜空，张浩然轻念。最美好的事情就是静静躺着，思念一个女人，自己喜欢的女人。

　　明天是同学聚会的日子，原本张浩然打算让张海琼陪自己去的，现在看来不太可能了。而周小英也忙，那诊所很多规划的东西需要她在场指点。所以最闲的人应该是张浩然，但事实上张浩然的时间从来就没有规定的，有时候闲的都是时间，有时候连晚上睡觉都要出去忙。

　　“好吧，没女人就没女人。大不了自己就这样去，难不成还被那些人吃了不成？”张浩然喃喃道。

　　原本按照张浩然的意思是，自己最起码带个女人去，毕竟同学聚会就该把自己最好的一面表现出来。有钱就表现有钱点，有本事就表现有本事点，有女人的自然带上女人。这些都是潜意识里的事，谁都会这样做，说白了，这些聚会就是为了显摆自己过的怎么好的聚会。

　　为的就是在其他同学面前出风头，比喻过去比自己还优秀的同学如今成就什么的都不上最差的学生，这个时候最差的学生就很有优越感了。这就是聚会的主要目的，人性是丑陋的，但这也是生活的一部分。

　　张浩然虽然不喜欢，但名单上有自己的名字，不去就反而显得自己落队了，同时和这班同学彻底失去了感情。所以张浩然必须去，只是这一次希望自己的低调能让自己顺利过过吧。

　　张浩然现在什么都没有，就是在混生活。以他这样的身份去，若是被同学们取笑起来，张浩然也实在没折了。硬着头皮上吧。

　　最后张浩然用手揉了揉眼睛，闭眼睡觉。有些东西想多了也没意思，自己没有就没有，活的洒脱就行了。

　　早晨的时候倒是有个小意外，支小矿居然来武馆了，而且直接拜了张浩然为师，更是说要做张浩然的保镖。


第162章 洗头

　　这话一出，到是让从温畅他们后悔不已。怎么他们就没想到这一点，若是天天跟在张浩然身边，那可是大大的福气。

　　张浩然原本是要退掉的，但看到其他徒弟那灼热的眼神，张浩然知道，即便拒绝了支小矿，那么其他徒弟一样想做自己的保镖。如期被他们烦恼自己，不如自己自觉点。

　　最后张浩然点头，打消了其他弟子的想法，而身边多了个人。一个身穿黑色西装的支小矿，不过别说，那气质和模样确实像保镖，并且比保镖还要威严很多，单是身上那如军人一般的气质和杀气，已经远在普通保镖之上。

　　除了保镖外，在张浩然的身边还有个凡无名，此时也是站在张浩然的另一边，他今天也会跟着自己去参加同学会，只不过此时他这模样和支小矿的比起来……

　　因为凡无名的打扮一直都比较……终南山，那身穿长袍，背后双剑的样子和支小矿一身西装革履，满脸严肃杀气，配上黑色墨镜就更是黑暗帝国。两者相比，一个在都市未来，一个是返璞归真。

　　张浩然用手摸了摸太阳穴，最后还是认了。张浩然能不认吗？不过还好，张浩然在班级上一直都是被冷落在一边的那种同学，即便支小矿和凡无名一起跟来，估计也没几个人会留意到张浩然的身上。

　　每人会在乎一个平日不怎么喜欢讲话，不活跃，成绩不优良等等不优秀的同学。

　　初中的时候，每每同学们围绕的，谈论的无不是那读书前三名的人已经漂亮美丽的女人。张浩然早就习惯了，反正张浩然知道这些东西和自己无关，别人的精彩是别人的，自己的精彩靠自己。

　　同学聚会的时间是晚上，所以如今白天的话还有时间，张浩然现在得想想还有什么事需要去做的，或者说要不要打扮一番。

　　毕竟多年不见的老同学们，张浩然也不想太丢脸了。若是自己这一次聚会不打扮好点，容易不容易成为同学们背后谈论的对象？虽然张浩然不怎么在乎别人怎么说自己，但染要皮树要脸的，是不怎么在乎别人说自己，而不是完全不在乎。

　　即便也极少有人关注自己，但万一有人关注自己了？所以张浩然决定还是去美容一番。美容嘛，花不了多少钱。

　　张浩然的美容很简单，说白了就是理发，洗剪吹。他一个大男人还真的要和女人一般去美容的话，说严重点那就是性取向问题，正常的讲那是有钱人玩的东西。一瓶好点的美什么霜多少钱，一瓶什么膏又多少钱。还要定期做护理……

　　对张浩然来讲，这些都是钱。有这个闲钱，张浩然不如早点讨老婆回乡下的家生孩子得了。

　　时代进步，理发店也都进步了。过去都是小小理发店，现在叫金碧辉煌理发店。

　　张眼望去全是装饰豪华的理发店，大门面，好装饰。外面还有一两个小青年或小靓妹站着迎客。而在理发店里面也有妹子坐着看杂志的。

　　几乎都是妹子多，男的比较少，有也是一些发型稀奇古怪的。这一通寻找，张浩然都不知道进那一间理发店才好。

　　看起来都差不多，都很有特色，装饰也潮流。只是一看那价格……

　　最低也要二十大洋，洗剪吹，还不包括什么泰式按摩什么的，就那么短短几分钟就要了张浩然需看十多个病人的钱。

　　张浩然为民工看病就这样，药费什么的扣除，一个人也就赚她们两元左右。所以张浩然一直叫自己为民工诊所医生。最几层，最廉价，也是最普通的意思。

　　“师傅，你还没看上？”支小矿和凡无名跟在张浩然后面在这附近转了两圈了，见张浩然只是看，而始终没进去，支小矿不由关心道。

　　“在看，在看。”张浩然肯定不会把自己纠结那个价钱的事说出来的，指不定会遭到支小矿和凡无名的白眼。尤其是凡无名，别看那家伙正在喝他最喜欢的饮料，其实他若是鄙视张浩然，张浩然还真拿他没办法。再说，那混蛋是终南山的，自己总不能在终南山的人面前丢这个脸。

　　不然等他回去终南山往那些老道什么的一说，到时候连那里的人都会取笑张浩然，更别说其他的。

　　所以很多东西都要掩饰下来，不然为什么都说人是虚伪的呢？

　　“老板，请问您需要什么服务？”张浩然最后还是选了一家看起来还不错，价格也相对便宜的理发室走了进去。一进去就迎来里面几个妹子的欢迎。

　　看样子都是十八九的妹子，长的都挺标致。五官小巧，小嘴性感。身穿超级短裤，上身也是将肚脐露了出来，再往上……挺好。

　　“洗剪吹。”张浩然也就是为了这个，把头发整一整，修几下，人也有精神点。以这个面貌去参加同学聚会，绝对不会丢脸的。反正张浩然是男的，又不用浓妆淡掩。

　　“好的，老板，这边来。”其中有个身材高挑点的直接双手拉着张浩然的右手向一边走去，是一个小房子，洗头。

　　躺下去，妹子就开始为张浩然湿水。此时的张浩然倒是觉得挺对不起支小矿和凡无名的，自己在里面享受空调和舒服的有人洗头，而他们两人却是一左一右站在理发室外守候着。

　　原本张浩然想喊支小矿和凡无名进来的，可是支小矿说现在他的身份是保镖，电视上的保镖也都这样，所以他就站在外面等候。而凡无名更简单，直接说看到支小矿这个保镖造型很酷，接着凡无名就说他也做保镖，古代保镖。

　　这让张浩然有点哭笑不得，凡无名那里是古代保镖，简直是古代道士保镖了。要是给亚美碟知道自己这样对她师兄，指不定会宰了自己。

　　“温度合适不？”已经在洗头发，妹子不忘记问张浩然一句。

　　“恩，可以的。”张浩然原本闭着的眼睛打开道。这是基本礼貌，别人和你讲话你就得正视人家。只是张浩然这一张眼睛却是看到了一条很深的沟……

　　因为张浩然是躺着的，而那妹子是弯着腰给他洗头，这一鞠身，而且双手在帮张浩然洗着头，中间衣服的领子就变大了，本来衣服就够性感的，这领子一开就更是性感无比，这不是让张浩然的命嘛！

　　看到那乳沟，张浩然赶紧闭眼。这种情况绝对非礼勿视。

　　“舒服不？”妹子已经开始用指甲帮张浩然洗着头，这一可以洗头，二可以起到一种按摩的效果，让人头脑清爽无比。当然，这个力度要把握的好，太用力会伤人，不用力，客户不爽。

　　“舒服，舒服！”张浩然很少来这样的理发店理发，所以这一洗头对张浩然来讲就是人间享受。

　　“那好，老板你就躺好了，头就交给我吧。”妹子轻笑，声音宛如鸟叫，轻灵动人。

　　“将军，若是你喜欢，日后我和媚娘，御娘也可以为你这样服务的。”正当张浩然闭眼享受的时候，在张浩然的耳边却是响起了女鬼的声音。

　　“啊，不，不。怎么可以这样，不需要的。”张浩然奇怪她们怎么会突然开口说话的，这大白天的。

　　“将军，没事的，我们三个以前也是专做美容的，为一些富贵小姐做美容，所以呢，这个对我们来讲还是很简单的，而且比这个小妹妹还专业。”


第163章 特殊服务的祸

　　幻娘的声音又传来，娇媚动人的样子顿时浮现在张浩然的眼前。

　　确实，她们三人都长的很不错，倾国之色。何况张浩然没看她们的真面目，在张浩然眼里，这三个女人其实还是很不错的。够漂亮，够性感，若是今天参加同学……

　　张浩然不知道为什么会想到这里。自己今天不是单身前去吗？张海琼在忙，周小英在忙，自己一个人的……不如到时候就让这三个女鬼扮演自己的女朋友，如果有需要的话。

　　张浩然知道班上很多人都是等着看别人笑话的，总有人以取笑他人为乐。而张浩然才不想也中枪，如果有需要，那么张浩然就让幻娘，媚娘，御娘三人出来顶替。

　　“幻娘，洗发这种事情倒不要你们做，只不过我有件事情需要你们帮忙……”想到这里，张浩然直接把自己的想法告诉了她们三人。事实上她们三人都是现代人，如凡无名所说，死的不久。所以她们懂自己所懂的，包括同学聚会什么的。

　　而且要说到演戏，还是张浩然他们这些现代人最会演，毕竟现在的人上班工作都是带着面具在演戏，比起古代来讲，眼前的三个女鬼正合适不过。果然东南飞见没欺骗他张浩然，这三个女鬼的用途看来蛮广的。

　　要是东南飞见知道张浩然把自己当初和他说的话理解成这一次同学聚会里女鬼起的作用就是这样的“大”，东南飞见肯定翻白眼。

　　“小女子遵命，张将军！”刚刚交流了一番，此时幻娘对张浩然也有所了解，知道了张浩然的姓名已经其他相关信息。也因为如此，彼此倒是和气不少。

　　“感谢幻娘，媚娘，御娘了。”张浩然道。幻娘叫西小幻，媚娘叫陆媚兰，御娘叫御金香。其实她们三人也都是很不错的女人，在张浩然和她们交流后才知道的。

　　不说她们三人的身世如何，但从张浩然和她们的谈话中就可以知道对方的秉性，这些和人一交流就能知道的，也是最简单的。或者说是第一印象。

　　“张将军客气了。”幻娘，媚娘，御娘三人道。

　　“好了，老板，到这边来。”此时妹子已经帮张浩然洗好头，用干毛巾帮张浩然包着头，正指引着张浩然向外面走去。

　　洗过了，就是理。

　　洗发的倒是个帅哥，长的好看，反正比张浩然要好看许多，穿的衣服是时髦，只是张浩然不喜欢他那打了耳钉的耳朵和染成葡萄红的头发。

　　身体发肤，受之父母。打耳钉叫自残，染头发叫不珍惜自己。不过现在时代变了，这些染发什么都是正常不过的事情，只是张浩然说自己不喜欢，倒也没有厌恶的意思。

　　“帅哥，想剪个什么发。”对方问，一脸笑容。

　　“精神点就好，短的。”张浩然记得第一次叫自己帅哥的是陈安娜，不知道她现在过的怎么样了。

　　“好的。”接下来张浩然就开始端正身子让对方理发，理发倒是比洗头的时间还快，不到十分钟就完了。不过确实已经理的很不错，显得的精神。

　　按规矩，张浩然又得去洗一次头。

　　只是这一次洗不同，张浩然被带到刚刚洗头位置的时候却看到了在里面还有一道门，当张浩然进去的时候看到了一男一女从里面出来，挽着手，很开心的样子。

　　那女的张浩然认识，他刚进来的时候她也站在一边，只是那男的张浩然就没看到过了。而且在他们开门的霎那，张浩然还看到了里面很空阔，还有几间小房间的样子。

　　“奇怪。”张浩然喃喃道，接着用耳朵顷听，顿时让张浩然的脸瞬间就红了。一听就听到呻吟声，那男的女的，接下来还用张浩然去猜吗？

　　“老板，躺好了。”此时这个妹子已经让张浩然躺好，要洗头了。

　　张浩然躺好，脑子不断想着自己知道的一些事情，理发室确实很多有这个服务的，只是张浩然想不到现在还有。以前比较乱，没规划，现在天天在整顿却还有。张浩然若是没听到里面的声音还真不知道这里居然……

　　等张浩然在想的时候，那小门又开了，依旧是一个妹子和一个男的走了出来，但这一次这个男的张浩然看的有些眼熟，似乎是初中的一个同学。只是张浩然不敢肯定。

　　毕竟都是过去的同学，经过一两年社会磨练，外貌就可以改变很多，更别说初中那个时候的同学。就是随便有十个初中同学在张浩然面前站着，张浩然估计都不能全部认出来。

　　“好了，小鱼，我走了，以后有空再来光顾你。”那男的微笑道。

　　“恩，欢哥，以后要多来，我会好好对你的。”那叫小鱼的妹子对着青年隆了隆嘴巴，样子亲昵无比。

　　张浩然就这样偷听着他们两的话，那叫欢哥的确实像他一个初中同学，可惜他的名字没欢字。看来还是自己多想了。张浩然最后嘲笑道。

　　“老板，舒服不？”妹子的话把张浩然拉回现实，但这一次妹子说的话让张浩然心里感觉有些不妙。

　　“舒，舒服。”张浩然道，她们的服务确实不错，这一点张浩然倒不会说假话。

　　“那老板还想更舒服的吗？”妹子的话充满诱惑性，而且那脸上明显开始红了起来。

　　“不，不了。”张浩然尴尬道，换成张浩然不知道那小门里面的事情，张浩然肯定会问还有什么服务，但是现在，张浩然又不是猪，肯定知道是什么了。

　　“这个的呀，那样多可惜，我们这里推出了特殊服务呢，原本还以为你……”美女妹子说到这里没再说下去，而是帮张浩然继续洗头发。

　　“不了，什么特殊服务也不想。”张浩然再道，这些事情还是说明白点好。

　　“那对不起，请多交五十元吧。”突然一道带着冷漠的声音从另一边传来，却是一个男青年，长的流里流气的。

　　“凭什么？”那青年是看着张浩然说话的，所以张浩然出口责问。难道自己长的像傻子？凭什么你说给五十就五十？

　　“凭什么？刚刚我们家小玉是不是和你说过特殊服务？”那男的道，一脸蛋漠然。从这一点就可以看出对方绝对不是好人。

　　“是又怎么样？”张浩然不明所以。

　　“既然你知道了我们有特殊服务而你又不进去和我家小玉爽一番，那么为了怕你把我们的秘密告诉条子，所以只要多收你五十的风险费了。”男子道，而此时那叫小玉的美女妹子红着脸起身走了出去，因为接下来的场面不适合她在了。

　　张浩然觉得眼前的人不可理喻，简直就是敲诈“我不会说出去的，这个你放心。”

　　张浩然有正义感，可不是烂正义，什么事都喜欢管。这些事情张浩然还是不会说出去的，毕竟很多东西你明知道，但不能说，就好比一个公司里面高官都是官官相污，这些事张浩然会往上面捅？那是找死，而且还动不了官员分毫，有能力贪污的，谁不是有后台和几把手的，张浩然能动小的也动不了大的。

　　眼前这里敢这样做，证明背后还是有人操控的，张浩然可从来没想过这种鸡蛋碰石头的事情，张浩然也只是普通人，普通人就该有普通人的觉悟。

　　“兄弟，这个你就不对了。你说你不会说，但谁知道你出去后说什么呀！若你说出去，我们店就被封了，我去找你妈去？”男子不客气道。


第164章 喂喂，当我不存在呀

　　“我今天告诉你，我一毛钱都不会给你，你再说，今天我连理发钱都不给！”对方问候自己妈，这是张浩然的逆鳞，所以张浩然毫不犹豫的站了起来，淡淡看着眼前的青年。但此时张浩然的内心却早已经愤怒，要不是怕自己一拳头把对方打死，张浩然还真的一拳头过去了。

　　“那我告诉你，今天你给也得给，不给也得给。你是第一个那么拽的，所以我会特别招呼你。”青年阴笑，这里是他的地盘，眼前的小子居然就当面和自己对着干。等下自己把他干掉了，恐怕也没人知道。

　　“宝哥！什么情况？”在张浩然和眼前青年争执的同时，小房间里走出来两个男的，和青年差不多年纪，带脸上的跋扈样子却是掩饰不住。

　　“这小子不想给钱，随便揍的他吐血什么就好了。”王果宝指着张浩然道，说完自己直接出去了。在他看来，自己的两个小弟完全可以将张浩然放到。

　　“嘿！小子，这可怨不得哥哥我呀，谁让你不给钱呢？！这年头有钱是大爷，没钱是狗屎，所以，你就随便吐点血就好了，我觉得你够可怜的话，也许会放过你的。”小弟媚笑，双手已经开始揉了起来，一副准备动手的样子。

　　张浩然今天美好的心情算是完全糟糕透了。张浩然不欺负人，但也不代表好欺负。眼看着对方已经来到自己的面前，而且已经作势向自己挥拳头过来。

　　“滚！”

　　张浩然直接出脚，在对方还不知道是什么情况的时候，这个走前要揍张浩然的青年直接被踢飞出去，整个身子倒飞五六米，身子直接飞到外面理发厅去了。

　　“你找死！”另一个小弟见自己的同伴被张浩然踢飞出去，直接整个人扑了上去。

　　“你也滚。”这一次张浩然的语气很淡，但是出脚依旧毫不客气，一脚踹去，这个青年小弟倒八米，差不多就要出到外面去了。

　　张浩然的这一动作顿时使外面乱了起来，那叫王果宝的直接先嚷嚷起来，不知道在嚷什么。而张浩然此时就这样从里面走了出手，双手在后，冷冷看着眼前乱成一团的人。

　　“师傅？”支小矿在听到里面骚乱的时候已经走了进来，全身杀气，冷冷注视着四周。一脸关切的看着张浩然……

　　凡无名显得轻松点，直接找到一个椅子坐了下去，就这样看着眼前的场景，一副无所谓的样子。但实际上凡无名根本就不把眼前的人放在眼里，还不值得他出手。

　　“没事，几个小跳蚤。”张浩然毫不客气，刚刚那叫王果宝的，已经让张浩然愤怒。

　　“师傅，让我来吧。”支小矿直接挪了张椅子让张浩然坐下，此时支小矿整个人站在张浩然的右边，就这样冷冷看着眼前的几个青年和抱成一团的女人。

　　“你们，谁惹我师傅的？自己出来还是要我动手。”支小矿冷声道，眼睛从众人身上扫过，最后定位在王果宝身上。支小矿是杀手，看人的眼力还是有的，一看就知道眼前的青年是众人里最跋扈嚣张的，若不是他惹自己师傅，还有谁？

　　张浩然直接坐下，张浩然也不想动手，因为此时张浩然知道自己已经愤怒，若是真要张浩然出手，估计还真的会把那混蛋打死。所以张浩然也就乐意这样坐下来平复自己的心情。让支小矿处理眼前的事情，张浩然的身手对付这几个小喽啰还是没问题的。

　　“王八蛋，我是你，我会赶紧走。刚刚我已经喊人了，你们再不走？亿怪我没提醒你们！”王果宝依旧毫不畏惧，站直着身子看着张浩然和支小矿，当看到凡无名的时候更是一脸鄙视，什么人，穿古代衣服还背着剑，演戏呀！

　　“果然是你！”支小矿听到王果宝的话后直接向他走去，对于王果宝说的话，支小矿完全当没听到。

　　“你，你想干嘛？！！”王果宝见多方不逃反而对着自己走来，此时不用想就知道对方是要拿自己开刀。

　　叫别人打人，王果宝会。但是让王果宝和眼前的人对打，这个他却不行。做大哥的不一定会打架，何况他也只是认识外面一帮混混而已，经常吃喝玩乐，所以自己也就跋扈无比。

　　“想干嘛？”支小矿冷冷道，接着右手一挥，王果宝的手臂顿感一下疼痛，却是多了道伤口，正在流血伤口不深，但也不浅。

　　“妈妈呀！”王果宝突然有些后悔惹了眼前的人，刚刚这混蛋似乎是拿刀子割自己呀，虽然伤口不算很重，但这种疼痛和看到一丝血从自己身体出来的感觉却让王果宝充满恐怖和恐惧。

　　“喊你妈没用，惹我师傅的人都不会有好下场。”支小矿边说，右手边在王果宝面前挥舞，每动一下，王果宝的身上就会多一道伤口。

　　“换成以前的我，我会一刀宰了你，像杀猪一般，一刀在你脖子上轻轻拉过，只需要一拉，然后呼一声就会看到你的脖子上有无数的血喷射出来，满地都是……”支小矿冷冷的说着，边说，手边在王果宝的身上继续添加伤口。

　　支小矿的速度很快，只是一分钟不到，王果宝的身上就已经多了十多道伤口，而且伤口深浅度都一样，不致命，只有疼痛感和恐惧感。

　　王果宝双瞳直接扩散，眼睛从没有过的那么大，就这样死死看着眼前的支小矿，看着那明晃晃的刀子在自己身上来回割着。每割一下，他就痛一次，每痛一次，那痛就如牵扯到自己的心脏一般剧烈收缩一次。

　　“但是现在我已经变了，所以我不杀你，但是我会一刀一刀的在你身上做好记号，然后划个九九八十一刀，再之后我告诉我那三百多兄弟，见你一次，就让他们在你身上多添一刀……”支小矿在唬吓着对方，但实际上支小矿真的想一刀就把眼前的王果宝放倒。

　　从刚刚张浩然的脸上支小矿已经察觉到眼前的男人刚刚肯定很过分，不然以张浩然的心性是不容易发怒的。

　　“不，不要呀！”支小矿怕了，直接双腿跪倒在地，向着张浩然爬了过去。

　　看到王果宝此时的模样和浑身被支小矿割伤的情景，张浩然突然有点于心不忍，总感觉自己几个在欺负小孩子一般，所以张浩然决定放他一马，刚刚支小矿对他的恐吓应该也够了。

　　“宝兄弟！那个王八蛋欺负你！”正当准备改变主意的时候，外面闯进来十几个人，哥哥凶神恶煞。

　　“他妈的！老鼠明，你再不来老子就要做孙子了！”只见刚刚还趴在地上求饶的王果宝顿时站了起来，一脸暴戾对着来人道，说完直接向那人跑了过去。

　　“哎呀！”张浩然倒是小看了这家伙，翻脸比变天快多了。真是江山易改，本性难移。同时张浩然为自己刚刚的同情心感到委屈，对于这种给予同情，简直就是浪费自己表情。

　　“兄弟呀，我不是带着人马赶到了吗？说吧，那个让你做孙子了！”老鼠明伸手摸后腰，西瓜刀就拿在了手上。他身后的小弟们纷纷拿出刀具。

　　“眼睛瞎了呀！刚刚老子在跪谁呀！”王果宝愤怒道，今天丢脸是丢到家了。

　　“操！弟兄们，砍他！”老鼠明看了眼张浩然，直接道，人多力量大，小弟多好砍人。

　　“喂喂，当我不存在呀！”凡无名不满道。


第165章 教训

　　刚刚支小矿已经露了一手，此时凡无名在一边和饮料，正好小弟们站的位置就在他旁边，此凡无名不露两手怎么对得起他这个古代保镖的称号？

　　“妈的，这里还有一个！照砍！”老鼠明也不管那么多，谁开口谁遭殃，见一个砍一个，砍了再说。

　　凡无名轻笑，玩刀的他喜欢，他玩剑，双剑合璧，天下第一。

　　“有的玩了！”凡无名直接轻笑，身子腾飞而起，手中一把长剑在手，直接向小弟们施展过去。

　　是的，凡无名的叫施展，他耍的是剑法，但反观那些小弟就没那么好了，他们砍人是随便砍的，看到那里有漏洞就补上一刀。但现在遇到凡无名这个玩剑高手，小弟们连凡无名的一招一式都无法招架住。

　　身法灵动，剑法飘逸，凡无名洒意而行，单手持剑比划，另一手在背，眼看着支小矿，似乎示意一般高傲着头。

　　“哥哥教你们剑法，剑为神，练剑之口诀一眼神二手法三身法四步法，哥哥左脚一开，剑法上挑之。”

　　只见凡无名一说话，手中长剑一挑，两个小弟顿时倒地不起，却是他长剑上挑的时候直接在小弟们的脸上贴过，下一刻长剑直接拍在小弟脖子上，一连两下，如蜻蜓点水，迅速而有力。

　　“哥哥右脚回，剑法下挑之……”凡无名再道，接着身子半矮，眼前小弟又倒下六个，所有人都是倒在地上哇哇叫，双手捧脚，却是每人脚上都多了一道伤口，流血不止。

　　“兄弟我波光寒刀手！”支小矿不知道什么时候闪身过来，手中寒光一闪，在剩余的小弟胸前一划，只见每一个小弟拿西瓜刀的手全部一痛，接着只听呛呛呛几声却是西瓜刀直接全部掉落在地。

　　而小弟们左手死死捂着右手，吃痛不已！

　　“喂喂，支小矿，没看我再玩嘛，你一次性就解决他们我调戏谁呀！”凡无名有些不满的看着支小矿，怎么讲他也是终南山下来的，给点面子行不行？

　　“我是怕耽误师傅等下去参加聚会。”支小矿严肃道。事实上现在外面的天渐黑，支小矿说的确实在理。

　　凡无名回身看了眼，最后撇嘴，这次他没话说了。有道理他就不反驳，没道理倒是可以欺负下支小矿……

　　“早说嘛，我刚刚一剑把他们全放倒，搞的我还慢慢玩。”虽然有道理，但凡无名还是不忘记唠叨几句。

　　凡无名和支小矿讲的很随意，但是此时王果宝和老鼠明却是惊呆了。刚刚就那么一眨眼的功夫，自己的十几个小弟全部被对方“轻易”放倒，如今只剩下他们两人在看着，痴呆看着。

　　“师傅，怎么解决这个人？”支小矿道，支小矿做事很简练，一就一，二就二。是打就打，是要杀就杀。这和他前面几年的杀手生涯有关，练就了今天的果断不犹豫。

　　张浩然站起身子看着眼前的王果宝和老鼠明，现在张浩然也不知道该怎么做才好。按理说眼前的两人都不是好人，自己最好能严惩他们。尤其是那个王果宝的，张浩然最先恨不得一拳把他打成烂泥巴，可是，法有法规……

　　王果宝和老鼠明有些恐惧的看着张浩然，刚刚那煞星喊这个人叫师傅？王果宝的内心咯噔一下，这下完蛋了，早知道做孙子就算了。现在人家徒弟随便一动就把自己的十几个兄弟全放倒在地，如果是师傅出马又会怎么样？妈妈呀！

　　老鼠明现在恨死王果宝了，妈的，电话里面说的好好的，只说是一个瘦小的小青年，他妈的，眼前的叫青年？一个徒弟就可以屠城了！这不是摆明把自己往火坑里面拉嘛！

　　王果宝现在没别的念头，只希望对方能像刚刚一样，脸上露出一点恻隐之心就好。只要一点，这样最起码自己不会死。王果宝想到这里再次跪了下去，为了这条命，跪地又何妨呀！

　　“小矿，就随你吧，不杀他就好。”张浩然沉默了少许后对眼前已经下跪的王果宝视之不见，刚刚的一幕张浩然还记忆犹新。打蛇不死，后患无穷。

　　“别呀！大哥，大哥！师傅，爷爷……”王果宝怕了，身子颤抖匍匐在地，现在有什么比自己的命还重要的，但是王果宝的话还没说完，支小矿已经一脚将王果宝了倒在地，接着就传来王果宝那杀猪一般的惨叫声。

　　张浩然站在理发室外等待着，即便里面传来四声凄厉的惨叫声，但张浩然知道那是王果宝活该的。若果今天不是张浩然，而是一个平凡无比的人，那么今天这个人不是比此时的王果宝还惨？只怕到时候报警都没用，被人打了半死还无法伸张，那才是人生的悲剧。

　　“我师傅理发用了多少钱？”支小矿还记得刚刚张浩然为了不想看到地上这个混蛋的惨样先出去了，钱还没给。支小矿可不是那种霸王的人。一事归一事，得罪张浩然的是王果宝，支小矿教训王果宝就是了。但理发室里面大家还要生活的，钱当然也要给。

　　顿时从那抱成一团的女人里忐忑的走出来一个，身子还在颤抖，连说话的声音也才颤抖“不，不用了。”眼前的这个男人就是恶魔呀，尤其是刚刚在挑王果宝的手筋和脚筋的时候。

　　“是多少就多少，那里来的不用给！”支小矿怒气道，他还不会为了那点钱而让自己脸上无光。

　　“二，二十五……”女人低头，最后鼓足勇气道。

　　“拿好！对了，地上这个混蛋若是那天想做好人了，就让他来找我师傅，否则就等着残废吧！”支小矿挑断手筋脚筋也是仔细想过的。他不想杀人，过去是为了酬金，为了妹妹。现在支小矿却不会随意伤害任何一个人。正因为杀人杀多了，见多了，所以支小矿格外珍惜生命，也珍惜任何一条生命。除非是大奸大恶之人，那种人一定要先诛之而后快。

　　“好，好……”女人接过钱的时候一直感觉自己脑袋是空白的，但当抬头看到支小矿那脸的时候，女人却是愣住了，眼前的男人……

　　“你还不滚？！”支小矿转身向外走去，经过呆滞的老鼠明旁边淡淡道。

　　“滚？”老鼠明如听到恶魔召唤一般。接着眼睛看向支小矿，当看到支小矿那冷冷的眼睛时，老鼠明连忙蹲下身子，真的在地上滚了出去。

　　理发室里的所有人惊呆了，太有魄力了！她们刚开始是害怕，可是看到这些平时没少在她们身上毛手毛脚的老鼠明就这样被青年喝退，说滚就真滚，顿时她们心里有一种解气的感觉，无比顺畅。此时她们反而不害怕了，倒是感觉眼前的青年有魄力，就和他师傅一般。

　　刚开始师傅坐在椅子上冷冷看着一幕的时候，四周的女人几乎都已经被张浩然迷住了，尤其是刚刚帮张浩然洗过头的两个女人。原本对方也只是一个普通青年，却想不到来头那么大。

　　当支小矿离开，理发室的人都还在留恋那道影子，期待刚刚的三人再次能来。

　　“完事了？”张浩然在外面稍等后见支小矿出来问道。

　　“手筋脚筋全断，但还不算太严重那种，我和她们说了，让那混蛋醒来的时候若是还想做好人，就找师傅你。”支小矿如实禀报，对张浩然，他已经将生命交了过去，更别说这些事情，支小矿绝对不会隐瞒半分。


第166章 聚会（一）

　　“辛苦了，兄弟。”张浩然拍了拍支小矿的肩膀。张浩然对所有人都没有真当弟子，反而是当兄弟朋友多过弟子。

　　“我也辛苦了。”凡无名看不过眼道，今天他也有功。

　　“哈哈！都是好兄弟嘛，饮料，我请？”张浩然笑道。

　　“肯定！”

　　“必须的！”

　　凡无名和支小矿道，说完一起笑了起来。

　　接着目标就是聚会的地点，明珠大酒店！

　　公交车到了后，张浩然和凡无名，支小矿直接来到了明珠大酒店外。事实上公交车就在明珠大酒店正对面。谁都知道公交车设点都设的有“艺术”。

　　“张浩然，没迟到哇！”龙军早就在等张浩然了，他自己花十多万买了部小车，业务和职业需要。而且龙军也曾问过张浩然要不要接送，结果被张浩然回绝了而已。

　　“我经常迟到？”张浩然反问。张浩然印象中自己一直很准时，从不延误，只有提前。

　　“逗你玩！”龙军很认真道，接着笑了。很快就和张浩然打闹在一起，而期间和凡无名和支小矿互相介绍了。龙军也表现的异常热情，直接靠着两人肩膀就走，是张浩然的兄弟，就是他龙军的。

　　若是龙军知道凡无名和支小矿是两座杀神，不知道还有没那兴致？

　　张浩然被龙军直接丢在后面，此时的龙军眼里只有凡无名和支小矿，张浩然倒是闭门羹了。所以张浩然在后面边看龙军和凡无名，支小矿嘻嘻哈哈，脑袋却在想着刚刚想的问题。

　　当进来明珠大酒店里面，张浩然被眼前的气派震惊了。都说明珠大酒店是有钱人来的地方，是这个市最高级的酒店，看来果然不假。

　　一进入里面便是两个迎宾小姐对着张浩然众人礼貌鞠身，接着走进里面是硕大的前台，看起来很动荡，但实际上却也有各种景色在其中，假山假水还有喷泉。全部都建在前台不远处，咋一看去却是更显高档。

　　而且着山水都是活的，水流过高山，高山流水而下，流水不腐，却是一个好风水格局。

　　当张浩然用眼睛看去，却也看到道道黄气在假山四周飞舞翻腾，这是招财，和气之意，高山流水本来在风水局里面就有“朋”之意，适合做生意和商业。

　　“啧啧，不错。”张浩然四下张望，心想这个明珠大酒店肯定在开工前在就让风水大师布过局，所以一眼看去却是让张浩然无比舒畅，即便连角落都带着财运之意。

　　不过这一点张浩然也懂，稍微有钱人即便是建自家住宅也都会请风水师来看一番，并且选择吉日开工。更别说这个大酒店，更会注重风水局，这是他们日后赚钱的商业性质，风水很重要。

　　但张浩然同时也发现了明珠大酒店的一个不好之处，那就是地下。当张浩然准备进入电梯的时候却发现自己隔壁的电梯却是有股股黑气和暴戾之气涌现而上。

　　张浩然一直在疑惑的是另外一部电梯通向哪里？他看到很多人进入了那电梯，而且看那些进入电梯的人都是非富即贵，这就让张浩然百思不得其解了。

　　张浩然疑惑看了许久，最后被龙军拉着上了电梯后才乘了电梯往聚会的地点走去。

　　张浩然果然是属于在班级被遗忘的人，当张浩然来到的时候只是在最外面登记了名字并且和遇到的几个老同学恩恩哈哈招呼一句便一个人坐在角落里了。

　　其实大家都不认识大家，刚刚见面也就互相礼貌性的点头和说一句，纯碎礼貌性。

　　那么多年过去了，从初中到高中，继续攻读再到社会。所有人的变化都很大，彼此都很难认出来。即便有认出来的，也喊不上名字。除非那些过去成为焦点的人物外，类似张浩然这样的人只属于角落。

　　凡无名直接和龙军去了人群里面，眼尖的张浩然看到凡无名是去拿东西吃了，对于他来讲，似乎喝和吃比较吸引他。不过这一点张浩然也理解，呆在一个地方久了，出来到这个花花世界，自然是好奇，什么都觉得有意思，吃喝的也觉得有味。

　　支小矿则比较安静，此时一直站在张浩然的旁边，双手放在前面，墨镜戴着，威风无比，却是给张浩然这边沾了不少人气，因为有很多人一进来大厅的时候第一眼就看向张浩然这边，还有不少女的在指点说着什么。

　　“那个是我们初中同学？居然还有保镖？！好有钱的样子，等下去泡他？”

　　“我看保镖才是我们同学吧？那个坐的应该是他老板，带过来一起玩的。”

　　“不会吧，若是那保镖是我们同学也很不错呀，一看那个坐着的青年老板就是有钱人，先找机会和保镖同学拉近关系，以后将他老板泡到手，那么我们就可以少奋斗十年了，做少奶奶！”

　　接下来就是女人的互相吹捧，然后说着谁先泡到谁有本事什么的话。

　　张浩然苦笑，他若是一个有钱的老板，那么这个世界上的人都是老板了。因为张浩然是一个月只有两千多的小诊所医生呀。两千就是在大城市连吃饭都要省着，算计着的概念。

　　张浩然只能摇头，还能怎么样。难道自己还跑过去跟她们说自己是穷人，你们爱错人了。张浩然也是人，男人，当感觉有女人在讨论自己并说着泡自己的话，那简直就是热血沸腾。

　　何况眼前的几个女人都长的挺不错，虽然张浩然认不出来，心中也知道那个时候班上那里有什么美女，只是此时张浩然望着四周不少美女。

　　心中直道女人十八一支花，再者，现在的女人会打扮，漂亮也是真理。

　　有女人在讨论着张浩然的身份和怎么泡，自然也有男人鄙视和嘲笑。起码在张浩然坐在角落的那点时间里，已经有四五道寒意眼光看向张浩然了。

　　不知道是听了那几个女人在讨论着自己是怎么个有钱的人和怎么泡自己的话，还是支小矿站在自己身边实在是招眼，反正张浩然已经感到敌意。

　　但对于这个张浩然还是只能摇头，本是同根生，相煎何太急。都是一个班的同学，何况自己都已经一直坐在角落。为什么要扯上自己呢？

　　反正张浩然就继续坐角落，有人讨论，但却没人来搭理张浩然……大多数的同学都在大厅中互相吹嘘和热情拥抱。

　　十年河东，十年河西。有不少同学都已经结婚的，还有事业有成的，也有为工作迷茫的，还有单身想找女朋友的。他们都的带着各自的目的在寻找对象聊着。

　　“少爷，你不出去玩玩？”支小矿突然开口道。这一开口却是把张浩然惊了一跳，看着支小矿，心道支小矿这个小子还帮自己上脸了。

　　可能支小矿也听到刚刚有人在讨论他是保镖，而且支小矿也知道势力，所以支小矿此时将张浩然喊成少爷，而自己则是真正的保镖了。

　　陡然将张浩然的身份拉高了不少，也算是将张浩然的张家地位拉高了不少。对支小矿来讲这是造势，既然大家那么在意身份，那么支小矿肯定不会让张浩然的身份低于他们。

　　对张浩然来讲，支小矿这是灵活，见什么人说什么话。知道此时这些同学大多是带目的来的，而张浩然则一个人坐在角落无人问津，所以支小矿就顺势喊张浩然为少爷。也算是为后面的张浩然争几个面子。

　　张浩然看着支小矿无奈摇头后，心想自己还是坐角落得了。最不喜欢出去玩虚的那一套。起码刚刚龙军在说出自己的职位和工作什么的时候，就有十多个同学围上去问待遇问工作什么的，看的张浩然都有点怕。

　　还好，在张浩然一个人呆在角落的时候在张浩然的旁边坐了个女人，不过和张浩然保持着一定的距离。不知道是不是支小矿在缘故。谁让支小矿的样子威严，有气势，别人一看就知道是个能打的人物。

　　“同学，你好。我是张浩然，你呢？”看着其他人都在互相聊着，而张浩然一个人冷落在一边，好不容易旁边来一个，张浩然便首先招呼道。

　　“张浩然？我怎么记不起你的名字？我叫福云。”女人长的挺漂亮，属于文静型，说话的声音也是婉转动听。

　　张浩然心想自己果然是被班级里遗忘的人呀。眼前的文静女人叫陈福云，过去班级里读书最棒的一个女人，为人也很好，不像其他女人喜欢八卦，喜欢和男的玩在一起。

　　福云就是一个专心读书的正经女人，当初张浩然还喜欢她，并且偷偷递过纸条，只不过现在人家连他张浩然是谁都记不住……

　　“真伤心……”张浩然喃喃道。听到福云的话后张浩然居然有种不敢和她聊天的感觉。

　　“浩然？你是不是我们班级的？”福云见到张浩然沉默不语忙追问道。

　　张浩然只好尴尬的点点头“是，是的。”说完后张浩然的脸都要红了，被自己过去喜欢的女人这样问，情何以堪！


第167章 聚会（二）

　　张浩然过去是暗恋她，和其他男生一样也传过纸条，而且那个时候的福云可是班上无数男生追求对象，隔壁班的都有人来追求她。

　　人聪明，全级前三名。长的文静漂亮，她的美丽和漂亮给人更多的是种静静美以及智慧的美丽，和那种惊艳完全相反。

　　惊艳的女人在初次看到的时候还是能令无数男人痴醉疯狂，但是接触久了，却也对这种惊艳感觉会慢慢淡化。

　　而福云的美则是你和她相处的越久，就越能感觉她的美，越来越美，越来越有味道。

　　“看来我那个时候读书读懵掉了，倒是把你给忘记了，说说，你传递过纸条给我没？”福云突然坐在张浩然的旁边很近的地方歪着脑袋问。

　　福云这一问，张浩然就真的彻底想暴走了。有这样问的嘛！

　　支小矿在一边也微微侧目听着，他倒也想知道张浩然究竟有没有递过纸条。

　　“没，没有呀。我是后面转学过来的。”张浩然突然有种怕眼前女人的感觉，顿时撒谎。再纠缠下去难不成张浩然去拿出证据自己曾经在班级待过不成。

　　“哦哦。”福云连连点头。那个时候确实每一个月左右都有一个新生是转校过来的。读书就这样，每一个父母都想为孩子寻一个好的读书环境。

　　“你最近过的还好？”沉默少许后张浩然问。眼前这个女人勾起了张浩然的那种爱情感觉，虽然有点伤人，但事实上换成张浩然是她估计也不记得自己是谁。

　　那个时候的福云身边天天都围满人，追她的也是一大堆，天知道谁跟谁。再说，一个班就有八十多个人，一个班级就有接近六百多个人。这个数字可不是那么好记的。

　　而且张浩然是那种天天坐在角落看书，睡觉的人。并非尖子，没有个人特长吸引人，平凡的不能再平凡。要不是张浩然身体异变使自己成为医生，估计现在的张浩然还不知道在哪个角落找工作呢。

　　福云听到张浩然的话时脸上闪过一丝忧愁，但很快就被她掩饰下去。焕然之的却是一副带着冰冷的表情。

　　“你看，我都陪你坐在角落里了。现在的我，可没什么人愿意和我打交道。”福云带有一种嘲笑说着自己。

　　而张浩然疑惑的同时确实是发现有些不对头，过去的福云是实实在在的万人迷，可是现在似乎没有同学愿意过来和她聊天……这不对呀！

　　再联想到现在福云说话的生冷，张浩然似乎猜想到什么一般。在福云身上肯定发生了什么事，而这件事情张浩然是不知道的，但同学们都知道，所以才有了现在大家都不理会福云的情景发生。

　　或者是不敢过来和福云聊天，甚至那些人在看到自己和福云聊天的时候居然还带着可怜的表情看着自己。这让张浩然百思不解。

　　人都到齐后，聚会就正式开始。

　　期间班长结果过在场的所有人，也包括了张浩然……但是张浩然他们这种一般的任务是直接被点了个名字就是，纯碎一笔带过。

　　而主要介绍的人则是班级几个事业较为成功的人。龙军算是一个，包括还有刘德乐和包君阁两人。

　　这也倒令挺吃惊的，就刘德乐和包君阁那种上课睡觉，下课去拍拖，考试比自己还差上几条街的人还能成功？比龙军还要厉害许多。要知道单靠自己本事，在现在这个社会是极难打造属于自己的成功。

　　龙军说白了也是靠了点关系的，不然到现在还是小小技术员那一类的职位。更别说刘德乐和包君阁这种不学无术的人。

　　不过吃惊归吃惊，世界上没有不可能的事，所以当下张浩然也不去再想，人家确实是成功了。

　　刘德乐是某公司的老总未来女婿，现在他的事业蒸蒸日上，将来和老总女儿结婚，那个公司的继承权都是他的。所以班长在介绍到刘德乐的时候不忘拍拍刘德乐的马屁，让刘德乐嘴巴一直都合不上的开心。

　　包君阁是刘德乐的过去好兄弟，如今自己开了个小公司，手下有一百多号，算得上日赚斗斤，在班级中也是顶尖的存在了。

　　龙军则是经理的职业被列入了这次班级的三大事业男里面。

　　在班长的一翻温馨话语后，大家便自由活动，交流感情。而如今刘德乐和包君阁已经成为众人的焦点，龙军也在其中，但比起刘德乐和包君阁，稍微少了点人气。

　　“真该死！”张浩然依旧坐在角落，手那葡萄酒慢饮着。而此时龙军却是有些气愤的来到张浩然的身边。

　　“哥们，都事业男三号了，还该什么死？”张浩然刚刚可是看到眼前的兄弟被不少女人围住，谁让龙军长的比自己帅，而且还是单身。按理自己这个兄弟应该是开心死，不是该死。

　　龙军白了一眼张浩然气愤道：“你都不知道，那刘德乐和包君阁两混蛋不是人。刚刚不是有几个女人和我在聊天？那两个混蛋不知道是嫉妒还是什么，居然过来对我冷嘲热讽！”

　　“妈的，老子知道他们两个比我有本事！但也不就是靠女人嘛！他妈的，谁不知道刘德乐那混蛋泡他们公司老板的女儿就是为了自己的前途。那个女的胖的鬼样，一百七十斤！你说刘德乐是真心爱她，老子头砍下来……”

　　龙军气愤道，一开口就说个没停，显然是愤怒到极点。

　　张浩然也算听懂怎么一回事了。怪不得过去那最混蛋的刘德乐和包君阁居然能取得今天的成就，原来还真的是龙军说的那样。

　　刘德乐硬啃下了老总的大龄胖女儿，而偷偷开始支援自己的好兄弟包君阁一起开了私人公司。所谓的包君阁的公司其实就是他们两人合资搞的。

　　暗渡陈仓，外加鸠占鹊巢。先是成立自己的小公司，将大公司的一些订单通过自己的关系搞给外面的公司，其实上就是包君阁的公司。这样就可以有长期订单，并且还可以虚报，捞取外水。

　　另一方面假意和老总女儿结婚，等老总一挂，公司所有属于刘德乐的时候，再来一个鸠占鹊巢，将身边的胖女人股份骗到自己手上，然后踹开……

　　张浩然听了后也不知道说什么好了，人心不足蛇吞象吧。反正人都差不多，但是刘德乐却是更加卑鄙。

　　而且张浩然已经认出眼前的这个刘德乐是谁了，在理发室遇见的那个被称呼为欢哥的人，怪不得在理发室的时候见的眼熟，原来还真是老同学，而且是极其混蛋的一个。

　　“兄弟呀，人家有那模样去泡，你也去呀？怕恶心不？”张浩然取消道。人家有办法搞的，那是人家本事。没办法，只能干看着，忍着。

　　“但那混蛋偏偏过来吹嘘自己多厉害，说着当初他是一个小职员，第一个月几乎还被干掉，后来发奋图强，日夜加班的做，把业绩做到了第一，之后更是顺风顺水……”龙军说的眼睛都红了，只因为刘德乐刚刚在装屌丝，更装着是一个逆袭的成功屌丝，成为高富帅的屌丝。最后把原本围绕龙军的女同学们全吸引到刘德乐的身边，而龙军直接被晾在一边。

　　“去年买了个表的！”龙军说到最后不忘骂道。

　　“兄弟，别去了，那混蛋来了。”张浩然看着那正满脸春风走来的刘德乐，对龙军低声道。

　　龙军直接视而不见，倒是张浩然看着走来的刘德乐微笑着。得罪自己兄弟便是得罪自己，张浩然可不是那么好讲的人。

　　“哎呀，龙哥，原来你在这里呀，刚刚不好意思，把那些原本还喜欢你的女人全抢走了，多不好意思呀！”刘德乐手拿酒杯哈哈笑着走了过来。这那里是不好意思，是非常好意思。

　　张浩然抬头看着来人，望着刘德乐那微笑得意的脸，笑了笑。

　　“喂，什么意思！”正当刘德乐靠近的时候却被支小矿单手挡了下来。

　　刚刚张浩然和龙军的谈话支小矿都听到了，知道来人就是刚刚龙军口里的混蛋，所以当下支小矿就将他拦在外面，不得靠近。

　　“没我少爷命令，不得靠近。”支小矿冷声道。反正他就是让这个混蛋难堪。

　　刘德乐怪异的看着眼前支小矿，又看了看龙军和张浩然，最后才道：“你家少爷算那根葱？！”

　　不是龙军的人自然就是张浩然，可是他根本就不认识张浩然，何况刚刚班长宣布的时候没有张浩然这个人。可他身边却有个保镖，那是什么意思？那就证明眼前的人在演戏。

　　“小心你的嘴！”支小矿警告。没人能侵犯他尊敬的人。

　　“好拉，别演戏了。他是谁我都不知道，肯定是班上的瘪三人物，他给你多少钱，我给你就是。滚吧。”刘德乐嘲笑看着张浩然，又拿出钱包开始掏钱，连数十张，直接丢向支小矿的胸前，落在脚下。

　　“我是张浩然，他确实是我保镖。”张浩然看着支小矿被刘德乐这般凌辱，即便支小矿没来脾气，但张浩然已经动怒了。


第168章 赌场（一）

　　刚刚张浩然这边的动静已经将同学们全部吸引过来，围在一边看着。

　　只因为这里的动静和刘德乐以及龙军的身份。

　　他们已经是班级里面的佼者，所以格外受人关注。

　　“张浩然？张浩然是谁？谁知道的？！还保镖！”刘德乐斜视张浩然，从开始到现在根本就没正眼看过。

　　“我劝你嘴巴最好干净点。”支小矿右手紧握，身上杀气陡而起。

　　“只有鲁莽的人才是城市的失败者。所以你们两个还是趁机滚吧，说话一点也不客气，这里可不欢迎你，不信你问班长。”刘德乐嘲笑道，接着转身对着身后在看戏的班长道。

　　张浩然拍了拍支小矿的肩膀，示意支小矿别动怒。直接站起来看着眼前的众人。

　　“厄，那个，同学，不如你还是先出去的好，你在这里可不怎么受欢迎……”班长有些吞吐道。他也不记得张浩然是谁，刚刚他是按名单念的，念过后倒是忘了。

　　张浩然轻笑，早就看透这些势力眼，所以张浩然也只是轻笑，何况对于眼前的同学他从一开始就没有好感。

　　时间过去了那么久，过去单纯的友谊已经不在，而更多的是为自己的利益在谋算着。就如眼前的班长一般，过去是多么有正义感，现在为了巴结刘德乐，也不得不把自己踢出聚会。

　　再说，张浩然和眼前的同学们可没什么友谊，只是纯碎的“同学”而已。

　　“好吧，我走。对了，欢哥，我想，我明天会到你公司去，顺便跟你的未婚妻说说小鱼的事情。”张浩然说完转身离开。

　　对于一个人，不一定靠武力，但是，张浩然有更好的事情能威胁他。就如刘德乐的欢哥身份。

　　刘德乐的脸色由得意欢笑瞬间变的阴沉，手中的杯子也被捏的死死的。

　　“一群王八蛋，我也走。这样的聚会有什么意思？！”龙军原本想说的更难听，但现在所有同学都在看着，龙军只能用自己的行动来抗议，他，很不满意这一次聚会。

　　原本他还充满期待，但现在看来，一切都是自己想象的太完美。过去的，始终是过去了。

　　现在的同学惦记更多的则是自己的前途和利益。就好比现在没一个人愿意站出来帮张浩然讲话一样。

　　“好了，刘德乐，那混蛋走了，我们继续聚会吧。”班长讨好道。

　　“你们就是一群混蛋。”没等刘德乐说话，倒是传来一道女声。

　　众人望去，却见是福云，众人纷纷避让开去，但每一个人的脸上都开始有点挂不住了。

　　都是同学，现在这个对待自己的同学似乎有点过了。

　　福云说完后就离开，她和龙军一样，早就看透眼前这些同学。

　　刘德乐此时的脸色更加难看，但是他却依旧竭力假装微笑，温和的看着大家。

　　“那，那我们是不是……”班长突然也意识到这一点。这个是班级，好好的同学会弄成这样确实让人不舒服。

　　众人有些沉默，但没再说话。只有刘德乐还一脸阴沉不定看着早已经消失的张浩然……这个同学，容不得，要是他把自己的事真的捅到公司，那么自己所做的一切都将白费。

　　曾经的无数心血和耗尽时间，更是让自己无比难受的忍受着那个胖女人的亲吻，拥抱，甚至上床！

　　“不，不……”刘德乐内心愤怒道，他不能失去一切，所以……

　　“嘿！你们去那里？”福云出来后跟在张浩然的后面，现在她有唯一的朋友，就是眼前的那个和自己同样坐在角落里的男人。

　　“被人赶出来，只好自己找个地方待咯。”张浩然转身笑了笑，等待福云走来。不知道为什么，张浩然过去对福云的感觉回来了，也许是因为，福云这次站在这里自己这一边，同时离开了聚会。

　　“哈哈，我怎么就没印象过去传递纸条给我的人里面有你呢？”福云笑了，眼前的同学很是幽默，是她喜欢的，但是她真的一点印象都没用。

　　福云被人冷漠了许久，昔日众人围绕到后面所有人见到她就远远避开。这一切就是福云生命里最不幸的事，一个转则点，却也是她永远忘记不了的日子。

　　她现在没朋友，就如以一个胜利者姿势来到同学聚会，居然没人愿意靠近她。

　　张浩然没再说话，张浩然尴尬低头。心里喃喃道：我在很的传递过，天知道你为什么不记住我……

　　“浩然大哥？！”正当张浩然他们一行人向外走去的时候却听到一道熟悉的声音。

　　“妹子？”张浩然转身，顿时看到了刘令英，以及黄伟军和刘啸天。

　　“两位伯伯也来了？今天明珠大酒店是蓬荜生辉呀。”经历那么多，张浩然也开始变的有些圆滑起来。

　　“浩然，几天不见你，嘴巴倒是抹油了。不过我喜欢，这样的青年才能渐渐长大，好青年呀。”黄伟军另有所指，不过他是真心喜欢这个家伙。

　　“那里话，黄伯伯，这不是见到自己喜欢的人嘛。”张浩然呵呵笑道。刚刚在聚会带来的阴霾一扫而空。

　　那些不在意自己的人根本就不需要把他们放在心上。就如那些同学。

　　“好拉，还好见到你，要不是见到你，我今天还得闷闷不乐。”刘啸天道，说完直接看了眼黄伟军，似乎是在同情。

　　“你家黄伯伯比我还惨，比我多输五百万，哈哈！！”刘啸天说到这里的时候似乎很是开心。不过张浩然也已经习惯了，反正他们两人就是个死对头，任何一个比另一个倒霉，他们都会互相取笑。

　　只是让张浩然不明白的是，刚刚刘啸天说的输五百万是什么意思。

　　“刘伯伯，你就别说了，黄伯伯已经输的够多了。正确的讲，是你们都输了够多。”刘令英此时脸色有些难看道。

　　“好拉，好拉，不说了。”黄伟军摆手，明显脸上有些不愉快了，似乎被刚刚的话题又勾起了他最不愉快的事。

　　“妹子，到底怎么回事？”张浩然还是充满好奇道。

　　“你知道明珠大酒店下面有个大赌场不？黄伯伯他们在刚刚的地下赌场输了三千万……”刘令英说到这里突然又停止下来接着道：“是每人三千万。”

　　张浩然听了直接咂，而龙军和福云听了也是诧异无比。

　　千万，这个数字在他们眼中无比的巨大，大的无法想象自己这一辈子会拥有这个数字。

　　“原来那是赌场……”张浩然想起自己刚刚进来的时候感觉到另一边电梯处的黑色气场，原来那电梯是直达地下，那里是赌场。

　　“所以，不要提输钱的事了。”黄伟军凄凉笑一笑。他们有钱，唯一的娱乐就是参加各种大场合宴会，以及偶尔小玩一把。

　　见到这样，张浩然突然想起了过去过去在没钱的时候想过的，靠赌赚钱。不过在询问苏大哥后却是打消了这个年头。

　　从小都是三好学生，张浩然什么时候还玩过赌这些东西？连碰都没碰过。不过他倒是经常听民工们讲赌的事，什么豹子什么的，包括二十一点之类。

　　但也是只听说，张浩然可不会玩。每当听到民工们说起那兴奋的模样，张浩然也曾经想过这将是一个怎么样的游戏。

　　赚钱，刺激。

　　“好拉，哥们，我们都是老家伙了，钱来钱去的，玩了，输就要输的起，不服气，再来一次？”刘啸天听到黄伟军的话后却是挑衅道，他最看不惯自己这个老兄弟的样子。牛脾气！

　　“赌就赌，我就再拿出三千万，赌死他！”黄伟军年老了，但性子还是像过去那么执着。当初也是因为他的执着，所以他成功了，在无数人半路返回的时候，他成为了少数能成功的人之一。

　　“黄伯伯，还是算了吧……”刘令英道，赌这东西就这样，你输了，却心里不服气，总想着自己的运气来了，能将输出去的钱赢回来，所以狠下心想再赌一把，把输的连本带利赚回来。

　　只是往往把那砸锅卖铁换回来的赌注再次光临赌场，结果只有一个，家破人亡。

　　“好了，英子，伯伯的脾气你知道。何况即便再输，也输不光你伯伯的家产。”黄伟军怒看了眼刘啸天，那个老东西就是喜欢刺激他，问题是黄伟军也爱面子，尤其是在刘啸天面前，死不认输。

　　张浩然听到这里却是来了兴趣，赌场他早就想去了，他也知道十赌九输，有些民工都说赌这东西很讲风水和顾忌什么。

　　比喻穿红内裤，晚上别和女人上床做那事什么的，这一切都和赌的输赢有关。所以此时张浩然来了兴趣，他想知道的是，为什么进赌场里的人是输的多，而不是赢。

　　“嘿！你们走怎么不叫上我呀！”凡无名这个时候从里面跑了出来，到现在他才发现张浩然他们走了。

　　张浩然直接无视一般转身，那混蛋就记得吃喝，连自己被欺负都不知道，现在张浩然突然有点想爆粗口。就龙军最先说的那句什么表的。

　　不过也在这个时候张浩然想到了什么。

　　“黄伯伯，你们还要去？去的话我们也跟上去看看，帮你掌掌风水，我这个兄弟是道士。”张浩然决定拿这个只会吃喝的兄弟做借口。

　　“道士？”这下黄伟军道是来兴趣了，而刘啸天更是有兴趣，因为他的身边一直都有宇文傲龙在，只是这一次他没跟来。

　　“是的，本人来自终南山，捉鬼什么的绝对没问题？请问先生们是谁家里闹鬼？我现在去收了他们！”凡无名不知所以，他还以为是让他捉鬼呢。

　　“终南山……”刘啸天听到终南山的时候却是脸色一正，这个可是好地方呀。

　　“那好，你们也一起跟进来吧。”黄伟军也知道终南山，那里奇人异士最多，把这个终南山来的道士带上，倒也是个好主意。指不定能帮自己搞回一点钱呢。输钱，可真不是能说不当一回事就不当的。尤其是那些钱都是自己幸苦赚来的。

　　张浩然跟在黄伟军他们后面，很快就来到了那都是非富即贵的人进入的电梯。

　　在张浩然他们前面还有四个人在等待，看样子却也是到赌场玩的。

　　张浩然依旧有些凝重的看着眼前的电梯口，浓郁的黑气气息，但和那些气息不一样的就是，这股黑色气息总是潜伏一种暴戾，似乎下面有什么东西压制着所有人。

　　也就是那种气息使所有人只输不赢。因为此时眼前的四个人已经被黑气气息覆盖，四个人身上的气息全无，有的只有黑气。想赢，那是完全不可能的事。

　　现在张浩然倒是想知道下面有什么东西，居然能将所有人的运气全部吞噬掉，剩下的就只有黑气。

　　对于明珠大酒店，张浩然知道它在建设前一定请过什么厉害的风水师布局，那么地下的赌场一样是被布过局，所以才让人进去只输不赢。

　　“凡兄，你看这电梯怎么样？”为了不伤凡无名，所以张浩然没有直接问凡无名看不看的出来有什么不妥。风水师是风水师，道士是道士，这一点还是有区别的。

　　“有点危险的感觉，但是又很模糊。”凡无名淡淡道，危险的感觉是慢慢形成的，这是一种经常和鬼魅神灵打交道打多了之后才有的。

　　“我怎么没感觉，我是看到这电梯造价高，肯定花了不少钱。”

　　果然道士是道士，看来等下破风水还是得靠自己。

　　电梯来了，当他们进入电梯，张浩然首先环顾四看，只见黄伟军他们全身已经被黑色气息包裹着。

　　想赢，不可能的事。除非破掉那个风水局或者有人不被受黑气影响。

　　快递迅速下降，大约五分钟左右才到地下赌场。可以想象这个赌场在地面肯定是个大王国，地面越深，才越容易挖的广，挖的大。

　　事实如张浩然想象的一样，来到下面，张浩然首先看到的就是一个宽阔无比的大广场，广场四周居然还有汽车停放，而在张浩然四下张望的时候却能看到一条很长的隧道。


第169章 赌场（二）

　　看来那些车辆是从隧道的地方而来，而这里不单是明知大酒店才能来，其他地方一样还有通道，也许这里就是整个张浩然所在城市里最大的赌场了吧。

　　单看那数百辆的汽车和站在赌场外的不少保镖就可以看出来。里面的人一定不少。

　　“好了，该死的赌场！老子回来拿回自己的钱！”黄伟军来到赌场外，看到那赌场大门就开始咬牙切齿。

　　“好拉，老伙计，少赌点，我也只赌一千万，这次是输了，我以后也不赌了。”刘啸天也紧了紧拳头。输钱一点都不好玩。

　　“好拉，啰嗦什么，进去！赢光他们！”黄伟军挥拳，依旧是一脸愤怒。

　　张浩然看在眼里无奈摇头，这实在是……张浩然都不知道怎么讲这个两个老头子了。像小孩，但却是无数人倒下去的时候能站起来的成功者。

　　见黄伟军和刘啸天现在带头进去，张浩然却慢了几步，因为他看到了他想到的东西。

　　“煞门！”张浩然惊讶道，那眼前的大门正是黑气气息弥漫出来的主要地方。

　　“煞门？什么东西？”福云离张浩然最近，听到了张浩然的话，顿时疑问。

　　“没，随便说的。”张浩然呵呵道，眼前的事情可不是福云该知道的。或者说即便张浩然说了，福云也不一定能懂。

　　眼前的赌场大门正是狮虎门，这些赌的人进去，意味着羊入狮子，老虎大口。任人宰割之意，也可以想象为什么进去赌的人只有输没有赢。十赌九输也是必然的。

　　风水学中将狮虎门作为正门，本来就是用来吸财；老虎是凶猛之兽，有守财看屋的作用。因此，赌客从大门进如，就是送羊入虎口，从这一点上已经注定了赌客的命运。

　　“怪人！”福云低声暗骂，接着伸开双手向里面走去，她是第一次来这样的地方，此时充满激情。

　　张浩然摇头苦笑，还怪人呢，恐怕这次进去只有输没有赢，这就不奇怪了吧！

　　但看眼前的众人全身都已经被黑色气息覆盖，连凡无名也是。那么也就注定了他们这一群人羊入虎口，十赌九输。

　　“这可怎么办才好？”张浩然焦急道。总不能明知道是输钱还让大家进去输钱，尤其是张浩然听到黄伟军和刘啸天那动辄都是千万的大数字。可偏偏这两个老人家就是固执，可定不听自己话的。

　　“张将军，你在想着破煞门？”蓦然，在张浩然还在焦急不知道该怎么办的时候，幻娘的声音却是传了过来。

　　让张浩然惊讶的是他们怎么知道煞门的“你知道如何破煞门？”张浩然问重点，眼看黄伟军等人已经进去，张浩然要赶在他们下注前想好办法。

　　明显的，要破估计很难。张浩然不是风水师，若是能破，估计赌场今天破产都有份。你想下你把人家的风水给破了，里面那么多赌客，每一个人都是大富大贵，身上气运本来就比普通人好。这煞门一破……

　　那就意味着全部人逆转乾坤，十个人里面起码有一半都会赢钱，对于他们动辄上千万的人，那便也是上千万亿的赔，不把赌场赔死还怪了。到时候若是查出是张浩然破了人家风水，以后张浩然也别想继续安静生活下去。

　　“回张将军，我们三个以前虽然只是小小美容师，但是也经常陪富婆们进里面小赌一把，小赌怡情嘛。但是进入里面却从来只有输，如今看来就是那狮子老虎大门做怪了。”现在的幻娘是鬼魅，自然能看的出眼前大门的煞气。

　　“那该怎么破呢？”主要张浩然想知道的还是这一点，不过张浩然心中倒是对幻娘等三人有了好奇之心，她们三人似乎都隐藏着很多事情。经常来这里小赌一把？美容师？似乎还是欠缺了点什么。

　　“张将军，你是要破大风水？若不是的话你直接进去就可以了，这狮虎门对你完全没影响的。”幻娘轻笑。

　　“为什么对我没影响？”张浩然看了看自己，似乎没什么和人不同的。

　　“因为你身上有帝皇气息，那狮子老虎奈何不了你……”幻娘道，说完直接闪身出来，站在张浩然的身边。

　　“帝皇气息……”张浩然突然想到了什么。最近鬼魅少了，张浩然却是忘记了自己身上的五帝钱，尤其是他身上还是两副五帝钱，一副是他老爸留的，一副是向许天借的。

　　“我怎么就忘了这个呢？！”张浩然轻拍自己脑袋，狮子老虎又如何？能比的上帝皇的巨龙？这也就是说自己可以完全不受那煞气影响，而可以依靠自己帮黄伟军他们。

　　“所以贵人多忘事，需要我们这些小女子在身边多提点呀。”幻娘笑了笑，眼睛看着狮虎门，有些日子没来了，她倒是想来玩一把。

　　接着张浩然便小跑向黄伟军等人跑去，错过第一注恐怕黄伟军他们就要损失不少钱。

　　幻娘在后，慢慢跟着进去。现在她和常人无异，即便是脸也是白里透红，娇艳动人。

　　还好，张浩然赶了进来，此时黄伟军他们正在赌桌上仔细看着，张浩然站在身后，却是看不懂。

　　“怎么才来？都要赌了，这个我知道，很刺激的，赌大小。”福云刚刚看了几次都没看到张浩然，以为跑丢了，正准备找人，却不想张浩然已经出现在自己身边了。

　　“赌大小……”张浩然大概知道什么意思了，摇骰子那一类的。

　　大就是大，小就是小，压中就赚。玩法很简单，但输钱的人却不少，起码在张浩然观望的那么一会就有不少人愤气离开。

　　“哇哇，他奶奶的，输了我三千万！”现在最激动的却是刘啸天，见到那骰钟顿时脸上带着兴奋和愤怒道，说着就直接找了位置坐下，筹码放在桌子上。

　　“老兄弟，还有我呢！”黄伟军不会忘记自己和刘啸天一样被输的一样悲惨。

　　其他人都开始围绕在一边看着，一是好奇，二是担心。而张浩然的心却在想，自己该怎么出手，若是自己贸然说自己来帮黄伟军他们押注，肯定有些冒昧了。

　　“哎，这不是浩然吗？我张晓丽呀！”正当张浩然想着怎么出手的时候，幻娘却来了，还没等张浩然回应，幻娘已经来到张浩然的身边，并小声道：“我只有一个小时的时间在赌场，所以，你下注，我帮你。你赢多了，他们自然就跟风。”

　　张浩然张开的嘴巴合上，微笑“老同学，怎么在这里见到你呢？我们有十年不见了吧，漂亮了呀。”

　　假戏真做，张浩然不是第一次这样了。在张浩然的理解中，这是美丽的谎言。

　　黄伟军等人抬头看去，见了幻娘那漂亮模样都有些吃惊，但很快也就镇定下来，并对幻娘点有算是打过招呼。此时他们的心全在那赌桌上。

　　“玩一把？”张浩然先开口，在和福云已经令英简单介绍后问道。

　　“不了，你玩吧，我在你旁边就好了”幻娘道，这些都是为了张浩然下注时所做的假象。

　　“我才不会呢，何况也没赌注呀，那里会有筹码。”张浩然道，他在想，接下来该有人送筹码了吧。

　　“真的是，你个小子，没筹码不会问伯伯要？拿去，随便拿。”黄伟军随意在盯着赌桌，但张浩然就在他后面，何况那个漂亮的女人似乎和张浩然是老同学，黄伟军肯定不会让张浩然丢面子。

　　说着就把张浩然到自己旁边，一堆筹码就往张浩然的身边推了过去。什么面额都有的筹码。张浩然尴尬的笑了，但还是拿了一个两百的，算是小玩。

　　拿筹码的时候张浩然的手心都发汗，毕竟张浩然在玩虚的，这感觉可不怎么好。尤其是对自己熟人下手，但想来这也是自己为了帮助黄伟军他们。他们为自己重建诊所的事，张浩然一直放在心里，并且想着机会报答呢。

　　“老家伙，买大还是小？”黄伟军盯着桌子，又看着四周其他人，想同他们脸上看出点端倪。但很可惜，他什么也看不出来。

　　“我也不知道，似乎是给前面输的三千万搞的我心里都怕了一般，生怕下一次输一次……”刘啸天有些尴尬道。

　　赌场和事业都一样，失败过一次，又失败过一次，接连的失败。在后面的事业中即便有机会也不敢去捉住，并且因此而打拼，只因为失败的太多，怕了。

　　“两位伯伯，我看是大，那我就押大好了。”张浩然笑道，接着把筹码放在大字上，一脸的随意。张浩然要装成这个样子，只有随意，才不会让人看出这些是张浩然在听了幻娘的话后刻意做的。

　　下完注张浩然就侧脸和幻娘聊起天来，他们现在的关系是许久没见的老朋友，自然有很多话讲，不讲还会被人怀疑。张浩然也刚好可以用这个来掩饰自己，即便赢了，也没人会猜测到其他什么，因为张浩然太随意了，所以大家只会以为他运气好而已。


第170章 赌场（三）

　　“这小子……”黄伟军笑着摇头，包括刘啸天也是。一看张浩然就知道是没赌过的人，赌就和人生一样，肯定需要去猜测，去分析，然后再判断。

　　在赌场和人生都只有输赢，赌场上一输，极有可能也就输了自己的人生。所以下注要谨慎，没把握就不下。他们两都是精明的商人，脑子和眼光都比一般人要谨慎许多。

　　好比这一盘他们俩在没把握的情况下便没有下注，而不像旁边很多人那样，拿着筹码就往桌子上放。黄伟军从他们的眼中看到的只有茫然，也就是说那些人下注都是随意下的，完全靠运气。

　　有就有，没有就没有。这样的人不适合赌，赌是个学问，需要很多数据去分析的，要真的有运气一说，那么不见他去中彩票？这样的人进来赌场只有一个结果，输。

　　反倒是黄伟军的眼睛看向张浩然的时候却发现张浩然样子很是随意，可眼神里流露出来的，却是坚定和自信。

　　“这小子，奇怪了……”黄伟军有些疑惑道，但这一注他还是决定不下，前面输太多，这一次不得不慎重。

　　刘啸天也是一样，能成功的人没几个是简单的。他想的和黄伟军一样，只是他却没发现张浩然的眼睛和神态。

　　“开！六五六，大！”服务生将骰钟拿开口道，声音冷漠，就如正点报钟一般。

　　“哇！又输了！”

　　“操，真怀疑这里有作弊。”

　　“两百万，今天居然又输！枉我还穿红内裤！”

　　一开，四周顿时炸开窝，果然又是一堆人在抱怨，却是输的人多。

　　“小子，有古怪。”黄伟军没在意这些，现在他在意的是身边的张浩然……

　　“还好我没下注！”刘啸天有点幸灾乐祸。

　　“老伙计，看来我们有福了。”黄伟军笑道，有些东西说不来，但能感觉。就如眼前他们可以依靠张浩然大赚一笔一样。黄伟军虽然老了，但眼力却一点没昏花，一样是那么锐利。

　　“两为伯伯，这一次我还是想下大的，感觉今天大比较好，总不能被赌场压我们，所以要大它！”张浩然刚刚赢了，笑对两位伯伯道，完全是带着得意之色那般。

　　这也是张浩然为吸引他们两人注意力，并且希望他们能跟着自己下才这样做的。

　　“小子，别那么嚣张。”刘啸天知道张浩然赢了，在他看来，也不过只是张浩然运气好一点而已。但只有一次，却没有第二次。

　　“老伙计，这你就错了。浩然既然说大，那么我们就陪他玩一把，这次我下五百万哦。”黄伟军意味深长的看了眼刘啸天，接着看张浩然……

　　张浩然脸上有些吃惊，他却想不到黄伟军居然那么厉害，才第二盘就已经看破自己了？

　　刘啸天却是认真看着黄伟军，他们多年老兄弟，知道黄伟军不是轻易下决定的人。此时居然说的那么轻松？若是没把握，那绝对是不可能的。

　　“我下三百万，输了算在这小子头上，以后天天给我免费看病。”刘啸天笑道，他比黄伟军要谨慎点，前面输的要多，这次不得不谨慎。

　　“买定离手！”服务生依旧冰冷说道，说完就摇骰子。

　　张浩然依旧和幻娘在聊天，一副无所谓。

　　“我倒是要看看这小子是不是有那个运气，还是这家伙有一招……”黄伟军没看赌桌，而是看着张浩然。

　　“四五六，大！”服务生冷声道，但说话的时候，眼睛却是怪异的看向张浩然，这人连赢两局。

　　“我草！又输了！”

　　“今天真黑，该不是没拜神吧，老子拜了呀！”

　　“亲爱的，不玩了，再玩我们连开房钱都没了。”

　　四周又是一片输声，怒骂声。而唯独黄伟军和刘啸天一伙人正沉默不语，各自都在想着什么。而福云，刘令英和凡无名他们却是纷纷开始把盯在赌桌和其他四周赌客，赌场环境的眼睛看向张浩然……

　　“浩然，这一次，你下什么呢？”刘啸天认真道。

　　“我们都大了那么多次，这次该是小了。”张浩然依旧似乎一脸随意，但落在黄伟军等人面前却不是那样，张浩然是深藏不露。

　　若说运气，有一次，有两次，那么肯定不可能有第三次。现在黄伟军的就是在看张浩然的第三次，是否，能准。

　　“好，我也小吧，随意五百万。”黄伟军笑道，他的三千万也才两盘就输光了，五百万是小额。

　　“一样五百万，输了，还算在你小子头上。”刘啸天依旧没忘记拉着张浩然垫背，但嘴上是这样说，事实上他也是愿赌服输。

　　服务员突然有点害怕眼前的人，虽然那个最先开口说话的人年纪不大，下注小，可是跟着他们的两个老人家可都是动辄百万以上的，这按倍翻……

　　“买定离手。一二三，小！”服务生突然感觉自己有点冷，是从后背冒出的冷汗让服务生感到发冷。

　　“操！不玩了。”

　　“真的开不了房了……”

　　输声一片，但极少人留意张浩然，倒是有人开始留意黄伟军和刘啸天这两个动不动就百万的老人。

　　按倍率，黄伟军和刘啸天的钱应该也快回本了，只是还差那么一两盘。看着四周有不少人开始偷偷留意黄伟军来那个人，张浩然心想应该也差不多了。

　　天理报应，任何事情都是注定的，张浩然不能去走逆天的事情，这事情他早在书上看过。当他以茶道入道的时候更是清楚这一点，所以张浩然想，差不多就该收手了。

　　“两位伯伯，玩大点？”张浩然怂恿道。

　　“拜托，浩然哥，你自己每次都只下两百，为什么要让黄伯伯他们下大点？”刘令英以为张浩然有点自傲了，虽然连赢几盘，但这不是该骄傲的。赌那东西瞬息万变，张浩然的一句话也许会让黄伟军他们输的更惨。

　　刘令英是怕张浩然的一句话让黄伟军他们输的更多，到时候再输，恐怕黄伟军他们会迁怒在张浩然的身上。

　　“一千万，输赢不轮。这一局，走人。”黄伟军爽快道，他知道输赢由天定，但他现在既然悬着了张浩然，那么也就无怨无悔。

　　何况三千万都输了，张浩然这家伙让自己赢了几盘，那么就该相信下去。主要黄伟军是相信了张浩然那双眼睛，没有比眼睛更能说明一切。

　　“就是，我们就这样性子，认了就算了。”刘啸天搭话，他们一直以来都是以小博大，也因此而有了今天成就，今天他们就再博一次就是。

　　刘令英没再说话，黄伟军他们都说到这点子上了，张浩然自然什么话都没说。

　　“大。”张浩然道，说完看着幻娘，一个小时也过的差不多了，而在幻娘身上他似乎感觉到有些不妥，脸色苍白了不少。

　　“怎么了？”下注，张浩然直接低声问幻娘。

　　“赌场都有神像镇场的……我也是借助你的五帝钱才有一个小时时间，要知道我们鬼魅靠自己的力量是绝对进不来的。”

　　幻娘有些虚弱道。而张浩然此时也猜想到什么，说到神像，很多做生意的人都会拜福禄寿，或者关公。大多以关公为主，而且张浩然还可以猜测到这间赌场一定是拜关公的。

　　一般生意做大，或不是做正规生意的都是请关公，若真是这里面有大关公像，那么幻娘能支撑一个小时已经很了不起，看来五帝钱的作用还是很大的，若是能像许天说的那样，挖掘到五帝坟墓……

　　想到这里张浩然摇了摇头，五帝墓不是他能找到的，所以张浩然打消了这个念头。

　　“两位伯伯，朋友有事，我送送她。”张浩然站起身子，也不管等下开大开小，现在重要的是把幻娘送出去，若是引出关二爷的元神……张浩然恐怕这次叫爷爷都没用了。

　　“你不看看开什么？”黄伟军怪异道，别人都想知道自己输还是赢，而张浩然好像一点也不着急一样。张浩然倒不像是赌徒，而像是一理智的猎人，能完美抽身出来。

　　“不了，小赌怡情，我的本一直是两百，输了也无妨，何况，不会输。”张浩然笑道，接着在支小矿的保护和凡无名，福云下走了出去。

　　凡无名一直都装看不见，他比任何人都清楚幻娘的身份。只是他一直在猜疑着她一个女鬼又怎么能进赌场呢？

　　至于张浩然会准赢，凡无名也知道。可惜他是道士，不能赌，不然还真的想小赚一笔。

　　黄伟军眼前一亮，这小子好心智，能如此豁达看开已经不容易，居然还说了句不会输？黄伟军倒是要看看张浩然是不是那么神奇。

　　直到张浩然一行人全部出去后，一脸激动的黄伟军几乎瘫坐在地笑看着刘啸天。

　　“老伙计，他说开大就开大，你怎么看？”这一把又中了，这一次黄伟军他们是连本带利的赚了把。要是张浩然还在就好了，起码能赢光这个赌场，他黄伟军就是这样的人，要玩就玩大的，要就不玩。


第171章 大小老婆

　　“我怎么看？我在想，那个大医无疆工程总算没投资错！自从上次被你坑了之后我是连着几天都睡不着，现在看来我能睡着了。”刘啸天道。第一次见面的时候可是送了分大礼给张浩然，不过那个时候只打算给点股份给张浩然，现在看来得全部给张浩然了。

　　刚刚他那一盘已经赢了上千万，这上千万已经足够让黄伟军和刘傲天将原本打算留给自己的股份全部给张浩然了。

　　“哈哈！我就说嘛，我老军怎么会看错人。还好第一把就跟着下了，这次比你要多赚一点！”黄伟军笑道，没有比骑在刘啸天头上更能令他开心的了。

　　刘啸天直接转脸当没看到黄伟军，现在就是不能让他得意。

　　刘令英在一边听着，却也听出个所以。那大医无疆的工程也不小，现在两个人把股份让出来给张浩然，那么顷刻间，张浩然便是大老板了。

　　上了电梯，走出那黑色气息，张浩然顿时感觉舒服不少。

　　“哎呀，这不是我们的张同学吗？”当张浩然他们刚从电梯走出来，刘德乐和包君阁却是迎了上来，还有班长以及其他几个女同学。

　　“我跟你不熟，谁和你是同学？”张浩然看了眼眼前的众人。对于他们，张浩然完全不放在眼里。

　　“就是，谁是你同学呀？吃软饭的！”龙军不看到他们还好，看到他们心里满的怨气。这群王八蛋不是很了不起？现在这个时候过来做什么？还要继续嘲笑自己不成？

　　“你他妈的不要给……”包君阁先是恼火了，但话到这里却被刘德乐拦截下来。

　　现在不是和张浩然他们计较的时候，刘德乐知道他现在要做的是什么。要不是张浩然知道自己在外面乱搞，还扬言要去自己公司找那个老鬼，他会在这里等他们？

　　他们几个人一出来，刘德乐就有些后悔，然后直接让包君阁开始拦截人，最后追出来不见人。在看了监控后才知道他们去了地下赌场，所以他们才在这个大厅等待着张浩然出来。

　　这次肯定不是想招惹张浩然，而是讨好。只要不说出去，以刚刚刘德乐让人调查后获得的资料，眼前的张浩然应该很好摆平才是。所以现在刘德乐阻拦了冲动的包君阁，这个时候还是先给点糖给对方吃，若真的是对方半点面子不给自己，那么外面道上的人他刘德乐也认识几个……

　　“浩然呀，你看，兄弟我刚刚是有些言语过失了。这次在这里等你纯碎是为了和你道歉的，大家是同学是不是？为了表示我的诚意，走，楼上我高级KTV，同学们也都在等你呢，我请，我请。”

　　刘德乐若不是脸变的快也不可能混到今天的地步。过去的日子他在老板女儿面前就是靠这样坚持到现在的，虽然恶心，但是笑脸迎人，在那个胖女人面前表现的乖巧甜蜜，也是这样，才让自己泡到了她。刘德乐承认是为了钱，为了他们家的家产，但也不是任何人都有本事的。

　　“不了，我们有些累了，所以想先回去休息。”对于这种人，张浩然没什么好讲的，直接拒绝。

　　“休息？去和别的女人睡觉吧？”包君阁插话道。过去的无数次合作让他和刘德乐之间早就有了默契，一个唱红脸一个唱黑脸。

　　“我劝你是废话少说！”支小矿也插话道。刚刚包君阁那意思就是把张浩然直接说成是那种男妓。

　　“哎呀，我们同学说话又关你的事？现在全班都知道张浩然在和别的女人睡觉呀，今天到这里睡，明天到那里睡。刚刚谁说吃软饭来着？在说自己吧……”包君阁一脸得意跋扈。

　　“包君阁！我不是让你别说话吗？再说特妈的给我滚出去！”刘德乐冷声怒道，但嘴上却带着微笑，正如被刘德乐刚骂过的包君阁也是一脸微笑一般。

　　“浩然，这混蛋就这样，你也知道，当时班上就我着他最混蛋了，不过我已经改了，他却改不来。我会慢慢教的……”刘德乐笑道，然后又对班长隆嘴，意思是班长该说话了。

　　要班长说点话也很简单，刘德乐只是许诺给班长的老婆一个好职位就足够了。谁让这个过去叱咤全班的班长现在混的不怎么样，连自己老婆都找不到工作。刘德乐也就利用这一点，让班长今天成为自己的人，反正在公司，刘德乐是只手遮天。

　　“就是，浩然，你看刘德乐同学都为了刚刚的事请大家去KTV玩一把，并准备给你道歉了，你就大事化小好了，大家都是同学，本是同根生呀。”班长依旧是一脸的笑意。但是今天做和事佬可不是那么好做的。

　　“不了，我真的累了。对不起，请让让。”张浩然怎么会不知道刘德乐玩什么把戏，至于眼前的班长也让张浩然好生失望。不过到了这个年纪，确实有很多诱惑是禁不起的。虽然张浩然不知道刘德乐给什么好处给班长，让这些人都往他那边站，但张浩然是不会给任何人面子的。

　　“累你妹呀！谁不知道你就是一个小诊所医生？为民工看个病才赚几毛钱？你知道我一个员工工资多少吗？最少也有三千，估计你也就一个月一两千收入吧？装什么装，本来我们的刘德乐是打算拉你一把，你倒好，三番五次拒绝，活该你一辈子那么穷，找不到老婆，做屌丝吧你！”

　　看到张浩然又拒绝，包君阁知道又该自己唱黑脸了，当下嘴巴一张就是各种恶毒。

　　“啪！”

　　支小矿直接一巴掌甩在了包君阁的嘴上！手出，手回，瞬间爆发。煽完支小矿依旧一脸冷酷的看着，墨镜戴着，看不出支小矿是什么脸色。

　　四周一片寂静，没人想到支小矿会突然出手。

　　“你特妈打老子？我今天让你出了不这个酒店大门！”包君阁暴怒了，当着那么多人被打脸，尤其是身后还有一个女同学刚被他骗到手，晚上还准备上床，如今自己这样被打，以后还有什么脸抬头？而且他现在的身份是个小公司老板。

　　眼前的混蛋算那根葱？打自己？！

　　“包君阁，你怎么就像那个流氓？！我们是有素质的人，即便浩然同学的人打了你，你也不能还手！难道被狗咬了，你还打算咬回去？那你和狗有什么区别？！！”

　　刘德乐怒骂，但语气却没那么客气了，那话里已经把支小矿比喻成狗。虽然自己有求眼前的小诊所医生，但是他刘德乐也不好欺负的，嘴上怎么讲，不少一块肉，他做孙子也没什么。只要不破坏他的计划，让他一无所有。

　　但是打了包君阁，那就对不起了，即便老子求你，也要让你咬的满嘴毛。

　　所有人已经听出了刘德乐的意思，大家把眼光看向张浩然，想知道张浩然有什么反应。

　　“小矿，你的手脏不？脏的话我们出去洗手。”张浩然脸上依旧是那么平淡，似乎什么事都没发生一样。但话中已经将包君阁等人骂了。打你？我还嫌手脏！

　　“怪不得天天换着和女人睡，就这种人，恐怕一辈子也是光棍！”在刘德乐背后的女同学们见势忙道。

　　此时她们已经是刘德乐和包君阁的人，在张浩然没出来前她们都已经知道自己该做什么，好比，直接嘲笑鄙视张浩然，据刘德乐他们等到的消息，张浩然依旧是单身一个人。在这个城市就只有一间破烂的诊所，每天不定时去别的女人家睡。这种人和那种男妓没区别。

　　“就是，要不是今天亲眼看到，我还不信班上还有这样的同学。”

　　“恩，我也不相信，都什么时代了。随便一个进工厂的，一个月也有两千多工资吧，而且人家还结婚有孩子了。你看他……”

　　“哎，算了，人家够可怜的，别说了，都是同学。”

　　……

　　都说女人嘴巴毒，此时那几个女人已经从各方面开始毒舌张浩然，意思无非是张浩然没钱，没身份，没女人，很可怜。

　　刘德乐和包君阁笑了，阴笑。嚣张？也要有嚣张的本钱！别以为身边有个保镖模样的人就是有钱，别以为身边多了个漂亮的妞就是公子！张浩然是什么底细，他们早就猜清楚了。

　　“哎呀，我亲爱的浩然哥！你怎么在这里呀？今天是到你家小老婆我家睡还是去其他老婆睡呀！”正当局面陷入僵局，只见明珠大酒店外突然进来两个女人，身后各有两个黑色西装革履墨镜保镖，向着张浩然走了过来。

　　“不对呀，小媚，今晚轮到我那里了吧？你是小老婆，我比大一点好不好？浩然是先和我睡觉才和你睡的，所以你排在后面。”另一个女人道。

　　张浩然苦笑，眼前两个女人正是媚娘和御娘。此时她们的模样很是时髦，而且性感。打扮的也是有钱人装扮，后面的男保镖又将她们的身份衬托了几分高贵。

　　“小媚，小御，刚刚浩然已经说好今晚和我睡的，你们呀，还是回家抱枕头吧！”幻娘说话了。从刚刚张浩然和眼前的刘德乐等人争执，她已经喊出了自己的好姐妹演戏了。

　　刘德乐和包君阁等人似乎有点懵了。眼前的两个女人极其漂亮，高贵。在他们身边的女人和眼前的两个女人比，简直就是狗屎一般。

　　“不要嘛，大姐，浩然哥大前天睡了我，他那么多女人，今晚轮到你，什么时候才能轮到我呀。”媚娘撒娇，一笑，倾人城。一嗲，万人迷。

　　“大姐，你看你，该不是为了骗取浩然哥和你睡觉所以才打扮成那么朴素？你也知道浩然哥低调，所以你也学着低调来骗取浩然的同情心！一定是了！但是谁不知道你是一姐，港姐？到时候我告诉李叔叔！”御娘假装生气，隆嘴不满。那一隆嘴可爱无比，让刘德乐和包君阁看的有些痴呆起来，口水直流。

　　尤其是刘德乐，强忍着天天抱胖女人，此时见到眼前这样的尤物，早就按耐不住，直想扑上去呀！尤其是她们身上的香味，更是诱惑的人内心蠢蠢欲动，不犯罪都难。

　　“好了，大中小老婆，我们还是先出去吧，目测其他老婆要来这里玩遇见我，到时候我都不知道是不是要喊大大中中小小老婆了。”张浩然虽然知道自己很夸张了点，但现在演戏需要，张浩然只好配和说道。

　　这下不单是刘德乐和包君阁懵了，就是龙军等人也是莫名其妙，什么时候张浩然居然还有那么多老婆？

　　而刘德乐和包君阁更多的是震惊，眼前的是什么人呀！

　　直到张浩然他们走远，刘德乐和包君阁都没反应过来，至于他们身边的女人，早就已经逃的远远的了。和那三个女人比，她们没信心，尤其是刚刚才嘲笑过张浩然，但人家老婆一大堆，而且都是那么漂亮的女人，还一个两个抢着和他睡觉。

　　这让她们这些全身东西加起来的价格不够对方一双高跟鞋贵的人怎么还有脸呆下去，只好半场灰溜溜走了。

　　“刘德乐，我没做梦吧？”包君阁依旧能闻到那淡淡的香味，不可能，这个张浩然读书的时候就是个坐角落的人嘛，怎么可能！

　　“没吧，我也不知道了！”刘德乐比起包君阁也好不了那里，他获得的资料确实显示张浩然只是一个小诊所医生，那诊所比城市厕所都不如呀！这一点绝对不会错的，什么时候张浩然成了那么有钱的人？貌似还很受贵族圈的欢迎。

　　“不对呀，那个女人的说什么李叔叔？港姐？一姐？她是说全国首富那个？”刘德乐也不傻，顿时疑惑。

　　“刘德乐，明天我们去他诊所看不就知道了？是老虎还是老鼠，我感觉刚刚我一定是出幻觉了。”包君阁不傻，嘴巴和现在表现的再富有，狗窝就是狗窝，只要狗窝在，那么吹到天上去也就是那么回事。

　　“对！”刘德乐也觉得是，反正他们已经有了张浩然小诊所的位置，明天直接去看就是了。


第172章 危机（一）

　　“最好把班上的同学全带过去！”包君阁狠毒道，今天他可是被人煽了一巴掌。明天就让全班级的人去笑话他，而且，包君阁还可以安排些人假装被张浩然欺骗过的患者，然后痛打他一顿，当着大家的面……敢和他包君阁做对的人，就应该没有好下场。

　　“想不到在这里还见到了你……”在明珠大酒店的一个高层房间内，连阳南淡淡俯视着那正要横穿马路的张浩然等人。

　　“有意思，居然还有三个女鬼跟在他身边，而且，还有个道士……”在连阳南旁边有一个青年也正举杯俯视着地面。

　　刚刚他从连阳南表情中看到了憎恨，所以当下边走过来。

　　“兄弟，你也知道明珠大酒店的风水局。上为生，下为死。有办法把他困在死局不？将他的那几个女鬼全消灭掉……我要让他身边没有女人！”连阳南歹毒道。

　　自从上一次进入僵尸墓，他已经不是黄添福身边的人。而且因为他的贪生怕死，他的名声已经臭了。如今在为一些小角色做风水师，都是些爆发户一般的人物，根本就不懂风水，也不会尊敬他。

　　这些日子里他没少受冷嘲热讽，连阳南对这一切都怀恨在心，那一天里的人他都憎恨无比，包括了黄添福他们。只要有机会，连阳南会让他们知道什么叫后悔。

　　“这个简单，到时候找人把他引来杀局，或者将那三个女鬼引进去。让关二爷出马，没有搞不定的事情！”青年道，手中摇曳着酒杯，静静的品了一口。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……好酒呀。”青年笑道，接着转身回到聚会中继续和那些人交谈起来。

　　“张浩然……”连阳南却一脸阴沉不定，看着张浩然等人。

　　“喂喂，浩然，这些真是你的老婆？”龙军一直都在疑惑这一点，变化的太快了。怎么可能，眼前的同学都快成了绝顶金屋藏娇的人了。

　　“是哇，有些人外表老实，却想不到居然会有那么多老婆，还轮着睡觉……啧啧，我想不到呀想不到。”福云也插话，语气中有意外，有妒忌。

　　身边的三个女人真的很漂亮，女人有的，她们都有。女人没有的，她们也有。黄金分段一般的身材，三围自然也是极好，而且她们三人身上流露出来的气质……给福云的感觉就是，这三个女人只应天上有，人间难得几回见呀。

　　尤其是那气质，不食人间烟火般的高贵，安静。很难想象还有这种人在自己的身边。

　　她怎么就错过这样一个曾经传递过纸条给自己的男生呢？如今人家身边可是有三个大美女，而且听她们对话的时候还不止三个那么少。

　　“这是我的病人！”张浩然肯定道。这个借口是最好的，不然很难解释眼前的事情。

　　“好了，张神医，我们走了。刚刚也是进来留意到那几个人对你不敬，所以才冒昧说是你的老婆，真不好意思。”御娘停了下来，顺着张浩然的话道。

　　“对呀，张神医。当初还没来得及谢谢你，现在也算是略尽绵力。”媚娘和幻娘也都停了下来，游戏该结束了。

　　“今天谢谢你们了，不然还真的要被说成光棍了！连女人都能讽刺呀。”张浩然呵呵道，接着低下身子问媚娘“你们从那里弄来的保镖？”

　　这是张浩然一直奇怪的，难道做鬼了还能有保镖？

　　媚娘淡笑“哥哥，你也知道我们漂亮对不？当初可是有不少男鬼追求我们的。要他们假装男保镖还不容易？”说完，媚娘直接对着张浩然抛了个媚眼，接着笑嘻嘻的转身走了。

　　“真的是……”张浩然有些无语。女人就是好呀！生的时候可以靠自己的美貌，死了之后一样可以靠自己的美貌。

　　“真的是什么？要不要兄弟出手？刚刚我趁那两个混蛋不注意，在他们身上做了点小动作。”此时凡无名走进张浩然的身边问道。

　　张浩然楞了楞，凡无名什么时候做的手脚？自己怎么不知道？不过张浩然最后还摇头。那两人虽然混蛋，但张浩然不混蛋。

　　凡无名最后耸肩，当自己什么都没说。

　　龙军回公司了，现在只剩下张浩然和福云两人。

　　刚刚龙军一走，凡无名和支小矿便对视一眼离开了。他们也都是成精的人物，知道他们两人在会干扰到张浩然，所以当下便找借口离开。

　　“那真的是你的病人？”沉默一段时间后，福云问道。她总感觉那里有不妥的。

　　“真的是哇，骗你又没饭吃。”张浩然一脸真诚。

　　“好吧，这次相信你。不过我依旧对你抱着怀疑的态度。”福云又道。

　　说完抬头看着晚空，此时都快凌晨了，接下来该去那里她心里还真没底，回家？

　　“怀疑什么？真的是。”张浩然感觉自己做的很好了，又没骗过她。

　　福云直接转身看着张浩然“你传过纸条给我，你也说你是转校来的，你说我能不怀疑吗？”刚开始张浩然是这样对她说的，但福云也不傻，怎么会那么容易被张浩然忽悠。

　　“咳……”张浩然最后脸色尴尬，用咳嗽来掩饰自己的不好意思。

　　“接下来去那里？太晚了，我估计要回家去了。”福云说道，她又不是真的介意张浩然欺骗她。要是介意也不会和张浩然走在一起了。

　　“我送你回家吧，那么晚。”张浩然也知道天色已晚，当下提出建议。

　　“恩！要不是我身体有些不舒服，今晚去开房还是可以的。”福云无所谓道。但她的话一出，张浩然却是震惊了。一时不知道说什么才好。开房那两个字深深刺激着张浩然……

　　“身体不舒服？”但很快张浩然就被福云的话吸引住了，却是把开房抛到一边。

　　“恩。不过不需要你看的，你也看不来。”福云脸上有些尴尬。这也是为什么大家疏远她的原因，因为认识她的人都知道，只要靠近她的人，都会倒霉。

　　也不知道从什么时候开始，似乎是刚毕业不久。不知为什么，所有靠近她的人都会倒霉，刚开始的时候福云也不接受这个的事实。因为太邪乎了，那里会有这样的事情？

　　自己倒是成了倒霉蛋，而且还是超级倒霉蛋。但当福云刻意接近一些朋友，亲眼看着她们顿时倒霉，福云相信了。从那一天开始，知道她的人开始渐渐疏远她，而她也可以回避着大家。

　　只要不靠近她就没事，虽然大家依旧没有记恨她，但是那种见到她就远远避开，送个文件，别人都只是示意她放在一边，等她走了之后，别人才敢去拿，甚至戴着手套。

　　虽然福云知道，那不是她们的错。但是这一切已经深深刺激着她，让她开始变的孤僻，冷漠，甚至偏激。还好接下来的日子里她渐渐调整了心态，只是现在变的有些不入群和内向而已。

　　没有朋友，也没有男朋友，只能这样看着别人在一起幸福着。这是福云一直在介意的事情，甚至在她看来，只要有人陪，那么这就是最奢侈的事情了。

　　今天是她最幸福的事情，起码当在聚会中见到张浩然的时候，张浩然靠近自己坐着居然没有倒霉。所以福云一直赖在了张浩然的身边，享受着一直没有的友情和过去的爱情。

　　这种感觉很好，很舒服。福云已经眷恋上这个不受自己影响，并且不会倒霉的张浩然……

　　“我看不出来？”张浩然双眼瞬间变成褐色，可是当张浩然看去的时候确实没能看出什么，眼前的福云很正常。他倒是不知道刚刚福云说的身体有问题究竟又是怎么回事。

　　因为张浩然刚刚闻过她身上气息，并没什么不健康的，反而在张浩然认识那么多人里面福云的身子还算不错，没有女人多病的症状。

　　“你肯定看不出来！好拉，我走了，有空的时候我会找你的，医生！”福云站起身子，因为张浩然不受她的影响，所以福云这辈子也就只有张浩然一个朋友了，也许，还是男朋友。

　　不知道是不是寂寞了太久，还是被人歧视了太久。在自己一个人生活了多年以后，福云现在变的很主动。也许对福云来讲，这是她唯一的选择了，何况在接触张浩然这一个晚上，福云能感受到张浩然的好，会忍让，也老实，做事稳重，而且，为人不贪心。

　　人，最怕的就是贪。从赌场里，福云能感觉到张浩然的与众不同，别人要是能有那赌运，肯定会用到尽，发笔横财，但同时也注定他的运气也将直接用完。而张浩然则是很理智的在玩，一把两百，中了也不加多，对他来讲，那就是在玩一般，而不是在赌。

　　“恩，路上小心！”张浩然也起身相送，在将福云送上的士车后，张浩然道。心中突然多了股暖暖的味道。

　　那感觉让张浩然回到了十几年前自己还是初中学生一般。


第173章 危机（二）

　　当时他暗恋了眼前的福云，多希望有机会两个人单独的走在路上，坐下来聊天，并且最后张浩然有机会送她回家。

　　这就是张浩然最简单的，最想要的恋爱。过去没实现，但似乎现在却在实现。十几年后张浩然的内心感情依旧那么强烈，当目送的士离开的时候，张浩然的内心更多的则是思念，和再见面。

　　“凡无名，你说师傅那边进展的怎么样了？”另一边回去的路上支小矿问道。

　　“爱情那东西我又不碰，我怎么知道？”凡无名有些怪异看着支小矿，眼看着支小矿一身劲装，严肃无比，却想不到那么八卦。

　　“说说而已，不然两个人走着，多无聊！”支小矿是这样想的。主要是为了增进彼此感情，不然这个的沉默很是让人感觉难受。

　　“确实无聊，还是张浩然好，不像我们有那么多顾忌，要是我能找女人就好了。”凡无名无限遐想。但也只是想下就是了，事实上，女人还真没他的份。

　　“不好！”支小矿心里想到自己总算和凡无名打破了沉默，找到了突破口。接下来两人聊聊，日后他们的交情就会好上许多了。对张浩然来讲，这是好事。

　　可是此时凡无名脸色却是凝重道，接着整个人看想后面，接着连闪几下消失在夜空中。

　　支小矿甚至还有点没反应过来，不知道这个家伙到底是怎么了！怎么突然间会出现这样的情况。说了句不好瞬间却消失，这让支小矿完全摸不着头。

　　想去追却不知道怎么追，因为凡无名几乎是瞬间消失在夜色中。支小矿知道凡无名和自己的师傅都不是一般的人，也知道自己要追上凡无名是不可能的，所以支小矿放弃了追击，而是将这件事情告诉张浩然……

　　张浩然接到支小矿的电话也是不明所以，在和支小矿简单说了几句后张浩然挂着电话。

　　望着夜色，张浩然却也不知道从那里开始找凡无名的踪迹。他是道士，能引起他注意的只有鬼魅一流，可是现在四周却什么也没有，几只流落街头的鬼魅当然不算什么。

　　“真的是……”张浩然站在原处，四下看着，希望能看出点什么。

　　“该死的！”凡无名的身子在黑夜中奔驰，速度很快。只因为他感受到了张浩然前不久收服的三个女鬼似乎出现麻烦了。

　　为了怕那三个女鬼会害张浩然，所以在张浩然收服她们的时候凡无名就做了手脚。虽然平时看他为人不靠谱，但事实上他每一件事情都很认真，所做的事情只是大家不知道而已，就如那三个女鬼，惑气那么重，半鬼半妖的，这让凡无名怎么放心？

　　但是让凡无名想不到的是原本是打算防备对方不利与张浩然，却想不到此时却察觉到她们三个有危险。要不是看在刚刚她们很聪明的帮张浩然解围，凡无名也不愿意插这一脚。

　　“该死！”当来到明珠大酒店面前，凡无名暗骂。三鬼的气息就在里面，能让她们危险的就只有赌场下面的煞局。

　　狮子老虎门他怎么会不知道？镇鬼驱邪的关二爷他又怎么会不知道。这一切都是凡无名在装糊涂，只因为他是修道的人，修道的人就是不能逆天改命，就是不能道破天机。

　　凡无名很欣赏刚刚张浩然在赌场的做法，打了擦边球，没有逆天，却也帮了他的两个伯伯。同时凡无名对自己师妹说的话更是有了不同理解，起码张浩然是个很厉害的人，这一点凡无名可以肯定，如果张浩然也修道的话……

　　“我倒是要看看是谁将她们三人带到里面去了。”凡无名可以肯定不是三鬼自己进去，而是有人在带领或是强迫她们三鬼进去。刚刚幻娘已经深知里面的厉害，断然不会自己进去的。

　　能引鬼的只有道士了，看来这个道士是和张浩然有仇才是，不然绝对不会这般玩弄。凡无名肯定对方会打电话给张浩然，然后告诉他三鬼在这里，接着引张浩然过来营救，到时候张浩然进入赌场，恐怕是有进没出。

　　人鬼殊途，而现在的张浩然和三女鬼是一起的，彼此身上有气息。关二爷的神像里存留的只是浩然正义气息，不辩其他，只知正邪。当张浩然进来，恐怕关二爷连张浩然的灵魂都会砍杀。

　　要知道能请关二爷整个神魂下来是不可能的，人间的门神乃至雕像都只是请的三魂七魄中的任何之一，但是不变的是，关二爷必斩鬼邪。张浩然的身上起码有半个身子是黑气，张浩然进去，注定会死掉。

　　“他奶奶的，刚下终南山就要让我和关二爷玩！”凡无名低声怒骂，接着身子向明珠大酒店走了进去。他要在张浩然来之前救出三鬼。以张浩然的多情义，肯定会来救她们三个的。

　　“你到底是谁？！”刚刚张浩然接到一个陌生电话，居然说幻娘她们在他手上，要去救她们三人则要到地下赌场去。

　　“嘟，嘟，嘟……”可是回答张浩然的只有挂掉电话的嘟嘟声。

　　“这到底是怎么回事？”感觉太突然了，是谁要对付自己？张浩然怎么也想不通怎么曾经得罪过什么人，即便有，也是那些普通人，又怎么知道幻娘她们的存在。

　　除了道士！难道凡无名突然消失也是感应到什么才消失的？张浩然想到这里顿时毫不犹豫向明珠大酒店跑去。

　　“搞定了，我这个玄学道士榜第六排名可不是假的。”明珠大酒店上，青年挂完电话看着连阳南笑道。

　　“谢了，兄弟。”明珠大酒店的风水局他最清楚不过，当初布风水的正是他的师傅，所以明珠大酒店的上为生下为死是绝对的。

　　那赌场里面的关二爷雕像是全铜铸造，高有一米八几，看起来和真人无异，而且久受众人拜祭，其中早就有了灵性，绝杀赌场里的邪魔之气。

　　要是连阳南没错，张浩然这个人身上可不是那么干净的。和鬼魅在一起的人进如赌场，结果只有……

　　“大姐，我们该怎么办？”媚娘虽然愤怒，但如今感受到四周那压迫而来的气息却是让她也不知道怎么办才好，只好看着幻娘，希望她能有办法逃脱。

　　刚刚她们三人刚转身告别张浩然，没离开多远却是被一道诡秘的气息吸引到一出偏僻的野地。可当她们来到野地的时候却看见一个青年正手拿酒杯真笑看着她们三人。

　　当她们意识到不好的时候却是晚了，她们出不去，在她们转身的时候，后面又多了个人。手拿罗盘，却是个风水师，而且，她们被困了，正是那风水师布的困鬼阵。

　　无论她们三人怎么挣扎都没用，那阵法牢不可破。接着她们就听到风水师青年对另一青年说送她们到赌场下的杀局，然后引张浩然过去什么的话。

　　还没等幻娘弄明白怎么回事，手拿酒杯的青年直接将她们三人收在手中，接着带到了赌场这里，更是不知道为什么，这一次她们无论如何都出不去，只能困在里面挣扎。

　　“他们是要对付张将军……”幻娘道，脸色凝重很多。

　　“大……”御娘准备说话，但顿时整个人却是颤抖起来，在她们身后，一道无比强大气息突然出现，这股气息强大甚至对方还没靠近，而她们则已经身体开始有溃散的迹象。

　　“女鬼幻娘，拜见武圣天尊！”幻娘感受到气息的时候顿时跪拜下来，接着媚娘和御娘也都跪拜在地，簌簌发抖。

　　幻娘在五帝钱的庇护下曾经进来这里，知道镇守这里的神像是关羽武圣。

　　可是，当她们跪拜下来的时候却没发现眼前有武圣的踪影，她们抬头看去只能看到忙碌在各个赌桌的赌客，至于那手拿青龙偃月刀的武圣却没在。

　　没有见影，但她们却能清楚的感受到有人正盯着她们看，杀气极重。

　　但赶来的凡无名却看到不一样的情景，在赌场最里面有一到雾气升起，隐约中能看到一个面如重枣，眉若卧蚕，绿袍金铠，手提青龙刀的模糊影子，那人正是关二爷！

　　武圣，关二爷，凡无名并不陌生，也知道若是他出一刀，那么三女鬼绝对死掉。

　　现在凡无名拿不准的是眼前的武圣是不是本体，若只是三魂七魄中的一个，那倒没什么。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！护邪！”自己再不出手，三鬼必定没救。凡无名一来到赌场门外就已经双手结印，顿时，一的条黄金巨龙盘旋而起，直接向着三鬼而去。

　　此时凡无名要用黄金龙将三鬼包围，将她们三鬼的鬼气包裹在黄金龙中，这样可以躲过武圣的一击。同时凡无名的身后双剑直接出鞘，化为白光射了出去，咻咻声破空而起，现在他要做的是灭掉那狮子老虎门的煞气。


第174章 危机（三）

　　黄金巨龙要进入里面肯定会对上那狮子老虎，但现在时间紧迫，不能的耽误半分钟，所以凡无名只好一出就是绝招，准备用双剑灭掉狮子老虎的黑色大魂魄。

　　“砰！”

　　果然，在双剑刚出，在黄金巨龙两边飞驰而去的时候，那狮子正门突然变幻成一只张开血盆大嘴，獠牙狰狞的狮子，正张嘴咆哮。

　　而老虎也是一样，瞬间变成一只额头王字，咆哮狰狞怒吼的虎口。张嘴就对上黄金龙。

　　黄金巨龙龙吟动天，瞬间迎了上去，在龙吟声起，那狮子和老虎却是恐惧的后退几步，原本凌厉暴戾的气息瞬间被压制下去。

　　“就是这时候！双剑，邪灵诛杀！”凡无名双手虚空比划，原本伴随在黄金巨龙两边的长剑瞬间化为青色，超越巨龙而出，直接对上双兽，瞬间而出，顷刻而至！

　　瞬杀！

　　狮子和老虎甚至还没做出反应，双剑直接穿透它们而过，接着那狮子，老虎瞬间成为虚影，消失。

　　那狮子老虎门上顿时出现裂缝，接着从上面掉落两颗牙齿一般的东西，这个时候，狮子老虎门直接被破。而黄金巨龙也来到幻娘她们三人身边盘旋起来，将她们三鬼包裹在巨大，散发出浩然正气的龙躯中。

　　见三鬼已经被包裹其中，凡无名稍微松了口气，但是顷刻凡无名那已经因为消耗过多真气而苍白的脸色又凝重起来。武圣，出现了。

　　在赌场最里面闪出一道高大的身影，面慈眼善，卧蚕眉，通红脸，绿袍金铠，青龙偃月刀！

　　“坏了！”见到是武圣真身，凡无名顿时大急，想来黄金龙都不是他对手，因为黄金龙现在在保护着三鬼，以武圣的耿直和忠厚，以及遇邪必杀，即便是这九字真言幻化而出的黄金龙也不是武圣的一刀之威。

　　“天皇号令！”凡无名无奈摇头，下个终南山没潇洒几天就要拼命了，而且不是灭鬼，而是保护鬼魅。直接对上关二爷这个大武圣。

　　现在只好请天兵了，不过……“哎，浩然既然已经是兄弟，也该这样了……”凡无名手拿天皇号令，直接咬破右手食指，点在天皇号令那将军额头之上。

　　“请！二十八宿！”凡无名的白色长袍无风自动，身体两边有长剑虚空而立，嗡嗡发出剑鸣声。

　　“东方苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　这是凡无名的极限，连请十四天兵天将，而且，请过后，凡无名恐怕将有段时间和凡人无异，至于这段时间是多久，谁也不知道。

　　凡无名做完这个，直接吐出一口鲜血，身子瘫痪在地，脸色白纸一般雪白，眼睛更是开始变的沉重起来，连看东西也变的模糊起来。双剑更是直接呛一声落地。

　　原本黑暗的赌场上空，顿时有道白光闪烁，接着在凡无名的面前出现十四道身穿黄金铠甲，手执黄金长枪的天兵天将。十四个天兵降临，四周空气顿时凝聚，如固体一般。

　　苍龙白虎皆为煞将，杀伤力极强。他们尽出，也许能抵挡武圣一击吧。这是凡无名最后的意识，想到这里，凡无名直接昏迷过去，任由风吹脸庞，草石纷飞。

　　“杀！”似乎是意识到眼前武圣的强大，十四天兵天将直接怒喝一声，十四道黄金身影闪烁迷离，向着武圣飞奔过去。

　　闪烁，消失，再闪烁，出现在百米外。十四到黄金身影，长枪在手，直接横扫而出，动作一致，杀戮气息瞬间弥漫在赌场之中。

　　武圣依旧一脸平静，慢步走向三鬼，在感受到十四道黄金天兵向自己而来，只见武圣蚕眉一挑，左手挽须，右手青龙偃月刀直接对着十四天兵扫了过去，威力极大，隐隐可以看到青龙偃月刀中青光直现，空气颤抖。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　十四道黄金身影直接消失，青光所过之处，瞬间将十四个天兵全部斩落。

　　原本昏迷的凡无名突然又吐一口鲜血，身子居然抽搐起来。

　　“凡无名！”张浩然已经赶到。在凡无名的身为已经围了不少人，他们都是赌客，刚刚莫名的看着这个身穿白袍的怪异青年倒地，接着还看到他不断的吐血。

　　他们看不到刚刚发生的一切，包括那天兵出现在他们身边也不知道。但张浩然赶过来的时候已经看到十四道黄金铠甲天兵消失的场景，也看到了突然又连吐几口鲜血的凡无名……顿时大急。

　　“撒豆成兵！”张浩然快速来到凡无名的身边，看到了被黄金巨龙盘旋保护的幻娘三鬼，此时她们身子变的模糊起来，却是已经被刚刚武圣的气息压的几乎魂飞魄散。

　　张浩然也顾不了那么多，直接丢出两颗黑色黄豆，黄豆一出，陡然变成两个黑色铠甲，全身投着白色气息，双眼通红的鬼兵，熊金加，任思良。

　　他们沉睡了太久，不知道是不是那黑色晶石的缘故，他们在吃了后居然直接陷入沉睡，上次一次张浩然召唤他们的时候都没醒过来。

　　但是他们的脑海却异常清楚，包括发生在张浩然身边的任何事情。而且，他们感觉自己的力量强大了不少。此时见张浩然有难，在他撒豆成兵的时候，两人直接瞬间而去，手中幻化出一条黑色长枪，呐喊着直接扑向武圣，那身上全是金光的武圣！

　　“还不用龙珠收了她们？！”东南飞见的声音也响起，急促而焦急，想来他也已经知道那手拿青龙偃月刀的武圣不是他们能对付的。

　　“收！”张浩然手拿龙珠，直接对着幻娘三人道，接着见到三道虚影直接进入了龙珠内，而张浩然抱起凡无名，开始没命的向外跑去。

　　“砰！砰！”

　　熊金加，任思良两人还没跑到武圣身前，直接两人鬼魅身影被震出那黑色铠甲天兵身体，接着那两个天兵身体瞬间消失，黑色黄豆一分为二破裂。

　　“跑！”

　　任思良见势，顿时对着熊金加道，说完，两人化为黑影消失在赌场。

　　“太可怕了！”在张浩然的脑海只有可怕和恐惧。腿上连连瞪着借力，身子轻盈闪烁，轻功一般在夜色中少有几个人诧异中消失不见。

　　“少爷……”明珠大酒店地下赌场内，一个光头对着坐在大椅上的青年鞠身道。

　　“谁破了狮子老虎门，查到没有？”青年背对着光头，吸着雪茄冷声道。

　　今天赌场发生了点事，先是有人晕倒在地吐血，接着又有一个青年出现并说着什么撒豆成兵的话，更是对着虚空喊着什么。最后，两人都消失在赌场。

　　可是最大的事情却是，他们赌场的狮子老虎煞门被人破坏，那一晚，赌场没有盈利，而是亏损！这是他们开赌场来第一次亏损，上亿的亏损！！

　　“查到了，这是他们的样子！”光头将两张相片放在桌子上，接着依旧低头鞠身。

　　“出去吧！”青年道。

　　在光头出去并关上门后，青年转身，手拿照片看了看，眉头皱着。

　　张海琼家，凡无名躺在床上，昏迷。

　　“奇怪！”张浩然不知道凡无名究竟是怎么了，刚刚他诊断了下，却是什么问题都没有。可是目前的凡无名脸色异常苍白，而且毫无会清醒的迹象。

　　也就是说，凡无名很有可能会沉睡不起。

　　“任思良，他娘的，我们差点就死了！”熊金加漂浮在半空，一脸恐惧道。

　　刚刚那一幕依旧在他们内心留下无比恐惧的感觉。要不是他们先被震出天神体外，恐怕已经也魂飞魄散，死的不能再死。

　　“张将军到底惹了什么天神，居然那么恐怖！”任思良也是一脸恐怖，看着那远方赌场的位置，真的很难想象，单用眼睛一瞪就能将他们震出体外的力量，而且要不是有天兵的身躯，恐怕那眼睛一瞪，他们两个已经消散在三界中了。

　　“那是武圣，就是我，见到都远远避开，不敢现身！”郁良争突然出现在任思良两人身后道，一脸深沉。

　　刚刚他也想帮张浩然，可是却连靠近赌场都不行，那种强大，已经远远超出了他们的力量。

　　“大哥！”任思良对着郁良争道，他们有些日子没见了。

　　“郁良争，你他娘的就是胆小鬼！刚刚我和老任差一点就完了！”熊金加依旧改不了那性子，粗狂无理。

　　“别说了，苏将军有难，我们要赶到鬼界！”郁良争心事重重，说完直接转身离开，向远处飞去。

　　“苏将军？！！”任思良和熊金加对视一眼，回身看了那房间内的张浩然，最后咬牙，跟在郁良争身后飞去。

　　究竟发生了什么事情？郁良争内心也不敢肯定，但是，他联系不上自己过去的鬼兵兄弟，那么这只有一个可能。那就是已经消散在三界，而他，是苏将军身边的亲信……

　　“可恶！”张浩然虚空怒骂。凡无名是因为他而受伤的，可自己这个自认以为什么都能办到的医生却第一次速手无策划！

　　已经快天亮，此时的张浩然双眼布满血丝，看着山外，天色由黑而亮，嘴巴紧紧抿着，一句话都没说。

　　“同学们，这里就是我们张浩然同学的工作地方！今天就由我带大家来参观下！”包君阁一脸得意对着身后七十多人道。

　　要想同学们以自己为中心其实很简单，那就是满足他们。就如昨晚一样，花了不少钱，让他们玩的开心了，那么邀请他们来这里，自然不是难事。

　　而且昨天借着酒劲，包君阁没少说张浩然的坏话，说他没钱，却花钱请保镖来装少爷什么的。然后就引起了同学们的众怒，纷纷说着要看清张浩然的真面目。

　　“这就是张浩然工作的地方？”一个女同学用纸巾掩着鼻子，看着眼前满是灰尘的工地。是的，眼前只是一个工地而已，难道张浩然只是个民工？不是说是医生吗？

　　“好肮脏呀，真难想象，张浩然同学在这里工作，太那个了吧……我们班上混的最差的是他呀，你们也不帮帮他，大家都是同学。”另一同学道。

　　“是呀，刘德乐，你介绍到你公司做个小职员也比这里强呀，大家都是同学的。”有人同情道。

　　“我昨天邀请了，可是……”刘德乐一脸委屈，没再说话。

　　包君阁见时机到，顿时将昨天的事情说了出来，但将支小矿和幻娘他们说成是张浩然花了几个月工资请来演戏，为的就是要气刘德乐……还不忘记帮刘德乐打抱不平。

　　“不是吧，张浩然居然是这样的人。我记得以前他好像是很老实的一个人吧。”

　　“真想不到，知人知面不知心，他是这样的人。”

　　……

　　有人开始附和包君阁的话，也打抱不平起来，其中有几个带头的昨天已经就被包君阁收买了的。他要做的就是彻底的彻底的把张浩然踩在脚下。

　　这样，到时候张浩然臭名远扬，就是张浩然真的到刘德乐的公司去告发，刘德乐只需要把昨天和今天到时候说出去，那么大家只会认为是张浩然在公然报复而已。

　　“那个就是张浩然的诊所，看到没有，连厕所都不如吧！而且，看样子要拆了呀，哈哈！！”包君阁得意指着那半瘫倒的小诊所道。

　　众人面露为难色，想不到张浩然真的生活在这个地方，在这个的小诊所工作，也太寒酸了。

　　“想不到我们张浩然同学居然还违建，你看，现在要拆了，我们的张浩然现在无家可归咯！”包君阁继续吹嘘。而刘德乐在一边温和微笑，给别人自己一点也不生张浩然的气。但实际上他内心早就爽到天了。他妈的，张浩然是活该！

　　“喂，朋友，知道为什么这里要拆吗？”包君阁见有些同学脸上还有怀疑之色，顿时对着路过的一个民工问道。有时候确实要从别人嘴里说出来的话才有人相信。

　　民工白痴一般的看着包君阁，不耐烦道：“为什么？拆了建大医无疆城呀！”


第175章 真的是我们同学？

　　“什么大医无疆城？”包君阁疑惑道，他倒是知道张浩然的诊所叫大医无疆诊所。

　　民工又疑惑看着眼前的众人“你们不是应聘民工的吧？我可跟你们讲，已经有百多家建筑队为此差点打起来了，你们就别搀和了，你看我是什么学历？”

　　这下不单是包君阁在疑惑，就是刘德乐他们也疑惑起来。眼前的民工讲话怎么又一句没一句，搞的他们完全都不知道是怎么回事。

　　“我今天才毕业，是本科毕业的，靠关系的才进来这里做事，做个民工。”民工又道。

　　此时众人仔细看去，眼前这个戴安全帽的青年似乎还真是个应届生。可是，刚刚他在说什么？做个民工还要靠关系？没听错吧？还说百多见建筑队为这事打架了？

　　“哎，看你们也是刚毕业不久的同学，我告诉你吧。这里一带……”民工边说，并用手指着一个大范围道：“这一带，以后要建一个大医无疆城，整体叫大医无疆工程。主要收益人是一个叫张浩然的吧，我听说是的，据说是一个神医，而且很厉害。”民工边说边回忆。

　　刘德乐和包君阁对视看了眼，咽着口水，继续听着。

　　这里建一个城？还是张浩然的？城主？！

　　“这里将会有无数的楼房和医疗机构什么的，但都是张浩然的。这一切是由两个大老板出面搞的，具体是谁我也不知道，但我听说昨天老板还去明珠大酒店玩，两人输了六千多万吧，后来还是张浩然帮他们赢回来，貌似还多赢了几千万。”民工一脸羡慕。

　　“早上就听说两个大老板又投资了几个亿到这个工程里，为了质量。这个工程的民工工资涨到八千一个月，但前提是质量一定要好！半点都不能偷工减料！两个老板说了，钱，无所谓。”

　　“我只是打杂的，搬砖什么的，才九千一个月，一天八小时。而且，做个师傅有接近两万吧，你说我刚毕业在外面工作才拿三千一个月的工资，还要加班加点，我不来这里做事我傻啊？还好有关系，不然真进不来！那些孙子们在外面劳工处都挤破头了。”民工感概道，一脸自豪。边说边离开，干活去了。

　　七十多个人，一百五十多只眼睛，你看我，我看你。他们做三个月才比得上这里一个搬砖的？看到青年那自豪模样，七十多个和张浩然做同学的人全部说不出是什么滋味。

　　“赌场？”刘德乐脸如死灰，昨天确实是见他们从赌场出来。

　　可是，赢了几千万……

　　刘德乐突然感觉身子有点软，而包君阁也是脸色灰白，死一般的灰色。

　　“不，不可能吧。”包君阁感觉自己一直在做梦，从昨天到现在。昨天他细查后还知道张浩然他们参加聚会的时候是坐公交车来的呀！

　　“草！无良医生，赔老子钱！”

　　“赔钱！无良医生医死人呀！”

　　“病看不成，却又贵！”

　　在刘德乐众人，包括班长都痴呆看着那快乐做事的民工时，从另一侧跑出来接近百多人，全部都是青年，手拿铁棒，西瓜刀。一脸愤怒，激动，向着张浩然的小诊所走去。

　　这是包君阁昨天花钱请来的百多个小混混，假装受害者，准备恨揍张浩然和那个死保镖的。此时也轮到他们出场了。

　　可是现在，包君阁想出声阻止他们，因为他感觉自己似乎在犯错，而且是大错。可是当包君阁出声的时候，那百多名混混就如没听到一般，已经来到了诊所旁边，在看到诊所半坍塌后，他们又走向另一个建筑物，武馆。

　　反正昨天包君阁是这样吩咐他们的，找到有人的地方，狠狠揍！

　　那个坍塌的肯定不是，那么就是隔壁的建筑了。管他呢，昨天拿了钱，今天早上他们就吃饱喝足，为的就是好好干一场。免的坏了他们名号，所以此时小弟们全部大声呐喊着。

　　“别，别喊了，错了，错了！”包君阁想哭，可是他的声音似乎还是小了，百多个混混们的声音早就响砌天地。

　　支小矿有些恼怒的走了出来，看着眼前的众人。

　　“你们都在干嘛？”支小矿不明所以，刚刚他们在里面悟道，突然被那吵闹声吵的烦躁无比。所以他就出来看看。

　　“无良医生医死人，陪钱！”

　　小弟们愤怒喊道，昨天包君阁告诉他们只需要喊这一句就够了，后面就揍人！

　　支小矿怒看着眼前的人，一看就知道不是好货色，当支小矿眼尖看到外面那刘德乐和包君阁后，他倒是知道怎么会事了。所以支小矿笑了，指了指那坍塌的诊所问道：“你们说的是那个诊所的医生吗？”

　　小弟们一楞，但也知道医生，肯定是和诊所挂钩。当下点头怒道：“就是他妈的那个诊所医生，不会治病，还收那么贵的诊金，我们现在就是来找他算账的！”

　　支小矿笑了，眉开眼笑“真是来算账？！”

　　百多个小弟突然有些看白痴这样看着支小矿，这说的不是废话吗？“叫他滚出来！”小弟们可不愿意耽误太多时间，昨天收的钱还在口袋，等下他们要去找妹子玩。可不想在这里耽误时间。

　　“师兄弟们，有人找你们师傅麻烦！”支小矿笑了笑，对着武馆里面喊道，接着自己靠着大门站着。

　　三百多人，站成一个大圈子将眼前的百多个小弟包围。这三百多人，每个人脸上都带着笑容，一脸和善，平静易人。

　　但被包围的小弟们却是感觉到无限的恐惧，不知道为什么，他们总感觉眼前的三百人无限强大。

　　“师兄，我一人打十人！”

　　“师弟，不可以的，我们都不够分呢。”

　　“就是呀，我们虽然一个人能对付十几二十个，但是没理由三个打一个，太欺负人了。”

　　弟子们开始分人头。如今的他们一人对十个绝对没问题。可是眼前的小弟太少了。

　　“大哥，我们找那个诊所医生，不是找你们麻烦的。”小弟中有个大哥模样的人道，一脸委屈。

　　“那诊所医生？”猴六顺笑指那个半坍塌的小诊所。

　　“对呀，大哥，你们一定弄错了。”大哥又笑道。

　　“没错，那个诊所医生就是我们师傅。”猴六顺自豪道。总算有人来找师傅麻烦了，猴六顺知道张浩然低调，但往往低调的人总是被人欺负的。所以猴六顺早就知道有人会来找自己师傅麻烦，想不到还真有。猴六顺那个开心呀，一直都找不到人做活靶子打。

　　猥琐也笑了，他娘的，自从不做混混，已经很久没有激情的事了！

　　狼影一样双手举起，在他想象中自己已经双手举着王八枪，正准备大干一场，只是当他举手才发觉，他从良了，王八枪没了……

　　小兵则和从温畅显得淡定很多，做大哥和做大师兄的素质就是高一点，面对这些送上门找死的小弟们，他们只能相视一笑，好找不好，找了一个惹不起的人。这，可不是好事呀！

　　支小矿没参加进去，他靠在门口处，吹着口哨，抬头看着天空，一脸的无所谓。

　　小弟们的大哥突然脸色一灰，死了爹妈一样。

　　“报，报警呀！混蛋们！”大哥最后怒对着后面的小弟们道。不用看自己这一百多号人死定了，此时不求救警察叔叔还能怎么样？

　　这个时候那些惊慌中的小弟们才纷纷掏出手机准备报警。

　　“别浪费时间了，你们报什么警？我们在这里。”三百多弟子突然笑了，从怀里拿出自己的警察证件，包围住他们的所有弟子几乎人手一张警察证件。

　　“缉毒警察？”

　　“刑警？”

　　“治安警察？”

　　“交警？”

　　……

　　十多种警察，两三百多警察！小弟们看的眼睛都花了，各种官级都有了。突然他们有种进入警察窝的感觉，没日来临的感觉。

　　“妈妈呀！该死的包君阁！老子和你没完！”小弟们的大哥最后怒骂，直接晕死在地。

　　“不带这样的呀，怎么可能收的徒弟都是警察的！以后谁敢和他们打架呀！”小弟们有人突然呐喊，喊完后也没声息了，似乎也晕死过去。

　　接着一个又一个小弟倒地，晕倒。再不晕，被捉进去吃公粮，女人没的玩，酒没的喝，潇洒也成了记忆里的事，所以他们干脆当晕了，醒了再装傻。

　　但也有一部分是真晕的，剩下的人全部蹲了下去。做什么？做该做的事情呀！

　　胆小的小弟直接晕死，而有些胆子大一点的也是蹲下身子，标准的双手抱头。整个人蹲在地上，半句话不敢坑，身体发抖着。

　　“不是吧！”包君阁看着支小矿那得意的眼神，顿时连退几步，他知道，他要完蛋了，接着眼睛一黑，也晕死过去。那群小弟没一个是好惹的，自己这次等于把他们往火坑里面推呀！尤其是刚刚那大哥最后的那句话，听的包君阁里心直接是死亡追魂令。

　　“张浩然真的是我们同学？”同学们没有去看那晕死的包君阁和已经脸色苍白的刘德乐，而是突然问道。


第176章 色鬼（一）

　　“是，是吧。昨天我们看见他了……”又有同学道。

　　“太，太不可思议了，这，这……”又有同学惊讶道，但却无论如何都没把话说全。

　　接着所有人沉默了，因为他们看到张浩然突然从外面走了过来，一脸心事重重，却是看不见他们一样。民工们看到他突然站直身子看着张浩然，并开口称呼。

　　那三百多人在见到张浩然的时候突然齐声喊师傅。

　　只剩下他们这七十多个同学不知道所措，站在这里跟张浩然打招呼也不是，离开也不是。他们没忘记他们都曾经口上讽刺过张浩然……

　　张浩然没在意这些，此时他还在想着凡无名的病情，还有昨晚的一切。如今的张浩然突然更想找到五帝坟墓，也许真如师傅许天说的那样，将五帝钱各归五帝口中。

　　这样的五帝钱指不定昨天就能收拾武圣了。即便不行，但也可以使凡无名不受伤呀！

　　张浩然的沉默让弟子们也不敢轻易打搅，张浩然极少这样，所以大家也都很不习惯。

　　张浩然如今的脑袋只有两个想法，那就是救凡无名，而如今似乎也只能等到凡无名自动苏醒。

　　至于第二个想法，张浩然想增强自己的实力。要是讲到人，张浩然完全不惧怕，可是一说到那些鬼魅天兵一流，张浩然就真的没把握了。

　　每一次都是因此而受伤或落难，要不是当初有0和现在的凡无名在，张浩然还不知道自己会有什么样的结果呢。

　　张浩然就像是一个知道了许多秘密，却没有能力保护自己的人。而且在他心中还有苏飞升，他的苏大哥一直牵挂在心。

　　过去那么久，半点音讯都没有。这让张浩然无限担心却无可奈何。

　　张浩然望天，在武馆这一天里只听到轰轰的机器声和那各种吵闹声。他的诊所在改造，但一切交给了周小英在打理，这里有从温畅他们在……

　　一时间，张浩然倒是觉得自己无所事事。但张浩然却又感觉自己还有很多事情没有做，太多太多了……在这个时刻，张浩然有了个决定！

　　想到这里，张浩然目光坚定的看着外面，也许只有这样办法才能让自己变的强大了吧。

　　是夜，张浩然一个人漫步在荒山野林间。白天的时候，张浩然忙碌了一个白天，都是交代一些相关事情的。

　　张浩然要离开三个月，在这三个月里，周小英和张海琼等等相关联的人张浩然都有打电话过去交代一些事情。

　　张浩然要去找大普天，那个僵尸将军。要找坟墓，恐怕没有比他更知道那些东西，虽然张浩然也搞不清楚他的身份，但从上次看来，他对自己没恶意。

　　五帝钱是张浩然唯一的依赖，所以张浩然还是决定寻找五帝坟墓。在张浩然的认知里觉得很不现实，但太多不现实的事情在张浩然的身边发生，而张浩然，则也不现实了一次，这不是有大普天？张浩然要找他帮忙。

　　黑夜中走在荒山野林中确实不是什么好事，起码对张浩然来讲是这样的。这一路张浩然都不敢开眼看四周的东西，起码张浩然能告诉四周有不少鬼魅，只是他们却不敢靠近自己而已。

　　“张将军，你这是去那？”半路，幻娘三人出现在张浩然的身边，看他们的样子似乎已经没什么大事了。

　　“身子好了？”张浩然侧问。鬼魅的身子张浩然可不懂，只能开口询问。

　　“谢张将军关心，好了，我们只是鬼魅一流，身子贱。好比小时候伤风感冒也发烧还不是一样需要自己硬撑着好？”幻娘轻笑摇头，人都死了，却还忘不了生前的事。

　　张浩然看了看幻娘，想不到这个女人和自己一样，居然也都是这般长大。

　　“我去找僵尸玩。”张浩然看了看月色道，此时月亮正圆，临近中秋了吧……

　　幻娘和媚娘三人听到张浩然的话后却是古怪看了眼张浩然。僵尸？他们却想不到张浩然居然还认识僵尸，而且看样子还曾经打过一些交道。

　　“僵尸可不是好东西，张将军，考虑清楚呀。”还是幻娘开口，媚娘和御娘只是陪在张浩然身边走着。

　　“没事，把自己当成僵尸就好了。好比我跟你们交流的时候我一直把我自己当成鬼魅……”张浩然苦笑，事实上他一直都是这样。不然他还真不知道说这种感觉。

　　幻娘她们三人一楞，最后也是无奈摇头，接着继续陪在张浩然的身边走着。

　　不知道为什么，幻娘突然喜欢依赖在张浩然的身边，就如她的两个姐妹一般。

　　也不知道是因为死后太寂寞，需要找个人来依赖和陪陪还是因为生前的时候从没试过这样安静的生活着。反正他们是喜欢上这种感觉，就这样陪张浩然走着。

　　接下来的漫长路途一直都是幻娘她们三人陪张浩然走着，因为张浩然没有直接租用汽车，几乎都是步行向那僵尸墓走去，所以张浩然的行程变长了很多。

　　白天张浩然边走边停，主要还是晚上赶路。就如张浩然说的，和鬼魅打交道的时候，张浩然完全把自己当成鬼魅一样。

　　晚上出行，张浩然才能感觉到更多的东西，同时，对张浩然来讲这也是考验。对自己日后对付鬼魅的一个考验，当初有苏将军和0他们，如今张浩然就只有自己一个人。

　　白天张浩然会了解当地的一些环境和特色，还有晒黄豆，依旧是撒豆成兵。上一次张浩然唯一的两颗黄豆已经被关二爷直接搞定，所以张浩然不得不继续多晒点，这一次旅程可不简单，而且很是艰难，张浩然必须要有所准备。

　　晚上则继续赶路，路上有幻娘她们三人陪伴倒也不寂寞。而且还有一些不知道的东西幻娘他们会告诉张浩然，对张浩然来讲，反而学的更多。

　　原本和皇甫天他们一个晚上的行程硬是被张浩然走了一个礼拜。不过着一个礼拜倒是过的很是精彩，张浩然手中的黄豆也有了十二颗，而且都是黄色，没有再像上次一样的黑色。这一点张浩然也搞不清楚……

　　“幻娘，找你的意思其实鬼界就和我们人类生存方式都一样？”今晚他们谈到了鬼界，张浩然想了解鬼界更多的信息。

　　“恩！刚开始做鬼的时候我们也不习惯，而且在荒山野林的时候更是害怕。但现在好了，能陪在张将军身边。”幻娘笑道。

　　第一天成为鬼魅的时候连她自己都不相信自己居然真的成鬼魅了，而且也不相信这个世界上真的有鬼魅这东西。

　　可是看着那些人在埋葬着自己和媚娘她们的尸体，幻娘又不得不相信眼前的一切。这些都是真实的……

　　接下来的日子幻娘便慢慢开始习惯这种日子，而且也已经习惯这种类似和自己当初活着一样的日子。

　　只是失去了在世时的一切，在鬼界，她们一切也得从头再来。因为是被人谋杀，抛尸野外，所以她们在鬼界的开始还是从黑户一般的孤魂野鬼开始。

　　“在鬼界也有色狼？”张浩然突然好奇问。张浩然是男的，倒是对这个话题比较在意。

　　幻娘扑哧一笑“不叫色狼了，叫色鬼。”

　　媚娘和御娘也掩嘴笑了起来，眼睛并不时看向四周，似乎四周还有什么东西一样。

　　张浩然也察觉到这一点，只是张浩然却没在意，何况张浩然也不想张眼去看那些东西。

　　“喂，我家张将军说的就是你们，所以你们最好还是少在这里出现。”媚娘突然痴痴笑了起来，然后对着黑夜虚空道。

　　张浩然向着媚娘说话的方向望了望，张浩然的眼睛是黑白的，所以没看到有什么东西，事实上张浩然只是不想看，只是因为媚娘说话，好奇使张浩然转移注意力而已。

　　“小美女，我只是看着你们，又没摸你什么东西，怎么？长的漂亮不是给人看的？”虚空中突然传来一道声音，带着贪笑，好不得意。张浩然只当听不道，埋头赶路。

　　“哼！”媚娘娇哼一声却是不再说话，依旧跟在张浩然身边走着，不时抬头看月亮。

　　“美女呀，你们三个都跟着那个人不人鬼不鬼的东西，还口口声声说什么张将军，我看呀，你们肯定是看错了，我跟你们说，他是人！”

　　那虚空的声音道，接着还有几道其他不同的声音传来。

　　看来四周不是只有一个色鬼……张浩然内心道，但依旧不闻不问，偶尔和媚娘一样抬头看月亮，中秋节……可惜张浩然不得不在外，不能陪周小英她们过第一个中秋。

　　“老色鬼，我劝你嘴巴放干净点！”御娘插话道，一脸冷意。她人如其名，御，则是主。所以她没有媚娘的矫情和风骚，有的是自主和冷漠，性情瞬息万变。

　　只是有人这样说张浩然，她就不客气了。这些天她们一直都和张浩然在一起，若说当初只是因为感受到张浩然身上的鬼将气息才喊张浩然为张将军，那么现在她们是诚心跟在张浩然身边，并称呼张浩然为张将军。


第177章 色鬼（二）

　　“哎呀，小娘子开口了？我真心喜欢你的冷意，但你是什么样的女人，老鬼我一眼也看出来了。”那虚空的声音似乎变换了位置，此时说话却飘到了张浩然的后面。

　　“滚！”御娘是真的生气了，这倒让张浩然眉头皱了起来。此时幻娘她们已经是张浩然的人，似乎现在有不长眼的东西在挑衅着自己的耐心……

　　“生气的模样真可爱！哈哈……”那鬼魅笑了起来，同时其他鬼魅也笑了起来。

　　“御娘，别和这些王八蛋说话，他们就是无耻死的！”幻娘道，要不是她们是女鬼，一定把眼前个满嘴油滑的色鬼杀了。

　　鬼界里一样可以鬼杀鬼，只是鬼杀鬼之后，被杀的鬼只能消失在三界，再来没有第二人生的机会了。

　　所以在鬼界是极少会发生这种事情的，谁都珍惜自己的第二人生，谁也想在鬼界中逍遥自己的鬼生。但也有不长眼和存心找死的……

　　“哎呀呀，这个女的我更喜欢，真的是美极了，不开口还好，一开口我整个身体都酥软了。”那鬼魅突然拍手称赞，只是张浩然的脸色显然就没那么好看了。

　　“孙子，你最好现在给我消失，不然……”张浩然淡淡道，现在的张浩然即便是生气也能让自己随时保持冷静。

　　经历了那么多，张浩然已经成熟稳重，深知只有冷静将事情办好，才能各方面顾虑到。

　　“不然怎么样？咬我呀？！哈哈……”色鬼突然笑了起来，嘲笑，这个人类太可爱了。

　　“就是呀，老大，这种人活该好好教训！”

　　“大哥，还是我来吧，我去教训他！”

　　随着张浩然的声音刚落，四周似乎多了很多鬼魅一般，此时他们激扬，纷纷要讨伐张浩然……

　　事实上他们已经动了，只见张浩然的手不由自主的抬起来，衣服也似乎有人在提着一般竖了起来。在外人看来张浩然显得很诡秘，但张浩然却没当一回事，只是黑白的眼睛瞬间变成了褐色，身上的气息陡然升高，杀气顿时弥漫开去。

　　此时那正捉着张浩然衣服的青年鬼魅顿时被张浩然的杀气震的倒退几步，接着诧异的看着张浩然……

　　“大哥，这个人有古怪！”青年鬼魅突然身子飘在半空，吃惊的看着张浩然道。

　　“恩？居然是阴阳眼？眼前这个人能看到我们而已，怕个X？都给我上！好好教训他，我不介意你们上他的身，然后自残！”色鬼老大狰狞道。

　　能看到他们又怎么样？他们才是鬼，上天入地无所不能，而眼前的人呢？能做什么？等下直接让一个小弟附身就好了，虽然附身对双方都不好，可是小弟，就是拿来利用的。

　　“还有那三个女鬼，全给我捉回去，今晚老子要好好尝尝鲜！”见有三个小弟向张浩然扑去，老鬼又指挥八个小弟开始向幻娘三人扑去。

　　“一二三四……”张浩然无视眼前扑向自己的鬼魅，而是数着眼前有几个鬼魅，一共十二个。

　　“啊！”那扑向张浩然的小弟突然双手护眼震了开去，在他靠近张浩然，准备附体的时候，突然在张浩然的身上闪出一道金光，接着他便被震飞出来。

　　在他身上肯定有什么保护符还是什么的！被震飞的小弟顿时道。

　　其他两个小弟见状顿时停下扑上去的身子，有些恐惧的看着张浩然，不前不后，不知道上还是不上。

　　“我身有五帝钱，对付你们三个，小意思！”张浩然说话的时候直接将五帝钱拿出放在手心，接着在张浩然的手中顿时出现一道金光，一条金光由小而大，直接冲向眼前三个小鬼，接着金光幻化成张嘴龙头，瞬间而至，龙吟声起。

　　“砰砰砰！”

　　一连三声，五帝钱幻化的金龙直接穿过三个小鬼的身体，接着三鬼直接身子瞬间破灭，如沙粒一般消散不见，却是消失在三界之中。

　　“师傅的五帝钱，果然比自己的厉害！”张浩然的五帝钱防身还行，但若说到攻击却是差了许多。而许天给他的五帝钱却是瞬间能斩杀三鬼，这就是区别，也更坚定了张浩然要找到五帝墓的决心。

　　“还敢反抗？！”

　　“哈哈！刚刚我摸到她的身体了，好滑好爽！”

　　“那翘臀才有味道！你他妈的有我爽？”

　　张浩然的注意力顿时被身后的声音吸引，转身，张浩然看到了八个小鬼正两三人成一组开始在幻娘三人身边围绕，不断调戏着，抚摸着，并且边说边笑着。

　　“他妈的，大哥我都没享受，你们倒是先下手了？”半空中的老鬼责骂，但脸上只有笑意，却不像真的责骂。

　　幻娘三人始终是女的，此时被两三个小弟包围调戏着却也无从反抗，只能左手遮右手掩，并不时咒骂。

　　“住手！”张浩然看到幻娘她们的模样顿时起了杀心，是要将眼前的鬼魅全杀了的心。

　　“该死！你杀了我三个小弟？！”色鬼老大见到张浩然一个人，而他刚刚指挥扑出的三个小弟却不见了，一看也知道怎么回事。这让色鬼愤怒，在鬼界收小弟可不容易呀！

　　“都给我上！杀了他！”恼怒的色鬼老大顿时对着八个小弟道，说完自己也向张浩然扑了过去。

　　头大，最大，身子发涨，狰狞的模样和那没有眼珠只剩下眼窟窿的真面目顿时让他多了几分恐惧。

　　但是张浩然只是冷笑，手中直接拿出一个黄豆，对付眼前的几个小鬼，一个黄豆，足够了。

　　“撒豆成兵！”张浩然直接将黄豆抛出。这一次的黄豆在半空就闪身出现一个身穿长袍的天兵，严峻的脸色，双目寒光，手中长枪一甩，身子急势而去。

　　“啊！该死呀！天兵！”小弟们跑到一半，见到杀神一般有个突然出现的人手提长枪向他们重来顿时恐慌道。

　　接着他们四下逃窜，这个杀来的青年身上他们感受到了不可抵抗的力量，那属于天兵的力量，所以他们要逃，没命的逃跑！

　　只是这却晚了，只见天兵一出，手中长枪轮起，右手横空一扫！

　　“砰！”“砰！砰！”“砰！”……

　　一连八下，连续八下，只见八个鬼魅被长枪扫过直接瞬间破灭，消失不见。

　　那现出原型的色鬼见状，张开大嘴发出凄厉的声音就逃，只是下一刻，在他的身前就出现了天兵负手而手，单手提枪正一脸漠然看着他。

　　“张，张将军，我，我错了！求你放过我！”那色鬼顿时恢复原状，直接在虚空跪下，对着张浩然连连叩拜。

　　张浩然冷冷看着那跪拜的色鬼，在色鬼身后则是天兵威严而立，全身杀气弥漫，妖邪见之也畏惧三分。

　　“杀！”半许，在张浩然的嘴里吐出一个字。接着天兵动了，在那色鬼还没来得及反应，只见他的身子直接被一分为二，被天兵长枪直接从上而下划过。

　　“砰！”

　　低沉一声，色鬼的身子砰然而散，化为沙粒，消失不见。

　　而天兵直接向张浩然飞去，在来到面前的时候直接消失，半空有一颗黄豆掉落，掉在张浩然伸出张开的右手上。

　　“自作孽，不可活！”张浩然道，这就是张浩然要杀他的原因。做鬼依旧不能改邪归正的鬼魅，那么就只有死路一条。

　　直到这时，四周才安静下来。幻娘和媚娘三人痴痴看着眼前的张浩然，强大，彪悍。她们却不知道张浩然居然那么厉害。

　　就如林中远处光看的鬼魅一般，此时看着张浩然也是充满敬意，即便张浩然只是一个眼神，但是让他们纷纷跪倒在地。

　　这个世界永恒不变的，那就是力量。只要你够强大，所有人见了你都会避让三分，包括鬼魅见了都会纷纷跪拜避让，这就是生存下去最主要的凭证。

　　“走了，我们继续赶路。”收了黄豆，张浩然对着幻娘他们笑道。刚刚那一身杀气弥漫的张浩然突然又变成原来那和蔼可亲的模样，升秒度凡无名起来依旧是那么平和，让人感觉不到半点做作。

　　“恩！”幻娘和媚娘三人笑了，原本还在担心张浩然的她们此时内心更多了几分安全感。原来她们的张将军是如此的厉害，看来身上有鬼将气息也不是无故而来。

　　一切恢复原来的模样，只是此时的张浩然所过之处，所有鬼魅纷纷远远避开。有避之不及的却立刻下跪在地，不敢抬头。

　　张浩然的眼睛依旧是褐色，整个人看起来无比的诡异。只是这是荒山野林，只有鬼魅，没有人。

　　很快就要到达了僵尸墓，这是最后一个驿站了吧。张浩然坐在一间小茶馆内喝茶，说是茶馆其实也不过是用木头搭起来的乘凉地方。只因为在这里摆了几张桌子和有茶，所以被利用起来做生意而已。

　　这里有一条上高速公路的小道，所以被人利用起来搭了个小茶馆赚钱。

　　张浩然慢慢的品着茶水，自动许天教了张浩然茶道，张浩然就喜欢这样慢慢品茶。再说，今晚就能到达僵尸墓，所以张浩然根本就不急。

　　外面天气炎热，张浩然可不想冒着太阳感觉。现在的张浩然更喜欢夜晚，有清风还有幻娘她们陪着自己。这种生活是有钱也享受不到的，如果幻娘她们三个不是鬼该有多好……张浩然突然感概。

　　“吱！”一辆小车停了下来，原本就不怎么好的路面顿时扬起一道灰尘，张浩然忙用手挡出茶杯，可不能让那灰尘搅了自己的雅兴。

　　张浩然还打算在这里等到晚上的，只是偏偏这个地方什么都好，唯独不好的就是来这里喝茶水的人不少是开小车过来。每一辆车都会带来不少灰尘，所以张浩然也不记得这是他第几次用手挡灰尘了。

　　可是茶馆就是靠这些人赚钱，所以，这一点就是张浩然想说都什么说不上。毕竟人家是做生意赚钱的，倒不是侍候自己一个人。

　　“亲爱的，怎么你带我来这个地方喝茶呀，好脏呀！”人还没下车，轿车里面倒是传来一道嗲声。张浩然不用看，这女人肯定就不是什么好货色了，太嗲了，嗲的和张浩然一同和茶的几个男人顿时把眼睛扫了过去，想一睹芳颜。

　　女人就是好，魅力有多大。只是一开口，立刻就有男人开始转头注意了。要是个男的，恐怕连扫都没人扫一眼。这个世界，唯女多疯狂。

　　“宝贝，没办法，这里就一间茶水的地方，只能在这里好好休息了。等下上了高速，还有一段时间坐车呢！”车上出来一胖子，休闲运动装，正边开后门边媚笑恭维道。

　　“好，那女的不是情人就是小三！”张浩然一看那阵势就知道，还有那宝贝的称呼。说是原配张浩然打死都不相信，要知道结婚后就没激情了，谁还会叫宝贝叫的那么动听。

　　“不要嘛，人家怕脏！”那女的又道。张浩然在想象她此时说话一定是隆着嘴巴在撒娇了。这女人厉害，会嗲会撒娇的女人最会吸钱，因为深的男人心。那些偷腥的男人就喜欢这类型的女人。

　　“好拉，宝贝。来，出来坐坐，老坐在上面也不好，对身体不好。”胖子依旧媚笑，孙子侍候老爷一般。

　　“好拉，死鬼，这次就给你面子。”那女人的半怒，接着在胖子开了车门后走了出来。

　　消瘦的身子，修长小腿，蛮蜂腰，性感翘臀。葡萄红的长发飘然。女人一出顿时将所有人的眼珠子都吸引住了，而且她身上香味更让人深深迷恋上她。

　　如果不听那声音也算是个尤物，可惜那声音破坏了她的形象。张浩然摇头，继续品茶。

　　“哇，真美！”

　　“我都想摸她大腿了，摸一摸，那感觉肯定美极了！”

　　“算了吧兄弟，你有钱没？摸一摸三百多，你有钱？”


第178章 十万功德（一）

　　“操，刚刚她用眼睛嫖我？！”

　　“哈哈哈！嫖？我还想被她嫖呢！”

　　“先用眼睛轮X她！一看就知道不是好女人！”

　　四人各有声色，显然不满刚刚这个女人那厌恶的表情。

　　“亲爱的，你看那几个人，真让人讨厌。”嗲声女已经不满那四个男人。他们后面讲的话不知道是故意还是无心，声音虽不大，但却让四周不少人听的清楚，嗲声女也听的清楚。

　　胖子其实也听清楚了，原本想当没听到的，人在外，有些东西能不惹还是不惹的好，天知道会不会惹了地头蛇。他们来外地来旅游，犯不着惹了这些人。

　　“宝贝，我们有素质的人，不要和他们计较。”胖子也想怒骂一番眼前的四个穿着一看就不是东西的男人。但还是那句话，这里不是他地盘，所以他只能强忍着。原本难听的话到了嘴边也压了一半。

　　“哎呀，你们是有素质的人，我们四个就是没素质的废人，你他娘的算什么东西？”

　　“一看就是奸夫淫妇，了不起一样。多少钱一个晚上？爷爷有，你跟爷爷睡觉！”

　　此时的情景是，你说话他听的到，他说话你听的道。因为两人嘴上都没想过饶人，所以此时便从舌战演变的要打在一起一般。

　　四人中两个男人先道，接着他们四人开始走向胖子和嗲声女那里，大有再说几句不中听就要打架的样子。

　　“亲爱的，你看，是他们太过分了。不如你叫啊强他们教训他们一顿？”嗲声女不知道是真的想惹眼前的四人还是她身前的胖子真的很有本事，此时居然还当着他们四人面说着喊人教训他们的话。

　　胖子脸上有几分尴尬，一时不上不下。而那嗲声女却是一脸傲然的看着四人，昂首挺胸。

　　但也因为这个，四个男人原本怒目看去的眼睛纷纷击中在女人胸前看了起来，边看边露出会心的微笑“真大！”有一人道，说完嘴巴还不忘互舔着，仿佛已经在享受着什么一样。

　　“很白，一定很滑！”又有一个人道，双手还不忘做出抓的动作，只是没向女人胸前抓去，而是在比划着。

　　四人脸上有的只有贪婪。张浩然在一边细细看着，一脸无所谓，继续品茶。只是那四人和那嗲声女已经胖子都被张浩然观察的清楚。

　　只是，那个女人的估计会遭殃，虽然不知道会发生什么事。但此时张浩然能看到这个女人身上突然有了灰色气息。那和当初张浩然看到陈宾广身上灰色气息一样的气息，结果当晚，陈宾广死了。

　　“你们！”嗲声怒恼怒成羞，可是此时就只有她和胖子两人，要和眼前的四人对抗肯定是不可能的。所以她也只能在嘴上占点优势。可是此时人家已经来在她的面前并且说着下流话和做出下流动作，这让她很难接受，无法接受。

　　“怎么了？有意见呀！”四人里走出来一个长的教猥琐的青年，直接用手在嗲声女的下巴摸了下。

　　“住手！”胖子站了起来，士可杀不可辱，虽然他不想惹麻烦，但是狗被逼急了还跳墙，何况他是人。

　　“胖子，我劝你还是醒水点。就你这个肥胖的身子，老子一拳头都可以了倒你！”剩余的三人走了过来，接着把胖子围住。眼前情势不对，一触即发。

　　现在胖子也不敢说话了，因为此时这个情况由不得他说话，只能眼看着对方，既愤怒又害怕。

　　“喝口茶，至于吗？”张浩然虽然很不爽那个女的矫情，但也不爽四个人这样围住那胖子和女的。没有深仇大恨，何必因为如此而欺凌人？

　　“小子，我们劝你呢，还是少管闲事，有些人你是惹不起的。知道不？”见张浩然插嘴，顿时有人警告道。

　　而在这个时候茶馆老板却连连对着张浩然眨眼睛，那意思就是别多管闲事。张浩然不知道眼前的四人在这一带出了名的混蛋，流氓。偷鸡摸狗什么都有他们的份，好听说过他们打死人呢。但茶馆老板也只是听说而已，此时是见张浩然对嘴，所以才眨眼阻止。

　　“我知道，所以我没打算惹你们，只是劝你们做事稳重点，别见色起歹心。”张浩然知道那女的身上灰色极有可能是眼前四个男人带来的，所以此时张浩然插嘴也算是为了不让那事情发生下去。只是，似乎自己说了等于白说。

　　“操！我妈都没叫我稳重你倒是叫了，不是看你态度好，现在就揍你了！”那人对着张浩然怒道。

　　“就是，男人有那个不喜欢女的，女的不就是被男的上？你倒是嘴上说的好，有种你别找女人结婚去！”

　　明显那四人已经把张浩然不当男人看了，后面还骂了几句，但是张浩然只当听不见。是福不是祸，这东西，已经轮不到张浩然操心。

　　“好了，大哥。当我们说错话成不？这里有一点钱，算是孝敬大哥们的，这事就这样，如何？”明显这个局面很不利自己，胖子当下从包里拿出一堆钱，大概十多张，直接塞给其中一人道。样子也是极其诚恳。

　　嗲声女不说话了，抿着嘴巴。这个情形她也看的出来，自己身边没人，惹不起眼前的四人。

　　“这样呀……”原本准备动手的四人见到那一堆红色钞票顿时装成难做的样子，最后如下定决心道：“好吧，我看大哥你也爽快的人，今天就算了，没有下次，知道不知道？”

　　手上起码十五张红钞票，这让四人兴奋无比。什么时候还有这等好事，可惜没少搞点。所以当四人离开的时候有三人回头再次看了看刚刚胖子拿钱的钱包，又看了看那抿着嘴显得更性感无比的女人。

　　“哎，原来如此！”张浩然低声道，他知道为什么那女的会遭难了，看来这不能怪别人呀。

　　钱和色才是最蛊惑人心的东西，如果那胖子不拿出钱，也许只是被揍一顿。但此时却为了少挨揍而拿出那些钱……人心不足蛇吞象，接下来的事情张浩然已经猜了个七八，尤其是那四个人走的时候回身看向胖子和嗲声女的眼神，里面充满的是贪婪。

　　“没事了，没事了，宝贝。”胖子见四人走了，忙安慰身边抿嘴的嗲声女，显然嗲声女生气了，可是现在却有气无处发。

　　“哼！”嗲声女直接给了胖子一个冷面，最后不理不睬，双手抱胸坐着。

　　胖子无奈，只还自己独自喝茶，喝茶的时候还不忘记抬头看看，当遇见有人对着他看的时候他还会笑着点下头，颇有礼貌。

　　可是礼貌没用，今晚他们两是死是活，都已经注定了。

　　张浩然不能明着去讲其中的厉害，只能暗示。好比现在张浩然端着茶水就坐在胖子的桌子上，颇有深意的看着眼前的胖子和嗲声女。

　　只是张浩然还没开口，那嗲声的愤怒声却是对着张浩然是一头劈骂“你也要吃老娘豆腐吗？赶紧给我滚远点，滚！”

　　现在看来刚刚嗲声女的怒气直接发在了张浩然的头上，也不管三七二十一，青红皂白的，直接对着张浩然就是一通骂。

　　张浩然是直接被骂的楞了楞，最后只好怜悯的看了眼两人，不给自己机会就是不给他们机会，果然是注定的事情，人是无法改变的。

　　“天黑了，最好别上路，如期上路，不如找个地方先休息下。”张浩然站起身子就往外走，但走的时候不忘说上几句话，暗示的那么明显，若是对方都不放在心上，注定的，就是注定的。

　　“上你妹！老娘不上路等着给你们这些乡巴佬非礼呀！”泼辣的嗲声女又对着张浩然的背影骂。倒是胖子眼明手快，忙阻止正准备拿茶壶丢张浩然的嗲声女。

　　“好了好了，宝贝，你就消消气，等下我们就出发，好不好？”胖子忙安慰道。现在眼前的女人是他的心肝，所以胖子侍候奶奶一般侍候着。

　　“你就是了没用的男人……”

　　后面继续传来嗲声女和胖子的声音，只是张浩然充耳不闻，只是回到自己的座位上继续喝茶，抬头看着天空，眼看夕阳落山。

　　胖子和嗲声女坐车走了，茶馆顿时安静不少。

　　见天色已晚，张浩然付了钱准备上路，很快就要到僵尸墓了，也许不需要一个晚上，半晚就够了吧，所以张浩然起身也比过去要晚一点，直到茶馆老板准备收档，张浩然才起身。

　　走出茶馆的时候张浩然居然还能闻到那个嗲声女身上的香水味，这让张浩然的身心清爽几分。

　　香水是好，应该是名牌货，可惜，香水的主人恐怕已经不在了吧。

　　那四个人男人肯定不会让胖子的车上高速的，所以不用看，他们在离开不远的时候车子就会出问题，接下来的事情……钱，色兼收……

　　“张将军，要到僵尸墓了吗？我感受到了很重的暴戾和死亡气息。”幻娘在陪着张浩然走了段路后突然道，认真的看着张浩然……


第179章 十万功德（二）

　　那种气息让她有些不安，因为那中狂暴跋扈的气息，似乎她吸入少许都会变的暴戾起来一般。毕竟那种死亡的腐烂味道和她们成为鬼魅后是完全不同的。

　　“恩！很快就到了！那里，应该还有个僵尸王！”张浩然说的是大普天，这只僵尸将军应该也叫僵尸王吧。

　　“恩，我是有感觉到一股强大的气息，但是类似封印了一般，能感觉，但很模糊。”幻娘害怕的也是这股气息，太恐怖了，而且也强大。即便是鬼将在他面前，似乎都变的不堪一击。

　　“大姐，你有没感觉到有鬼跟在我们后面？”媚娘突然转身向了眼后面道。

　　“媚娘，你没感觉错吧？”御娘也转身看了眼后面，只是她什么也没发现。

　　“也许会有吧……”张浩然连身也不转，若是媚娘说的那样，会这样跟着自己的估计没有别人了。

　　幻娘皱眉，媚娘和御娘都奇怪的看着张浩然，不知道张浩然说的这话是什么意思。

　　“好了，坐下休息。”其实路才没走多久，但张浩然却说休息。幻娘她们三鬼更是感到怪异，看着张浩然，想张嘴说什么但却最后什么也没说。

　　“出来吧。”张浩然对着空无一人的丛林道。

　　幻娘转身四下观望，可是她什么也没感觉道。接着她看着张浩然，想从张浩然的脸上看出什么。

　　媚娘也是疑惑，她也是刚刚无意感觉到的，只是这种感觉隐隐若现，所以她也不敢确定是真的。而御娘更直接，见张浩然开口后四周依旧没反应她直接冲天而起，漂浮在高空中四下张望起来。

　　“奇怪……”御娘这样一张望倒是看到很多鬼魅，各种各样的，但是她却不知道张浩然指的是谁。

　　“张将军，你到底在等谁？”御娘在半空问道。

　　“御娘，下来吧。大可不必这样。她若是真要找我自然会现身，她若是不找我，那么就随她去吧。”张浩然淡淡道，说完直接站起身子，对方不出现，他也不必要等下去了。

　　“鬼将大人，你稍等。”在张浩然起身那一刻，一道女声传来，接着一个熟悉的人影出现在张浩然的面前。

　　来到张浩然的面前直接跪倒在地，不敢抬头。

　　“生死由命，不能怪我没提醒你。要知天作孽由可活，自作孽不可活。”张浩然对着眼前的女鬼道。她就是茶馆里遇见的嗲声女。即便她不出现，张浩然也知道她必定遇难。

　　“是小游错了，本来没脸见鬼将你，只是……”想起今天自己这样对张浩然，嗲声女就后悔。直到她和胖子被四个蒙面人拖进小屋后她才想起茶馆是那个青年说的话。但是晚了，她再也没有机会出来。

　　“说吧，还有什么心愿没了？”死后还老找自己，肯定就是有心事为了的。也只有死不瞑目的鬼魅才会跟着临死前见过的人，为的就是想告诉对方帮她完成心愿。

　　“小游不知道你是鬼将大人，所以……所以小游恳请鬼将大人帮我将尸体送回故乡，并告诉他们我在家中床下放有存折，没有密码，里面的钱都是给他们用的，当初小游选择了这样的人生一直感觉对不起他们……”嗲声女掩面哭泣。

　　她也是一个乖巧的女人，可是为了生存和获得钱财，她选择了做别人的情人。没办法，她不想穷，但却又懒，最后不顾家人意见摔门而出，如今客死他乡，她最后悔和最想的还是家，即便死，也要把尸体送回家去，这样就可以日夜看着那些为了自己白了头的父母。

　　“这个要求，可以。”死者为大，张浩然从没记恨过一个已经死去了的女人对自己曾经做过什么事情，他也不会去记起。

　　“谢谢鬼将大人！”嗲声女连连叩拜，接着恋恋不舍的看了眼草丛后面。

　　“胖子？”张浩然疑惑问道。和眼前女鬼在一起的只有那个胖子了，不过应该和这个女的一样，已经死了。

　　“恩。”女鬼点头，但没再说下去。胖子和女鬼一样，没脸来见张浩然……

　　“出来吧。”张浩然直接说道，没什么好遮掩的，死了就死了。

　　“鬼将大人，不是我不想见你，我是怕吓到你……”远处传来胖子的声音，有些颤抖着。

　　张浩然皱眉，但很快就想到为什么了。刚死的人所化的鬼魂是和死前是一模一样的，胖子那刚刚的意思肯定就是他死的难看，所以才说怕吓到张浩然……

　　“怎么死的？”张浩然也想知道为什么。但不管怎么样，那四个男人的都该受到惩罚。

　　“砍，砍了脖子……”半天那胖子才道，语气中带着悲惨，显然也感觉自己死的凄惨可怜。即便活着分光无限，可是现在死了却是连全尸都没能留住。

　　“有什么要说的。”张浩然想知道胖子死后还有什么遗愿。

　　“也没什么，觉得，觉得对不起老婆，这次是背着她出来和小游出外面度蜜月的。所以，所以想让你帮我打个电话给她，说，说我已经变心，让她改嫁。财产什么都给她……”

　　说完最后一句话的时候胖子显然变的轻松很多一般，重重舒了口气。

　　“好！”张浩然道。只要张浩然能做到的，张浩然都会照办。

　　“谢谢鬼将大人，你的恩情，我们来世再报。”胖子的无头身体直接跪倒在地，右手正抱着他的头颅，闭上了眼睛，诚心跪拜。

　　“鬼将大人，你的恩情，我也来世再报！”嗲声女的声音从刚刚出现已经变的正经许多，此时跪拜在张浩然面前不再言语。接着身子慢慢消失。

　　在她的身子消失后，四周又恢复了平静。晚风依旧，似乎什么都没发生过一般，而天上明月高挂，张浩然的内心却是望月，无限思念。

　　人死了，什么才是他们最放不下的……那么活者，为什么不好好珍惜？

　　“张将军？”张浩然已经站着仰头看那圆月过了半小时，幻娘顿时出声道。

　　“不去了，明天还要在这里耽误一天，等帮他们两个的尸首找来再说……”张浩然知道幻娘她们的意思。这一路来她们已经知道张浩然要借助僵尸王的力量去寻找帝皇坟墓，为的就是提高自己的修为，即便对上强大的鬼魅也有自保能力，而如今张浩然依托的就是那五帝钱的帝皇力量。

　　“好的，那让我们三个小女子陪将军赏月赏花赏美景吧。”幻娘轻笑，心中直念张浩然有情有义。能为一个素不相识的鬼魅守承诺而放弃自己的大事，这一点，让幻娘格外看重。

　　媚娘半漂浮在空中嬉笑，不时飞舞着，和同样飞起的御娘在玩耍一般追逐。幻娘则是静静站在张浩然的身边，学着张浩然的模样抬头看圆月。

　　“对的，王大哥，请派几个兄弟过来。”张浩然认真对着电话道，张浩然是一大清早就打电话给王俊了，结果王俊那家伙还在睡觉。

　　“是的，等你兄弟了，谢谢王大哥！”在听到王俊说已经派人过来后张浩然最后和王俊告别道。

　　四个人该有的惩罚肯定不是张浩然自己去收拾，而是等待王俊派的警察兄弟过来收拾。顺便还可以将女鬼的尸体运送回女鬼的家中，对张浩然来讲可以省不少时间。

　　胖子的电话张浩然也在一大清早打了过去，也不知道是不是胖子她老婆感应到什么，张浩然的电话一通她那边就开始有点哭泣的模样。当张浩然把胖子的话转达给她的时候，对方哭的更是死去活来。但也只是哭，却没说一句其他的话，直到最后张浩然楞楞握着手机听着对方悲痛哭泣，过了十多分钟后才传来一句清晰的谢谢，对方就挂了电话。

　　“也许是胖子昨天报梦了吧……”人死后都可以通过梦的方式进入最想见到人的脑海，然后交流。从刚刚胖子老婆表现，胖子应该是去报梦了，所以当张浩然拨打过去的时候等了许久对方才接，而一接通电话张浩然都感觉到电话那头的沉重……

　　“哎。”在等待的时候张浩然看着天空，终于他知道为什么有些人喜欢看天空了。也许望着天才能忘记尘世的一些纷扰，人生有太多太多的不如意，生老病死，这些，所有人都逃不过。原来人，真的很脆弱。

　　“年轻人，你泡茶很有一套。”张浩然为了等王俊派来的弟兄，此时在茶馆中帮老板泡茶。当然，对张浩然来讲那叫茶道。这样做可以打发时间又可以用茶道来让自己淡忘胖子他们的事情，身边有人死了总少不了那种淡淡的忧伤感，毕竟是条活生生的人命。

　　“老板，我这个叫无聊，玩玩。在城市里不是有很多人都喜欢功夫茶吗？经常喝，也就学会了。”张浩然呵呵笑道。泡完不忘记将茶水端到客人桌子上，张浩然是又泡茶又端茶，忙碌可以让时间过的快点，也可以让张浩然忘记的快点。

　　“老板，这里来四杯！”熟悉的声音，还是那张桌子。张浩然冷眼看去，昨天的四个男人居然还敢出现在这里，看来四人和有信心自己昨天杀了人，但不会被发现。所以他们才敢那么大胆的坐在这里喝茶。

　　四人嘻哈的聊着，不时还有人在比划着手，似乎在捉什么东西一般，样子十分享受，说的话里最多的是刺激，爽，女人之类的话。张浩然知道他们在说什么，肯定说的昨天那个被他们折磨至死的小游了……

　　是的，她不叫嗲声女，生前的一切在死后恢复了原状。她也有名字，她叫小游，张浩然也叫她小游，这，叫尊重。

　　“真的，这种感觉太刺激了，当时她在挣扎，你们搞完了是没看，可是我是最后一个，我看到她那恐惧的样子，然后我就用力，一下，一下的……”四人中的一个满脸兴奋的道，说到激动的时候还不望站起来演示一般，但不是杀人的动作，而是凌辱小游的动作。


第180章 十万功德（三）

　　“茶！”冷声直接打断了这个青年继续讲下去，张浩然将茶放在他们桌子上的时候没有控制力度，直接茶水往桌子上一放，顿时有不少水溅在他们身上。

　　“他找死呀！”

　　“原来是你，昨天放你一马，你今天还来找死？！”

　　四人顿时纷纷看着张浩然，两人立刻站起来边推着张浩然边骂道。

　　“对不起，对不起，他新来的，不懂事……”茶馆老板顿时为难了，张浩然是个好青年，可是眼前的四人……他也顾不上那么多了。顿时来到张浩然的面前，挡住，不让四人继续为难张浩然……

　　“你找死！”

　　见有人拦住，突然有一人对着老板出拳，他们的眼里可不分什么人。谁打搅他们办事，那么这个人就该打。所以他们看也不看就出拳，直接对着老板就打。

　　“砰！”

　　只见那出拳的人直接仰头倒地，而在茶馆老板身手，张浩然的右手拳头直接伸出，将那男子放倒。

　　“老板，谢谢你，这几个人犯事了。所以我会收拾他们。”张浩然简洁道，说完直接站在了茶馆老板面前，看着眼前的四人。

　　“哎呀，还练过几手的？不过你今天一样没好果子吃！”见同伴摔倒，其他三人蜂拥而上。阵势很是吓人，其在喝茶的人纷纷退开，有些恐惧的看着眼前打斗场面。

　　“你们还敢出手吗？昨天晚上你们睡的安稳？”张浩然居然不是畏惧后退，而是直接向三人走去。一字一字说的无比清楚有力。眼前的四人是杀人犯，张浩然在他们身上已经看到了黑色气息，这种人活着，也只会给别人的家庭造成悲剧。

　　张浩然忘不了早上打电话过去听到胖子他老婆那哭泣的声音，没哭一下便是思念和伤痛。人没了，就什么都没了。

　　“你，你说什么鬼话！！”听到张浩然突然说昨晚的事，然后还问自己睡的安稳不安稳，他们似乎猜到什么。顿时有些恐惧看着张浩然……

　　不可能的，昨天他们到了最里面的郊区去的，怎么可能被人发现？而且他们还轮流把风，也没曾发现有人。这个地方没人比他们更熟悉了，以前犯案他们四人躲在里面连警察也发现不了。所以他们知道这个地方绝对没人能发现！

　　可是该死的！眼前这个青年说的真是混话？怎么他们四人听了之后却感觉到后背冷汗直冒，而且同时确定眼前这个青年昨天应该是看到什么了！

　　“我说的什么话，你们比我清楚。但我可以告诉你们。你们，跑不掉了。”张浩然肯定不会放过他们。

　　四人互相看着，你看我，我看你，但最后四人却同时眼睛一变，变的歹毒起来。眼前的人知道了他们的事，那么……

　　“神经病，我们不和他玩，走。”

　　“就是！”

　　四人突然收手，直接转身往小路上走去。这里人多，不是下手的地方。他们要引开张浩然，最起码，不能让茶馆老板他们知道，等下这个青年死了和他们有关系。

　　所以他们假装走开，不管张浩然跟来不跟来，他们都会想办法在今天把张浩然弄死。不然他们的事情败露，有麻烦的则是他们四个人了。

　　“别去招惹他们，那些人都不是好人。”茶馆老板过来拍张浩然的肩膀，让张浩然息怒，年轻人，怕的就是易怒，多管闲事。

　　“没有，只是看不惯他们，呵呵。”张浩然笑道，但接着就对着老板说要离开，直接走了。

　　张浩然已经看到警车，在那小道上，从车上走出来四个人，后面还有几个人跟着，其中还有警犬，看来王俊说的兄弟已经到了。

　　“不知道那个混蛋过来不过来？”三人并排走着，其中一人道。

　　“没事，有老四盯着他，不过来，晚上我们直接去……”另一人说完，他直接对着自己的脖子抹了下。

　　“你们说老四是他？”张浩然直接出现在他们眼前，随着张浩然一脚踹开，只见四人中的其中一个被手铐拷着，直接被张浩然一脚踹在地上。

　　“妈的，走呀！有警察！”那人倒地没有挣扎，而是对着眼前的三个兄弟大声道，提醒他们逃。妈的，十一个警察，四条警犬！

　　三人也不傻，顿时想逃，可是在他们身后已经一排站着十一个警察，还有四条狰狞低声呜叫的警犬，龇牙裂齿。

　　三人咽口水，最后疯狂的向张浩然那个方向跑去，眼前这个人才是最好逃跑的地方！三人坚定！

　　“来的真好！”张浩然看他们三人跑来顿时笑了，这是他可以安排的，王俊可是直接把所有权利给了张浩然，只因为王俊相信张浩然……同时，王俊觉得那次的四十八个杀人犯是张浩然一个人放倒的，虽然自己也不相信，但是在武馆学武的警察里有他的兄弟，所以，王俊直接跟这十一个人说了句，张浩然是傲气武馆的馆主，然后这十一个警察见到张浩然之后直接敬礼，全部跟在张浩然的身后，听从张浩然的安排。

　　一个人能放倒四十八个杀人犯，这对他们来说是传说，而如今，他们看到了传说中的人，居然，还是那么年轻。

　　见三个歹徒向张浩然狂奔过去，警察们也没打算上去插手，而是看着张浩然，希望从张浩然身上看到那传说中一人放到四十八人的姿势。

　　“高山！流水！”张浩然只是随手一仰，不知道怎么的，冲来的三人像是遇见墙一般前进不了，接着张浩然的身子腾空而起，来到三人面前直接一人一敲，三人全瘫倒在地，浑身无力，头脑发涨。

　　这是张浩然最新领悟的，他是医生，对穴道甚为熟悉，所以刚刚张浩然直接敲中他们的穴道，而不让他们有丝毫反抗的力量，同时，张浩然废了他们的那个能力，以后想做男人？下辈子的事了！

　　“说，案发地点在那里？！”警察们上来将三人拷起，同时看了眼张浩然，不知道刚刚张浩然使了什么方法居然能让三人停在他身前半米的地方，然后硬是看着张浩然起飞一般从上而下，潇洒至极，轻松无比。

　　看来眼前的张浩然确实如王队说的那样，四十八人，全都是他放倒的呀。

　　四人连翻白眼，再说全身松软，连嘴都懒得张。

　　“说不说？！坦白从宽！”陈安康道，这次王队特意点名让他跟来，为的就是好好跟着张浩然学习学习，顺便沾下光。

　　学王俊说的，以后只要是张浩然喊到的人，跟着过去，破案绝对没问题，破案意味着什么？破案就意味着升官加级，前途无量。

　　也因为这样，这一次陈安康出警特意带上了自己的兄弟云龙过来。外号龙哥，以前在少林寺练过，在警局也算是个好手。做兄弟的，有福一起享。

　　但是四人没一个理会陈安康的话，瞥过头只当没听到。

　　“康哥，不如先带回到警局慢慢审问吧。看这四人肯定不止一次作案，在他们嘴上，肯定能多撬点消息。”云龙接话。他就是为除暴安良才做了警察，要不是因为自己身份原因，他才不会在这里废话，直接一下一个全送去见阎王。

　　“安康，云龙，我看还是由我来找小游他们的尸体吧……”送回警局按流程来审核太慢了，看到四人那自信的模样估计尸首藏的地方也很隐蔽，让警员在这里附近找还不知道要找几天呢。

　　所以张浩然建议他去找，毕竟张浩然还有个超级鼻子，小游他们身上的气味张浩然也知道，要找，应该不算太难。而且张浩然已经答应将小游的尸体送回家去安葬，这一点他必须要做到，没有比客死异乡更可怜的事情。

　　“浩然师傅，怎么敢劳烦你出马？我早想到这一点，所以带了警犬呢。”陈安康尴尬笑了笑，毕竟他们才是警察。在没遇见困难前都要张浩然出马，这样也不太好。

　　“就是，我们来就好了，浩然师傅你就休息下。”云龙也道，说完直接对着那牵着警犬的四人比划了下，接着那四人点头，牵着警犬开始散开搜索起来。

　　见到这样的情景张浩然也不好说话，只好任由他们去。但是张浩然为了不耽误时间却是不打算在这里等。今晚张浩然需要去僵尸墓，不能在这里消耗太多时间，所以张浩然无比要将自己要做的事情完成。

　　对着半空嗅了几下，张浩然转身向草丛里钻了进去，那是一条小道，有很多树木，茂密而浓厚。在张浩然钻进去不久，里面可以看到一条小道，直通一个地方。

　　张浩然钻进草丛的时候，那四个杀死小游的男人脸色突然变了变，心里诧异无比的是，他怎么知道是那个方向？难道昨天真的被跟踪了？

　　陈安康原本还在指挥的，但衣角却被云龙扯了下。

　　“怎么了？龙哥。”现在第一时间要找到尸体才行，陈安康着手指挥，所以他却不知道云龙打搅他做什么。

　　“张浩然进那里面了……”云龙也是武学爱好者，如果不是自己分不开身子，他也向上级批一个去张浩然武馆学习的假期，但最近案子多，由不得他。

　　所以从见到张浩然第一眼开始，云龙就被这个龙行虎步，英姿飒爽的张浩然吸引。走路稳是因为脚盘稳，根基好。走路姿势带劲，有气势是因为身上武艺在身，有力量，挥臂也是劲道十足。这才是高手！

　　“走，我们跟去！”陈安康微皱眉，摸了摸手枪依然道。这里荒山野林的，陈安康是怕张浩然出什么意外了，到时候他可没办法和王俊交代。

　　两人直接沿着张浩然的路线追了出去，速度很快，以致发出不少声音。

　　张浩然已经听到身后的沙沙声，知道有人跟了过来。这也是张浩然正想的，等下还有小游的尸体和胖子的尸体需要人解决呢。

　　这里很偏僻，有山石，有溪水，还有杂草枯木，张浩然走了半个多小时才来到一个山洞一般的坍塌房屋，在房屋内，那发黑和发黄的杂草遮盖下，张浩然找到了衣衫不整的小游还有胖子那肥硕无头的尸体。

　　头颅是在一个石头堆里面找到的，眼睛还没闭上，直到张浩然找到它的时候，那双瞪大含怨的眼睛才慢慢安息闭上。

　　“哇……”

　　陈安康赶过来的时候刚好看到张浩然捧着胖子的头颅，顿时受不了刺激吐了。而云龙则是紧皱着眉头，一脸愤怒道：“那四个王八蛋！”说完直接咬紧牙齿，他不害怕，人生来死去，也只是个形态。此时的云龙只是愤怒那四人手段怎么那么狠毒！

　　“胖子，电话我帮你打了，尸体我会托这两朋友厚葬你，给你一处安所。以后……若是你想让家人知道你的事，你告诉我，我让他们带你回去。”

　　将胖子头颅和身体拼好，张浩然将自己的衣服脱下盖在小游身上，自己赤裸着上身，眼中只有悲痛。

　　“康哥，龙哥，他们就交给你们了，记得，一定要尊重他们。”张浩然刚刚已经和他们两说的，只是张浩然再提醒他们，生怕他们说出什么不敬重的话。

　　“知道的，浩然师傅！”两人肯定道，死者为大，他们懂。

　　“好了，交给你们，我走了。”张浩然说完转身出去。完全没看到在小游和胖子尸体边上，他们两人正跪拜在地，对着张浩然重叩三个头。

　　接着两人突然变成一道白光消失不见。

　　“十万功德！张浩然呀张浩然，现在就靠你自己了，金身已成，神光半开，只剩下靠你自己呀。”易逸皇似乎苍老了许多，手有些颤抖的抚摸着这个极似张浩然的雕像。

　　“咦？”正当易逸皇抚摸，突见两道白光从天而来，化为一男一女两人，直接落在地上对着张浩然的雕像跪拜，接着又化为白光在张浩然的雕像边上围绕起来。

　　“小子，那么快就两件功德了？倒是小看你了……”易逸皇仰天看着。


第181章 见面

　　处理完小游和胖子的事，张浩然不得不离开，再说，上车赤裸始终还是不好的。

　　没走多久，后面云龙却是追了出来，直接喊住了张浩然，意思是在警车上他还有警服，可以给张浩然穿上，这光着身子始终是不文明了点。

　　和张浩然解释完后他又拿出传呼直接将伙计们全部往陈安康的地点调去，在那里还需要取证和两具尸体要处理。

　　别说，云龙的警服还真的很合适张浩然穿。当张浩然穿上去的时候居然和定制的一般，威严，有气势。

　　“浩然师傅，绝了！”云龙看到穿了警服的张浩然，顿时从张浩然的身上，云龙感受到了正义和无人可挡的气势。反正云龙感觉自己和张浩然站在一起，不知道为什么总感觉自己就是欠缺了什么一般。

　　“还绝了，我也就讨了件衣服穿，希望穿出去不会被人误会呀！警服……啧啧。”张浩然原本是要拒绝云龙好意的，但想到这个小村落，能找到自己合适的衣服还不一定，干脆就讲究着。

　　毕竟衣服始终是衣服，张浩然想来自己不穿着去犯法，应该没问题。可当张浩然穿上的时候却还是有点怕惹了什么麻烦。

　　“浩然师傅，你穿着警服更像警察呀！这不是更好吗？可以一路除暴安良，我和康哥两人随传随到！”一件看似麻烦的案件居然那么轻松的就破了，这让做警察四年多的云龙都有点震惊了。

　　简直就是一路顺风！若是办案都能办成这个样子，那就正的是百姓有福了。所以云龙和陈安康在里面的时候已经私下商量过了，他们就在附近警局暂留一段时间，任由张浩然调遣。

　　一是为了协助张浩然，二是为了沾光。要说破案或是有搞不定的案件，找张浩然，肯定没错。

　　反正这个跟他们的大队长王俊说过，在来之前王俊其实也有暗示，机会就在眼前，不能不把握。

　　“希望大家别看到我就被我吓跑了……”张浩然淡笑。反正过去张浩然一看到穿警服的心里就会有点小紧张，虽然自己什么事都没犯，但也怕被逮到问这问那的。

　　“见笑了……”云龙理解成穿着制服的土匪了。这生活嘛，有好名声也有坏名声，警察也有警察的苦。做的好的警察有，坏警察名声的警察也存在。

　　“好了，龙哥，感谢你的衣服。我有事先离开了。”在留了彼此号码后张浩然真的要离开了。

　　云龙扬手告别，在张浩然完全消失在他视线的时候云龙才重新折回，向陈安康的位置走去，今天又有得忙了。

　　好在山村辟野没有什么人，所以张浩然这一身警服也没给张浩然造成什么麻烦，而且这里的人也淳朴，见到一身警服的张浩然眼睛里流传出来的更多是敬意。

　　天还没黑，张浩然已经来到了僵尸墓。四周看起来除了透着死气和一股无由来的暴戾气息外，其他的倒没什么。看起来很安详，有些许雾气。

　　张浩然看了看那天和皇甫天他们前来的时候那几个倒斗人掘开的墓口，在墓口处还有两副尸骨，想来是上一次倒斗那几个死去的人尸体依旧没人处理。

　　也是，这里面太偏僻了，谁会进来这些地方，而且在山村都有属于自己村子里面的顾忌。以前张浩然小时候就这样，有很多从村里老一辈就流传来下来的顾忌，比喻不能用手指坟墓说坏话，不能尿坟墓，晚上遇见红衣服要低头当没看到，即便背后有人喊自己名字都不能回头等等。

　　而这种太偏僻的地方一般也是不进入的，顾忌太多，山村四周的山野也怪事多，所以按照张浩然一贯的习俗是不会来这些地方的，就如这附近村落里的人一样。

　　进入这个墓口，里面还有尸骨。那一次倒斗的人一个也没有活着出去，后来黄添福也没有让人来收拾这里，而是绝口不提这里的事情，包括连古玩也停一段时间不玩。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。换成是张浩然，张浩然也不愿意来。要不是在上一次和大普天的相处中并没什么麻烦事发生，要不是自己要找五帝墓穴，张浩然也不想来这里，太邪乎。

　　墓穴的昏暗对张浩然来讲如白昼一般，这倒没什么麻烦。也许是因为张浩然一眼就能看清里面的黑，所以张浩然倒是不怎么害怕。害怕只因为看不见的东西太多，所以心里作用会怕四周有什么东西。

　　这一点对张浩然来讲是完全没有障碍的，所以张浩然很直接的打量四周后开始寻找地方。他要寻找大普天或者他的僵尸兵睡的地方。

　　现在看起来连棺材都没有，而且里面比较空荡，也不知道是不是上次事故后这里的东西被大普天转移了，这里太干净了。除了山石，破碎的古代陶器之类的外就没别的东西。

　　“张兄弟，来找我有什么事？”在张浩然还在猜疑怎么寻找到大普天的时候，在张浩然的右侧却走出一个身穿白袍的身影，无声无息。

　　张浩然看到白色就已经猜测到了来人，何况大普天的声音张浩然听过后又怎么会忘记呢。

　　“大兄弟，找你确实是有事。”张浩然说话就是那么直接，本来这次就是要借助大普天的力量，而且还不是小忙。

　　“不管是什么事，我能帮你的尽量帮。”大普天微笑，坐在一个大山石上看着张浩然……要不是张浩然知道大普天是僵尸，他还宁愿相信大普天和自己一样是个有着特异本领的人。

　　同时张浩然的内心隐隐有种感觉，估计大普天应该也有事需要我帮他忙的，不然的话怎么会那么爽快？那一句不管是什么事，可不是随意能说出口的。

　　张浩然拿出五帝钱道：“我想寻找这五帝的坟墓，我要将五帝钱祭炼成最强大的法器。”

　　张浩然的意思就是这样，说话也很直白。这不是和官员打交道，用不着处处拐弯抹角，费尽心思的来达到自己的目的。

　　“吼！”蓦然一声龙吟声起，之间五帝钱直接闪过一到黄光，接着金光出现，五条金色的小龙直接从五帝钱里面窜了出来，直接向大普天飞了过去。

　　张浩然想收已经来不及了，那五帝钱在手，似乎震住了张浩然的手一般，让张浩然拿五帝钱的手麻痹一般的挪动不了半分。

　　“小小五条小金龙……”在大普天脸上看不到半点恐慌，只见五条金龙张嘴吞咬向大普天，只是最后居然在大普天身体三米外徘徊，似乎是进不去半分一般。

　　三番五次攻击后五龙似乎是愤怒了，顿时速度加快，向着大普天撞击过去。这招还真的有用，只见它们瞬间突破，疯狂的来到大普天身前，开始猛烈攻击。

　　但是大普天依旧是一副不在意的样子，在五龙攻击的同时大普天直接单手和它们玩弄起来，是的，在张浩然看来大普天完全就没有和五龙真正交手的意思。

　　只见金龙攻击那个部位，大普天就会轻轻挥手将金龙弹射出去，不让其靠近自己的身体。五龙都如此，无论怎么攻击，就是碰不到大普天的身体。

　　“吼！”五龙同一时间愤怒出声，在久攻不下后顿时五龙飞舞纠缠成一条长龙。长龙巨大，金爪骇人，那龙睛长须让整条金龙显得的无上龙威，霸气十足。

　　巨龙翻转身子，然后直接张开大嘴就扑了过去。张浩然在想这下自己遭殃了，如果因为这样而把大普天打伤了，那是不是意味着自己将成为眼前这个僵尸将军的敌人？

　　但是张浩然多想了，当张浩然看到五帝钱幻化的巨龙居然就这样被变成大手的大普天捉着脖子动弹不得的时候，张浩然也不知道该怎么形容自己的心情，万般不是滋味。

　　“滚回去！”大普天没有下杀手，而是直接对着挣扎着的巨龙道。

　　接着黄金巨龙直接消失，化为星星点点融进了五帝钱内。绝对力量之下，五帝钱依旧没能发挥出自己的强大力量。这可是五个帝皇的帝皇气息汇聚而成的呀！

　　“咳……”大普天在巨龙消失后吐了口黑血，这让张浩然百思不得其解，巨龙并没伤到大普天呀！

　　“五帝钱的威力确实不怎么样，但是要找五帝墓……难上加难，即便找到了，也进不去。”从黄金龙身上大普天已经能感受到这五帝一定是在世的时候魄力十足的帝皇。

　　通常这种帝皇心计过人，而且有心狠手辣。对于自己死后的坟墓肯定让后人难以找到，而且还有一点的就是，即便找到正墓，那么里面肯定机关重重，甚至还有大将军镇墓。要进去，肯定是一场大战！

　　“那我的五帝钱……”张浩然也曾经想过这一点。在不知道鬼魅前张浩然还只是想象坟墓很难找，但当知道鬼魅和大普天这种僵尸的存在，张浩然知道，即便找到了墓穴，能不能进去还是个问题。


第182章 寻找

　　原本感受到大普天那种强大，再依靠苏将军有一拼之力。但此时听到大普天的话张浩然心里已经有底。看来即便找到要进去也难，大普天是僵尸将军，他们更懂他们的世界。

　　他都说难的事情，那么自己就更加办不到了。

　　“何况我的身子还缺少一样东西，不然我早就离开这个地方了。”大普天接话道。

　　以张浩然的心智早就想到大普天应该也有事找自己帮忙的，在联想到他们一直没离开这里，若不是有什么重要的东西需要保护走不开，那么还有一点，是他们没办法走开。

　　“我的阴魂珠被倒斗的人盗走了，我不能离开这里太远，只能困在僵尸墓。”大普天说这话的时候很安静，脸上依旧是半微笑。

　　“阴魂珠？”张浩然联想到镇魂珠什么的，不过此时张浩然倒也想知道那东西是什么。

　　“有那个东西，我才能走远。其实张兄弟你不知道的是，在这个世界一直都有很多你们人类无法解释的东西和事情。”大普天慢慢道来。

　　“就如我们这种半死状态存在的僵尸并不少……”大普天说到这里的时候还故意看眼张浩然，在看到张浩然脸上也没有什么惊讶表情后，大普天知道，肯定张浩然也经历了不少，见多了，自然也就不奇怪了。

　　张浩然确实没有以前那么一惊一乍，苏大哥，东南飞见，幻娘他们，包括眼前的大普天，凡无名等等。这一类在张浩然原本的生活中是完全不可能的事情都已经发生在张浩然的身边。

　　并且是张浩然直接参与进去，成为了里面的一员。普通人有普通人的生活，他们眼里的世界就是上班，下班，为生活忙碌着。

　　而张浩然则从一个普通生活里的人直接变的不普通，经历着别人想都没想过的生活。所以对于这类事情对张浩然来将已经是上班，下班那一类机械性的事了。

　　接下来大普天讲了很多，和苏将军说的差不多。鬼界有鬼界，他们僵尸则又处在另一个世界，即是现世，其实他们又是另类的存在。

　　大多在一些非常偏僻的地方，就如大普天栖身的这个地方，偏僻的让人还没进来就已经感觉到害怕的地方。这是他们死的时候已经被限定的区域，在过去的时代，风水很重要。

　　“怎么才能找到你说阴魂珠？”听完大普天的话，张浩然沉思后道。交朋友也需要自己先交心，现在大普天的阴魂珠不见，而张浩然已经知道，那么该帮的忙肯定要帮。

　　“这个简单……”大普天似乎早就知道张浩然会这样说话一般，居然毫不客气直接将怎么找阴魂珠的方法告诉张浩然，同时还不忘过来拍拍张浩然的肩膀，一副好兄弟的样子。

　　“好，明天我就出去开始帮你找。”张浩然道。接着又开始打量四周，刚刚大普天是怎么出来的张浩然都还不知道。神出鬼没般。

　　“兄弟，五帝钱的事我估计也能帮你增强力量的。”见张浩然答应帮自己忙，大普天也不吝啬。

　　张浩然疑惑看着大普天，既然五帝墓穴没希望，那五帝钱自然已经不能列入使张浩然强大的法器之一，张浩然还打算找其他的法器呢。

　　“在我们僵尸一界，月光是最好的东西。”大普天突然道，说到月光的时候脸上却是有了点贪婪之色，一副美好享受的样子。

　　“月光？”这几天圆月，如果月光能使五帝钱增强，那也不尝是个好办法，可是……

　　“兄弟，你走的时候直接将五帝钱放在最上面的石头上，我以后每天晚上利用月光来使它们变的更强大。”大普天一脸兴奋，说到月光，他就没停过的兴奋。

　　“恩，那谢谢大兄弟了。”张浩然现在也只能死马当活马医。原本张浩然还想打算在这里过夜的，可是看下外面天色依旧明亮，张浩然感觉自己现在走好点。不知道为什么，当听到五帝墓无望的时候张浩然心里就不怎么舒服。

　　注定自己强大不了吗？张浩然对大普天说的吸收月光却没抱多大兴趣，但大普天开口，张浩然自然不会拒绝。张浩然也不知道为什么这僵尸就喜欢晒月光。

　　“大兄弟，我要走了，时候不早。”张浩然想离开，先找到阴魂珠再说。

　　“等等！”大普天突然喊住准备离开的张浩然“兄弟准备帮我忙，怎么我也得意思下，大兄弟什么不多，就是兵多，你挑两个上路？”

　　“兵？！”张浩然听了倒是来兴趣了。僵尸做保镖，够疯狂的！

　　“外面太阳……”张浩然指了指黄昏。僵尸怕太阳，这个不会错吧。

　　大普天摆手“那都是久不见太阳的僵尸，就是你们人在小黑屋待久了突然遇到强光也受不了不是？”说到这里，大普天笑着，然后招手让张浩然跟他走。

　　张浩然不知道的是在这个看起来简单的不能在简单的墓穴，居然还有幻象。当大普天带着张浩然向墙壁走去，居然能穿越过去。看起来是墙壁，但实际上只是幻象，人是能自由进出的。

　　这让张浩然吃惊不已。但很快，张浩然也镇定下来。只是这种镇定只在大普天带着张浩然穿过一条长长走廊后就消失了，张浩然震惊了。眼前居然摆满了棺材！

　　黑红色的棺材，一目望去，两边都是。棺材是竖起来的，就这样看有百多副那么多。棺材看起来很干净，似乎还天天擦拭一般。

　　“走，兄弟，带你看看十个阳僵尸！”大普天看到张浩然震惊的样子很满意。这是大普天骄傲的地方，可惜陪葬的也就只有这百多个士兵了，过去他手下可有不少兵。到最后，他也只带着这一百三十五个死忠来到这里，从此长眠。

　　“阳僵尸！”张浩然重复大普天的话。现在张浩然感觉这个世界没有什么不可能的了，完全颠覆了张浩然的常识。

　　洞穴上空有一处破的地方，在上面有太阳光直射进来，而在阳光直射进来的下方，正好围有十具棺材，按照太阳一天的变换，所直射过来的光线刚好可以将这十副棺材全部流一遍。

　　而且张浩然也有注意到，棺材不是紧闭的，而是微张，也就是说这种阳光光线是能射进棺材里面。

　　“出来吧。”随着大普天一句话，十副棺材瞬间打开，里面走出十个身高差不多的“人”。因为这些僵尸是和大普天一样是走出来的。

　　“小七，小九，你们两个以后跟在我兄弟旁边，要保护好，知道不！”大普天直接点名，只见他点的两人站了出来，直接来到张浩然的后面，如保镖一般。

　　这十人穿的衣服都是和大普天一样，是白色长袍，此时这样一站在张浩然面前和后面，张浩然的感觉自己已经回到古代，并且自己是另类的人。

　　“兄弟，这可是花了我不少心血的，所以有他们陪着你我就放心了。”现在最开心就是大普天，看着张浩然一惊一乍，他就有莫名的喜感。

　　“大兄弟，你不是所有的僵尸都这样的吧？”张浩然道，这太不可思议了，要是将这些不怕太阳的僵尸全部放在凡间，那岂不是逆天了？！

　　“不不，这十个道行有了才怕太阳，其他的都是最低级的僵尸，身体硬梆梆，而且也怕太阳！”大普天笑道，接着手一挥，左边一排几十副棺材盖瞬间掉落在地，在棺材里面清一色穿着古代朝服的僵尸。

　　双眼紧闭，身上聚集着大量黑气，而在张浩然还在仔细看去的时候，只见他们统一张开了眼睛，全是黑色的眼睛尤为吓人，张眼的一瞬间更是半张开嘴巴，长长獠牙直接露了出来，他们张嘴吐出的气息也是黑色的。

　　带着死气，腐气。要是张浩然一个人看到这样的情景恐怕要吓个半死！太恐怖了，尤其是他们统一张眼的那一霎那，一种种死亡的感觉袭击到张浩然的脑海，让张浩然突然感觉后背冷汗直冒。

　　不过他们的眼睛是黑色的，在自己身边的这十具不怕阳光的僵尸眼睛却是蓝色。也许这就是大普天说的道行不同吧。而此时张浩然也留意到了大普天大眼睛，此时是绿色的。恐怕大普天的道行又在这十具之上。

　　“看到没？这是小兵，还需要修炼一段时间才能慢慢进化。资质差就这样，哎。”大普天似乎在感概其他的士兵道行太低。

　　可是这话落在张浩然耳朵里张浩然只吓的想咽口水，这些僵尸放在张浩然的凡人世界中，足够灭掉一个国家了吧？刀枪不入，如果也不怕阳光……

　　“到时候我还会养十个阴僵尸，我们僵尸是跳出三界的物种，不生，不灭，不老。但是，过去有很多将军也和我一样请了风水师将自己藏成了僵尸墓，所以，你也要格外小心，僵尸数量不会少。”大普天道。


第183章 小七小九

　　而张浩然似乎也明白了点什么，张浩然生活的世界一直存在的三个物种，鬼魅，人类，还有僵尸。只是常人看不见也遇不到，至于僵尸没有出来活动，估计和大普天一样，缺少了阴魂珠，但若是他们能得到阴魂珠，不知道……

　　张浩然的假想有很多，有很多不可能的事情都已经发生了，所以张浩然不会侥幸这个世界是那么的安静。只是一些东西还没苏醒，没来干扰他们这些平常人的生活。

　　再说，即便过去有，恐怕也被凡无名这些道士所收拾，所以避免了惊世骇俗。

　　当离开僵尸墓的时候大普天还对着张浩然挥了挥手，而张浩然看着夕阳的时候却感觉自己刚刚做梦一般显得那么不真是。只是小七和小九两个僵尸陪张浩然走在荒山中又让张浩然感觉到了现实。

　　“将军，不用管我们的。大将军说让我们保护你，我们会尽力保护你就是。”小七见张浩然走的缓慢并不时回头看他们俩，小七和小九对视笑了后道。

　　他们和常人无疑，只是不像人那样吃饭，喝水而已。他们还是要靠血才能维持状态，只是这个血可以喝医院里面那些过期的血，而且他们不能喝鲜血，不然就会让他们的道行遭到破坏，并且成为杀戮僵尸，失去理性。

　　这些刚刚走的路上他们也曾经和眼前的新主人说过，不过张浩然所表现出来的一直是呆滞，似乎还没从惊讶和震惊中恢复过来。

　　“恩恩。”张浩然道，也不知道是不是自己在说话，他只是点头应答。

　　夜色完全降临的时候张浩然走到了公路边上，阴魂珠在张浩然他们眼中和古玩一样，以前被倒斗出去，那么肯定已经流入某些人家中或者在古玩珍藏的地方。

　　这个范围说大不大，说小不小。张浩然只能从这里开始慢慢搜索开去。色为绿色，拇指大小，在珠子上面有一个淡淡的阴字。这就是阴魂珠的模样。

　　“小七，对于阴魂珠你们有特殊的感应没？”张浩然有点不知道怎么下手，最后只好问身后的小七。一路来他们在聊过后也相对比较熟悉，而张浩然也开始慢慢接受这个现实。

　　“没有。大将军是绿色的阴魂珠，我们是蓝色的，不是同一级别根本就没有半点反应。”小七道，黑色，白色，蓝色，金色，绿色，红色。这是他们的道行区别。不用颜色代表了他们不同的道行。

　　“哦。”张浩然也没抱多大的希望能从小七嘴上问到什么，若是有感应估计也不用自己出来找，而是大普天直接让他这十个蓝色眼睛的士兵出来找了。

　　大普天看上自己估计一方面也是因为张浩然是鉴定师的缘故，对于鉴定师这一类经常和古玩打交道的人，会比他们这些只会盲目找的士兵要容易找很多。

　　张浩然知道，他们这些僵尸每一具嘴巴上都有一个阴魂珠。阴魂珠可以说是僵尸的全部，若是珠子没有，他们就一定要限制在埋葬他们的地方，若是走远了则会灰飞烟灭。

　　大普天也是因为失去阴魂珠，所以才一直呆在山里面没有出去过。而如大普天说的，僵尸墓可不止他着一家，那就意味着还有其他的僵尸，而且极有可能也是被盗取了阴魂珠，否则早就僵尸横行。

　　如今相安无事只是因为他们被限制。他们苏醒都是在三十年前左右苏醒的，按照风水格局，他们被埋葬后必须要经过三百年才会苏醒。三百年之间倒斗早就肆意横行，所以大多的僵尸都被盗取了阴魂珠，和大普天一样。

　　电话响了，却是云龙打过来的，接电话的时候是陈安康的声音，大概意思是，张浩然交代的事情都办妥了，不过在小镇上却在半路遇到一个重病的女人，希望张浩然能过去救治。

　　张浩然当场就答应了，张浩然是医生，治病救人，理所当然。

　　而且张浩然想到了一点，那就是可以通过陈安康和郑云龙两人帮自己忙，阴魂珠需要大量的人去找才行。张浩然能做的是在古玩市场那一类的地方开始找。

　　夜色正浓，张浩然正好借着月色快速向陈安康说的地方飞驰而去，坐车也许要还半小时。但张浩然是直接利用轻功和速度，十三分钟左右已经来到陈安康说的小诊所。那女的受伤比较重，所以陈安康先将她安排在这个诊所。

　　让张浩然惊讶的是小七和小九两只僵尸，速度居然一点也不比他慢，而且看样子游刃有余，还可以更快。这让张浩然不得不对小七小九两人多了分敬意。再说，这两个家伙估计都有三百多年的年龄，不让张浩然敬重也不行。

　　“不死，不灭，不老……”张浩然喃喃道，声音很小，不敢让小七小九听到，张浩然只是感概僵尸的存在。长生不老，多少人都在渴望的事情。可是一想到他们活了三四百年，张浩然突然又有些寒颤起来，有点恐怖。

　　某天突然自己以年轻的模样去见曾孙，不知道会不会吓坏他们……张浩然的脑袋胡思乱想起来。

　　“浩然师傅！”迎接张浩然的是云龙，隔着老远就看到张浩然，而张浩然一路胡思乱想倒是没留意云龙。当张浩然抬头看去的时候突然眼前产生错觉一般，眼前的郑云龙居然身上有淡金色的光？

　　张浩然再次看去，直接将眼睛视线看向郑云龙脖子上的一个玉坠，似乎是那东西发出的金光，而且，隐隐有遮盖郑云龙身上气息的感觉，让张浩然一时看不清郑云龙的身份。

　　好人是白光，坏人是黑气，而郑云龙，什么都看不出。张浩然也没细想，只当是自己多想了，现在很多人身上都有护身符什么的，何况陈安康说过，郑云龙师出少林，有这个玉坠也不算稀奇的事。

　　“龙哥，现在什么情况？”张浩然道，眼睛看向诊所里面，希望能看到什么端倪。

　　郑云龙先看了看张浩然身后的小七小九两人，不知道为什么，郑云龙的第一感觉就是这两个人很强大！比郑云龙在张浩然身上感应到的气息还强大。

　　“不清楚，康哥一直在里面照顾，我在外面等你。不过浩然师傅，你速度很快！”按年纪，郑云龙比张浩然要大，可是现在警察局的人都喊张浩然为浩然师傅，这是出于对张浩然的尊敬。

　　“没事，我来了，保证她没事。”张浩然快步进去，救人治病，每一秒都是重要的。

　　“浩然师傅！”陈安康正皱眉，手中拿着烟，可没抽。也许是想到病人在这里，他不敢抽。见张浩然进来，忙将紧皱的眉头松开。

　　张浩然的另一个身份是医生，而且医术也很高，这一点在警局已经不是秘密。有王俊，张海琼他们在警局，张浩然已经是名人，几乎警局的人都知道张浩然的名字。

　　张浩然点点头，眼睛先看了眼站在一边的中年医生，应该是这个诊所的医生。接着张浩然看到了躺在床上脸色苍白的女人。

　　“小雅？！”张浩然惊讶到，眼前的女人正是小雅，也是张浩然第一个医治，然后和她睡觉了的女人。

　　可是现在的小雅双眼紧闭，似乎已经失去意识一般，根本就没理会张浩然，依旧把身子缩成一团，捂着肚子，全身是汗，嘴唇发黑。

　　“不好！”这个症状是人都知道危机生命，当下张浩然也不顾和小雅重温友情，立刻抱起小雅。

　　近距离，可以快速让张浩然吸收小雅身上的病气，这样可以让张浩然将小雅身上的病气尽量多抽点，一看小雅的状况肯定是中毒，连嘴唇都黑了，只是不知道是什么毒那么厉害。

　　张浩然说得厉害不是毒性厉害，而是让人察觉不了。在张浩然的身边就有一个医生，若是小雅中的毒明显，那么任何医生都能检测出来。但从这个站着束手无策的医生就可以看出，他根本就不知道小雅究竟的得了什么病。

　　张浩然突然身子颤抖了几下。妈的，这个毒……张浩然吸入了病气就等于将小雅身上的毒吸到了自己身体里，毒气一入张浩然的身体，张浩然就开始感觉身体血液突然凝聚一般。这感觉就如被毒蛇咬了一般，而更令张浩然后怕的是，张浩然的身体突然发冷。

　　“你们先出去，我来治小雅。”张浩然的医治方式一向比较特殊，此时危机关头，张浩然直接让陈安康他们出去。

　　众人直接出去，陈安康和郑云龙对张浩然自然没什么闲话讲，小七小九一样听张浩然的话，直接出来就将诊所门关上，一左一右站好，身上的冷意顿时弥漫出来，让陈安康和郑云龙顿时震惊不已。这两人，不简单。

　　张浩然的身边居然还有这样的人，看样子这两个人还是张浩然的手下？张浩然又怎么有这样两个手下？徒弟？陈安康和郑云龙都在猜疑。

　　只是诊所医生开始牢骚起来“会不会治病的？抱着女人也叫治病？真的是……”刚刚这个女人送过来的时候他亲自诊断了，什么病都没有，可是这个女人的状态又像生病。

　　这种疑难杂症最麻烦，可问题是不管他怎么诊都诊不出所以然。而这个看起来那么年轻的人居然一来就抱着这个女人呢，然后还说关门。要不是看他也身穿警服，而那两人也是警察，医生还真以为张浩然要在自己诊所做那事情呢。

　　“警察还是医生？真的是，不会就不要装。”诊所医生感觉说一句还不能抚平自己内心的愤愤不平，顿时又发牢骚。

　　但是很快，他就闭嘴了。因为在他说这话的时候，四道眼光直接将他锁定了。两个警察的眼睛冷峻无比，而那两个守诊所门的两人眼睛更是带着杀意。

　　这让诊所医生顿时远远避开，不敢再说话。

　　“撕！”诊所里，张浩然直接将小雅身上的衣服撕掉，但是只是将两个手臂和齐肚子的衣服撕掉，裤子也一样，齐大腿的没撕，其他全撕了。

　　张浩然要做的就是用自己的肌肤和小雅的肌肤靠在一起的时候加快病毒的传递。只有这样小雅才能迅速好起来，这个病毒是什么张浩然不知道，但若是再不治，小雅很有可能因为心脏枯萎而死。

　　诊所里有一幅香艳图，张浩然几乎全身赤裸，抱着性感无比的小雅，最后更是站着抱变成睡着抱，张浩然要做的就是大面积的肌肤相亲。

　　粗重的呼吸，如火一般的燥热，此时张浩然的血液让张浩然万般按耐不住，几次差点就做错事。眼前小雅的性感格外诱人，各何况刚刚是在撕小雅的衣服，那撕衣服的声音和小雅白皙粉嫩的身体一点一点暴露在张浩然的眼前。

　　这种声音和视觉的冲击真的要把张浩然害死，他也是男人，冲动也是难免。但当张浩然一看到小雅脸上的苍白，嘴唇的黑色，张浩然顿时就将冲动压制下去，而是全身心的抱着，吸着小雅呼出的气，以加快吸收毒气的作用。

　　还好，张浩然的办法奏效了。渐渐的，小雅的脸色又由白转为红润，而那黑色嘴唇也变的红色，显得诱惑十足。只是张浩然的情况却是不妙，眼睛先是有些沉重，接着是模糊，最后更是不知道怎么晕了过去。

　　小七和小九一直守到天亮，而陈安康也是守到天亮，地上满的是烟头，一个晚上他都是靠烟支撑着的。郑云龙还好，没抽烟撑到了天亮。

　　只是相对起来，小七和小九的精神明显要比郑云龙他们要好很多，整个人看上去简直就想刚睡饱一样。

　　门诊医生没管那么多，早蹲在一边睡觉去了，如今天微亮，但是他依旧在睡。反正他不管那么多，就是里面那个女人死了也不管他的事，他倒是不操心。

　　天亮的时候小雅从朦胧中醒来，醒来后首先看到的是张浩然那带黑的脸，顿时没把魂魄吓出来。但是她捂住了嘴巴，倒也没把外面的陈安康他们引进来。


第184章 路上

　　因为看到的人是张浩然，小雅倒是内心安稳了许多。而此时看到自己几乎衣不遮体，张浩然也是几乎全身赤裸，小雅的脸还是迅速红了起来，一直红到脖子上。

　　还好没有外人，不然就真的是难堪了。一男一女这样的穿着，并且还是关起了门……这是要浸猪笼的事情。

　　“可是，我怎么了？”小雅怪异的打量了下自己。记得自己和朋友去KTV玩，然后朋友不小心将碰到一个男的，结果那个男人凶神恶煞的立刻叫来几个男人将他们围住。

　　眼看事情就要一触即发，那些人也都不是好人。小雅立刻就站出来为自己的朋友说理，说是自己朋友碰的，其实也是那个男人自己不注意，倒退着走自己不带眼。

　　接着那男的居然让那几个男人散开，最后说陪他喝一杯酒就没事。踌躇再三后小雅点头，独自一人过去喝酒，反正都在大厅，那么多人看着，小雅也不怕他们会做什么。

　　当喝完酒后那个男人还鼓掌赞扬小雅豪杰，有义气来着。只是小雅却是有些昏沉，最后是整个人直接差点倒在地上。然后迷糊中听到有人说话，有人说不对劲，也有人说搞定了，随时可以上。

　　最后小雅还感觉有人在摸自己的脸，只是摸了没一下，那人的手就缩了回去，接着小雅还听到什么放错药之类的话。不过她再也没听到什么了，后来貌似是她朋友过来了，接着好混乱，最后小雅什么都不知道了。

　　醒来的时候就看到了张浩然，还是个赤裸的张浩然……只是他的脸色不对，淡淡的黑色，像是中毒迹象。

　　小雅不傻，知道张浩然的怪异，治绝症和难病需要和人睡觉，此时张浩然和自己睡觉在一起，并且他的脸色尤其难看。他是在帮自己治病吗？

　　小雅再联想到那昏迷中听到放错药什么的话，顿时是想起自己是不是喝的那杯酒有问题？醉翁之意不在酒，那么自己当初过去喝的酒肯定有问题。

　　可是，按道理也是春药那一类的，可现在看来差点就夺掉自己的性命。而且那一句放错药让小雅现在脸色立刻苍白。

　　再看向张浩然那淡黑的脸和沉睡的样子，小雅突然手有些颤抖的抚摸张浩然那淡黑的脸。这家伙……小雅心中感动，只因为自己还能活着。

　　第一次遇见张浩然的时候，自己还恼怒过。当听到张浩然的那一句和我睡觉的时候，小雅是多么的愤怒。世风日下，小雅突然感觉眼前的人是那么的无耻。

　　别的医生看病收黑钱也就算了，还有的会占点小便宜，摸摸手脚，还有一些资质老一点的会很婉转的说晚上有空没空什么的。毕竟世界之大，无奇不有。

　　而且有哪个男人头偷腥？已经经历社会洗礼的小雅也渐渐知道的更多，也懂潜规则。可是当她第一次听到眼前的张浩然跟自己说病能治的时候是那么的兴奋，可再听到那一句那么直接又无耻的和他睡觉的话又是多么的愤怒。

　　一惊一乍中却是记忆犹新，就如现在小雅想起那段日子就想笑，那个时候小雅可是天天挣扎在为难的线上。一方面想让自己的病能好，没人愿意患病的，那分分钟夺取自己性命和健康的事情。

　　可另一方面可是想到张浩然长的挺随和，憨厚。可偏偏说的话却是……最后小雅天天试着说服自己，不就睡一下？即便这个人对自己动手动脚，可换回来是自己的性命，多少女人只是为了钱和不同男人上床？

　　现在的人早就放开了这些思想束缚，只要能获得自己想要的东西，包养？做情人？都已经不是什么新鲜事，对他们来将都是互相利用而已。

　　小雅也欺骗过自己，只当被鬼压床什么，眼睛一闭，当什么事也没发生。或者把张浩然假装成自己的男朋友，然后就当和男朋友睡觉和那个就好了……

　　总之小雅是一通胡思乱想，但是结果呢？结果人家碰都没碰她，直接像猪一样呼噜呼噜的睡觉了。而当第二天醒来，自己居然真的好了。

　　就像现在一样，眼前的张浩然依旧睡在自己的旁边，自己感觉身体良好，而眼前的张浩然却是感觉不怎么好。

　　“咳……”张浩然咳嗽，顿时把小雅吓了一跳，那原本抚摸张浩然的手也瞬间收回。只是张浩然还是没醒，只是咳嗽而已。

　　小雅顿时重重舒了口气，就这样半躺着，和张浩然睡着，小雅甚至用手小心的抱着张浩然，动作暧昧，肌肤相亲。只是带给小雅的感觉却是不同，这种感觉……

　　小雅和昏迷的张浩然都不知道的是，在小雅的身上有一道白光冲出体外，向远处飘去。

　　到下午的时候张浩然才醒了过来，只是从这个下午开始，张浩然的身边多了个身穿警服的女警。老规矩，没衣服穿，找警察叔叔。

　　“浩然师傅，昨天晚上，你们……”陈安康现在眼睛还是红的，做警察熬夜什么的最正常，只是昨天特殊点。而陈安康也是成年人，他却不相信张浩然和那个叫小雅的女人没发生什么。

　　张浩然直接白了陈安康一眼“哥，不是所有的男女关系都是需要发生点什么才叫关系的。”张浩然理解，可是张浩然真的没发生什么呀，除了差点脱光抱在一起外。

　　可这是救人！张浩然可以肯定道。

　　“浩然师傅，你的脸倒是有几分像包黑碳……”郑云龙左看右看的看着张浩然那淡黑的脸，一脸的黑，让人立刻就联想到了包青天这个公正的清官。

　　张浩然没话讲了，张浩然会说那是因为自己中毒了吗？

　　治别人的病容易，可这都是转化在自己身上呀！好在张浩然的化毒能力强，估计不久就可以恢复原来的模样。

　　小雅此时站在张浩然的旁边，从这一觉醒来，小雅突然变了一般，小鸟依人般的粘在张浩然的身边。张浩然去那里，她就跟到那里。这让张浩然一直在怀疑，自己后面昏迷过去的时候是不是不理智了，然后发生了连自己都不知道的事情？

　　想到这里，张浩然连正眼看小雅的勇气都没有。天知道自己后面发生什么事，反正张浩然记得自己是昏迷了。只是看到小雅那一副被自己征服后成为自己女人的表现和模样又不得不让张浩然心虚。

　　最后张浩然告别了陈安康和郑云龙两人，更是将阴魂珠的事给他们说了下，让他们帮忙留意。理由就是张浩然利用自己还是鉴定师做头衔说想购买几个。

　　几百多年历史的阴魂珠，也是古玩，值钱。

　　重新走在路上，只是现在多了个女警，张浩然穿的是警服，小雅也是警服。现在他们俩倒是成了警局的人。小七小九比较寡言，一直默默的跟在张浩然的身后。

　　现在张浩然要做的事就是从这附近开始寻找自己要找的东西，阴魂珠。张浩然打听过这里的情况，知道这小镇上也有古玩市场，说白了就是摆着满地古玩的地方。至于真假，这个难不倒张浩然……

　　而且这一路慢慢走去也是好事，张浩然可以利用自己的眼睛看到四周的气场。这一眼看去，谁的房子若是有些奇异的气场张浩然都能看到，并且还可以进去看看是不是自己要找的阴魂珠。这是张浩然的眼睛好处，无一漏过。

　　“好了，先到这里歇息。”一路来张浩然看到小镇上不少人家的房子都有好的气场，可惜都不算很明显那种，但比起城里人住的房子，明显他们的房子要比在城里的房子更适合住人。

　　房子气场好表示那个地方风水好，即便不是风水，那么房屋内肯定有什么好东西可以滋润住在房子里的主人。不过这些也只是小好，可是现在张浩然在这里歇息的地方有一户人家却是绿光大亮。这让张浩然眼前顿时发出精光。

　　这种绿光难道是阴魂珠？大普天的阴魂珠是绿色的，所以张浩然很快就联系到这一点。现在张浩然借口在这里休息，说白了就是想找个机会进去看看，然后证实是不是阴魂珠。

　　“你不说我自己都说要休息了。”小雅半生气道。她是女的，这走了大半天的，可把她腿酸的。可是她又不好意思让张浩然他们停下来休息，因为此时是小雅死缠难打要跟着张浩然。

　　所以小雅不能说累的话，说了的话就会使自己在张浩然的眼中地位掉一格了，会让张浩然觉得自己是蛮横的女人。嘴上吵着要跟着，但却叫苦叫累的，那就是招人嫌。

　　“你好好坐着休息，我去讨水喝。”张浩然起身向那户人家走去。张浩然要进去倒是有很多理由。

　　小雅只恩了下，就继续用双手捶自己的小腿，大臂。

　　小七跟在张浩然后面，小九则在原地不动，他现在要保护的是小雅。

　　“你一定会后悔的！”张浩然还没靠近房子，已经听到从里面传来的咆哮声。


第185章 石头

　　这让张浩然直接楞了会，不知道是什么状况。

　　接着在那房子里面走出来一个女人，长得美丽，就是让人一看就不是什么好货色那种，比较妖媚。只见那个女人一脸铁青出来，然后坐上了旁边的小车走了。

　　“爱情？”张浩然首先猜想到的就是这一点，男人间为争吵的应该是为了爱情。何况这个女人身上的气场就不属于好的那种，粉红，多淫乱呀。

　　“你好……”见房子里出来一个年轻人，张浩然直接笑着迎了上去。

　　可是张浩然很快就发现自己来的不是时候，因为这个人正一脸阴沉的看着张浩然……联想到刚刚的情景，张浩然顿时醒悟，自己来的不是时候。

　　“什么事情？我王老五没犯事，警察了不起呀！”原本王老五是想直接叫这个人滚的，可是眼前的人是穿警服的，得罪谁也不能得罪警察。

　　张浩然低头看了看自己的警服，心想有这身衣服还不算是坏事。

　　“老五？是这样的，我最近在查一个案件，就发生在附近。现在我不是在怀疑你有问题，而是在怀疑那个杀人犯曾经到过你的房子……”张浩然一脸正经道。

　　别人认为张浩然是警察，那么张浩然顺着编造就是了，脑子是活的。

　　王老五一听顿时脸上闪过一丝惊慌，他们最怕的就是和这些东西纠缠上。要是杀人犯真的到过自己的房子，那么事情就麻烦了。

　　本来他就够烦的，现在更是烦的要死。

　　“那您先请进，我，我去倒茶！”什么女人的都丢一边，现在王老五还是先把眼前的警察叔叔侍候好先。

　　张浩然也不客气，直接进去。不过张浩然首先被吸引住的是一个天井。现在的房子很好有天井的，有也是过去建造的，看来这个房子也是很早就建好的。不过这种房子好，冬暖夏凉，以前建的房子结构都很好，从风水学上来讲。

　　很快，王老五的茶就端上来了，自然不是功夫茶，而是一般的茶水。

　　“老五，你这名字……”眼前的王老五二十五六左右，可这名字却是让人听了把他的年纪往上想了。

　　“我是农村人，在村子里对于名字没什么大讲究，我老爸说王老五有钱呀，所以就取了王老五的名字。可是屁钱都没，刚刚出去的那个是我女朋友，拍拖四年，跑了！就是嫌我没钱！”

　　不说还好，说到这里王老五脸上就是愤怒。那婊子！当初拍拖的时候什么要求都没有，在一起多好。可这两年不知道怎么的，做什么都开始有要求。

　　买衣服，要牌子，用手机，要4S，准备结婚？钻戒，市中心的套房，汽车，订金十万……操！王老五想到这里就想骂人。

　　爱情就是被这些东西搞的变质了。

　　张浩然脸上上顿时尴尬起来，问到这事可就不好接话了。

　　“说吧，警察叔叔，接下来是什么情况。”也许是心中带着气愤，此时王老五豁出去了，女人刚跑，也没什么好怕的。

　　“刚刚我查看了下，应该是我搞错了，杀人犯没来你这里。”张浩然笑了笑。

　　那绿色是因为在王老五家中的一个座假山石散发出来的，应该是翡翠那一类的。只是张浩然有点想不通的是这假山的石头里面怎么会有那么好成色的翡翠。

　　绿光都外露，不好就怪了。

　　“没事就好，没事就好……”王老五直接道。

　　“不好意思，我们先走了。”见是自己搞错，张浩然起身就走。

　　小七一直不言不语，站在张浩然的身后。不过他和小九早就已经不是白色长袍，而是白色西装，是张浩然后来给他们换的。所以并没引起王老五和其他人注意。只当是和张浩然一起的便警。

　　“啊五，小丽就走了吗？”外面一老人走了进来，手中提着袋子，里面全是瓶瓶罐罐。

　　“爸！以后别叫小丽了，她走了，跟一个城里人。人家有钱有车，有房子！”王老五看到老人后脸色并没有好转，依旧愤怒。

　　“这……”老人脸色一楞，顿时地声叹气，最后才将手中的袋子放在角落，只是没放好，最后却是把袋子里面的瓶瓶罐罐滚落满地。

　　“爸！让你不要去捡这些垃圾东西，你就去捡，看把房子搞的像什么样？！小丽就是嫌我们穷，尤其是看到房子里什么东西都有，所以才骂我是穷鬼，后来我叫她混了！”王老五恼怒非常。

　　他不是真的想骂自己的父亲，只是……哎，家家有本难念的经。

　　“哎，你都那么大岁数的人了，现在找不到老婆，以后就更难了……”老人喃喃道，只是声音比较小。

　　张浩然和小七一直站在门口看着，他们此时在争吵，却是把张浩然完全忽略在一边。

　　不过他们的话却是让张浩然深有感触，看来是时候回乡下一趟了，家有父母……自己出来很久，也该回去看看老母亲。

　　“爸！世界变了，人也变了，没有钱，找老婆？你没看现在多少人都是单身的？多我一个不多，名字都叫王老五了！”王老五还想再说什么的，可是看到那站在中间的张浩然后又闭嘴了。

　　家丑不外传，没钱不是什么好事，刚刚王老五也是激动才乱说话，现在大吼几下心情好很多，同时也注意到了张浩然……

　　“警察同志，屋里坐。”老人也看到了张浩然，见是警服，顿时有些惟恐，忙走先对着张浩然笑道。

　　“不了，老人家，刚刚已经坐了会。”张浩然歉意道，自己也不是什么警察，说白还是靠撒谎进人家家里的。

　　“不好意思，让你看笑话了……”老人突然道，说完有些落寂，就这样看着自己的儿子。做父母的，也就只有这样心愿了，可是，老人也懂儿子说的话。

　　他老了，年纪上来没事做就在镇上到处闲逛，顺便捡点瓶罐卖钱。都是农村搬出来的，闲不住。在外面的他也渐渐感觉一切都在变，以前他们村里的爱情是多么的淳朴，那里讲钱什么的。

　　就是眼前自己孩子他娘，以后嫁给自己也不过是带了几个碗过来而已。而自己提亲就拿了几只鸡和一点干粮，婚结了，孩子有了，一家多幸福……

　　“哎！”想到这里老人又叹息，一切过去了，现在也就剩他和儿子，可是现在他担心的就是这个儿子。

　　“老人家，被伤心。你家不缺钱。”见到这样的情景，张浩然也于心不忍，顿时想起了那个假山里面的石头。

　　“警察同志，这房子最值钱，其他什么都没了。啊五说的对，没钱，这样的条件要找老婆真的很难。”老人喃喃道，可是他老了，帮不了儿子什么。这房子也是他从年轻做到老才有钱起的，而且早就起了，只是一直没前建，所以才后面有点钱就建，有点钱就建。

　　“爸，别说了，我错了！”王老五也不是不孝子，自己的一切都是自己这个老父亲给的。只是刚刚被气的，所以才说胡话。

　　“啊五，没事。这不是你的错，老爸明天去找个守门的事，我们爷俩努力点，钱还是会有的。”老人突然笑了笑，一辈子都这样过来了，老骨头又怎么样？隔壁村的老骨头也到镇上看厂门呢，还不一样赚钱。

　　张浩然看了看两人，最后还是不得不插句话“五哥，大爷，你们真的不用愁钱，你们家，真的有钱。”

　　老人和王老五怪异的看着张浩然，不明白眼前的警察到底在说什么。有钱还用这样吗？

　　“老人家，能问你这个石头你是从那里得来的吗？”张浩然指了指那发出绿光的石头，石头也不大，两个拳头般大小。在假山上这种大小的石头不少，但只有这个有绿光。

　　老人怪异的看了眼张浩然，思索了下才道：“好久了，这些山石我记得是在村子里带过来的，村子里要捡这种石头最容易了。”

　　“警察叔叔，你没在忽悠我们吧，这个石头能换钱？”王老五大概猜到张浩然刚刚说话的意思，可是这只是石头，别说村子里，就是镇子旁边的荒山就有一大堆。

　　“你们是家中有宝都不知。”张浩然呵呵笑道，接着举起石头，然后右手直接化掌向石头的一边削了过去。

　　“啪！”只见被张浩然削掉的小块石头直接掉在地上。

　　老人和王老五惊讶无比的看着张浩然，这用手削石头的功夫……警察就是警察，厉害，说不定眼前这个警察还是特种兵什么的。

　　“看！石头里面绿色应该是翡翠，从成色看来，值不少钱！”张浩然将那被削掉后石头内露出的半透明绿给老人和王老五看。

　　老人颤抖着手接过石头，他不知道是不是不值钱，但是他看到石头里的半透明绿却是被吸引住了。没有瑕疵的绿色，颗粒很细，单看就知道是个好东西，而且老人能感觉这个石头很宝贵。

　　在村子里的人都知道，很多神奇的东西，往往不起眼，但是偏偏却是极贵的东西。


第186章 绑架

　　当初村子不也有人在挖地的时候挖到一个破罐子？结果里面却全是黄金，一条条的！那个人立刻就发财了，从此住到城里，再也没回过村子，听说换了不少钱。

　　“爸，这不是真的吧？这个值钱？”王老五看石头也就是独特而已，但是见自己老爸看的那么认真，顿时问道。

　　“啊五，这个成色很好，值钱不值钱我不知道……”老人也只是从感觉上承认了张浩然说的话。同时看向张浩然问道：“警察同志，你说，说这东西值多少钱？”

　　王老五也一脸认真看着张浩然，他以后有老婆没老婆可是看张浩然的一句话了。

　　“大概几百万，但要精准的价格，你还得找专门鉴定机构鉴定才知道。”张浩然不懂翡翠，但从气场上的浓郁绿色，张浩然知道这个东西一定不普通，百万以上肯定有，甚至更高。

　　“不，不是吧！”王老五不知道怎么形容自己的心情。难以置信，无比兴奋，又突然有些恐慌，又突然怕张浩然说的话是假的……

　　“谢谢警察同志……”老人比王老五简单许多，他相信眼前的张浩然没有骗他。六十知天命，老人看人是好是坏还是看的出来的，眼前的警察同志是好人，大好人。

　　“不用谢的。”张浩然笑道，是你的就是你的，不是你的强求不来，人生，很多都是早注定的事情。

　　也许上天特意安排自己来这里帮助这对父子，而且他们肯定是做了好事多才把自己吸引了过来呀……张浩然笑道，接着他从老人和王老五身上看到一点白光冲天而起，消失不见。

　　“奇怪……”张浩然看着那白光莫名道。一般善良的人白光只会罩着本人，可不会飞出体外的。

　　“谢谢……”此时王老五似乎从痴呆中醒来，对着张浩然就是谢谢，几欲跪下，没人知道一个泛临死亡的人被人救了之后会有什么样的心情，没人知道因为没钱而被人鄙视，被女人抛弃的感觉。但是王老五有，此时感觉自己复活过来，眼前的这个警察就是他的恩人，如果价值真的是几百万，王老五甚至还打算给张浩然立个神位来拜祭。

　　“这是你们的东西，不应该谢我。对了，五哥，那个女人你不要再找回她了，不是好女人……”张浩然知道王老五有钱肯定会去把那个女人追回来，可是那个女人不是好女人，张浩然善意提醒。

　　“恩！”王老五沉默许久后道，原本他还真有打算去找小丽的，说自己没钱？王老五就要证明自己有钱，并且娶她回家！

　　可是张浩然的话让王老五改变了主意，此时的张浩然就是他家的恩人，是他们家的贵人。贵人说的话肯定是为自己好，就如这个石头明明他可以顺手拿走，可是他却没有，而是直接告诉了自己。

　　这不是石头，钱呀！

　　这样的一个人绝对不会骗自己，而且他一定不是警察那么简单。王老五是农村人，农村人最信善有善报，所以眼前的警察就是自己贵人。是上天看他们一家勤勤恳恳，经常做善事才让他来帮自己的。

　　张浩然转身离开了，这里没有阴魂珠的线索，张浩然只还继续向那古玩的地方去，希望那里有自己想找到的东西。

　　“水呢？”张浩然刚到回来，小雅就蹦跳出来，那样子已经完全从疲劳中恢复状态，正对着张浩然咄咄道。

　　“哎呀！饮料，我请！”张浩然哈哈笑道，真的是，小雅这家伙一点也没放过自己的样子。

　　还好镇子不是村，走几步也能看到小卖部。接着张浩然问小雅要喝什么，顺便递了过去。而张浩然自己也随手拿了瓶就喝，清爽的。

　　“你两个兄弟不喝？”小雅确实是口渴，立马就喝了一大口，接着怪异的看着小七小九。他们两人一直都是这样沉默，但是那种一天都能保持那么有精神却是难得。

　　小七小九的模样从小雅见到他们开始一直都是昂首挺胸，并且双眼有神，只是眼睛是蓝色的，可是现在外国人，混血儿也不是稀奇的事。看小七和小九的海拔和身上散发出来的冰冷气息倒是像混血儿，又酷又帅。

　　小七小九直接摇头，摇完后恢复原来的姿势。

　　“小七小九不喝这些的……”小雅的话让张浩然想起，小七小九是不是该喝血了。

　　张浩然直接看着小七小九，他们似乎也猜测到了张浩然的意思，只见他们点了点头。以前在僵尸墓的时候没怎么动，纯碎是冬眠一半的形式，几年都不需要喝一次血。

　　可是现在却是消耗不少，本来就饿了几年，现在又随着张浩然奔跑，说到喝血，他们还真的需要补充下，当下他们就点了点头。

　　“晚上！”张浩然对着他们道，大白天，让张浩然去做贼就等于被捉。

　　“什么晚上？”小雅莫名其妙。

　　“晚上和你约会呀！”张浩然想起了王老五的事情。自己现在的处境和王老五差不多哇，不知道又有多少女人和自己好。

　　“约会？好呀！”小雅突然有些兴奋。约会的含义就是进一步发展吗？小雅现在对张浩然可没什么陌生感，不该看的也看了，几乎全裸的睡觉也睡了。现在欠的就是一个肯定，只要肯定了，那么小雅愿意做张浩然的女人。

　　“还真约会呀，真是。晚上有事呢。”张浩然笑道，晚上得做贼。

　　“你个混蛋！”小雅暗骂，感情这东西可不能乱来开玩笑，明明自己都准备好了……

　　张浩然尴尬了，似乎，有个女人天天在身边也不是好事呀。

　　女人，张浩然边喝饮料边想着。在他身边的女人呀……

　　古玩市场在那里都能揉合很多人进去，在镇子上这个不大地方的一条小道上，地上摆满了卖各式各样东西的人。奇货可居，每一个地方都聚集了不少人。

　　这可张浩然到镇子上街道是所看到的情景截然不同，在这里，张浩然能感觉到热闹和吵闹。不知道是不是张浩然和小雅的穿着太吓人，反正艘有人看到张浩然和小雅向他们走去过去的时候，很多人是楞了楞，有三四个年轻点的差点卷起东西就跑。

　　只是后来被其他老一点的人用手拦了拦，意识不要害怕，然后才使原本要混乱的场面镇了下来。

　　张浩然和小雅就这样走在不平的小道上，随意看着两边的东西。很多东西，形状各异。小雅来到的时候直接是撒开腿就跑，去找自己感觉喜欢的东西，小九紧跟在后。

　　张浩然是直接有目的性的去找，在张浩然刚来到小道的时候直接一眼就看完了所有东西。张浩然只大概看的，直接将几个摊档上有气场的作为目标，然后才走过去看。

　　实话说，大多摊档卖的都假货，几个摊档连一点气场都没有。而有几档有也只是一点，张浩然过去看了，就那么一两样是真的，而且不是张浩然需要的东西。

　　还有几档应该是有货真价实东西，张浩然主要把它们作为目标，走过去细细看着。第一档，没有。第二档，都是瓷器和一些赝品铜钱，还有佛像之类的，可惜，没有张浩然要找的阴魂珠。

　　第三档，第四，第……一直到最后的一档，如果这一档没有，那么张浩然就放弃这个镇子，继续往后面去。不过很可惜，这一档确实也没有张浩然要找的东西。倒是上面有本发黄的书引起张浩然的注意，因为它的第一页上面有个图案，一个张浩然熟悉的图案。

　　是面镜子，古镜。和张浩然从陈家三兄弟那里获得的古镜一模一样。

　　“引魂镜？”张浩然蹲下身子看了起来，字体是楷体，还好张浩然能看懂，便也慢慢的看了下去。

　　大多的镜子就照和射两种。但是引魂镜的作用却是能将人的灵魂照出来，也就是用引魂镜，能将一个活人的灵魂引导出来，把灵魂和肉体分离开。

　　除了人，一切灵魂附着的东西也可以通过镜子将起魂魄引出来……不过也不是所有人都能用这个东西，起码，需要认主，当镜子能清晰照出自己的面相，那么就能使用引魂镜。

　　“这样的？”张浩然记得自己能照呀，拿到的时候就能照，可是，难道镜子不都是能照人的吗？不能照的那就不是镜子了。

　　“真的是。”张浩然觉得起奇怪怪的，接着用手翻下去。张浩然想知道后面还有什么内容，这个引魂镜似乎还有着很多故事，张浩然现在只看到了开头。

　　“警察，警察呀！”没等张浩然静静的看下去，在小道上有个妇女突然冲向张浩然，并慌张的请求张浩然帮忙。只是妇女的身体被小七拦在一边，没有直接碰到张浩然……

　　“大婶，什么事？”张浩然疑惑看着妇女。

　　“我孩子，孩子不见了，不知道是不是被人捉了。”妇女焦急道，说完眼泪都流了下来。

　　“孩子在哪里不见的？？”小孩子不见可不是小事，多少人贩子都是靠拐了小孩然后将他们的手脚折断丢在大街用来讨钱的。一个原本幸福的孩子就这样走上了一条毁掉他一生的路。

　　“就在那里，有辆车直接开过来，然后拽着我孩子就跑了。”妇女指着小道外的十字路口，在那里是大道，车辆方便。

　　张浩然直接想那十字路口跑起，然后对着空气嗅了嗅，车子刚走不久，空气上还有着小孩的气味，这种气味在妇女身上也有，所以张浩然可以肯定是小孩的。

　　右边，张浩然直接向着右边跑开，小七紧随其后。

　　开始的时候张浩然跑的速度不算太快，比正常人要快那么一点，后面还能听到妇女的叫喊声，但渐渐的，当后面没有人，当四周也没什么人的时候。张浩然和小七陡然加快速度，张浩然是直接大步跨开，一步两米远，快速的奔跑，而小七跟在张浩然后面，居然能跟上张浩然的速度，依旧保持原先的距离。

　　这让张浩然对小七他们又有了深一层的了解。看来小七和小九的速度也是惊世骇俗，甚至在自己之上呀。

　　“白色的面包车！”一路奔跑后，张浩然已经锁定了前面的那辆车，那气味也越来越近，张浩然直接咬牙加快速度，此时的大步跨开直接让张浩然成为一道风一般，唰一声超过白色面包车。

　　“妈的，叫你刘老三得罪我，老子绑你儿子，让你几天几夜睡不着！”司机是个光头，外表看起来老实，但是说话的时候双眼露出凶光，狰狞万分。

　　“哎？！”刚刚司机只是回头看被自己绑的孩，见他老实的坐在后面后重新握着方向盘回头，可是刚一回头，他就看到了眼前不远处有两个青年正站在那里，顿时吓了司机一跳，忙踩刹车。

　　面包车在刹车后依旧开出了一两米远。

　　“啪！”李纪恒有些恼怒的下车，眼前这两个年轻人简直就是找死。

　　“年轻人，你们是不活了吗？竟然敢……”李纪恒话到这里，看到了身穿警服的张浩然，顿时说不出话来了。身子立刻转身，想上车，可是此时这个警察却已经来到车前，正在李纪恒身边。

　　“这，这……”李纪恒惊讶的看着这个突然出现在车前的警察，刚刚他还距离自己有十多米远，可怎么一下子就来到车前了，速度也太快了吧，还是自己出现幻觉了。

　　“警，警察同志，有，有什么事？”李纪恒胆怯道。

　　自己刚刚才打算报复刘老三，该不是那么快就被警察撞了吧？自己只是想教训他而已，没想真绑架呀。

　　“刚刚有人说你绑架她孩子了。”张浩然淡淡道，眼睛看了眼车子里面，确实有个小孩坐在里面。

　　“没，没呀警察同志，他是小虎，是刘老三的儿子，我是他叔！”李纪恒道，样子紧张。

　　“小朋友，这个是你叔？没绑架你？”张浩然没有直接和李纪恒再说话，而是直接拉开车门问坐在车上的八九岁小孩。


第187章 闲来无事，功德录

　　李纪恒一脸紧张，心想这个小混蛋千万别来真的呀，自己真是他叔，说是绑，也只是带着他藏起来几天而已。对下小虎来讲就等于自己带他去玩一样。

　　“李叔是我叔，他不是带我去玩吗？”小虎一脸认真道。

　　张浩然怪异的看了看眼前的孩子，手脚没绑，就这样坐在车上，确实不像被绑架的人。

　　“怎么回事？”张浩然问道。现在看来对方确实不是真绑架，而是他和那妇女之间有误会。

　　李纪恒脸露尴尬之色，做了一辈子老实人，也就这一次糊涂了。

　　“警察同志，我坦白吧！”似乎做了很久思想斗争，在沉默后李纪恒看着张浩然，最后咬牙道。

　　李纪恒是个生意人，十几年前和刘老三一起下海，后来两人都略有成就。只是在前几年的时候他李纪恒借给刘老三十万块钱，如今李纪恒女儿生病需要钱，然后才到镇上找到了刘老三……

　　结果不是刘老三避之不见就是说没钱，这一来一去，一弄就是三个多月，这让本来就等钱用的李纪恒万分焦急。最后没办法，钱追不回，那么他就想利用这次机会好好整治他刘老三，让他后悔！

　　反正现在他李纪恒是豁出去了，大不了就一拍两散。但是李纪恒真心没想过会伤害小虎，他是孩子，任何大人纠纷也不该牵扯到孩子，所以把孩子拉上车后李纪恒也不绑小虎，直接说自己带他去玩几天，已经和小虎他爸打过招呼什么的……

　　“李叔，我理解你……”张浩然听后还特意用眼睛看了李纪恒，发觉李纪恒身上的白光后张浩然也确信了李纪恒的话。“李叔，你女儿在哪里呢？刚好我也是个医生，不如我去帮忙看看？”

　　原本沮丧的李纪恒听到张浩然的话后顿时眼前亮了亮，但看了张浩然的警服后，李纪恒那原本晶亮有神的眼睛又暗淡下去。照现在看来眼前的张浩然也不过是“略”懂而已……

　　“好，警察同志上车。我先把小虎送回家，然后带你们去医院。”能治不能治，带着去看就知道。李纪恒曾问过很多医生，都说不能治，虽然对张浩然不抱很大信心，但是李纪恒还是抱着能治好女儿的一线希望带着张浩然去看自己女儿。

　　在李纪恒将小虎送到刘老三家门口的时候，李纪恒身上飞出一道白光，瞬间升天而起，消失不见。这一次张浩然依旧看着白光，只是张浩然真不知道，为什么总是会有白光飞入天空只上，消失不见。

　　李纪恒的家看起来很贫穷，联系到李纪恒刚刚的举动，张浩然知道，为了女儿，李纪恒已经花光自己的积储，所以才会最后想着去找那借自己钱不还的刘老三，最后更是因为走投无路而想到了假绑架，来刺激和报复刘老三。

　　一文钱难倒英雄汉，这句话到任何时候都有用。狗急跳墙，人逼急了，也会犯糊涂。

　　李纪恒的女儿十三岁，叫李海花，长着一颗可爱的小虎牙，脸色苍白，很瘦。因为已经没钱，海花也只好从医院病房搬回家里养病。

　　海花是个可爱乖顺的孩子，在见到张浩然的时候嘴上的警察叔叔就没离过口，也许是一个人呆在房间久了，平时没人和她沟通，此时她见到张浩然的时候居然说了很多话，包括自己的小秘密和自己以后病好了想做什么事等等……

　　张浩然知道，是因为自己身上的警察制服让小女孩相信自己并依赖自己，才会把她的所有告诉张浩然，趁着她老爸在外面忙碌茶水的时候。

　　“警察同志，喝茶。还没问你姓名呢。”李纪恒端着茶水给张浩然并询问。当李纪恒把茶水给小七的时候，小七谢绝了，他是不吃不喝的。

　　“叫我小浩就可以了。海花的病不算是大病，为什么那么难治？”张浩然看过来，海花的病真不是什么大病，有点发烧，随便去什么医院都能治好。相对来讲也就体质比一般人要差上很多，不知道是不是病了太久的原因。

　　说到这里，李纪恒的脸上有些尴尬起来。

　　“海花的病这样看，确实没什么。”李纪恒当然知道自己的女儿是发烧，吃点药，打针都能好。甚至不吃药，不打针，休息好了也能好。

　　张浩然点点头，等待李纪恒的下文。

　　“可是海花的发烧很特殊，她是烧退了又接着烧上去，退了又烧。几乎都是接近三十九度多，这种情况一直持续，吃药，打针都没用，只能在温度烧上去的时候直接用药和针水控制下来，然后又等待着海花继续发烧继续降……”

　　“上辈子我也不知道造的什么孽，让海花这样受罪。温度高了，不降不行。可是除了药物和针水，也没有其他办法能降温了，这让海花的身体……”

　　说到这里李纪恒有些哽咽起来，转身过去老泪纵横。

　　“海花只是一个小孩……”张浩然看向海花的双手，果然上面有很多针孔。西医的针水和药物都不是好东西，是药三分毒，而针水那一类更是残害身体。

　　是，能有效的压制，但是物极必反呀。看到的也只是一时的好，像李纪恒说的海花这种情况绝对会打针都打死，不要说到时候发烧病发了。

　　想到这里，张浩然顿时眼睛变成褐色，看着海花。这样倒引起海花的好奇，因为张浩然这次没有避着海花，而是眼睛就这样从黑白变成褐色。

　　在注意到海花那诧异的表情时，张浩然才发觉自己是当着海花的面使用了自己的特殊眼睛。当下张浩然把食指放在嘴唇，意为不要说出去。而海花也很乖巧的点了点头，并对张浩然露出虎牙微笑。

　　真是一个可爱的小家伙……张浩然看着海花的微笑后喃喃道，在她的是身上，张浩然感受到真善美，一种最纯真的美丽。这样的孩子不该受折磨的……何况李纪恒也是老好人，孩子也是那么的可爱，善良。

　　“李叔，海花明天就没事了，但是现在天色不早，我想在你这里借宿一晚，行不行？”看过之后张浩然已经知道是怎么回事了，一切等到晚上就可以解决。所以张浩然顺口对着李纪恒提出借宿的话。

　　“当然可以！可是，海花真的明天就没事？”李纪恒即激动又怀疑看着张浩然……

　　张浩然点头，并面露微笑。在张浩然想来，只有自己的微笑可自信才能给李纪恒信心和肯定，至于为什么，张浩然说出去也只会吓坏李纪恒，所以张浩然没打算告诉李纪恒……

　　“谢谢！”李纪恒也不知道为什么眼前的警察说的那么肯定，但当他看到张浩然的微笑，不知道为什么，那一直焦急，忐忑，不安的心却是瞬间变的平静，在张浩然的身上，他仿佛看到了什么，但却感觉张浩然也只是平凡无比而已。

　　“海花，从今晚开始，你就见不到那个黑影子，以后，天天睡好觉，健健康康的！”张浩然对着一边真微笑的海花道。到张浩然话说完，海花的微笑顿时僵硬起来，最后抿嘴，可是当看着张浩然依旧对着她笑的时候，海花重重点头，然后对着张浩然露出了那可爱的虎牙。

　　没人知道一到晚上的时候就是海花最害怕的时候，每到晚上，总会在她睡觉的天花板上出现一道黑色影子。海花看不清它的样子，但是每当看到后，海花就会发烧，一直发着……

　　曾经海花把这个怪异的现象告诉自己的家里人，只是家里人说海花烧花眼，还说怎么可能会有黑影什么的。见说出去没人相信，从此海花再也没有把这个事情告诉别人。

　　而张浩然是第一个知道她这个秘密的人，并且不是海花告诉他的。所以海花相信张浩然。

　　在夜色降临时，张浩然站在外面看风景，眼睛看着远方。小七则是默默站在张浩然后面，学着张浩然的样子看向远方。

　　“小七，晚上那个鬼东西交给你？”张浩然怕小七寂寞了。

　　虽然张浩然知道小七他们不是人类，可是张浩然还是把他当成人类，当成朋友和兄弟。怕小七无聊，所以张浩然便那这次出手的机会给小七。

　　“可以……”小七道，说完又沉默了。

　　“海花很可爱对不？”张浩然找话题聊。

　　“可爱。”小七说完，有沉默了。

　　“你就不能多说几句话？”张浩然郁闷，只字千金也不用那么省吧。

　　“不能。”小七的话直接让张浩然差点吐血，但最后张浩然也只是翻白眼而已。

　　“习惯。”似乎意识到什么，小七又接话道。

　　听到小七这话后，张浩然突然笑了。小七已经活了三四百年，一直都在僵尸墓，如今出来，但他们毕竟已经很久没和正常一样交流和生活着，不喜开口也正常。倒是自己瞎操心了……

　　张浩然一直就站在门外，像门神一般站在大门外。李纪恒已经在客厅睡了过去，本来他和张浩然聊天，怎么知道聊着聊着就睡了过去。最后张浩然拿被单披在这个好父亲身上，自己一人站在大门看着星空。

　　小七则在海花的房间，依旧是面无表情站着，看着沉睡的海花，但是从小七蓝色的眼睛里却是能看到疼爱，他，也喜欢上海花这个善良的孩子。

　　尤其是白天她和张浩然说话的时候，海花那天真调皮可爱模样，很像他的女儿。小时候，自己乖巧的女儿也和海花差不多，也有一颗小虎牙。最喜欢的就是在自己回家时，天真的趴在自己膝盖上听自己讲战场上的事。

　　可是……不死，不灭，不老，让小七沉睡了几百年，自己的女儿早已成黄土……


第188章 六姓氏

　　繁星，皓月。

　　张浩然负手而立，享受着晚风还有天上的夜景。

　　“不知道天上到底有没有神仙？”这是张浩然疑惑的，经历的那么多，该见的，不该见的都被张浩然遇上了。要说没有，张浩然还有点不相信。

　　可是神仙那般的生活又是如何？是否真的可以肆意遨游天空四际，点石成金，移山填海……

　　“来了……”张浩然突然笑声道，此时他能感觉到一阵阴风过。远远避开自己溜进了海花的房间，似乎那东西能感觉到张浩然身上的气息，所以原本是直接冲进去的阴风最后呆滞，接着就无声息一般溜进房子。

　　鬼魅，分很多种，有喜附身的，喜吸阳气的，喜吓唬人的。缠上海花的鬼魅却是另类，喜压身子。

　　很多人都试过鬼压床，有些人是身子有毛病，才会如此。但有些人却是真被鬼压。被鬼压着的时候身体动弹不了，但是脑子却是清晰无比。有些人张开着眼睛，看不到任何东西，能看到熟悉的房间。

　　但是，自己就是动弹不了，似乎有什么东西将自己手脚都束缚一般，又似乎有人压在自己身上，然后让自己动弹不了半分。

　　这会让人万分恐惧，任你张开眼睛，能清晰看到一切，能思考一切。可身体就像不是自己的一般，不管如何努力，始终动不了。到最后还会在迷糊中沉睡过去，第二天却一点事都没有。

　　也有人被鬼压的时候连眼睛都张不开，只能脑子保持清晰思考，不断猜测发生什么事，然后又会有种朦胧的感觉。即真，又假，真假中自己都不知道是什么情况。直到第二天，自己想起来都会害怕。

　　单单是鬼压床并没什么事，因为有些鬼只是喜欢戏弄而已。但也有鬼魅心存歹念，他会在压住身体的时候做些小动作，比喻吸阳气，搂抱……

　　人身和鬼魅是相反极性，若是有鬼气入侵人体，那么就会出现各种不同情况。恶鬼可以直接让人第二天死亡，一般的鬼则是会导致身体会出现某些不舒服状态。

　　海花被鬼压床了，所以，她的发烧状态永远降不下去，而且这个鬼每天几乎都来压。在医院会跟过去，在家里却也跟了过来。只是……

　　今天这个鬼来错了，既然能感应到张浩然身上有令它害怕的气息，那么它就应该远远遁开。可不知道这个鬼魅是习惯每天来找海花还是一定要压，它冒险进房间了。

　　“自作孽，不可活。”张浩然最后道，说完继续观望天空，浮生偷的半日闲，做人也快活胜神仙。

　　有小七在里面，这种鬼魅根本就不需要张浩然出手。要说为什么给小七这个机会，最主要的还是张浩然能感应到小七见到海花的时候身上的气息有所波动。应该是海花触动了小七的记忆吧……

　　人死了不可怕，可怕的是死不了，却留着过去的记忆。只是记忆里的人都已经不在，即便还能活，还有什么意义？

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫声从海花的房间里传了出来，这个鬼魅却是凶悍之像，居然发出的凄厉尖叫声连人都能听到。一般的鬼魅之叫声只有看得到他们的人才能听到，这下倒好了，这鬼魅直接现身，把在客厅睡着的李纪恒都吓醒。

　　“小浩，你听到没有？”李纪恒一脸惊慌，东张西望。

　　“什么有没听到？”张浩然装傻。叫声已经停了，证明那鬼魅已经被小七消灭。

　　“叫声！好凶猛的声音，很阴森，凄厉。”李纪恒依旧四下看去，刚刚他听的真切，那恐怖声音直接把他从睡梦中惊醒。

　　“没有，我一直站在这里。”张浩然道，微笑，接着继续看天空。

　　李纪恒看向张浩然，看到张浩然风轻云淡的样子后李纪恒摸了摸脑袋后就回房间去了。张浩然是警察，他都说没事，那就是肯定自己听错了。

　　夜色中，在海花房间上空又飞出一道白光，直接冲向天空，消失不见。

　　张浩然抬头观望，一直看着白光消失。这一路来张浩然看到过很多次，倒也习以为常。只是张浩然不明白那白光是什么，为什么总会在自己身边飞出去。

　　第二天，海花居然下床自己在屋外蹦跳着，欢快的如一只小鸟一样。张浩然和小七相视一笑，看着在屋外开心不得了的海花。

　　一直到李纪恒起床，听到海花的咯咯笑声，最后张大朦胧的眼睛看着海花半天说不出话来。自己的女儿，一直躺在床上不敢随便动的女人居然在跳格子。在自己出来的时候她还对着自己笑……

　　李纪恒显得很呆滞，直到张浩然和小七告辞走出房子后李纪恒才清醒过来。看着此时正拉着自己手的海花眼睛带泪，同时李纪恒身上又闪出一道白光，飞入半空消失不见。

　　“小七，昨天你怎么收拾那个鬼魅的？”张浩然好奇，僵尸和鬼魅的战斗是怎么样的。

　　“用手直接将他掐的灰飞烟灭。”小七道，简洁的回答。

　　张浩然点头。看来僵尸的战斗方式和鬼魅是同类之间的战斗，而不像张浩然，刚开始的连碰都碰不到鬼魅，后来和亚美碟学会道术后才能通过道士让自己可以直接攻击。

　　“究竟是谁在建功德位？”白无名手拿纸扇摇曳着走在小路上。刚刚他还看到一道白光向这边飞来，所以白无名很快就锁定了这里。而在前面的破房间应该就是白无名要找的地方。

　　这几天接二连三的有白光飞在天空之上，然后向这里汇集而来。所以白无名来了，只因为这个白光太频繁，现在他倒是想知道谁在建功德录。

　　金身，神位，功德录。这是塑造神分身的必要三个过程。而最难的则是功德录，一善，则是一录。通常一千功德为小成，五千可成道，一万可成为位，化为分身。

　　那也只是一般的而已，若是有十万功德……白无名摇头，怎么可能有十万功德？十万，是很难的事情。一善是一录没错，但是越在后面，一善也就不是稍微做点好事就有功德的，要大善。所以能成一千功德的都是极少人存在，更别说十万。

　　房子是个破旧小房，而事实上这里也不过是个偏僻的小村庄。若不是跟着白光来，白无名也不知道在这里还有一个村庄。散乱的房子，崎岖小路，杂草重生。

　　就是过往的人都没两个，这村庄就等于被废弃一般。不过说来也是，毕竟现在有钱人渐渐多的话都是往镇上，城里搬迁，谁会留在小村落里。

　　“终南山记名弟子，鹰潭龙虎山修行道士，白无名拜见前辈。”在房子外，凡无名双手作揖，鞠身道。

　　能塑金身的人道行在白无名之上，甚至连白无名的师傅要想塑造金身都不容易。损寿命，耗道行，更是和那金身之人日后有息息相关的联系。一荣皆荣一损皆损。

　　所以塑金身是很重要的事情，等于直接把自己的命和对方联系起来。而且前提是，道行够，才能塑。不然恐怕只会白白浪费寿命，而金身不成。

　　可是房屋内并没人回应。

　　白无名不敢放肆，即便对方不应他，他也不敢有半点怨言。只能再次鞠身拜见。

　　一连三次，可房屋内却无人出声。最后白无名心道难不成这个房屋已经荒废？而塑造金身之人已经离开？

　　踌躇再三，白无名贸然推开木门进去。房子也不大，一眼能看到的则是一个能透进阳光的天井，天井之中有一个如他那般高大的雕像。

　　可是雕像却不是金色，看起来也不过是普通雕像而已。

　　白无名走前看去，在雕像前还有香鼎，作为供奉膜拜。而雕像四周已经有几道白光围绕，却是这个雕像的功德次数。

　　“这是……张浩然？”仔细看了少许，白无名惊讶无比。这个雕像居然很像一个人，那一次他元神出窍时偶遇的张浩然，也是被那僵尸墓的将军看上的人。难道他不是属魔将？

　　当初大普天哈哈大笑就是因为张浩然将来是属魔道之人，也就是他们那边的人。然后才开心笑的，可现在看来，张浩然也不是那么简单。

　　可是谁塑的金身？外表看起来普通，但白无名可以肯定里面是全黄金打造。不然不可能有功德汇聚，日后也不可能成其位，分其神。

　　四周很简陋，现在白无名想在里面找到蛛丝马迹。能造成金身，一定不是无名之辈，而且这个人应该认识张浩然……

　　“元始灵宝道德，张钟易白灵凡……”当白无名看到一处剥落的墙壁上挂着三副发黄图像，两边红色对联后脸色顿时煞白。

　　接着他鞠身对着图像拜了三拜，倒退出门，出了门后更是恭敬的将门关好，最后才转身离开，脸色依旧没有恢复血色。

　　“三清，和道教六姓氏！”白无名边走边道。

　　元始，灵宝，道德为道教三天尊，是为道家最高的存在者。张钟易白灵凡为六个姓氏，是目前在世界里天师的姓氏排行，也就是说，那个房屋里的人也是这六姓之一，而且还是前三姓之一。


第189章 危险的女人

　　白无名的白姓都在之后，自然不敢放肆。

　　现在白无名想的是，这个人，是谁。隐在这样的小村落……白无名得上山去问问师傅才行，何况最近他都感觉西边鬼界封印不稳，这个恐怕不是他一个人感觉到，而是修道的几乎都知道。

　　“凡大哥，麻烦到时候你帮忙转告浩然，刚刚我打电话给他一直都打不通。”浩然离开已经两个半月，现在也不知道在那里。张海琼连打三个电话都没能打通，似乎是信号不好。估计都是跑到什么山沟沟的地方去了。

　　脸色有些苍白的凡无名双手托着下巴，勉强挤出一点笑容点了点头。两个月前他醒来，见到的就是张海琼，张浩然的第二个女人。反正凡无名是这样想的。

　　“不知道他会不会想我……”张海琼边收拾东西边道。这两个月里，张海琼和凡无名倒是成了无话不聊的朋友。不过今晚她不得不离开，她被调离了，到另一个市去做队长，算是升迁。

　　“那家伙，什么都好，就是对感情不怎么在意。”凡无名想说木头的，最后只好婉转道。

　　“好了，收拾完毕！浩然在的日子我都没怎么陪她，我在想我是不是不该选择警察这个职业，忙碌的恐怕以后结婚生孩子都没时间。”张海琼双手叉腰，看着几个行李箱什么的，最后满意的笑了。

　　但是说完后脸色却是多了几分凝重，事实也是这样。男人忙事业会忽略家庭，忽略自己的终生大事。详她这样的女人也会，只是一个女人……

　　“要我送你不？”看到张海琼开始拿行李，凡无名道。

　　张海琼一手一个大行李袋，拿起就转身，听到凡无名的话后转身摇头，接着抿嘴向外走去。

　　从凡无名醒来，已经注定他是凡人，而且连普通人都不如。身子做不了重活，动一下全身就软，一点力气也提不起一般。现在凡无名的双剑都被竖放在床边角落上。凡无名想拿，都拿不动，每天只是偶然抚摸自己的双剑，靠回忆活着一般。

　　“是呀，自己现在是废人……”在张海琼把东西全部搬上车，和凡无名说再见后。凡无名望着张海琼远去的背影苦笑道。这种状态还不知道要维持多久，谁让他召唤了十四天兵，十四个！也就只有凡无名敢这样做了。

　　可是当初情况危急，不这样做，也许再也看不到张浩然……而这一次张浩然离开，凡无名也知道是为了增强他的实力，知道这件事后凡无名也挺欣慰的。

　　起码自己的付出还有点回报，张浩然还知道自己需要多修行。只有多修行多经历才能增强自己的实力，凡人，普通人的生活始终只属于普通人。可张浩然不是，也许还有很多事情等着张浩然去做。

　　“西方的封印……”凡无名喃喃道，身体是废人，还是能感觉到那种波动。今年估计有不少事情会发生，起码他们道教一脉有的忙了。

　　周小英依旧忙碌了，再那工程竣工后，周小英是头痛的大，同时惊讶的不知道说什么才好。

　　“浩然回来，估计会发飙不可……”周小英看着这个陌生的地方，可是大医无疆诊所那几个大字却是那么的显赫。

　　“真的是……”小兵和从温畅互相看了看，和身后那三百多师兄弟一样，震惊。

　　接近三个月的时间，等他们接到通知可以回来的时候，看到的这个熟悉地方已经不再熟悉。两个多月前，他们接到刘令英的通知，让他们全部人休息两个多月，等工程竣工再回来。现在他们回来了，结果……

　　“忙忙忙！……”周小英在前，突然转身对着身后的三百多弟子恼怒道。倒不是真怒，而是烦恼。因为她需要大量的人。

　　“师母，我们，我们还是可以顶上一段时间的。”见到周小英皱眉烦恼的样子，狼影和猥琐先上前道。引的猴六顺白眼连翻。狼影和猥琐两个混蛋不知道是不是混帮会混多了，做人什么的最圆滑，也会讨好人。

　　猴六顺刚想到上前去讨好周小英，结果被这两个混蛋抢了前，能不翻白眼嘛。

　　听到狼影和猥琐的话，周小英紧皱的眉毛顿时松开，眼睛有神看着眼前三百多个人。外人她不放心，也就唯有先让自己人顶着，接下来的事情，等张浩然回来！

　　他都潇洒快三个月了！说好三个月就回来，也没几天，等他回来，让他去头痛吧！周小英得意道，接着笑了，笑的是那么动人可爱。

　　看的那三百多个弟子纷纷痴呆，心想，师傅就是师傅，找的女人就是有魅力。

　　“小七，能感应到小九的位置吗？”从海花那出来后，张浩然突然就找不到小雅和小九。据小七说，小雅应该是回市区的去了，他能感应到小九的气息在那里。

　　两个多月前因为张浩然有事，想来小雅身边有小九在，所以也就没在意，而是自己忙自己的事情去了。三个月快到，张浩然已经或到市区，此时他正和小七从医院出来，边走边问。

　　“很近，走的话，大约半小时就到了。”小七打嗝道。刚刚才去医院喂饱，过期的血，还好能维持两三个月。

　　“那就走过去吧。”张浩然笑道。和小七相处那么久，这个家伙越来越有魅力，也越来越多话。

　　小七长的本来就帅，蓝眼睛更是能迷死不少女人。有时候张浩然还会想，是不是让小七和自己保持距离才行。他们两人要是走在一起，女人们都是看小七的，而张浩然直接被无视了。

　　真爱难寻，原来是这样……最后张浩然还是耸肩笑了，没办法，现在就这样，先看外貌，打你六分以上就和你交往。现在张浩然知道自己是五分以下的男人，只不过张浩然内心还是希望最好是四分或五分的样子，若是低于三分……张浩然决定去整容，太打击人了。

　　“到了，将军。”二十分钟，张浩然和小七来到一家KTV外面。灯光耀眼辉煌，装修高档时尚。

　　“小雅那家伙，挺文静的。怎么喜欢来这些地方呢？”张浩然摸了摸脑袋喃喃道。张浩然摸脑袋倒不是因为小雅，而是在他们一来到KTV外面，那原本三五成群的时髦少女就有几个来到小七的面前搭讪起来，有个女的还把张浩然挤在一边，让张浩然郁闷非常。

　　最后张浩然看着那被大小美女围住，脱身不得的小七，张浩然一个人偷偷先溜进KTV了。和小七走在一起一点安全感都没有，所以张浩然还是决定自己走的好，反正小七要找他很简单。他们能认住气味和血味，只要对着空气嗅嗅就能确定自己位置。

　　城市的精彩在那里？那就是在各种夜色娱乐场所。就如张浩然眼前的昏暗KTV里面，外面有舞池的那种，此时各种青年少女，俊俏美丽的混在一起扭动着小腰和甩着头。

　　四周不少人坐在小台上边喝酒边聊边笑，全部人脸上都洋溢着快乐，兴奋和精彩。更有男男女女暧昧的互相抱着小蛮腰或是激吻的。

　　张浩然跟着劲爆的音乐有节奏的点着头，而眼睛则是四下张望。他是来找小雅和小九的，倒也没心留意其他暧昧场面，虽然很多，也有大尺度，但也只有张浩然才看的清楚。

　　这里夜色很暗，很适合偷偷摸摸搞暧昧。当然一般人也看不到，他们都是大胆的摸着，搂着。甚至有几个把女的按在角落路做着什么。张浩然是直接一眼带过不敢多看。

　　形如白日的KTV里面，张浩然找到了那在中央站着的小九，而小雅则坐在小台上边慢饮边在看着什么。

　　“小九，小雅。”张浩然直过去，见到两人后打招呼。小九半鞠身低头后继续站着。而小雅则是惊讶的看着张浩然，不知道张浩然是怎么找到她的。

　　那天张浩然离开后小雅找不到张浩然，最后就带着小九回市区。小雅知道小九的厉害，最后小雅就带着小九在市区的KYV，酒吧什么到处走。她要找人，那一天给她喝酒的人，差点将她毒死的那个人。

　　回来的时候她询问过上一次和她去的朋友，结果每一个人认识那个混蛋。更可恶的是那一天众人见小雅醉了准备去扶，所有人就遭受到几个混混警告，只能看着小雅被那个抬走。

　　所以小雅只好自己出来找，这口气她怎么也咽不下去。这次有小九在，她倒是要看看那个人得罪自己的下场。

　　“我就说，你有解决不了的事可以让我来嘛，你个女孩子人家多不方便，对吧？”张浩然听到小雅的解释后顿时脸上显得轻松少许。

　　刚开始张浩然还以为小雅也是混迹夜场的人，那么只能说张浩然看错人了。此时知道小雅是在找那个差点害死她的人，张浩然倒是会意点头。

　　他一直还在想着小雅为什么会那么奇怪倒地，而且差点死亡。现在知道原来还有这个缘由，张浩然倒是要见识下那个色胆包天的人。

　　拿起台上的酒，张浩然直接仰头就喝了口，冰冻什么的感觉最爽，喝一口可以提精神，这两个多月里张浩然感觉自己身体怪怪，每天似乎都在变化着，至于是好是坏他也不知道。

　　张浩然和小雅坐在那里还不时有美女少女转头看去，倒不是因为张浩然还穿着警服，警服早就换成运动服了。那些人转身看是因为小九，和小七一样，是祸害的存在。

　　不过张浩然只当没看到，而是眼睛变成褐色，他要看看谁的身上黑气谁最多，指不定就是这个人害了小雅。可是看了一圈后，张浩然依旧没能看到那种杀过人什么的黑气。小黑气很正常，谁让现在的人都差不多有着私心，小坏正常。不杀人放火就好了。

　　“看完没？”张浩然无果，只好问小雅，这样等和看也不是办法。实话说，张浩然不喜欢这里的气氛，更不喜欢那些女人一个两的看向自己这边。

　　小雅看了半天，确实没有发现那个人，最后只好点头，承认张浩然的话。摇头苦笑，起身离开。

　　“将军。”小七也刚好赶过来，和小九碰头的时候两人互相点头。

　　“出去吧。”张浩然道，一个小九够张浩然头痛的，再来一个小七，身后还带几条尾巴，更让张浩然开始头痛。难道这年头的女人都是看外貌的？

　　小雅在前，张浩然在后。小七小九依旧在张浩然后面，做好自己的指责。对于女人，他们没有兴趣。

　　“将军，那边有问题。”小七突然皱眉道，指着一条巷子最里面。

　　两个多月里，小七也知道张浩然的为人。爱管闲事，是个好人。就在那两个月里，张浩然每天都会帮助三四个人，只要他遇到的，大到捉鬼，小到一些小忙，张浩然全都做。

　　此时小七能感觉的是同类的气息，不过这种同类却是吸血僵尸，而不是他和小九那种，已经不是单靠纯吸人血才能活的僵尸。

　　“过去看看。”张浩然皱眉。两个月前小七也曾经遇到这样的事，不过张浩然感应不到，小七能感应到，因为张浩然知道，小七感应的是什么。

　　同时，张浩然的心里更加着急找到阴魂珠，因为现在已经有人获得阴魂珠混进了人的世界里。这样的后果很严重。

　　“本来说放药搞你的，想不到你倒是挺主动的！”高海天淫笑看着眼前高耸双峰的红衣美女，身体已经好的不行。

　　此时更是穿着超短露大腿的紧身红色衣服，那显露出来的身体和挤起高隆，深深乳沟的双峰更是让高海天这个床上高手忍耐不住，下体早就有了反应。

　　“我一看你就是我喜欢的类型，所以不需要你放药，我自己把身体给你……”红衣美女右腿直接缠上高海天的腰，双手抱着高海天的脖子，舌头在高海天那脖子上舔了舔，诱惑十足。

　　让原本已经全身血液沸腾的高海天突然有种直接按到眼前美女，然后疯狂的冲动。


第190章 蛋碎不起

　　脖子里有诱人的血，红衣女人双眼迷离起来，嘴巴微微张开，獠牙露出。

　　只需要咬下去，这个好色男人的血就是自己的。

　　“喂喂，公共场合玩什么不好？居然搞暧昧？”张浩然顺着小七说的方向走去，直接看到了眼前那红衣女人的獠牙。森白獠牙，不过貌似没有小七的粗大森白。

　　突然出现的张浩然和声音让高海天和红衣女人顿时分开，两人分别整了整衣服。红衣女人有些紧张的看着张浩然，不知道眼前这个人有没看到自己的獠牙……

　　“他妈的，你个龟孙子！老子在这里办事关你什么事？多管闲事！”高海天愤愤道，骂完直接手机拨通电话，对着里面说了话然后挂着。

　　焕然之的是高海天那一脸得意的模样。看来刚刚的电话是搬救兵去了。

　　“哎呀，这里还有怎么帅的一个人，老娘怎么就没看到呢？来，过来让老娘抱抱，保证让你舒服。”红衣女人娇声道，看着张浩然的时候不忘记抛上几个媚眼。

　　不管张浩然有没看到，今天这几个人都得死。她的存在是秘密，若是让有心人知道，坏了他们将军的事，那可不是好事。起码对她来讲，必死无疑。到时候就再也享受不了那么新鲜美味的血液了，而且还不能让男人带给自己舒服。

　　死了快一百年了，来之不易，当然要珍惜她的僵尸命。

　　张浩然内心冷笑，都说倒贴来的没好货。这个女人这样急着勾引自己还能有什么好事？再说，自从和小七在一起后，张浩然已经对自己的形象有了分数，五分以下。

　　是女人都只会先看小七小九，能无视小七小九而直接看上他张浩然的，肯定有问题。

　　“那肯定，我不帅谁帅？”张浩然无视那个打了电话喊小弟的男人，而是顺着那红衣女人的话道。说完不忘记看看小七，可惜小七却是面无表情。这让想得意的张浩然又不能得意。

　　“帅你妈，也不撒泡尿照照镜子！”高海天恼怒道，骂完张浩然后她又看向红衣女人，也是一脸怒容。这婊子玩什么？刚刚还差点和老子搞上，现在当着自己面给自己戴绿帽子？！

　　张浩然耸肩，这种人是自作孽的。自己这次来也等于是好心救了他，可惜呀！

　　红衣女人抱着高海天，然后依偎在高海天胸前撒娇道：“那个小伙子是挺帅的嘛，你知道，我只爱你一个。但是我也不想你占有我，难道我把我给你你还不满足？”红衣女人说话的时候眼睛一直盯着高海天的脖子看。

　　只有脖子才是最美妙的地方，牙齿咬下去，血液喷射出来……那感觉真的好的不行。

　　“你个混蛋！原来你在这里！！”小雅后面才赶了过来，来到张浩然身边的时候眼睛先是被那红衣女人吸引，因为长的太娇艳，太浪。可是很快，小雅的眼睛就看着高海天不动。

　　那天逼她喝酒的人就是这个混蛋！小雅找他也算找的辛苦，如今看到，小雅那里还按耐得住怒火，顿时指着高海天破骂。

　　张浩然也侧脸看去，原来是这个混蛋……

　　高海天被小雅的尖叫和愤怒声吓了一跳，等看清小雅的样貌时高海天先是疑惑，接着像是醒悟一般不可思议看着小雅。

　　她不是死了吗？高海天的第一个反应，那种毒无色无味，杀人无形。就是叫医生来测都测不出来，还是当初他为了对付其他竞争对手，花高价从国外搞来的。被小雅喝错药的时候他还心痛无比呢，给女人吃的药才多少钱？这个毒药可贵呀！

　　“我在这里，你又能怎么样？那个所谓很帅男的是你男朋友吧？告诉你们，你们玩不过我！我叫高海天，认识不？！”不管眼前这个女人是怎么活过来的，他高海天却没怕过谁。

　　“谁认识你是三毛还是四毛……”张浩然假装无意道，声音却不小。这种人就是莫让他装，一装就以为自己有多了不起。

　　“好，好好！你今天是死定了。”高海天恼怒指着张浩然，看到张浩然后面已经开始走来十多个身穿西装的小弟，高海天的脸色顿时好看了些。人到了，还怕这个混蛋不成？

　　红衣女人站在一般看好戏，不用她用出手也好。何况在那个青年身后有两身穿白色西装的人让她感到害怕。红衣女人的眼睛可从没离开过那两个蓝色眼睛的青年身上。

　　很强大的样子，可是也很模糊，让红衣女人搞不清楚那两个人是什么来头。

　　“你以为就你身后的十三个小弟就能搞定我？”张浩然不屑一顾。普通人已经收拾不了张浩然了。

　　高海天先是一惊，这家伙怎么知道自己有多少个小弟的？而且没回头！

　　但眼看自己小弟已经来到张浩然的身后不远处，高海天也不想其他。十三个干他们三个，没有理由干不过！先干了再说，至于那个放药要搞的女人，等上完红衣女人后再轮到她。她这是自寻死路！

　　“把那三个男的废了，然后丢到女厕所去！”高海天下狠话。做人要么就狠，要么就善，高海天是属于狠的，所以他才打下了自己的地盘。

　　鬼贯帮老二就是他，高海天。是隔壁省的，但势力在这里也不小，足够对付张浩然这几个人的，即便对方有些来头。

　　“小七，交给你了。”张浩然也不回头，现在有了大普天的两个超级保镖在。打人什么的已经不需要张浩然出手，除非对方身手很好。这样的话张浩然倒是不介意对上几手，更好的从中领悟更多武术精髓。

　　小七点头，漠然转身，对上那十三个听了高海天话后如吃了兴奋剂一般的小弟。

　　“自不量力！”高海天鄙视之。他的小弟都是实打实，绝对有身后，而你那种靠蛮力就打的人。对高海天来讲，自己选小弟，肯定要有实力才行。

　　只是让高海天傻眼的一幕发生了。自己的十三个小弟不到一分钟全被打趴在地，满地找牙。

　　“怎，怎么可能！”一分钟不到，对方打的还是散漫无比的样子。但是当小弟攻击过去的时候他却能轻易躲开，这种强大还能叫随意吗，能叫散漫吗？

　　是的，小七要对付这十三个人只会用更短的时间，至于一分钟左右，也只不过是按照在小七脑海理解中，一个人强大的程度就应该如此。

　　红衣女人眼睛一跳，突然她有种想逃跑的感觉，因为眼前的人貌似是……

　　“小雅，你说，怎么对付他？”后面的麻烦没了，剩下高海天一个。张浩然想，对方应该开始害怕了吧。

　　“捉进去！关他一辈子！”小雅狠狠道。她是女的，打打杀杀的事她不会去做。但是眼前的人留在这个社会就是祸害，就是渣。

　　高海天听到小雅的话却原本有些恐慌和惊讶的脸顿时浮现一丝微笑。送到警察局？难道眼前的小妞不知道自己早被弄进过几次？可是不到一天时间就重新出来，依旧快活潇洒。

　　张浩然留意到高海天的变化，顿时醒悟。经历太多，两个多月里张浩然经历的事情太多了，多的让张浩然懂了不少事情。好比内幕什么的，也就只有贫穷的人才有切身体会，而这个两个多月时间里张浩然接触最多的就是这些最底层的人。

　　“小雅，交警察局做什么，不如让浩然哥帮你教训他？”张浩然不怀好意道。要把源头除掉才有用，比喻……

　　“好！”小雅点头。

　　“你，你想干嘛！”看到张浩然那微笑模样，高海天有些恐慌后退。手还不忘拉上红衣女人，一幅随时准备逃跑的样子。

　　“喂，女的。你还不跑？你没发现我是身后的两个人可以随时把你牙拔掉？”张浩然看了眼红衣女人……本来按照张浩然的意思是让红衣女人咬死高海天算了，一了百了。但张浩然却不想多添性命，最后只好先把红衣女人这个东西搞走。

　　听到张浩然的话后，红衣女人那原本苍白的脸顿时一慌，心想自己果然是遇到这些东西了。身子瞬间破窗而出，身手了得，看的高海天一脸惊讶。

　　小七追了出去，小九依旧站着。黑色眼睛的僵尸，小七一个人完全可以搞定。

　　“这……”高海天连连后退，心中即是莫名又是郁闷。现在到底发生什么事情？太骇人了吧？一个两个都成绝顶高手了？

　　“别这了，还是担心你自己吧！”张浩然冷笑，直接欺身来到张浩然的身前，脚一抬，直接踢向高海天的下体。老规矩，蛋碎不起！

　　小雅看的仔细，也没想到张浩然居然来那一招，听到高海天那凄厉杀猪一般的声音时，小雅的脸上更多的是羞涩。只因为张浩然的那一招有点那个了。

　　但小雅却不是在责怪张浩然，对付高海天那种卑鄙下流无耻贱格的人就应该废掉。不然有那根东西在，到那里都会祸害女人。


第191章 不习武，只管城

　　“咻！”出了窗户，红衣女人拼命全力奔跑，身子直接变成幻影一般。

　　逃命的时候红衣女人不忘记回头看去，见没人追来，才松了口气。起码自己现在是安全的……

　　“砰！”只是当红衣女人再一回头看去然后安心想继续加速逃跑的时候，自己的脖子直接被一只大手掐住。刚刚那个白色西装蓝眼睛的人不知道什么时候出现在她的身前，而且已经一首掐住她的脖子。

　　“死！”看到挣扎并试着张开嘴巴露出獠牙准备攻击自己的红衣女人，小七毫不留情，直接手用力，瞬间将红衣女人脖子扭断。接着红衣女人化为粉末。

　　低级僵尸而已，一手足以。

　　小七回来的时候却见张浩然的身边多了三个绝色美女，每一个都是倾国之色，但很快小七就看透眼前的三个女人都不是人类。

　　只是小七都没说话，和小九一样依旧站在张浩然后面，而张浩然则是郁闷无比的单手托着下巴在看着舞池里众人艳舞九天。

　　幻娘和媚娘她们三个就在刚刚张浩然收拾完高海天的时候从一边走了出来，先是对着小雅介绍了自己，然后一人挽着张浩然的一手拉着出来看舞池表演。

　　按她们的话说，她们生前最喜欢这些来这些地方玩。所以今晚她们要在这里好好的重温感觉，而且是整个晚上，到KTV打烊。

　　说是重温，在小七一回来后，这三个鬼精灵对着小七微微点头并鞠身后就直接闪身进入舞池疯狂扭起小蛮腰，引的四周不少男人围着她们三个疯狂呐喊起来。

　　“浩然，你怎么认识她们三个的？”实话说，小雅有些妒忌。因为幻娘她们太漂亮了。现在只要有女的，比小雅漂亮，并且出现在张浩然身边，小雅就有些嫉妒和不开心。

　　“刚刚她们不是介绍过自己了吗？我老同学！”张浩然道，说完继续托着下巴看舞池。人很多，更多的是少年少女，少妇和事业有成的男人一般都是坐在一边聊天和观看。

　　也就只有年轻点，活力好的少男少女们玩的最嗨。

　　“是吗？”小雅怀疑看着张浩然……女人最信自己的第六感，反正她感觉不是那么回事。反正她们一定是隐藏着什么没说的话，但是张浩然此时也这样讲，小雅也不便继续追问下去。

　　女人，不要太聪明，也不要总是在男人身边啰嗦同一句话。不然即便再深爱女人的男人也会有厌烦的一天。

　　这一点小雅知道，所以此时她乖乖的闭嘴。学着张浩然托下巴的模样看着舞池里尽情舞动的人，还有幻娘，媚娘三人。

　　不得不说她们确实长的美丽有气质，已经有接近百多个男人围住她们三人。每个男的都在卖力展示自己最美最猛的舞姿，同时幻娘三人也不忘记用手去勾引下他们，或是用手指勾下巴，或是用手摸肩膀。

　　只是这些张浩然却是没兴趣去玩，即便幻娘三人对着张浩然勾了几次手，被其他百多个男人用眼神杀了张浩然几百多，张浩然都只是笑笑，并没有下舞池。

　　要说张浩然真下舞池，那么那百多个男人恐怕都会把张浩然当敌人。那时，张浩然就惨咯。

　　张浩然和小雅就这样在KTV整整看幻娘她们跳舞跳到快天亮，最后是没办法，人家都打烊了，而且人也没两个后她们才肯罢休。

　　可怜的是张浩然，在送完小雅回家后张浩然来到张海琼家的时候却是已经太阳当空照。张海琼家没人，张浩然面对的又是空荡荡的房子，但这次多了小七小九。

　　张浩然看到了留言条，意思是张海琼调离升迁，很少回来，要张浩然多注意身体之类云云。接着最后面还有说了句让张浩然突然怦然心动的话，那就是想她的话就去找她！

　　接着第二张留言条是凡无名的，只有简单的几个字，自己到处走走，累了就回来。

　　张浩然皱眉看着凡无名留的纸条，又看了看放在床边上的两把长剑。这剑不离身的凡无名也开始抛弃长剑了？还是凡无名在苏醒后发生了什么事？

　　张浩然陷入沉思，但是最后还是算了。张浩然想不通的事情不会钻着牛角去想，顺其自然就好。

　　休息少许，张浩然向自己的诊所方向出发。快三个月了，该去看看那建的怎么样，张浩然不能没收入呀，还得靠诊所赚钱呢。再说那不是还有自己的三百多个徒弟嘛，张浩然也得去看看他们过的怎么样。

　　做师傅的，没经常教他们武术也就算了。如今还看都不看他们一眼也太过意不去了，而张浩然直接是完全没责任型，也不配做他们师傅。

　　“将军，你还开诊所？”小七问道。当张浩然说带着他们去看自己诊所的时候小七和小九疑惑道。

　　“那当然呀！不然我的钱那里来？吃什么，用什么，老婆也不用娶了。”张浩然看着小七小九，他们当然没这些烦恼。可张浩然是凡人呀，得过日子。再厉害的人也得吃饭吧？

　　“这不是没看你做过事嘛……”小九嘟囔道。

　　“我有女人在帮我打理，够了。”说到这里，张浩然骄傲。说完后对则前面的路指了指“很快就道了，带你们去看我的女助手。”

　　小七小九相视一笑，无奈摇头。张浩然就这样，正经的时候不正经，不正经的时候会正经。但张浩然是好人，这一点让小七小九佩服。

　　好一时好人容易，一世难。

　　接着三人继续赶路，张浩然是归心似箭。小七和小九是无论张浩然走的多快，他们都能跟上，速度，他们是强项。

　　“将军？”很快就到诊所了，可是一到这个诊所外张浩然就呆滞的站着不动，嘴巴微张看着前面。

　　难道这不是将军的诊所？小七和小九疑惑。从张浩然来到这里开始，他就一直呆滞的看着前面硕大的街道和建筑，仿佛三个月不见，张浩然已经认不出自己的诊所一般。小七连喊他几句都没能把张浩然丢掉的魂喊回来。

　　但是此时小七和小九疑惑的是，那么多建筑物，那一座才是张浩然的诊所。

　　张浩然确实以为自己走错地方了，眼前那里还是那个偏僻用木头搭建的有一两排民房的地方？

　　一条可以并排四辆车的街道，两边全是建筑。清一色的建筑，统一高有八层，一排看去，这就是一个镇中心一般，但那建筑和设计却是城市风格。

　　张浩然再张眼看仔细，这里就如一个小城一般。在中间位置赫然有个大招牌，写的是大医无疆诊所，可是那建筑那里是诊所呀，占地面积宽，也是八层高，连着有住院楼等等一排的八层建筑呀，简直比的上大型医院了。

　　除了医院是这个小城市唯一最大的建筑外，其他四周也都是建筑呀，连武馆都变了，成了一个体育馆一般的露天大操场一样。四周被围其来，占地面积极广，比医院的一连三排八层楼要小一点。但跑个千米田径还是没问题的……

　　“今天来晚了吗？怎么没人的？”

　　“那里话！今天才开始招人，估计我们是最早来的。”

　　“是呀，听说这里待遇挺好的！”

　　……

　　在张浩然站着呆滞没多久倒是有一群十多个女人走了过来，每个人手上都提着小包，穿的也时髦漂亮。

　　“嗨！你们也是来应聘的吗？”当那十多个女人看到张浩然和张浩然后面的小七小九后，有一个女人问道。

　　“啊！应聘……”张浩然根本就不知道怎么回事，应聘什么？

　　难道这个地方不是自己的诊所了？而是被人开发，成了某个商业会所？不对呀！张浩然百思不得其解。

　　“这里是大医无疆城，据说是某个少爷一手建立。所以这里到处需要人呀，没人打理怎么行？”另一个女人插话，据新闻报道是这样说的。昨天才报道，她们得到消息过来应聘了，后面的人只会越来越多。

　　“大医无疆城……”张浩然突然有种感觉，她们是在说自己？

　　可不是只是帮自己重建诊所？现在怎么建了一个城。

　　“对哇，可厉害了。听说这个人还是靠自己一手打拼成今天的成就，白手起家，最主要的是上面报道还说他未婚……”十多个女人露出爱慕的表情，每个人都在想着这是怎么样的一个成功人士。

　　张浩然看着硕大的城，却也是动荡的城心里说不上什么滋味。最后张浩然还是打算走进去看看，只有这样，张浩然才知道到底怎么回事。

　　“猥琐？”

　　当张浩然刚踏入里面就看到从某建筑旁边出来的猥琐，见到熟人，张浩然的忐忑和悬着的心总算是放了下来，顿时招呼道。

　　“师傅！你老总算回来了，你要是不回，我们师兄弟三百多人就要挂掉了呀！”猥琐看到张浩然的时候几乎是热泪满盈。


第192章 唯一城管

　　不是习武，而是的打理这个城市。像猥琐如今负责招聘，狼影负责广告，小兵负责培训……

　　是整个城呀！目测也有一千平方米呀！

　　张浩然无语了，现在不知道说什么才好，这……自己发财了？

　　“哼！我还以为谁呢！原来是张总外面潇洒回来了呀！”没得张浩然反应过来，周小英从里面走了，出来。就是从那大医无疆诊所，一个占地面积极广的大医院走了出来。

　　见到周小英，张浩然算是栽了，半句话不敢说。拉耸着身子看着周小英。

　　“跟你说，你回来正好！老娘这几天被你折腾累了，你现在家大业大，你自己看着办吧！”周小英有些生气看着张浩然……

　　什么世道咯，把一个女人放在这里打理。身为男人的却是在外面不知道做什么。

　　“好好好，我来就我来嘛。”张浩然笑道。没人打理？招人就是了，再说刚刚外面不是有十几个美女？全部招进来，到时候都是自己的！

　　周小英就料到张浩然会这样说的，顿时嘴角带笑，然后不理张浩然向外面走去。

　　这倒是把张浩然晾在一边有些郁闷，心想，有徒弟还要自己操劳？接着张浩然看向猥琐。

　　猥琐直接心惊，暗道不会吧……但是张浩然那认证的表情告诉猥琐，是真的。

　　“不要呀！师傅！！”猥琐要哭了，这种事情他试过一次就不想第二次，如今看到张浩然那一副肯定的表情，猥琐知道，自己这次真的要死了。

　　“你可以喊上你的师兄弟们，随便喊。谁要是不听话，告诉我，我逐出师门。”张浩然淡淡道，但事实上张浩然是不会随意让自己弟子离开的。

　　原本还郁闷非常，又痛苦非常的猥琐听到张浩然的这句话后却是来精神了！随便喊谁都可以？！那么现在猥琐在想的是，该叫谁来和自己一起痛苦呢！

　　有仇报仇！猥琐得好好仔细想想，平时有几个混蛋老和自己对着干的！谁对着干就拉谁去，一个都不放过。

　　看到猥琐那阴险的脸，张浩然知道自己可以脱身了，顿时暗叫猥琐来的是时候，不然自己还真不知道怎么过渡才好。

　　回到武馆，张浩然没见到几个弟子，看来在张浩然回来之前已经全被周小英分派出去执行各自的任务了。硕大的城，居然没人管……

　　两个老伯那边张浩然肯定是要过去看望的。若说这是送给张浩然的礼物，那么张浩然却受不起，得推掉才行呀。

　　张浩然接着在等弟子，可是苦等又一个小时过去，依旧不见有弟子回来。这次张浩然按耐不住了，站起身子向外走去，一是为了打发这种等待的无聊时间。二是想了解下这个大医无疆城构造究竟都有什么。

　　事实证明张浩然是对的，他的选择使他一路来见到了不少自己的徒弟，只是现在他的徒弟们已经不是那副武服一身的人，而是穿着各种服饰，扮演各种角色的徒弟。

　　有西装革履做老板的，有清洁工衣服扫大街的，也有穿着搬运工人衣服在搬运的……整个城市里的人都是他张浩然的徒弟，城市很大，两三座山头，而人却显得有些稀有，能见到的都是张浩然的徒弟们。

　　“师傅！师傅……”猥琐看的张浩然的背影顿时开心笑了起来，能看到张浩然就是太好了。现在张浩然是这里的第一指挥人，所以此时那些应聘的女人们去还是留就得问张浩然了。

　　“什么情况？”张浩然道。一副漫不经心的模样，因为张浩然还在苦思着怎么让这里热闹起来。但靠自己的徒弟肯定不行，只有男的也肯定不行。都说乾坤有阴阳，有阳没阴只会破坏平衡。

　　“刚刚外面有女的应聘，有一些符合要求的我都留下来了，现在就看你怎么说了。”猥琐道。此时他心情好，刚刚面试那些女人们的时候没少占点便宜。

　　从良归从良，虽然成了张浩然的徒弟，但是猫就是猫，喜欢腥是必然的。只是看这个腥怎么偷，偷多少。这一点猥琐要比狼影强，狼影是饿狼，见到肉就扑。猥琐是斯文狼，有女的也知道慢慢来，到时候你情我愿的，然后上床什么的叫自然发展，难不成还像古代一样会被浸猪笼？

　　不过现在狼影是有女的站在他面前，狼影下面都反应不起来了。据狼影说是见鬼了，从此想起来就难了，而且还有一点，狼影见到很漂亮的女人会害怕。

　　“这样的啊，很简单的嘛，其实也没什么要求。是未婚的就好了，对了，脾气也要好的。性格，个人爱好，不要太丑，要有气质……”张浩然一连说了十多个方方面面。张浩然刚说阴阳不调和，现在就有女人来应聘，这不是摆明让张浩然有机会便宜自己的徒弟们？

　　三百多个徒弟有一大半是未婚的，也年轻。如今这个城市是个圈的话，那么张浩然就先做主招一大批未婚女人在这里圈起来。到时候自己徒弟挑老婆也好下手，指不定张浩然还能挑呢。

　　猥琐擦拭着汗水，有些畏惧的看着张浩然。嘴巴上说很简单，也没什么要求，结果一说，猥琐都快记不住那么多要注意的了。若是早知道张浩然会有那么多要求，猥琐就真该带笔记本记录好。

　　“还有问题？”张浩然道。他见猥琐迟迟不走，而是红脸看着自己。

　　“没，没，绝度没问题……”猥琐内心叫苦，转身向外走去。嘴上还念张浩然刚刚说的那些要求：未婚，性格好，皮肤健康，白里透红，不能太胖……

　　支小矿早就知道张浩然回来了，此时在一出建筑上搭广告牌，倒挂金钩整着广告。听到张浩然和猥琐的对话后顿时笑了，这一笑差点没让支小矿摔下来。

　　气运丹田，武练一口气，如今的支小矿身手和其他三百多个师兄弟都有很大长进，这种半空倒挂金钩还算是小难度的。

　　但不管怎么样，现在他们全成了一群打杂的，混迹在这个小城中。可谁会想到一个扫地的能用扫把震的两人粗的大树将落叶全部掉满地。

　　一个垂头丧气正在四周贴着海报什么的人会是一拳能将墙壁震倒的人？

　　这里是城，也是馆。

　　在张浩然想着去见两个送大礼的人时，刘令英的电话却来了。

　　一开头就是直接和张浩然讲这个大医无疆以后就是张浩然的城市，股份之类的会很快全部转到张浩然的名下。原本黄伟军和刘啸天是打算给一部分股份给张浩然，但后来张浩然在赌场的表情让黄伟军更下定决定把一切股份全部给张浩然……

　　按照黄伟军的意思是他从来不会看错人，这个小城虽然花了很多钱，包括走各种关系等等花的数字大的要死，更是几乎要了黄伟军的所有家产，但是黄伟军说他愿意。

　　背地里以刘令英的话来说，这叫看远的投资。在张浩然投资一个城，那么将来获得的东西远远不止这一个城。当然，并不是泛指物质和经济。是包括所有的一起，生命，运气。

　　“妹子呀，你还是和黄伯伯他们说只给我一小半股份吧，那么多，我吃不起呀！”张浩然带着哭腔。他们两个老东西倒是觉得简单，全部给张浩然就算了。可是这个人情债是那么好还的？

　　电话那头响起刘令英的笑声“浩然哥，黄伯伯在就料到你会这样说的了。所以呀……”说到这里，刘令英故意买了个关子。

　　“所以什么？”张浩然追问，有所以就有转则。

　　“所以黄伯伯，刘伯伯两人商量过。说若是你觉得不是时候接受，那么就给你三年时间。这三年内小城就归你管。但是最高话事让是黄伯伯和刘伯伯。三年后无论你答应不答应，必须都是你的！”刘令英不得不佩服人老成精这个词。

　　张浩然今天的回绝刘令英早就知道了，只因为刚开始商定建设这个小城的时候黄伟军就说过这些注意和防范的事情。包括张浩然会拒绝，而且在说完这个三年只约后张浩然会答应……

　　“好，好吧。”最后张浩然无力道。在张浩然想来，三年时间那么长，天知道会发生什么事，三年过去再说，反正现在是做也行，不做也行。

　　“好了，城管大人，我忙，你慢慢打理你的城市。户口什么都已经OK的，直接向小英姐要就好了。”刘令英说完最后挂了电话。

　　户口张浩然知道，那是以后小城建设的钱都在里面，要装修，要搭建很多其他东西。需要的钱就在里面支取。

　　可是城管这两个字就让张浩然郁闷了。城管可不是什么好职业呀！

　　当刘令英挂了电话，张浩然听着电话里传来的嘟嘟成后。张浩然仔细想象，自己还真的成了城管了！大医无疆城的唯一城管？

　　“张总还舍得回来？”做了城管的张浩然在大医无疆城实在不知道该干嘛，最后只好厚着脸皮去找周小英了。


第193章 发生点什么？

　　谁让现在张海琼不在，面对那空荡荡的房子，张浩然不如来找周小英。

　　再说张浩然离开那么久，已经有段时间没和周小英住一起了。也该来看看，都睡觉了那么多次，感情还是有的。

　　见周小英毫不留情，张浩然忙用手禁声。然后指了指自己身后的小七小九，意识周小英给点面子，别当着那么多人损乱自己。

　　还好周小英也挺配合的，直接冷哼一下算是放过张浩然……

　　进到房子，看着熟悉的摆设，张浩然心里挺暖和的，家的感觉。

　　令张浩然更温暖的是在餐桌上见到了许久没见到美味饭菜，而且看那菜量还是两个人的。

　　想来周小英估计早就知道张浩然会回来，所以已经做好在等着张浩然……

　　刚刚卡张浩然在门口也不过是给了下马威给张浩然罢了。想到这里张浩然苦笑，这女人……

　　“来！坐下一起吃饭。小七小九，你们也坐！”简单介绍后正式开始晚饭，周小英笑对着小七小九道。

　　虽然张浩然是说小七小九是一个朋友家的远方亲戚，让张浩然带到城市里好好见识，但是周小英却没有歧视或小看他们的意思。

　　“不了，嫂子，我们不饿。”小七先道。接着小九点头。

　　“我刚刚就和你说过他们刚吃完，你又不信。”张浩然为了避免出现尴尬早就私下跟周小英说过不需要邀请他们吃饭，周小英不信。

　　“那你们自己随意休息，我和浩然就，就先吃了。”周小英白了张浩然一眼，接着才拿起筷子开始夹菜吃。

　　犀利的眼神让张浩然真的老实起来，学着周小英的样子开始埋头吃饭。张浩然一直就这样，他一般都不和女人斗，斗多了他都会成女人。

　　饭吃的比较慢，因为中间两人聊了不话题，只到最后，张浩然老规矩去洗碗才算结束了晚饭。

　　晚饭过后张浩然坐在客厅休息着，看着客厅角落处的一个花瓶发呆，这个瓶子让张浩然想起很多东西。这是苏大哥的过去一直依附的花瓶，也是苏大哥一直保护着的花瓶……

　　不知道现在苏大哥是否还好？一直都没有他的消息，这也让张浩然一直心绪不稳定。有什么办法让自己能知道关于苏大哥的事情？或者让自己能找到苏大哥！

　　引魂镜！张浩然想起在小镇上看到的那本发黄书籍上记载的内容，能看到自己的脸为主人……

　　张浩然走过去，拿起从陈家三兄弟得到的镜子。古铜古色，依旧是过去的模样。在上面连半点灰尘也没有，花瓶也是，一尘不染。看来这些日子里周小英没少照顾它们，一直在打扫着卫生。

　　“能看到……”张浩然不知道怎么形容自己这种心情。他能从镜子上看到清晰的自己，那一举一动随着自己动而动。

　　但是镜子里的张浩然的额头上却是有一个红色的点，当张浩然换成其他镜子去看的时候却是什么都没有。这让张浩然万分奇怪，不知道是怎么回事。

　　“照照照，急着去相亲？”周小英从浴室出来，刚刚她洗澡，见到张浩然此时手上拿着古董镜在看着，另一边又对着大镜子看。来回对着照镜子，好不八卦。

　　“对了，你的古董镜是不是有问题的？怎么我一点也看不清自己……”周小英的话还在讲，但是听在张浩然的耳朵里却是已经不再让张浩然能清楚听到周小英在讲什么了。

　　因为刚刚周小英的话里在说，她照过引魂镜，却是看不到她自己的模样。看来那书籍上记载的是真的，这真的是一面能将人魂魄引出来的镜子。

　　可是引出来后张浩然会死不？魂魄脱离身体后没有问题？魂魄是否和人的性命有关？还是没了魂魄的人的会成为植物人……

　　“浩然？”周小英怪异看着张浩然，刚刚张浩然失神了。周小英连喊他几句，张浩然都没反应。就这样拿这古董镜痴呆着，也不知道在想什么东西。

　　“啊……有些累了，我去冲凉。”张浩然手拿引魂镜的手紧了紧，心中告诉自己无论如何自己都要知道这引魂镜的用处。

　　如果凡无名在的话也许还能从凡无名嘴上知道一些什么吧，如今凡无名不在，那么自己是不是该去找别的人？比喻凡无名的师妹……

　　将引魂镜放好，张浩然返身去浴室冲凉。而周小英在见到张浩然进入浴室后嘟囔几句拿起古董镜看了看，也没什么稀奇的呀。刚刚怎么张浩然就拿着突然入了迷呢？

　　一面连人都照不到的镜子有什么价值？要不是知道应该是个古董之类的，周小英一定会劝说张浩然把这个东西丢掉。和房间一点也不配嘛。

　　随后周小英放下古董镜，又看了看端直坐着的小七小九两人。原本她想过去和他们聊天的，却发现两人却是闭着眼睛，似乎已经休息了一般。最后周小英只好不去打搅这两个寡言的冷峻男人。

　　从他们跟着张浩然进来到现在几乎都没说过话，一直保持着端直坐着的姿势，闭眼睛看起来还安详，平和点。但若是张开眼睛，那蓝色的眼睛中却是透着一丝冷意，这股冷意让人对他们有一种敬畏的感觉，由心底而生的敬畏。

　　“别乱摸！”周小英打了下张浩然那不安分的手。过去摸一下还好，现在？几个月没理过自己的张浩然还想摸？门都没。

　　张浩然有些尴尬的把手缩了缩，然后紧紧贴在自己大腿上。什么摸嘛，刚刚也就一不小心碰的，结果就被打了。

　　两人睡在床上，比起过去，这次两人倒是没那么拘束。面对面睡着，能闻到彼此的气息，眼睛就这样眨呀眨的看着彼此。

　　橙色小台灯为他们两人营造了一股很好的气氛，也不知道是周小英故意换的还是随便换的，过去小台灯是白炙灯，如今变成这种带着情感暧昧的灯，让两人今天睡觉的感觉有些怪怪的。

　　“医生……”气氛很怪，此时周小英先开口道。话一出，张浩然内心就警觉起来，这混蛋玩什么把戏！

　　“啊，还是，叫我浩然吧……”无缘无故喊自己做医生，有什么喻意？

　　“当初我记得某人说治病需一起睡觉对吧？可现在人家病好了，你怎么还赖在人家床上呢？你知道我身边无缘无故多了个男人会不会想歪呢？”

　　周小英忍住没笑，她倒是想看看张浩然会怎么说。两个人躺在床上不发生点什么这让周小英感觉很郁闷。当然周小英不是奢望发生关系，而是就得做点什么，比喻现在周小英这般开始欺负张浩然一般，半挑逗，半欺负。

　　张浩然脸色一沉，就知道周小英没好话！

　　可是现在得回答呀！自己正和周小英面对面看着呢，若是自己不答，那以后不成天在周小英心目中成了不男人？或者好色男人？

　　张浩然想说睡着睡着也就自然而然吗？这不都是习惯了嘛，再说，两人一直也这样呀，前面不说，现在说，周小英这个女人没按好心。

　　“啊，这……这……”张浩然也不知道该怎么讲了。周小英是明知道而故意为难自己。张浩然回答吧，怕她等下再问奇怪的问题，比喻赖着不走什么的。女人心，海底针，干脆认输算了。

　　“别这了，你睡觉了，是不是该对我负责？！”周小英的声音突然对着张浩然道，带着责问的语气。

　　“啊。”张浩然思索再三道，事实是这样，但也不是那个意思，这个睡和周小英说的睡不一样。

　　张浩然是连摸都没过去呀！这不算睡吧？如果这也叫睡，那么张浩然睡的女人可不少……完蛋了！

　　“竟然要负责任那么就得承担对我的声誉维护吧？你总不能让我嫁不出去呀！你想，别人睡过的女人你会娶回家做老婆？”周小英来精神了，原本是无意说到这些，但现在不一样了。周小英突然很期待张浩然继续答下去。

　　“肯定嘛，别人睡过的女人……”张浩然不说话了，因为他看到了里那灼热的眼神看着他。

　　“说……”周小英幽声道，额头碰到了张浩然的额头，眼睛看眼睛，鼻子也差点碰上，样子亲昵，可爱温柔。

　　“小英，你，你今天好美……”张浩然沉默，看着眼前这个时而霸道时而温柔可爱的女人。

　　张浩然的是双手不自主的抱着眼前的周小英，呼吸变的有些急促起来。橙色的小台灯发出的暗淡却有暧昧的光线照射在一个小范围内。

　　张浩然的心脏急促跳动起来，有些紊乱无节奏。而周小英也好不到那里，第一次，第一次这样抱着，看着。虽然张浩然的动作很生硬，但是张浩然那种小心呵护的模样却让周小英感到心里很舒服。因为她看到张浩然是在用心抱着自己，动作生硬更证明了张浩然这个混蛋和那么多女人睡过却从没发生过这样的事。

　　不然单单一个拥抱女人的动作怎么可能连力道都把握不动。刚开始张浩然抱着周小英的时候几乎连半点力气都没用，说抚摸还好听点。


第194章 引魂出窍（一）

　　接着不知道是不是张浩然的心里紧张起来，突然力道加大，把周小英整个人都搂在他怀里。

　　周小英能清楚感觉到张浩然的心跳，也能感觉到张浩然全身血液沸腾带来的火烫身体体温。

　　周小英半仰头看着张浩然，而张浩然此时也正看着周小英，两双眼睛都在彼此眼中到到了什么。

　　“是不……是该发生点什么？”周小英道，内心却暗骂张浩然这个混蛋什么时候能学会怎么吻女人呀！？就是这样时候，亲呀！

　　张浩然什么都好，但偏偏就是木头！可周小英就喜欢这样的木头，木头也总比发情的狼好，周小英喜欢张浩然的专一，也喜欢张浩然的认真。

　　“恩。”张浩然仔细看着脸上渐渐红润起来的周小英，看着性感的小唇。而周小英那富有弹性的双峰贴在张浩然的身上更让张浩然难以抵抗诱惑。深呼吸后，张浩然直接对上了周小英的小唇，深吻起来。

　　客厅已经灭了灯。小七小九依旧保持原来的样子端直坐着，眼睛紧闭。似乎对房间内发生什么事情完全不知道一般。

　　此时房间里时不时传出张浩然的凄叫声，偶尔还有周小英的责骂声。

　　“别咬呀！”

　　“谁让你的舌头不动，你是木头呀！”

　　“哎呀，你的舌头到我嘴里来了！小英，你是混蛋！”

　　“我受不了你，吻那么久只会唇对唇，让姐姐教你！”

　　……

　　天亮的时候张浩然右手捂嘴走了出来，不时四下张望，在看到小七小九依旧闭着眼睛的时候张浩然急忙跑进浴室去照镜子。

　　嘴唇有点肿，嘴角位置。昨天被周小英连咬三下，后面还好是咬舌头，若是还在咬嘴唇，那么今天张浩然就没脸见人了。

　　不过回忆昨天的常常的吻确实让张浩然痴迷，很舒服，而且很甜。

　　清早来到大医无疆城的时候张浩然几乎都不敢见人，因为自己的嘴角半肿。若是给徒弟们看到了让他们心里有想法，自己这个师傅也就形象全毁了。

　　还好，自己的徒弟们似乎都很忙，忙的看着硕大的城市都有些发愣。

　　但最忙的还是猥琐那边，因为今天又来了一堆人面试，当然，也有不是来面试的人，类似，王果宝。那个被支小矿挑断手筋脚筋的男人，此时坐在轮椅上，由那理发室的几个妹妹推着过来。

　　这是理发室老板下的令，谁让理发室老板当初请他来罩场子，结果王果宝却得罪了张浩然……

　　此时王果宝正坐在轮椅上等待着，而推轮椅的是小鱼小玉两人，他们都想来这里见想见的人。

　　小鱼是被支小矿吸引住了，那冷酷无情一般哈果断凌厉的动作，真男人。而小玉是想再看一眼张浩然，那个很平和，温柔的人。

　　“大哥……”王果宝这次没带小弟来，为了表示自己的诚意。

　　上次那个人说了，要想自己恢复原来的样子，能走能动能跳。那就不得不来找这个当初被自己敲诈的人。所以他没带小弟，而且语气很诚恳，正对一边忙碌的猥琐请求道。

　　“哥呀！没看我在忙吗？你要是不想等，那就找大师兄他们去……”猥琐忙着看眼前这一排三四十人的队伍提交上来的资料。人数还在增加，但猥琐又不得不看仔细。

　　谁让师傅交代他那么多需要注意的细节，又这个又那个的。

　　现在猥琐甚至在后悔，因为他发觉自己居然有点跟不上节奏，因为没文化呀！刚刚有个女的资料居然全是英文，看的张浩然是不知道说什么才好，此时正在边查英汉字典一边摸着额头，有汗水，更多的是头痛。

　　“大哥，你给你们师傅一个电话也好呀……”王果宝想哭了，前面他已经来过两次了，每次都是遇见不同人，而且这些人都是他的弟子。

　　现在王果宝才知道自己当初是瞎了眼，居然敲诈这样的人。第一来的时候王果宝就知道张浩然有三百多个弟子，而且，而且今天来的时候他又知道了，眼前这个硕大的城市的主人，就是那个被自己敲诈的人。

　　“哥呀，我真忙呀！你在看莺歌零食！！”猥琐差点带吼回答道，他要捉狂了。让混混来做面试官，并且还是面试那么多女人，而且现在的女人文化最低也是大学，还有国外回来的，这让原本只是想调戏和揩油的猥琐完全成了一个无头苍蝇一般。

　　他要对资料，同时不能让那些女人们看小自己，所以猥琐又得装有文化的人，但本质他是混混呀，小学毕业……最后猥琐只能用焦头烂额来形容自己，那有心思理会王果宝的事。

　　“师兄，什么情况？”支小矿的任务完成了，这个城市里的所有属于他要安装的广告已经全部完毕。所以现在他是闲人，可偏偏他是那种不偷懒的人。

　　“小矿，这混蛋像苍蝇一样唠叨半天了，我烦呀！”猥琐头也不抬道，他在偷偷对着字典翻译着，但也不能被那些女人们发现，不然说他没文化什么的，作为男人，很丢脸。尤其这些女人以后都要在这里工作，猥琐可不想成为一个在女人心目中没地位的人。

　　支小矿看到了眼王果宝，脸上没有半点表情，直接道：“进来吧。”说完直接走了，也不理会王果宝会不会跟来。

　　“好酷！”小鱼已经痴迷这个男人，通常外表冷酷，但内心却热情的男人才叫真男人。

　　“没我家浩然哥好。”小玉也道，这次她们来就是为了看到自己想看到的人。人无贵贱之分，至于她们的身份，她们从没把她们当成是下贱的人。

　　职业虽然不怎么样，也被万人唾弃。但要看她们是为生活还是只是为了获得那种愉快感。生活若是逼你去做一个需要二十四小时工作的人，那你也得去工作。因为要活着，或者，因为有需要他们这样坚持下去的人或事。

　　小鱼的父亲是赌鬼，欠钱太多，这个钱不还，那么他一家都不安乐。高利贷都不是好人。

　　小玉简单点，她才二十岁，他想存钱旅游，全世界旅游。为自己短暂的一生能过的更精彩，起码在老去或死去的一天，知道世界是精彩的，而自己曾经有幸看过这个世界任何一个美妙地方。

　　“上面，第三层。”支小矿直接将他们带到这个硕大的广场，正对就是大医无疆诊所，很大的诊所。

　　“谢，谢谢……”王果宝艰难道。对于一个曾经亲手将自己手脚筋挑断的人……说谢谢，王果宝说完后心里也不知道怎么想的。

　　但本分上他应该说谢谢，这几个月时间里就如快要死去的人，反思太多，他变了。

　　支小矿点头，接着离开。而小鱼也跟了上去，要接近一个人，就得先找到一个突破口。所以她跟上，女追男。

　　而小玉似乎是和小鱼斗气一般，见小鱼跟着自己目标跑了，小玉也跑了，只是小玉去的方向是张浩然的地方。

　　“我，我……”王果宝一个人被晾在广场，却是没人推他。最后他看着消失无影的两人，只好自己慢慢走了。

　　“嘿，先生，你喜欢旅游不？”小玉一到三楼就很快找到了正坐在桌子上发呆的张浩然……因为小玉想见张浩然，所以他走的特别快。

　　“喜欢，但没时间……”张浩然道，他依旧在回味昨天和周小英的长吻，甚至今晚张浩然还不知道回去怎么面对这个家伙，孤男寡女的……

　　“牛奶都是挤出来的呢，你怎么会没时间呢……”小玉颇有兴趣道，事实上一个人旅游不如和自己心爱的人一起旅游的好。

　　“还挤牛奶……”到这个时候张浩然才转身认真看着这个刚刚突然跑过来的女人。当看到是小玉的时候，张浩然的脑海瞬间就想起了理发室一幕。

　　“我该不是没给钱，你来捉我的吧！”张浩然陡然想起，自己似乎是没给钱来着。过了那么久，别人追上门了。

　　“付过了，嘿嘿。”小玉觉得好笑，接着就和张浩然聊了起来。

　　一个上午几乎都在聊天，下午的时候则是帮张浩然的手筋脚筋接好，此时还躺在张浩然的大诊所里呢。只不过护士却少的可怜，最后还是支小矿把小鱼带过来兼职护士。

　　也因为如此，张浩然又给给猥琐下命令了。招！大量招人！女的！

　　不过晚上的时候再见周小英却是没有什么好尴尬的，和平时一样，吃饭，洗碗。只是今晚张浩然没有睡觉，此时他手中拿着引魂镜，左右看着。

　　小七小九依旧忠诚的陪着在张浩然身边，看着张浩然不断摆弄和看着那镜子。不知道张浩然究竟要做什么。

　　“真的是……早知道该看下那书籍里后面的内容，也好让自己知道怎么用引魂镜。”张浩然喃喃道，如果看了，也许张浩然现在就知道该怎么用这东西了。


第195章 引魂出窍（二）

　　“将军，你在看什么？”小七道。今晚张浩然拿着手中的古镜看了半天了，也不知道张浩然在看什么。

　　“就想研究下这东西怎么用，能将人的魂魄引出来？似乎不可能的事情。”张浩然喃喃道。超越人的所能思考到的方面，这就是惯性思维里的不可能。

　　“不一定。在我们那个朝代，国师就有这样的力量，或者是稍微强大的道士也能做到。好比元神出窍。”小九道，看了眼小七，小七点头表示赞同。

　　“那倒是……”张浩然点头。张浩然相信引魂镜能真的将人魂魄引出，只不过张浩然却不会而已。

　　“大熊，似乎你的手下死了，你一点也不紧张呀。”酒吧内两个青年并排坐着，其中稍微瘦点的青年对着大熊笑道。

　　“一个低级手下，死了就死了。如今你和我都重见天日，更享受着这个时代的所有的一切。金钱，美女，难道你还怕没有手下不成？”大熊毫不介意道，说完喝了口手中红色液体。像红酒，用杯子盛着。

　　“也是，随便找两个女人上床，顺便让他成为手下就好了……”青年又道，说完慢饮杯中红色液体，有点血腥，但却依旧是那么美味。

　　“嘿！帅哥们，要玩玩刺激的事吗？”正当两人聊着，有两个着装妖艳的女人走了过来。也不约束，直接搂抱着两个青年。

　　“求之不得。”消瘦青年道，语气中带着期望。是呀，只有在两个人交合的时候，那个血液才是最棒的。尤其是女人，所以从他们出来开始一直都是以吸女性的血为主。

　　交合是人全身血液最为沸腾的时候，也是精华所在。在那个时候一口咬下去，绝对能让人感觉到无比新鲜和带着无比灼热的爽快口感血液。

　　“那走嘛，人家忍了几天都没找到猎物，就看你们两个白眼睛的小帅哥最顺眼了。”搂抱的时候，她们的双手开始不安分起来，从两个青年脖子上向下抚摸，接着是强壮有力的胸口，僵硬的腹肌……

　　完美的身材，强壮的身材。就是有点冰冷的感觉，还有那脸也是显得有些苍白了。可是完全掩饰不住这两个年轻人的帅气。

　　“你呢？”另一正用手指弄着大熊红唇的女人轻吐兰气。整个身体已经贴在大熊身上，妖媚动人。

　　“你说呢？”大熊右手在女人的翘臀上捏了一把，接着哈哈大笑起来。

　　接着四人向酒吧外走去，酒吧好地方，每天都有女人贴在他们身上，等着和他们上床。只是，恐怕活不过今晚了呀。而且他们若是愿意，随时和将她们变成自己的新手下。

　　第二天清晨，陈安康和郑云龙眉头紧锁看着眼前的两具女尸，死的很安详，可是诡秘的是她们的致命伤都在脖子上。此时白皙的脖子上正有两小手指大的血窟窿，显得是那么狰狞恐怖。

　　“怎么看？龙哥。”陈安康觉得这起谋杀案很诡秘，似乎不是他们能破的。因为隐隐中陈安康猜测到什么，但也不确定。

　　郑云龙俯下身子，手指按了按那脖子上的伤口：“我要上少林一趟，今晚让人看好尸体。”陈安康的猜测正是因为他曾经听过郑云龙曾经和他说过的一些事情，所以感觉到诡秘的时候他第一个询问的就是郑云龙。

　　“好！”陈安康道。当初郑云龙和他说的鬼魅，僵尸一类的事情事他并不相信，现在他却有点相信了。眼前两个女人脖子上的致命伤应该是一被牙齿咬的，僵尸獠牙。

　　脖子洞穴显黑色，而且隐隐有黑气从里面冒出来一般，尤其是有太阳照射下，若是没有太阳照射还不明显，可一照，那黑气就抽丝一般的飞出来。

　　“尸体要不要用太阳暴晒？”陈安康问那准备转身离开的郑云龙道，陈安康觉得应该暴晒。

　　心事重重的郑云龙点头，接着加快速度上了车，直接驱车离开。

　　“这两具尸体都给我放在外面，没我命令不要轻易去动。”陈安康对手下说完后匆匆离开。警局自从王俊和张海琼等几个人调离后就越来越忙，如今正有一堆烂事在等着他去处理。

　　警局确实忙的不行，大案小案一大堆。而陈安康的手下每人也是手上都有任务需要去做，去处理。对于那正享受阳光的尸首却没在意，也就晒太阳。

　　结果这一晒就晒到了深夜，到深夜那两具女尸依旧在外面。不知道是忘记了，还是陈安康那一句没他命令不能动的话让所有警员在没得到陈安康的话时不敢妄自去搬动。

　　晒太阳确实没错，可是晚上不搬回去，而且此时月圆高挂，这就是陈安康的错了。

　　只见两具女尸的鼻子上正贪恋吸收着月圆的余光，发着光的月亮照射出来的月光被她们尽情吸收着。到后面的时候两具本是闭着眼的女尸顿时张开了眼睛。

　　毫无表情的继续吸食，直到她们两个开始动了。先是手，接着是脖子，接着微微张开嘴巴，大口吞噬月光。最后两具女尸更是直接站了起来，开始扭动着脖子和手脚，身上不时发出咔咔声，却是骨头的太久没动，让她们感觉全身有点僵硬，这一动，全身顿时咔咔直响。

　　“真舒服！”

　　“是呀，似乎睡了很久一样。”

　　两个女人边笑边聊到，此时她们的眼睛却是黑色的，可是当她们眨几下后却是又恢复了黑白色，看起来和正常人无异。除了那毫无血色的脸蛋外。

　　“什么人！！”两个女僵尸聊天没有半点顾忌，顿时将一名巡逻的警察吸引过来。

　　“警察先生，我们好害怕。”两个女僵尸相视一笑，其中一个假装害怕道。

　　警察手拿手枪，慢慢靠近，见是两个女人后才松了口气。难道她们不知道半夜这个会很吓人？害怕？警察自己都害怕呢。“害怕什么，老子都不怕，走走走，快点离开这里。”

　　警察没好气到，半夜三更还有女人在警察局旁边的验尸房外还有什么好事？真的是，吓人嘛。

　　“人家不走嘛，好冷，你抱抱我好不？”另一个女僵尸笑道，眼睛紧盯着警察的脖子，舌头舔了舔。

　　“去，到外面找人去，我值班呢。”在警察想来这两个女人可不是什么好东西，半夜的女人有几个正经的？

　　“可是，你以后再也不用值班了……”蓦然，在警察转身离开的时候，刚刚还在自己眼前的女人却出现在他身前，黑色的双眼正看着他，更恐怖的是那女人的牙齿……

　　“啊！”警察嘴巴被女人捂住，连叫喊都叫不出来。全身被那女人抱住，居然让他动弹不得，手脚都被死死束缚着一样。接着他脖子一痛，什么也不知道了。

　　“引魂！”第二个夜晚了，张浩然依旧拿这个镜子没办法。引魂引魂，可张浩然对着自己照了那么久，依旧没把自己的魂魄引出来。现在张浩然在想的是，是不是需要什么咒语什么的。

　　最后张浩然无奈打量着引魂镜，看着外面发呆。白天的时候找阴魂珠没找到，晚上的时候研究引魂镜无果。张浩然现在郁闷无比，这两件事都丝毫没有进展。

　　“将军，外面月亮很好。”小七看着皓月余辉道。他们僵尸一族对月亮甚有好感。而且可以月亮也可以赐予他们力量，无上的力量。可惜他和小九是阳尸，太阳，才是他们的力量。

　　张浩然转身看着，在望了望夜空的圆月，是的，月亮很好。

　　看到那么美妙的月色，张浩然直接走到阳台看着，负手而望，伴随晚风，确实是个很不错的夜晚。有风有月，还有屋子里有个美女。不知道周小英睡了没，张浩然觉得应该把她也叫出来一起赏才好，有美女在旁，所看到的东西就更美妙了。

　　“恩？”可是当张浩然真准备转身向屋子里走去的时候，手中的引魂镜似乎照射到什么东西，引起了张浩然的注意。

　　是月亮，那引魂镜中的镜子正吸收着月亮余光一般，正有一条长线一般的月光直射在镜子上，接着月光进入引魂镜里面的光再折射在张浩然的眼睛里，脸上。

　　“不可思议……”当张浩然感觉自己居然有种游离的感觉时，张浩然感觉自己的身体变的万分沉重，接着张浩然能感觉自己身子一轻，隐约还听到咻的一声。

　　“我……”张浩然发觉自己居然双手空空如也，什么都没有了。引魂镜呢？刚刚还拿在手上。

　　可当张浩然转身后，看到另一个自己，并且还手拿引魂镜的自己。在自己身体旁边则是小七正用手支撑着张浩然的身体没倒地。

　　“我，这是我的魂魄？”张浩然总算知道是怎么回事了。自己，真的灵魂出窍！是月亮使引魂镜发生作用，而将自己的灵魂带了出来？

　　没有漂浮虚空的感觉，张浩然双手一握，也能感觉到自己全身充满力量。


第196章 事端

　　只是这个力量和肉体上的力量感觉是不一样的。比喻，张浩然提气的时候，双脚能离地三寸……没有重力，意志可以支配着张浩然的魂魄起飞，半空翻腾，如鬼魅一般轻飘飘一般。

　　“这感觉真好！”张浩然尝试着在半空飞驰，速度比自己用肉体奔跑还要快上一倍有余。这感觉就如那个肉体一直在拖张浩然的后腿一般。如今没有肉体，张浩然更是显得全身力量倍增。

　　今晚是个不免的夜，当然，张浩然的肉体已经被小七放在沙发上好好的睡了一觉。而张浩然的魂魄则是在外面遨游，能虚空而行，也能俯身看到车水马龙，人来人往……

　　“怎么可能！！”陈安康恼怒道。昨天忘记吩咐手下将两具尸体放进验尸房，结果早上陈安康想起来的时候去看，那里有女尸的影子？！地上倒有一名警察死去，死状和那两具女尸一样，脖子被咬，血液少了三分之一左右。

　　结果陈安康让手下翻看监控的时候，得到的答案是那两具女尸自己走出警察局的！这让陈安康差点将那汇报的警员一脚踢在地上。

　　但是陈安康却没有，因为怒吼后，陈安康觉得……应该是真的。

　　“把那监控记录删除……”最后陈安康无力道。这个记录一定要删除掉，否则传出去将让所有人陷入恐慌中。

　　“将那两个女人的相片复印，发到每一个警员手中，见到了，直接开枪。”陈安康又对另一个警员道，说完直接让他们出去，而他自己则是用手捂头，靠着墙壁休息起来。

　　也不知道郑云龙那混蛋什么时候能回来。陈安康心道，如今只能将所有希望放在郑云龙身上了。

　　张浩然今天又去探望许天了，顺便在那个古玩市场游看了一圈，可是依旧没有看到阴魂珠，最后张浩然只好委托许天帮忙多留意，除此以外，张浩然也不知道接下来自己该从那里着手。

　　世界太大，要找那小小一个珠子，确实有些难。而且根据许天的分析，这个珠子不是特别值钱的东西，也就是说，稍微有钱的人都能买回去走位后藏品。

　　这无疑又加大了张浩然的难度，最后张浩然也只能见一步走一步。同时希望那些收藏到有阴魂珠的人不要到处丢才好。若是某天被某个僵尸或人得到，而去复活其他僵尸……张浩然感觉自己头都要大了。

　　回到大医无疆城的时候张浩然又看到了那长长的队伍，同时看到了熟悉的十几个女人。那当初张浩然第一天回归这里时遇见的十多个女人。

　　“嗨，应聘那么多天，你们还没成功？”张浩然直接来到她们身边，看着那个几天前最先和自己打招呼的女人道。

　　女人排在队伍中间，见到来人是张浩然的时候顿时惊讶。接着脸色却是暗淡下去。

　　“忘了介绍，我叫小兰，刘若兰。你呢？”女人掩饰自己的真实表情，露出微笑道。同时那原本和她一起的女人们也对着张浩然点头微笑，明显每个人脸上都有疲惫之色。

　　张浩然就奇怪了，明明每天都有录取人，为什么小兰她们这十多个人还没被录取？不对呀！她们是第一批来应聘的吧？反正张浩然回归那天就只见到她们这十多个女人来应聘。

　　“张浩然，我是这里的城管。”介绍了就是朋友，张浩然从不欺骗朋友。当然，美丽的谎言除外。

　　“哇，你应聘进去了呀！还是城管！很厉害！”小兰听到张浩然的话时顿时眼前一亮，而她旁边的姐妹也插话道。

　　但仔细想象小兰又似乎想到了什么“不是不要男的嘛，你怎么进去的？”这个大医无疆城什么都好。唯独有性别歧视一般，只要女，不要男。女的还要删选，上一次她们没有被聘请是因为那个面试的男人说她们不够成熟，结果就被辞退了！

　　这把小兰她们气的不轻，她们应聘的是工作！可是因为没社会经验，这两天她们带外面找工作到处碰壁，即便有肯录取她们的，但工作时间和待遇和她们想要的太差了，最后她们只好重新到回来。这一次若是那个面试的男人说她们不成熟，她们就准备将这个人告上法庭。什么人嘛。

　　“我是第一个应聘的男人呀！”张浩然解释道，貌似这个不要男的也是张浩然说的，似乎有点过了……但也不能随便招男的进来，毕竟张浩然这座城大部分是女人，若是随便有男的混进来，然后是色狼什么的，只会影响城市的市容。再说，张浩然是城管，这会让张浩然丢脸的。

　　“我们也是第一批应聘的女生，可是，没过……”说到这里小兰苦笑，人比人，气死人。

　　“不会不过吧？我看你们都那么有气质，而且你们都刚毕业不久吧，多单纯可爱哦。”张浩然怪异向队伍最前面的猥琐，这混蛋又玩什么飞机？

　　“人家面试的说了，我们不够成熟！”旁边的姐妹插话，小兰点头。她们也才刚毕业，什么成熟不成熟，这是选老婆吗？

　　张浩然顿时翻白眼，猥琐那混蛋……难道就不能灵活点嘛，眼前都是水灵灵的女生呀，刚毕业最单纯，找老婆就该找这种。还不给她们过关？

　　“面试部长，请过来下。”张浩然很客气道。不客气就叫猥琐，但是猥琐前两天哀求张浩然以后在外人面前叫他面试部长，只因为那些女人听到他名字是猥琐的时候无一不笑的。

　　“师，师……”猥琐早就看到张浩然了，看着张浩然和那几个女人聊着，猥琐以为自己师傅在泡妞，所以没竿打搅。

　　“师你个头！这个叫小兰，以后是你的，你自己看着办！”张浩然说完对着小兰笑了笑，接着负手离开。

　　“啊……”别人不懂的话，但猥琐知道呀！而且这个城里的所有师兄弟都知道，现在师傅在招的那么多女人也算是为他们解决单身问题。

　　如今张浩然说这个女人是他的，那意思就是猥琐以后就要娶这个女人！猥琐要的自由恋爱呢？猥琐还没玩够呢！

　　“你们真奇怪，啊什么？你先说说，这次我们过关不？你再说我们不成熟试试？”小兰一看到猥琐就生气，没见过这样面试的人。

　　虽然不懂刚刚他和那个做城管的说什么，但是小兰看到猥琐就来气。

　　猥琐看着眼前这个将来是自己媳妇的女人，而且说话那么彪悍，顿时就痿了一半，心里哭了。

　　“过，你和你姐妹都关了……”猥琐那里还有什么异议？现在全部三百多个师兄弟对张浩然的话都是言听计从，只要张浩然说什么，他们就做。因为大家都知道张浩然是为他们好。此时猥琐还有什么话讲，认了呗！以后再想办法泡到手，不然就要被张浩然拿去开刀了。

　　“你不看看我们资料？”小兰一听猥琐的话顿时疑惑。这就过了？还是自己太凶？而且包括自己的姐妹们，连学历什么都不用看？那么简单吗？

　　“你没看大老板都说话了吗？”猥琐苦笑，张浩然一句话，顶得上一万分学历和资料了。就是小学生，在张浩然的一话后，待遇什么的也将比博士硕士强呀。

　　“他不是城管？”小兰越听越糊涂。大老板是什么概念？这个城的？还是外号？若说真是大老板，怎么会是走路呢？专车呢？至于在张浩然身后的两个蓝眼睛的帅哥，估计也是城管了，只不过张浩然官级要大一点而已。

　　猥琐无奈摇头，又仔细看了看小兰，还好，长的挺水灵的，就是彪悍了点。

　　“就是呀，不就一个城管而已，他的话你也听。”同在排队的人有些不爽了，这不是摆明走后面嘛。要走也走高层呀，一个城管说的话，你一个面试的人就听？一放就十几个人，太那个了吧。

　　“是，他是城管而已……”猥琐不想说太多，最后只能无奈道。心里却说，这个城管可不小呀！掌管全城，包括所有人呀！

　　“浩然哥哥，你总算回来了！”小玉和小鱼自从那天后就一直回来这里。小玉缠上了张浩然，小鱼缠上了支小矿。

　　最可怜的是张浩然，每次小玉缠着他的时候，周小英路过或是在哪里看到，总会冷哼一声。这一冷哼没把张浩然的魂魄给吓出去。因为晚上吃饭要对着周小英板着的脸，吃吧，吃不下。不吃，又饿……

　　“我要回来上班嘛。”张浩然对外的身份就是这里的小医生，对内身份就复杂了。城管，师傅，大老板等等。

　　“那是，我最喜欢你有责任心了。”小玉没什么心计。随便张浩然说些什么她也信了。反正小玉的想法很简单，这个男人是自己喜欢的就好。不都说女人在恋爱的时候智商为零吗？快乐就好。

　　“那肯定，我帮人打针一定会把针头拔出来！”张浩然正义道。他张浩然没有责任谁有？但是张浩然是在拿小玉开玩笑。

　　小玉是个很单纯的女人，至于为什么要去做那个，这一点张浩然也不过问，如果可以，张浩然还是希望这个小女孩能好好的幸福生活着。

　　“哈哈，难道你没责任心的时候帮别人打针就把针头留在人家屁股上？太坏了！”小玉像只小鸟一样蹦跳起来，坏笑看着张浩然……

　　“那肯定，我只对坏人没责任心嘛，然后一个针头可以时刻提醒坏人不能继续坏下去呀。”张浩然笑了笑，接着开电视看。白天没事就这样，不看电视还能做什么？目前城市在发展中，也没什么病人来。

　　张浩然还是挺怀念过去半趟在椅子上的日子，那日子比现在舒服多了。虽然诊所有些破旧，但金窝银窝的，张浩然也就喜欢那种破旧的感觉。够自然，够舒服。

　　“浩然哥哥，你陪我去旅游好不好？我再存一个月的钱，我就可以在我们国家逛一圈了，省点用应该没问题的。”小玉笑道，脸上有些红润起来。

　　张浩然皱眉，张浩然知道小玉喜欢旅游，也知道为什么当初会选择做那行，可她一个那么单纯可爱的女孩……

　　“小玉，辞掉那份工。你在医院做护士，我和上面说说，给你在理发室一样的薪水给你。”张浩然劝过小玉，可她推辞了。现在张浩然刚好可以找这个借口来让小玉下决心。

　　小玉显出为难的样子，最后才点头，表示答应。

　　“这才是好孩子嘛……”张浩然笑道，接着继续看电视，小玉坐在他旁边，学着张浩然的样子看电视，接着似乎是坐不住还是什么的，一溜烟向外面跑去，只剩下张浩然一个人。

　　等小玉回来的时候却是手上多了许多零食，瓜子什么。张浩然才释然，这家伙把这当成看电影了，准备和自己一起分享零食，边看电影。

　　张浩然笑了，小玉那家伙，单纯的可爱……

　　因为如此，所以入夜后张浩然都不敢回周小英家了。张浩然可没忘记他和小玉正在吃瓜子的时候周小英进来找他时那板着的脸，虽然没冷哼，但那身上的杀气张浩然还是能明显感觉到的。

　　所以张浩然此时一个人走着，身后小七小九跟着，陪着张浩然在街边流浪。张浩然掏出引魂镜看了看，心想要不要把自己魂魄引出来，然后让小七小九把自己的身体带回去周小英家算了，在自己肉身涂点酒什么的，就说喝醉就好了。

　　这样不但自己可以潇洒，还可以避过周小英的一顿骂。只是最后张浩然还是放弃了这个想法，太那个啥了，他怎么说也是男人呀。

　　最后张浩然把引魂镜重新放好，继续流浪。自从知道这个引魂镜的用法，张浩然就开始带在身上，日后若是遇到鬼魅，张浩然直接魂魄出窍，什么鬼魅张浩然会怕？即便现在让自己对上鬼将又如何？


第197章 一念

　　“全部让开，别靠近现场。”张浩然路过一个繁荣街道的时候听到一边正有一堆人围观，而警察正拉着警戒线。

　　这倒是让闲来无事的张浩然疑惑起来，似乎又发生了什么命案……

　　张浩然混迹在人群中观看起来，只见地上躺着两个人，地面没有血迹，场面也不算太恐怖。唯独那死去的两个人模样稍微吓人，张开着眼睛，苍白无比的脸。

　　“都让开点，别越过警戒线，破坏案发现场罪名你们玩不起。”警员严肃的来到警戒线旁边用手将众人推开，防止有好奇的人直接进来，造成现场秩序混乱，制造不必要的麻烦。

　　好在围观的人大多也知道规矩，并没人愿意以身试法。

　　“将军，是被僵尸咬的……”小七的声音传来，他能感受到那种气息，虽然咬人的僵尸走远，但现在长弥留着她们身上的气息。

　　张浩然点头，接着看向两具尸体。张浩然已经发现脖子上那两个独特的黑色窟窿。在张浩然的褐色眼睛里，那黑色窟窿正不断的冒着黑气，阴霾一般在脖子四周久聚不散。

　　“是个棘手的问题！”张浩然说的不是杀僵尸，而是那两个被咬死在地的人身体正在慢慢产生变化。那意思就是说，不把尸体解决掉，他们就会是下一个僵尸。

　　此时他们身体的血脉中都有那种黑色气息，如鲜血一般流动，随着流动走遍全身，一直到大脑，而且同时他们的身体渐渐硬化。

　　这种僵硬不是死人一般的僵硬，而是一种似乎可以活过来的僵硬，而那黑色气息也是自主循环，并非在人死血凝的情况而停止流动。

　　“大师，我们该怎么办？”陈安康点头哈腰，郑云龙在后，而最前面的则是一个光头和尚。

　　那是郑云龙从少林请来的师兄，正宗少林弟子，当初他和郑云龙一起入的少林寺，只不过郑云龙是记名俗家弟子，很早就已经下山混迹在警察学校，最后成了一名警察。

　　“安康，你也喊师兄吧。下山了，别那么老套，这会让其他人笑话。”郑云龙道。事实上现在的人对和尚很是敏感，尤其是大师什么的，最让群众觉得这是在玩迷信。

　　“师兄，你说我们接下来该怎么办？”陈安康改口道，一脸真诚的看着和尚。

　　和尚环顾四周，接着手中佛珠拿捏几下，围着那两人看了看，接着俯下身子两指按了按尸体的肌肉后道：“疏散人群，若想保密，最好把他们全驱赶到遥远的地方。这两具尸体要变了。”

　　“变？”陈安康听的云里雾里，但很快就脸色苍白，心里知道了大概。顿时转身焦急的对警员吩咐起来。

　　很多东西只要不科学的，他们警察都有责任直接消除或控制。以免造成社会恐慌。这一点全国都这样，必须要做到的。

　　警员很快按照陈安康的指示开始疏散人群，包括张浩然在内，全部开始驱散离开，更是将警戒线拉开，范围扩大不少。

　　“师兄，现在怎么弄？”郑云龙道，郑云龙也只不过学了点少林武功，至于驱邪什么的他可没那造诣。所以现在他把所有希望放在自己师兄身上，谁让他师傅只派他师兄一个人下山。

　　“这没什么的，很简单，念经，驱其戾气。”师兄道，说完直接坐下念经。在外人看来现在和尚只不过是超度。加之现在被驱逐开，人们顿时没了看过，不少人开始失去耐心离开。

　　夜深，到最后则是更多人离开，没人会熬夜或是放着美好的夜色都市生活不过，而在这里看和尚念经的。除了张浩然和对面一个身穿破衣手拿拐杖的和尚。

　　那个和尚很特别，整个人看上萎靡不振，背也半驼，手拄着拐杖就这样一动不动看着那和尚念经。从头到尾身子都不曾动过，只是看着。

　　没人留意这样一个人，即便有人，类似陈安康他们也都把目光集中在那和尚念经身上。而张浩然则是一直盯着这个穿破衣，打补丁的和尚。

　　要说张浩然的感觉，那打补丁的和尚比那念经的和尚要强大不少呀！

　　“龙哥，什么情况？”陈安康低声问郑云龙……师兄从一开始念经一直念到现在，师兄倒是念的起瘾，全身投入。可是为难陈安康他们全部在看着他念经，也没个尾，不知道要念到什么时候。

　　郑云龙无奈摇头，他也不知道是什么情况，少林的东西他知道的不多，道行也不够。

　　“散开！”只见师兄又念了一会，陡然睁开眼睛，接着沉声道。

　　陈安康和郑云龙已经围观的警员不知道怎么回事，但听到师兄那低沉的声音顿时让他们不自觉的纷纷后退，也许……

　　“呼！”

　　那地上的两具尸体是直接弹射起来的，直接坐起来一般，接着看向众人，眼睛眨也不眨，原本黑白色的眼睛在弹射起来那一刻瞬间变成黑色，微张的嘴巴大开，却不知道什么时候他们的嘴巴有着长长白色獠牙。

　　“尸变！”陈安康惊恐向后连退三步，而且瞬间将手枪拿在手，对着那突然起身的两个死人。

　　“是僵尸！”郑云龙沉声道，他没拿枪。枪对付这东西没用，所以郑云龙直接摆出攻击姿势，谨慎看着眼前两个鬼东西。

　　“我本渡你们身上戾气，可是你们却选择不死不灭的越三界状态，看来，我只能收拾你们了。”师兄将手中佛珠往脖子上一圈，接着双手合十，直接向那僵尸攻击过去。

　　和尚的功夫很扎实，每一掌打在僵尸身上都能发出厚实的闷声，砰砰声让那两只僵尸连连后退。看的陈安康和其他警员顿时松了口气，想来少林不愧是名闻天下，武术果然是厉害。

　　“将军，只是低级僵尸，要我们……”小七道，只是话没说话却被张浩然举手阻止说下去。现在不是张浩然的游戏时间，而是那和尚们的。

　　小七闭嘴低头，继续看着那两只僵尸。不过估计那几个人想收拾两只低级僵尸还有些难度。

　　“大力金刚掌！”和尚大吼一声，又一掌对着其中一只僵尸的天灵盖拍去，可是这一次和尚的凌厉招式不奏效了。

　　僵尸直接仰头，口露獠牙，双手直接一挥便将和尚的招式化去，从这一刻，和尚反攻为守，被两只僵尸打的连连后退。

　　而一边的陈安康和郑云龙却是想加入都不知道怎么加入，或者说两人都开始害怕起来，一时间却是目瞪口呆。

　　在他们的眼睛里只有那恐怖，张嘴嘶叫，口露森白獠牙，双手挥舞带着呼呼声的僵尸。只有那砰砰声将和尚打的连连后退，更是一口鲜血连喷几次的模样。

　　太强大了，也太恐怖。从这个时候开始，和尚的所有攻击打在那僵尸身上却是连震都不能震开他们半分。

　　两具僵尸如勇往直前的勇士，一直攻击着，凌厉，恐怖，强大。碰上墙壁，摧毁。碰上车辆，摧毁……一切的东西在遇到他们，无一不是被摧毁全无。

　　“砰！”随着最后一声巨响，和尚的身子直接如抛物线一般直接被打飞，身子坠落在地，居然直接躺地不起，口中鲜血直流不止。

　　“看来和尚没得到真传呀。”张浩然原本是想看看少林实力如何，现在看来不是少林没落就是这个下山的弟子实力一般。

　　陈安康和郑云龙互看，惊恐万分。连师兄都被打成这样，他们又该如何。再看那两只僵尸冷冷杀意，众人都开始想逃，甚至连开枪都忘了开。

　　“啊弥陀佛……”破衣和尚带着拐杖走了过去，直接向着两只僵尸走去，原本驼着的背直接挺直，暗淡无光的眼神也变的寒光闪烁，而整个人和刚刚的萎靡不振却是有着天壤之别。此时的他就如一名胜利凯旋的战士，充满战士和自信。

　　“和尚，走呀！”陈安康大急，连郑云龙请下来的师兄都倒地，何况这只是一个随便走出来身穿破衣的和尚。

　　郑云龙也抿嘴，想说话但却始终没说出口。现在他都不知道说什么好了，脑袋一片空白。只有刚刚师兄被打飞的身子坠落在地的情景。

　　“有好戏看了。”张浩然却不认为破衣和尚有什么危险，从他身上陡然冒出的杀气，让张浩然充满无比的好奇。

　　“生杀佛陀……”破衣和尚嘴上低声念，接着整个人如在平地移动一般直接出现在两只如脱缰之马正肆意疯狂，张着嘴巴威胁的僵尸面前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　破衣和尚一掌一下，双手齐出，动作看起来很缓慢，但却是一掌就能将僵尸直接震退一步，一掌又一步，一掌一掌一掌……

　　“轰！”

　　直到那破衣和尚将两个僵尸同时打在墙壁上，让他们身子陷入泥石中。接着他一拳一个直接轰击在僵尸头颅之上。

　　“一念为善，一念为恶。善则天下，恶为极恶……”张浩然边看，边低声道。


第198章 梦境

　　那没了头颅的身体镶在墙壁上，两具僵尸就这样死了。直到陈安康和郑云龙反应过来，早已经没了刚刚那个破衣和尚的踪影，四周什么人也没有……

　　“快！清理现场！今天的事谁要是说出半句，你们就等着警察上门吧！”陈安康突然打了个颤抖，顿时大声对那些依旧呆滞的手下吼道。

　　现在最主要的就是把现场清理好，至于那些破坏的车辆和墙壁什么的到时候直接找个什么犯罪分子有强大武器之类的话掩饰过去就是了。

　　破衣和尚又恢复了原来的模样，驼背，手拿拐杖行走着，一步一步走的很慢，走的平稳有力，但整个人看起来却是萎靡不振。

　　“嘿，和尚，你是那个寺院的？”张浩然直接出现在破衣和尚旁边，而和尚却是连正眼都没看张浩然一眼，依旧走着自己的路。

　　“大悲寺，法号道念。”破衣和尚继续走自己的路，他们是励志的苦行僧，徒步天下，无欲无贪无尘。

　　“道念，我不是出家人，敢问姓名？”张浩然笑道。

　　“出家人早忘姓名，若叫，便叫东！”破衣和尚也是个年轻人，只是张浩然不知道为什么他就能那么寡言和沉寂。但实话说，修为倒是挺高。

　　刚刚那和僵尸的对招就可以看出来，连着十八掌，一只僵尸就九掌，连着最后一拳，每只僵尸各十招，以人的肉体能做到这一点已经很厉害。

　　“东哥这是要去何方？”张浩然想把道念带回自己的大医无疆城，只因为这样强大的一个人，不能就在自己眼前走掉。

　　“心无所向，踏遍天下。”道念徐徐走着，只是说完这句话的时候他却没在走，而是停下身子，脸色凝重，接着转身。

　　只见他无神的眼睛看着在张浩然身后的小七小九，没有说话，只是盯着看，脸色越发凝重起来。

　　在这两人身上，道念感觉到了毁灭的气息，那种强大，恐怖。尤其是对上他们那蓝色的眼睛，道念无神的眼睛也陡然变亮。就这样看着小七小九，身子挺直，手中拐杖紧握。身手气息陡然大盛，虎目狂暴，如在汇聚什么力量一般，道念的身上气息越来越强大。

　　“东哥，这是我两个兄弟，别见怪。他们是有点特殊……”道念已经知道小七小九的身份了。张浩然心道。

　　听到张浩然的话后道念直接看着张浩然，双眼闪过一道红光，最后在道念那诧异无比的表情后，道念双手合十对着张浩然鞠身拜了拜。

　　“师兄本已入道，已是修炼之人，以后还是喊我道念的好。”道念又恢复那萎靡不振的模样，但是这次却是没走，而是站在张浩然的右边，静静站着。

　　“现在你还要去那里？”张浩然似乎感觉到了什么，起码道念此时站在自己右边静等，那意思是要跟着自己？

　　“师兄去哪里，道念则在哪里。”道念低声道，但对着张浩然说话的时候无不是双手合十。

　　“回城！”张浩然突然开心道，不知道我什么，总感觉和这个身穿破衣的道念有着渊源一般。

　　最后道念真的和张浩然回了大医无疆城，只是道念没有进城里面，而是要求张浩然在城外搭了一个草亭，然后他便在那里打坐修行，不踏入城里半步，也不和张浩然去吃饭。

　　以道念的话讲，他们修行本该如此，穿破衣，徒走路，需化缘吃饭。

　　最后张浩然说不服道念，只好随他。当越来越多人都知道大医无疆城的时候，同时他们也知道城外有一个亭子，那里整天都会有一个破衣和尚在那里打坐。

　　而城内的人似乎都对他非常尊敬，也许是因为城里的唯一城管没事的时候也和那和尚一起打坐的原因吧。

　　“道念，你在我的悟道亭天天打坐，一坐就是一个月，不累吗？”张浩然今天闲来没事坐在道念旁边，学着道念盘腿而坐。引的不少进出大医无疆城的人纷纷侧目。

　　认识张浩然的都会微笑点头，不认识张浩然的只是疑惑看着，莫名其妙。那么大个城外面还允许这样？还有和尚，也不怕晦气。

　　如今的城已经热闹非凡。这里是小城，所有一切商品，店铺老板都是张浩然请来的人，以公司的模式运行。这也是黄伟军他们的建议。整座城就是一间公司，而所有工作的人都是员工，至于赚钱，则是那些到这里购物的人。

　　这里什么都有，而且如今的道路是直接贯通过来，交通方便，产品齐全多样，很快就吸引了大批的人在这里消费，饮食等等……

　　“师兄你偶有几天也曾在这里打坐，一坐也是一天，可累？”道念张开那无神的眼睛看着张浩然道。

　　张浩然摇头，当自己全身贯注融入一件事情的时候，确实没有劳累之说。那个时候张浩然只感觉全身轻松无比，就如自己魂魄被引魂镜带出一般，飘飘洒洒一般。

　　“好了，道念，我走了。到现在我都不清楚为什么你喊我做师兄呢，哈哈！”张浩然站起身子，笑着向城内走去。他是城管，没事就得逛逛。而作为城管的助手，小七小九自然跟在后面。依旧是白色西装，一脸漠然。

　　道念看着张浩然远去的身影，什么也没说，闭上眼睛继续修练。

　　“该死！苏将军果然出事了！”那么长时间的打听，郁良争现在可以确定苏将军有难，并且被囚禁许久。

　　“郁良争，你说怎么办吧！你说，我熊金加眉头都不皱一下，只要能救苏将军。”熊金加一脸凝重，望着空无一人的村子，如今几乎所有鬼村里都没有年轻人了。

　　“大哥，你说我们该怎么办？那么多兄弟都已经死了，魂飞魄散，如今只有我们三人……”任思良也一脸沉重。

　　战争，苏大哥来到这里又上了战场，只是有去没回，至今下落不明。包括他们昔日的兄弟们，无一能联系上，即便找了几个鬼村也没能找到。

　　而且战争似乎超出了他们的想象，因为很多村子的年轻人都被征走，只有老妇少儿。

　　“如今只能找张将军了！在他的身上有苏将军弥留的气息，也就只有张将军能找到苏将军的下落！”

　　郁良争沉默很久道。虽然张浩然是人，但如今为了救苏将军，只能如实禀报，至于张将军会怎么做……

　　郁良争也不知道，但是希望张将军不要辜负苏将军当初对他的厚爱和关照吧。

　　熊金加和任思良对望一眼，最后点头，现在没有办法。剩下他们三人根本就没有办法对抗军队，那成千上万的鬼兵，那不是他们能逞能的。

　　“走！”郁良争一声令下，当下三人直接化为黑色气息瞬间消失。

　　“张兄弟……”

　　“张兄弟？”

　　“谁？你是谁？”眼前全是黑色，张浩然记得自己已经睡着，可是，此时眼前的地方又是那里？一片漆黑，伸手不见五指。难道自己的眼睛失明了？若不是，即便再黑，在自己的眼睛里也是和白天一般。

　　“张兄弟。”那声音再次传来。张浩然循声看去，只见原本漆黑无比的四周顿时大亮。眼前的人却是一脸微笑的苏飞升。

　　“苏大哥？！”张浩然惊讶无比，眼前的居然是张浩然日夜思念的苏大哥！难道自己在做梦？可是眼前的苏大哥是那么的真实，而且还对自己招手。

　　“是呀，苏飞升回来了。”苏飞升淡笑，接着将一壶酒提了起来“也不知道大哥我还能和你喝几次，今天我们就先干了吧！”说完直接将酒丢给张浩然，而他自己提起一壶，掀盖，对着张浩然碰了下。

　　“苏大哥，你这是什么话，回来了，我们天天都可以喝。”张浩然有些疑惑但却也没细想，顿时提酒准备仰头畅饮。

　　这酒壶好，古代军队出兵不也都这样畅饮？可是当张浩然举起畅饮的时候却无意瞥见苏飞升那无奈的表情。

　　“难道……”张浩然心中一惊。

　　可没的等张浩然想起什么，眼前的场景陡然又换了。只见张浩然漂浮在半空，在张浩然的下面全是黑色一片。

　　全都是鬼兵！！上千上万，几十万的鬼兵正在下面厮杀着，就如古代战场一般。

　　有怒吼，有马蹄，也有各种凄厉惨叫和壮语。无数的鬼兵，鬼将混杀在一起，而在两边则是有股通天红色的气息，应该是整个战场的大将军元帅一般的人物吧。

　　可是张浩然看不清他们的模样，他们全身被红色气息包裹着，那气息很强大，澎湃。

　　“杀！取敌人首级者为我苏某好儿郎！”陡然熟悉的声音传来，只见苏飞升一身戎甲长枪在手，骑在黑色战马之上，正指挥着万千鬼兵直接蜂拥上向对面。

　　“杀！杀！杀！！”苏飞升身后鬼兵黑色大盛，杀声震天。接着全部化为黑色大雾一般迅速融入对面鬼兵中，势如破竹。


第199章 鬼界初

　　而苏飞升更是跃马前进，所向无敌，直接杀出一条道和对面的将军战成一团。

　　“苏大哥！！”战斗很是惊险，张浩然能看清，所有被杀的鬼兵没有尸体，身体只会如烟雾一般消散，而刚刚苏飞升和对方将军战在一起的时候有几次都差点被刺中，这让张浩然大惊，连连喊叫。

　　张浩然想去帮忙，可是张浩然连动都动不了，仿佛自己没意识一般，只能干看着。

　　“轰！”

　　正当张浩然焦急无比的时候，场面再次消失，再看到的时候却见到苏飞升头发凌乱无比正被人鞭打，每鞭打一下，苏飞升的身体就会冒出一丝黑色，当黑色越来越多的消失，苏飞升的身子也渐渐变的朦胧起来，却是越来越虚弱。

　　“王八蛋！你打我苏大哥！”张浩然想下去帮忙，可是张浩然依旧动弹不得，空有满身愤怒，龇牙咧齿。

　　“苏飞升，你也有今天！哈哈！！”随着一道猖狂的声音，张浩然只见一个戎甲男人出现在自己视野，而此时奄奄一息的苏飞升却慢慢抬头，看着来人轻笑，一脸蔑视。

　　“姓周的，若是我出去，我定然把你打的灰飞烟灭！”苏飞升低垂着眼睛一字一字道，说完后身子顿时没气一般瘫痪下去。

　　“恐怕你没机会了，苏将军！我的好将军！来！将他打的魂飞魄散！”那戎甲将军招呼三个鬼兵，手一挥，接着那三个鬼兵就乱鞭而去，一下一下抽打着苏飞升。

　　“苏大哥！”张浩然怒吼，若是张浩然在，那么肯定此时双眼赤红，愤怒无比。可是现在他什么都做不成，只能看着自己的大哥被人折磨，甚至灰飞烟灭。

　　“苏大哥！”张浩然再次呐喊，可是此时张浩然能动了。只是四周的场景又换了。

　　这里是周小英的家，而周小英正也醒了过来，正看这个满头大汗，眼睛全红的张浩然……

　　“怎么了？浩然？做噩梦？”张浩然从来没有这样过，不过此时看张浩然那模样应该是做噩梦了。过去周小英也做过，很恐怖，直接惊醒。

　　张浩然眨了眨眼睛，再伸出双手看着，最后才重重舒了口气道：“是的，做噩梦了……”

　　说完后却站了起来，看着外面窗户发呆。

　　“不睡了？”周小英今天可是忙了一天，劳累无比。只是看到张浩然的样子后周小英却是不忍让张浩然一个人这样站着。

　　“你先睡吧，我想看看夜色。”张浩然回头微笑看着周小英，只不过他的笑容却有些勉强。

　　“那好，你也早点睡。”周小英最后道，说完盖好被子继续睡觉，她要累坏了，谁让白天几乎要忙碌整个医院，甚至整个城的事。

　　望着又沉睡过去的周小英，张浩然走出房间。小七小九两人却不知道什么时候站在房间外等待着张浩然……

　　“刚刚听到将军的声音……”小七解释道。

　　“没事，你们继续休息吧。”张浩然感觉自己很疲惫一般，那个梦，要告诉自己什么？难道真的如自己所担心的那样？

　　“是的，将军！”小七小九点头，但却没有睡，而是跟在张浩然后面，静静的，没敢打搅张浩然……

　　“苏大哥……”此时张浩然说不出心里是什么滋味，紊乱无比的感觉。理不出头绪，也不知道自己接下来该做什么，一切似乎很真实，但却有只是个梦而已。

　　黑色长夜，皎月明，风吹，草木皆动。

　　“谁？出来！”正当张浩然还在看着外面的夜色时，小七突然冷声道。

　　在四周可是任何东西都没有，只有张浩然和小七小九三人。可是小七突然对着张浩然正前面的上空冷声道。

　　“郁良争，见过张将军！”

　　“熊金加，见过张将军！”

　　“任思良，见过张将军！”

　　陡然，原本空无一人的夜空出现三个人影，出现后直接单腿跪倒在地，对着张浩然敬声道。

　　“你们……”此时郁良争等三人已经穿上黑色铠甲，这次来见张浩然，本来就预备着即便张浩然不去救苏将军，他们也将整装出发，想尽一切办法救出苏将军。

　　“苏大哥出事了？”张浩然闭嘴，看着那单腿跪地的三人，最后低声道。此时三个鬼兵出现在自己面前，能说明的，就是苏大哥真的出事了。

　　“苏将军……”郁良争答话，可是话到这里却没再说下去，而是低头不语。

　　“我知道了，你们等下我。”张浩然道，声音充满坚决，张浩然知道自己该怎么做了。

　　“小七小九，看好我的身体。”张浩然直接转身对小七小九道，有他们在，张浩然的身体能确保安全。

　　“遵命！”小七小九道，蓝色眼睛充满杀气。若是有人犯，小七小九定然让他有来无回。

　　说完直接拿着引魂镜，对着皓月将自己魂魄直接引出体外，身体腾空而起，来到郁良争他们三人面前。

　　“走！”张浩然道，负手而立，跟在郁良争等三人身后向远处飞驰而去。

　　郁良争很是诧异，才多久没见张浩然，居然有如此造诣，居然能元神出窍！而且看张浩然飞驰的轻松模样，显然现在张浩然的也不是过去那么简单了。

　　看来苏将军看中的人果然不是一般人！三恩同时感概道。

　　鬼界，看起来和张浩然生活的城市也差不多，只不过这里没有城市的建筑物，而是如古代一般的房子，环境。

　　这里应该是一个村，可是，没有几个鬼，或者说是人吧。张浩然在前，而郁良争三人在后说着这段时间里他们所知道的一切。

　　“我却不知道，原来鬼界却是这般模样……”张浩然感概，看着这似乎很熟悉的模样。就是一个古代时期一般，可是这里没有朝代，只有各自为王。

　　“郁良争，你们的兄弟……”张浩然刚刚听到郁良争说过，在他们在人间保护张浩然的时候，苏将军曾说过会在这个鬼村有人接应他们。可是当他们回来的时候，似乎一切和计划都变的不一样，而且，没有一个人他们能联系上。

　　也许他们早已经都……

　　“说好是在这个村子汇合，可是如今几乎年轻的人都已经被征去上沙场，只有老人和小孩还在。”郁良争道，就如他们活着的时候一样，当需要的时候，任何一个人都需要上战场，国才是重要的。

　　“小伙子，你们怎么还不躲起来，赶紧到后山躲躲吧，不然那些征兵的过来，又要拉你们打仗了！”正当张浩然还在分析目前情况的时候，有个老人家蹒跚过来，对着张浩然道。

　　“老人家，我们不怕……”张浩然话没说话，顿时在老人脸上看到了恐惧的表情。只见在村子外的有十多个鬼兵正向一处偏僻的地方走去，杀气腾腾。

　　“老人家，怎么了？”张浩然不明白，那些鬼兵又不是向这里走来，而是绕路走。

　　“那，那是通向后山的路。我，我儿子在那里藏着呀！”老人顿时沮丧，可是见过太多的悲欢离合和生杀场面，老人似乎都已经开始麻木。

　　“那些天杀的！老朽就是拼着老命不要也要阻止他们！”老人刚垂下去的头和沮丧表情顿时变盛，接着向那鬼兵的方向跑去，速度极快。

　　“张将军……”郁良争道，看着张浩然，想看张浩然的意见。在一起那么久，郁良争早已经知道张浩然的为人，也许这也是苏将军看重他的原因吧。

　　“我们也过去看看。”事实上张浩然恨不得直接找到苏将军，可是现在张浩然知道，自己不能急。第一是不熟悉鬼界，第二是因为要救苏将军恐怖单凭自己这点力量还不够。

　　如期在这里一点事情都不做，不如张浩然解决了那些可恶的鬼兵然后再做打算。

　　老人的速度很快，顿时已经转身向着那偏僻的后山转去，而张浩然才开始跟过去。走的时候张浩然不忘回头看看这个村子，空荡荡的，在村里全是战场所带来的伤痛呀。

　　“大哥，我就说这里有人。昨天我捉了这个村的小孩问的，他直接告诉我他父亲就在这里！”一个鬼兵狰狞笑看着这个不大的山洞，而里面却窝着十四个人，都是年轻人，而且还是刚成年的，这次又可以获得百长的赞许了！

　　“小子，算你这次机灵，也等于立了一功！”身后一个鬼兵拍了拍他肩膀。现在到处征兵要人，怪不得每个村落都找不到人，原来全部躲在这些地方。看来等下还要扩大范围寻找才好，不然上面责怪下来他这个小小十夫长可不好过。

　　“不要，我们不要打仗！”十四人里有一个人哆嗦道。在这里，士兵是很强大的象征，所以他们不敢反抗。可是上了战场的人都没有回来过，这样的战场他们不想去。

　　“妈的，就你话多。”鬼兵里走出一人拿起长矛就在这个年轻人身扫了几下，然后直接将年轻人一脚踹在地上，接着几个鬼兵起来上前，全部在年轻人身上拳打脚踢，并且哈哈大笑。年轻人双手抱头，身子不断冒出黑色气息，顿时被打的有些透明起来。

　　他们都是鬼魅，虽然和人一样这样生活着，可是他们却没有身体。但身子受伤或是虚弱则会逐渐透明，直到最后消失不见。

　　“别打了，别打了呀！”老人家看到鬼兵们正围着自己的儿子就是拳打脚踢，顿时大急。他就知道自己的儿子喜欢出风头，可是在这些军爷面前又岂是能出风头的？打死了也没人管呀！

　　“哎呀，来了个遭老头！都给我打！”十夫长见老人跑来阻拦，顿时也不客气，指挥两个鬼兵直接将老人踹倒在地，连连踢打。

　　“看到没有？！你们若是不和我去从军，我会直接将你们全杀了！不为大将军效命的人都该死！”十夫长得意道。一般这招杀鸡儆猴都很有作用，过去那些不听话的人也都这样，杀他几个，其他人自然就会听话了。

　　做人贱也就算了，做鬼也一样，非得搞点手段给他们看才行！

　　“住手！”张浩然冷声道，看着那踢打老人的鬼兵张浩然只想一巴掌将他们全部扇死。

　　“你是谁？”十夫长是看到了张浩然后面的郁良争等人。他们身上的气息告诉十夫长，那三人是鬼兵，而且一看就知道还是有实力的鬼兵。那么带头的这个人估计就是他们的头。

　　如今兵荒马乱，各自为王的。经常发生自己打自己人的场面，谁让一个大军有那么多个将军，将军手下又有那么多的偏将等等。

　　何况天天有新人加入队伍，每天也死去不少鬼兵鬼将，顿时让即便是同一个队伍的人也是不相识。这里是西边界，属于朱大将军的地盘。

　　“苏将军！”张浩然淡淡道，管他认识不认识，反正没打算让眼前的人活着回去。

　　“苏将军？”十夫长脑袋迅速思绪起来，不过实话说。一个上千百万兵的军队将军多了去了，他却是一时想不起。

　　“你们来做什么？没看到我在为我军征兵吗？难道你们还想插一手？！”不管怎么说，功劳是自己的。眼前来的鬼兵也才四个人，不算什么。

　　“我不抢你的兵。”张浩然道，那些原本还在拳打脚踢的鬼兵也挺了下来。苍白无比的脸色就这样看着张浩然四人。

　　“混账东西，你是觉得我们十夫长好耍吗？”有士兵道，说完直接长矛刺向张浩然，但是长矛刚刺，就被一只打手死死拿住，让那鬼兵连抽回都抽不了。

　　“你这是找死！”郁良争毫不客气用力一扯，那鬼兵连人大矛直接向郁良争跌撞过去。接着郁良争双手拿着鬼兵的脖子，咔嚓一扭，瞬间灰飞烟灭。

　　“小的们，杀了他们！”十夫长眼睛一寒，顿时大怒。指挥手下的同时自己长剑拔出向张浩然砍出。


第200章 武城（一）

　　张浩然身后的郁良争三人动了，不到片刻，立刻将眼前的鬼兵全部杀死，而十夫长临死前都不相信自己的眼睛，他们在战场上活来的人居然就那么不堪一击？

　　“谢谢大人，谢谢大人。”老人惊恐的看着眼前的一切，接着反应过来跪拜在地，对着张浩然和郁良争他们连连跪拜。接着那十四人也跪拜过来。

　　“自己多保重吧。”张浩然扶起老人转身离开，现在张浩然的心里只有苏将军，早日找到苏将军，只有这样，张浩然的心才能平静。

　　老人看着远去的张浩然，顿时眼里阴晴不定，最后仿佛做了什么决定一般，忙叫住张浩然等人。

　　“怎么了？老人家？”张浩然以为老人家还有什么需要自己帮忙的，忙问道。

　　“大人，不知道你有没想法在这里占一席之地！”老人的眼光很坚定。鬼界有十八层，这里则是充满杀戮的地方。没有实力，只有被屠杀。

　　“老人家，你的意思是……”张浩然隐隐猜测到什么。不过张浩然的心却是被老人家触动了。是的，自己要救苏大哥，就是要有实力，以他们四人的实力去营救确实有些难，或者说根本就没希望。

　　“我愿意让村子里的年轻人都跟着大人你！随你征战沙场！但是老朽只有一个要求！”老人语气也变的坚定无比，似乎已经下定决心一般。

　　“说！”张浩然眼前一亮，气息陡然弥漫出去，只见张浩然全身冒半黑半白的气息，诡秘异样。是的，自己该有自己的兵，带着兵去营救苏将军。这里是战场，靠的就是强大。

　　张浩然忘不了自己在梦境中看到鬼兵战斗的那一幕，漫天黑气弥漫，杀声震天……

　　“大人，我只希望你能尽量的让他们能回来……”别人也许不会管自己儿子和村民死活。但是眼前的这个人肯定能，从刚刚他们救自己开始，包括看到他们那身上的强大气息。他们不会是普通的人，将来必定能一飞冲天。

　　也许还能平息战斗，没有战斗，他们这些人才能继续平静活着……

　　张浩然认真的看着老人家，再看到那认真看着自己的十四人。接着重重点头。

　　这句话不用老人说，只要是张浩然身边的人，张浩然即便舍弃生命也会保护他们。这就是张浩然，一个普通却又不普通的人。

　　“孩儿们，你们还等什么？！这就是带着你们成长的人！”老人招手对十四人道。

　　“拜见将军！”十四人有些恐慌，慌乱。但最后还是跪拜下去。

　　他们是村子里唯一剩下的青年，其他的伙伴们有去没回，就是连他们的父亲……这就是战场，不会带给他们一丝希望。

　　如期整日躲在山洞中过日子，如期提心吊胆，那不如好好的和那些害死自己伙伴，害死自己亲人的混蛋好好干一场。

　　“老人家，村子还有多少人，我想，村子是我的开始。”张浩然认真道。一切都需要从基础开始，刚刚张浩然在老人眼睛发现了那一道光芒，这让张浩然意识道，自己需要慢慢来，一切一切。

　　再说张浩然的魂魄现在不能离开自己太久，从开始使用引魂镜张浩然就知道这一点。所以他做事更需要谨慎，因为他出什么问题，就意味着自己的苏大哥也将永远消失不见……

　　“村子人不多，能战斗的也就只有这些小伙子了。但是张军你若是要在这里作为你的开始，老朽和村子里的所有人愿意为你效劳。”老人家回答的很中肯，但是他的眼睛表露出来的光芒表示自己很兴奋，而且很乐意。

　　“恩！就这样定！”看时间差不多，张浩然直接转身对郁良争三人吩咐有任何情况就通知自己，而那十四个兵张浩然交给他们三人训练，至于张浩然要做什么……

　　张浩然还有三百多个徒弟，苏将军的声音曾经出现过，说那三百人他要来，看来，一切早就已经开始发生，而张浩然后知后觉，张浩然需要做的事情太多……

　　“是，将军！”郁良争三人自然没异议，当下点头。

　　“好了，我走了。”张浩然说完，身子直接腾空而起，向着远处飞驰而去，鬼门关，飞过去就是人间。

　　“那个该死的家伙，今天终于又像以前一样起不来了。”周小英早晨起来的时候却见到张浩然依旧沉睡，最开始和自己睡觉也是这样，现在也是这样，猪就是猪。

　　“小七，小九，你们照顾好你们的猪主人，我先上班。早餐冰箱有，你们要吃的话就自己拿。”周小英出门，走到半路才想起小七小九是不吃东西的。

　　张浩然回来的时候刚好周小英出门，见周小英走了后张浩然的魂魄重新回到自己的身体中。

　　“看来还得多使用才行，一次性走那么久却是感觉头晕了……”张浩然醒来，用手摸着自己的脑袋。头晕？张浩然从来没有过的事。

　　“将军，事情怎么样？”小七小九知道张浩然去鬼界，救自己的朋友。可惜他们是僵尸，跳出三界之外，不能到鬼界去，不然一定会跟随过去。

　　鬼界要比现实危险很多，一旦死亡，那便代表全部灰飞烟灭，如从没出现过一般。

　　“没什么，慢慢来。倒是我还没帮你们将军找到阴魂珠，这个有些抱歉。”那么久，张浩然依旧没头绪。到是别人家的僵尸是见过。

　　“将军，言重了。出来前大将军已经和我们说过，这是一个漫长的过程。让我们紧随在你身边，因为他相信你不会放弃寻找。这样就足够了。”小七道，一起那么久时间，张浩然是什么人他们知道。不过张浩然似乎是有点忙。

　　“大将军那么会说话，我在想他是不是几百年前的人哦。”张浩然笑道。眼睛看着小七小九，突然想到什么一般。

　　“小七小九，帮我个忙……”张浩然道，接着突然带着有些兴奋说了起来。而小七小九则仔细的听着。

　　“从今天开始，你们都给我戒备好了。小七和小九是我深山修炼时认识的兄弟，也就是你们师叔，以后他们会随时检测你们有没在偷懒！”张浩然大声对着眼前的三百多个徒弟道。

　　“什么，那两人是师叔？我靠，早知道就走后面！”狼影第一个道。

　　“我也不知道，怪不得那两人一直跟在师傅后面，原来都是一家人。”猥琐也道。

　　“就是平时太冷酷了，我早就想靠近他们了，可惜一看到他们板着的脸我就怕。”猴六顺也道。

　　“要知道师傅身边的人都没一个普通的，就像城外的那个经常打坐而且只吃化缘饭的道念。也许你们觉得普通，可是，你们一定不知道他是个厉害的人。我也只是凭感觉。”小兵看了眼从温畅道，这是他和从温畅共同的感觉。

　　狼影，猥琐互相看了下，心里都有同一个想法，若是打不赢师叔就向那个道念学两招。

　　猴六顺直接鄙视那两个人，现在狼影和猥琐想什么，猴六顺一看就知道。

　　支小矿一直很沉默的站在一边。偷袭吗？支小矿这个杀手就是如幽灵一般的杀手，喜欢的就是偷袭。听到这里，支小矿笑了，在他看来，自己不会输。

　　“所以，自己看着办。你们师叔出手的话你们可得小心点，别说断手断脚。我是生死不论！”张浩然淡淡道，这个方法最好，也不用自己一点点教，没有比突然偷袭或者直接开打更能让人短时间变强。

　　张浩然就是要用这种方法来刺激自己的徒弟们，因为张浩然需要他们在短时间变强大。而这段时间张浩然也要强大。三百多人的魂魄，可不是那么简单能用引魂镜引出来的。

　　“哇，生死不论！”

　　徒弟们最多的则是这句话，一看小七小九那板着的脸就知道一定是出招狠毒的人，那么他们岂不是要完蛋？

　　“怕个X，我们那么多人，要是师叔揍我们，我们就阴他！”有弟子提议，当初他做特种兵的时候也都这样对付教官的。这年头有几个人是吃素的？

　　“就是，我当初去野外露营就是这样对付我们教官的！”又一个武警道。

　　当下大家你看我，我看你，心照不宣。当兵的，没几个是老实分子，教官若是太凶整的他们太厉害，总有一天他们十倍奉还。

　　“好了！各自散吧。从此这里不是你们的天堂，而是地狱！”张浩然突然想笑。

　　人活着纠结的就是，改变。有些人沉迷在自己的改变是社会改变了自己，还是自己改变了自己。到最后连自己都不认识自己，甚至越发的陌生，痛恨改变。

　　但张浩然会告诉自己的弟子们，是大环境改变了所有，包括社会和人。而张浩然现在也就这个，这个城就是一切，弟子们在，那么一个以武为主的环境，以打斗为主的城市一定能让他们同时变的强大。这就是社会效应学的一种。


第201章 武城（二）

　　三百多弟子听后顿时有些嘲笑起来，因为他们想象到了他们三百多人攻击两名师叔的场景，到时候……

　　“啊！”没等他们遐想，只见一名弟子直接从他们后面飞了出去，坠落在他们前面。

　　“砰！”

　　众弟子不可思议的看着眼前的一幕，刚刚这个人可是从高空飞了过来，越过他们的头。当弟子们看去的时候，只见两个师叔还在原地，如果是从原地就将这个弟子打飞到他们前面有二十多米远……

　　妈的，太恐怖了！果然和师傅一起的没一个是弱者！

　　三百多弟子开始恐慌起来，瞬间分散开去。现在他们再也没有嘲笑和轻敌的感觉，因为，他们感觉这两个师叔一定会把他们弄的很惨！

　　弟子们又重新回到各自岗位，继续做着自己的事。不过现在他们个个都提心吊胆，因为已经连续传来几十道凄厉的惨叫声。每一个叫声就代表着有一个弟子倒下，虽然大家心里都知道不会死，但会痛，以及，没面子。

　　狼影艰难的咽着口水，心想两个师叔不会找上自己吧，三百多个，一个一个来也要轮一天了嘛。再说，现在狼影混迹在人群中扫大街，这是一个很好的掩饰。

　　“到你了，弟子，你是第二百个要倒下的。”漠然，狼影的耳边传来一道声音，接着狼影双眼黑，已经被小七直接放倒。狼影甚至连小七的影子都没看到。

　　“你是第二百一十九个要倒下的。”支小矿一直在警惕着，当他耳边响起这道声音的时候，支小矿直接转身，下一刻，他也倒地，依旧没看清对方的人影。

　　“你是第……”

　　猥琐倒下，小兵倒下，猴六顺……

　　三百多个弟子，没有一个能看到小七小九的身影。因为他们出现在他们身后的时候，居然没一个人能察觉。等他们回头，小七小九已经出手，一击直接将他们放倒。

　　第二天，依旧是这样，即便他们已经是鹤唳风声，可依旧感应不到自己的师叔们是怎么突然来到他们身边的。第二天，三百多个弟子，依旧全部原地倒下。

　　第三天……

　　第四天……

　　接下来的日子，所有弟子有愤怒过，忧伤过，失望过，最后也死心过。他们依旧连两个师叔的影子看不到，输了，他们全输了。什么整回两师叔什么的想法太天真了，就是后来狼影，猥琐他们去找城外的道念学两招，结果道念的一句我也不是他们对手的话彻底让三百多弟子都开始失望。

　　要想和两个师叔对上一招都已经是奢望了，通常他们是直接连看都没看到就被放倒。据说支小矿和猥琐以及还有五个特种兵，一共七个厉害的人直接面对面攻击小七师叔，结果连小七师叔的身都近不了，全部被打趴在地。据一个单手能碎大石的特种兵道，小七师叔的手就如钢铁一般的坚硬，就是他全力攻击，打在小七师叔手上直接被反震出去，那个手足足麻了一天。

　　“城管呢？打人拉！怎么不出来管管？！”刚开始的时候来到大医无疆城的很多游客看到这一幕就差点打电话报警了。

　　太恐怖了，经常看到一个扫大街的人被身穿白色西装的人放倒在地，或者看到一个商铺老板被打倒在地。每天都能看到有人被打，这里简直就成了罪恶都市一般。

　　后来他们知道这里警察能管，能管的就只有这个城市的唯一城管后。众人释然，才一个城管，怪不得会乱成这样样子……

　　后来大家在看到这样的场景也就见过不怪了。经常在这里购物和消费的人都知道，这个扫大街的今天肯定会被人打，那个装饰广告的工人也会晕倒在地，还有那个店铺老板也会是一样的后果……

　　凡是在这个城市工作的男人，无一不被打的。到最后已经成为大家的习惯。今天这个被打了，明天那个人还会站在这个地方，结果又会被人打，天天如此，他们也不逃跑。

　　现在他们想逃都逃不了呀，每一个人只好咬牙不断在夜幕降临的时候训练自己，让自己更强大，而不会被师叔天天打晕在地，天天丢脸。

　　要知道这个事情发展到后面的时候，居然还有一些无聊的人特地从其他省份跑过来，买好瓜子，摆好长凳看着他们被打，每天都有人守着看。这让三百多个弟子的自尊严重受损。

　　后来他们也找个师傅，希望换别的方式，张浩然只说了一句话：“自己的自尊掉在地上，那就靠自己从地上捡回来，不然这样自尊也就只能丢在地上任人踩踏……”

　　所以弟子们怒了，白天被打？那么醒来后他们就边做事边练武，晚上的时候更是三百多个弟子一起到城外长跑，集体训练。每一个夜晚出城的时候道念总会双手合十念一句佛号，这些都已经成为弟子们的习惯，成为大医无疆城的特征。

　　一个月时间，张浩然在鬼界也已经由十多人的鬼兵队伍发展到拥有三十人的队伍。

　　不得不说，郁良争他们确实很有能力，上，中，下军。弓，殳，矛，戈，戟……

　　短兵器在前，长兵器在后，纵横战斗队形等等。

　　虽然只有二十多个鬼兵，但是郁良争已经开始编排，并且指定以后的战略，虽然所谓的上中下军其实也只有一两个鬼兵，但一切，就该从零开始。

　　除了张浩然是最高统治，在张浩然的队伍里没有再设伍长，十夫长，百夫长之类的官职。他们眼里只有张浩然这个将军。

　　“报！前面发现有五十人队伍！”鬼兵直接冲进张浩然的帐篷单跪在地。

　　“恩？”郁良争突然冷声，顿时把鬼兵吓的一跳。

　　“对不起，将军！下次我会在外面得到允许再进来！”他们早已经开始接受训练，知道进入将军帐篷需要先在外面禀报后，得到允许再进入。

　　“好，你先下去，辛苦了！”张浩然对着鬼兵道。直到鬼兵退出，张浩然才转身看着郁良争……

　　“算了，郁良争，刚开始……”张浩然看到郁良争那板着的脸顿时打趣道。毕竟才开始，大家都不适应。他们都是这个村子和隔壁村的青年，他们就如野人一般，什么都不会，要慢慢来。

　　“将军，军队以纪律为主。没有纪律，后面军不成军。从现在开始，我们就应该严以律己，而不能宽以待人。不然到后面只会一团糟。”郁良争用通俗语言道。

　　军队就是军队，对士兵好，但不能这样好，不然到最后，只会让整个军队成为散沙一般。

　　“恩，知道了。”张浩然听从了郁良争的话。在这方面张浩然什么都不懂，但郁良争的话张浩然知道是正确的。

　　“将军，你还要知道一点。对士兵，你不能太客气了。尤其说谢谢，辛苦之类的话，因为你是将军，他们应该这样为你服务。”郁良争又道。

　　张浩然没有质疑，沉脸点头。是的，一切都是张浩然欠缺考虑。也许，自己不是做将军的料。

　　是不是苏大哥总是冰冷冷也是这个原因？张浩然内心道。

　　五十多人的鬼兵队伍被张浩然的二十多个鬼兵包围，事实上，在那五十多个鬼兵脸上看不到一丝畏惧的表情。

　　五十对二十，所有人都知道这场战斗的最后赢家会是谁。而且，看到眼前的二十多个鬼兵里有一半居然还是穿着民服，连戎装铠甲都没有，十三个人手中是木棍锄头一类的东西，而还有十四个人手中则倒是有铠甲长矛，像模像样。

　　只是他们的站姿和身上的散发的气势一看就知道是新兵。这样的队伍可以说一点压力感都没有，将他们包围起来也不过只有看头而已。

　　领军十夫长霍东阁觉得完全可以忽视这种场面，徒然消耗他手下五十四个鬼兵的力气而已。倒是在这二十七个鬼兵外站着的四个人却是让霍东阁感到有丝丝畏惧。

　　尤其是那个身穿怪异服装的青年，他应该是这个小队伍的最大官职的人了吧。

　　“你们当真是要围杀我们？”霍东阁觉得这有点好笑，军人久经沙场早就已经锻炼出极其厉害的眼光。眼前这二十多个鬼兵不是自己手下十个鬼兵对手。因为他们都是在这个鬼界比现世更残酷战场活下来的士兵。

　　“当然，你们若是投降，可为我所用。”张浩然淡笑。他听从了郁良争的建议，所以现在即便张浩然在笑，但是却是带着冷意。如期说是笑，不如说是隐藏在笑容下的杀意。

　　“你们，在做梦！”原本霍东阁可以直接指挥自己的鬼兵们将眼前的人全杀掉。但是张浩然后面的三个鬼兵让霍东阁有了顾忌。

　　从他们身上的黑气可以看出，生前这三个鬼兵定然是悍兵悍将。


第202章 武城（三）

　　所以他们三人一定很厉害，还有那个穿着奇异服装的张浩然，这个队伍的最高指挥官。霍东阁看不出这个人的修为，似乎只是一个普通的不能再普通的人。

　　只是手下都是那种屠夫一般存在的人，作为指挥官，不可以只是个普通的人那么简单。

　　这就是霍东阁一直没出手的原因，一个合格的领头就应该沉着冷静。制定出最适合自己的作战计划才是霍东阁现在要做的。

　　“古人云，擒贼先擒将，射人先射马。这话，不错吧？”张浩然一直知道自己的优劣。

　　原本张浩然就没打算带这二十七个鬼兵出来让人笑话，可是，没有经过，就不会成长。现在不经历战斗，就不能在以后的战斗中活下去。

　　我最怕自己的兵在真正上战场的时候全部腿软，所以张浩然才让他们以二十七人之力围剿眼前的五十四人。锻炼的，就是他们的胆气。

　　至于战斗，张浩然没想过。张浩然答应过老人家，要将他们从从战场上活着带回去，而不是在这场战斗中就死去几个。这二十七个鬼兵连上战场的资格都没有。

　　“怎么？你的意思是要将我霍东阁拿下？”霍东阁听出张浩然的意思。这个确实是以少胜多的最好办法，只怕眼前的人没人能将自己拿下吧？

　　如今的霍东阁直接在包围圈内，里外三层全是他的兵，有人要和他对战，首先要做的就是突破这三层鬼兵的攻击和防御。可是，谈何容易。

　　“自然！”张浩然站起身子，整了整衣服后看着霍东阁。

　　“那我倒要看看你怎么拿下我这个沉睡三百三十九年的鬼兵了！哈哈！”霍东阁大笑。

　　在鬼界，厉害与否，第一是靠死去的年代，年代越久，则鬼力越强。当然，如果生前都是厉害无比，杀戮百万的人，那么死后更是有厉害。

　　第二则是看各自的修为，鬼界的修为很简单。兵，将，帅三级，每一级各分前中后三个阶段。他是鬼兵，但却是将级中期修为。一般人要拿下他霍东阁，恐怕有些难呀。

　　“很好！”张浩然眼光一寒，身上气息陡然一变。黑色气息冲天而起，同一时间，张浩然的眼睛瞬间成为黑色，整个人都成了黑色包裹一般，而且黑色气息更是在张浩然的身上形成如铠甲一般的形状在张浩然的身体上透出狰狞恐怖的气息。

　　霍东阁脸色一变“鬼将，将级初期修为！”这个修为已经足够将他一手拿下，不需要等张浩然出手，霍东阁直接跪下“拜见鬼将！”

　　鬼界，一切都是实力为主。强者生，弱者死。他们活着的世界也是弱肉强食，而在鬼界，更是肆无忌惮。只要你强大，屠村杀万也绝没人敢报复，除非对方比你强大。

　　鬼将天生就有能折服所有鬼兵的能力，只要鬼将气息一出，修为低的鬼兵都会直接跪地。霍东阁的五十多个鬼兵在张浩然气息散发出来的时候已经跪拜。而霍东阁跪地是因为，他若不跪，必定死亡。

　　“顺我者生，不生二心。”张浩然道，接着身上的气息全部消散，身子又恢复原来模样。

　　“是，将军。”霍东阁和他的鬼兵们道。

　　谁都能成王。在这个战场，有百千股势力暗潮涌现，只要有实力，就能分得一片土地。

　　至于这种投降易主的事情很正常，成了鬼魅的他们都很珍惜自己的生命。所以遇见强者大多会改投换主，只是有没有二心，这就得看作为将军的能力了。

　　所以张浩然的话，霍东阁只把前面听进去，后面的话霍东阁不知道自己下次会不会像今天这样再遇见另一个鬼将的情况下易主。不易主就意味着需要反抗，反抗则是死，一死便是永无再生的机会。

　　当然也有一心效忠自家将军的，那也得看本事。死忠，靠的是以德服人！

　　顺利收服霍东阁和他的鬼兵，张浩然的队伍壮大了，但张浩然却没有该有的喜悦敢。就如刚刚张浩然看着霍东阁的眼神就知道他和他的兵都不会为自己所用，目前来看是的。

　　制度里最怕的就是内里反，谁也不知道自己在上厕所的时候会有伙伴从背后把自己的喉咙割破，这种恐慌和不信任才是现在张浩然要面临的问题。

　　一个多月时间里张浩然从郁良争他们三人口中知道了很多关于鬼界的事情。包括了刚刚自己释放出气息的时候霍东阁会跪拜一般。也知道当自己达到将级后期的时候身上那黑色气息形成的铠甲能变成实物一般凹凸有状。更是双肩上有虎头出现。

　　现在这层鬼界分四个方向四个王。东有周天王，西有陈文聪，南建国虎，北为欧阳天一。

　　张浩然在西面，属于陈文聪的地盘，这里也是管制总不好地方，好杀成性，凡是不顺他意的全部都杀，而且要杀全家，甚至连整个村都屠。

　　所以他的兵都是易主，叛变最为厉害的兵。没人愿意一直在这个的王下面做事。好比现在霍东阁那眼睛个告诉张浩然一样，若是他张浩然做不好，那么他在下一次，也许还会成为另一股势力的兵。

　　两天时间，现在张浩然的魂魄能离开身体两天，也已经是张浩然的极限。所以张浩然不得不再次回去，张浩然可不想因为魂魄不在而导致自己以后真的成了植物人。

　　“打劫！把钱统统放到袋子里，不然我们就开枪了！”四个人选中了这个新建立的大医无疆城动手，只因为这里只有一个城管，所以他们毫不犹疑的选定了这家金店下手。

　　可是，金店里面的人居然没有一个害怕的，而是带着怜悯的眼睛看着他们。

　　“大哥，这个城里的人是不是傻的？”劫匪A转身对蒙面大哥道。

　　以前见到他们手持手枪那些人早就尖叫恐慌成一团，而且还会自动趴在地上。

　　可是眼前这些人居然无动于衷，一点也不害怕他们。他们手里的可是真家伙呀！

　　“不知道，没事，没人反抗我们也不管，先砸了柜子把值钱的全部拿走。记得，拿枪顶着那个店铺老板。”大哥吩咐道。

　　也许是电视上经常播放这些打劫什么让这些人有了免疫力吧，天知道他们为什么不害怕。自己抢自己的劫就好了。

　　“喂，你最好别动，动了我就毙了你！”劫匪A用枪顶着小兵，就如他老大说的，要用枪先顶着这个老板先。

　　“大哥，枪可是不长眼的，你还是拿好了。”小兵淡淡道，脸上假装害怕。

　　劫匪A很满意从小兵身上看到了害怕的表情。可惜，这不关他的事，因为他们的兄弟们已经顺利砸开了柜子，大把大把的拿着值钱的金项链金戒指金雕像往袋子里装。

　　是的，一切十分顺利。这里只有一个城管而已，连警察都没有。真是抢劫的天堂。

　　当把东西全部扫光，劫匪大哥对着三人比收拾，全部撤退离开！

　　“砰！”劫匪A转身的时候突然脑袋一痛，双眼一黑直接倒地。

　　“大哥，有情况！”劫匪B离劫匪A最近，发现情况后立刻大声道，但接着他也和劫匪A一样直接被眼前金铺老板一拳头打在眼上晕死过去。

　　“妈的！还会两招，看老子的……”劫匪C直接用枪对上小兵，但是话没说话，枪被小兵抢夺在手。而劫匪C还不知道对方怎么出手的，接着他的枪托已经砸在他的脑袋上。劫匪C吃痛晕死在地。

　　“这，这……”大哥恐惧的看着眼前这个看起来斯斯文文的金铺老板。不到一分钟，自己的三个手下就这样全部“睡”过去了。

　　“先生，你砸了我们的柜子，我们家城管会生气的。所以请你务必赔钱后才离开。不然你会和你三个手下一样睡在地上，然后等待着警察叔叔把你们捉进去吃几年公粮。”小兵和蔼可亲道。

　　眼前的劫匪是这个月的第四拨了，前面一波赔了几个柜子玻璃的十倍钱离开。还有两拨劫匪被小兵顺利送去吃公粮，并且小兵还得了最佳市民奖什么的几个奖励。

　　这样的事情在大医无疆城不算少，有人打劫银行的，有收保护费的，在酒吧闹事的……可惜，没一个占到便宜，倒是送公安局的有不少，有的直接让他们大哥什么的拿钱来赎才把人从大医无疆城带走了。

　　只能说，选中大医无疆城作为目标的人是可悲的，就如眼前这四个劫匪。

　　“赔，赔多少？！”大哥怕了，在刚刚说话的时候，他亲眼看到这个店铺老板把他手下抢来的手枪揉成一团。那都是铁做的呀！而且还是坚硬无比。

　　“一个柜子两万就好了，你和你的兄弟一共砸了六个柜子，一共是十二万。看你那么老实，我们也有缘分，收你整数十万，谢谢。”小兵笑着鞠身，一副和蔼可亲。

　　四周的顾客依旧在看店铺里的东西，居然丝毫不把眼前的事当回事。只因为这样的事情他们看过很多次了，看着看着早就习惯，反正那个打劫的倒霉呗，遇上大医无疆城这些土匪老板，不赔死你该怪了。

　　大哥一脸死灰，砸的也就几块玻璃而已，而且那玻璃和他家窗户玻璃一样，又薄又透明，最多也就一两百块钱一块而已。刚刚他砸的时候还怀疑，怎么这玻璃比别家的玻璃要差那么多，当时他只想到好砸更好，现在想来他早已经被人算计了，而且自己还傻傻的去砸。

　　“大哥，我叫你大哥了。你的玻璃最多也就两百块一块，六个柜子才一千多，要不这样，我给你一万，你放我走，那钱多的，就当小弟我请你们喝茶。”大哥哭脸道，虽然知道眼前的人在宰自己，可也不能就这样被宰呀。他妈的太黑了！十万！！

　　“没办法，报警了。”小兵无奈耸肩。学他师傅张浩然说的，没有压榨价值，那么就贡献给警察局的陈安康队长。

　　“别呀，大哥，五万！五万怎么样？！”大哥跪地了，有钱他抢什么劫……

　　张浩然在外面看着眼前的一切，自从有了这些前来抢劫收保护费的人，张浩然的整体利润上去了不少。为此还得到黄伟军他们的赞扬，毕竟张浩然不是经商出来的人，却能做到这一步，确实是年轻有为。

　　只是张浩然不知道当黄伟军他们知道事实后会是如何？但没办法，别人一听到大医无疆城只有一个城管，他们就争着抢着来送钱，挡也挡不住。

　　张浩然记得在大医无疆城最外面早已经有个大牌子标识着“内有武林高手！”可是，他们全当成笑话了。没办法，送钱的事，张浩然是不介意的。

　　“啊！”在张浩然的后面传来一道凄厉声，张浩然回头，却是狼影又被人打晕在地。就是不知道是谁出的手。

　　如今制度改了，改成混战。除了小七小九，任何弟子都可以发出进攻，除了不打死，其他随意。

　　“妈的，你个死狼影，不知道小兰是我的？你昨天还泡，我就打晕你！”猥琐双手拍了拍灰尘出人群中走了出来。刚刚是他偷袭狼影的，谁让狼影没他厉害。

　　“是猥琐？”张浩然看了看那得意的猥琐，接着突然笑了，因为在另一个建筑物上支小矿正看着猥琐，显然，那是支小矿的目标。

　　“咻！”

　　果然，支小矿直接从一楼跳了下去，正好是在猥琐的上空。

　　“小矿，你妈你偷袭我！”猥琐一惊，在看到地面影子的时候身子在地上一滚就躲开了。身子一闪，猥琐开口就骂，但是此时支小矿的身影已经贴着猥琐的身子而来。

　　“叮！”

　　两人匕首相撞，他们都是使用匕首的好手。支小矿刺过去的时候猥琐果然右手出刀，挡了下来。

　　“你是我看上你猎物……”支小矿淡笑，接着右手化为虚影，一连十多刀划向猥琐。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……


第203章 熟人（一）

　　四周全是匕首碰撞的清脆声，而他们则化为残影一般穿梭在来往的人群中。除了一些刚来这个无疆城的人诧异无比看着眼前的一切外，其他经来逛无疆城的人则无视他们的打斗，一点也不怕他们会伤到他们一般。

　　这种打斗天天上，从没有伤过任何人。对于这种打斗，抢劫，突然天上掉下一个人或者地上晕死一个人，他们在就司空见惯。

　　这就是无疆城的特色，也是越来越多来喜欢这里的缘故，甚至有人想在这里购房居住。可惜一直没被批下来。

　　要在这里住？不是花钱就能住的，必须要这里的唯一城管批准了才能进来住，否则只能成为游客而已。

　　这里渐渐成为富人爱来的地方，来到大医无疆城，他们甚至连保镖都不用带，可以尽情的玩耍。在这里他们不用担心有任何突发状况，即便有，这里的服务员都能解决。你见过会轻功的服务员吗？怎么的服务员，老板，甚至扫地的都能用三四层楼跳下来而一点事都没有。

　　这样的城市才是他们喜欢的，甚至不少人开始花大价钱要挖这些人做自己的私人保镖。很可惜，纵然他们花再高的价格，七位数，八位数都没能挖到任何一个人，包括扫地的也没能挖动。

　　这也让越来越多人好奇，包括那些猎人公司，公司大老板，集团CEO……

　　最后见挖人无望，富人们就开始利用各种手段想住进来。这里能给他们不一样的享受和安全感。

　　“浩然，你说接着怎么办？”周小英头大，现在桌子上一堆几十份全是购房申请表。主要的不是数量多，而是每一份申请表都举足轻重，也就是说，那些人都是关系复杂的人。

　　有钱，有权，还有，有钱有权的后代……所以张浩然不能出一点差错，不然被别人找个理由给无疆城落井下石什么的，这可直接破坏了现在已经开始渐渐繁荣的城市。

　　“没事，交给我吧。”张浩然道，如今他还在想着鬼界那边该怎么部署下去，一切显得有些麻烦，甚至张浩然还会有种理不清头绪的感觉。

　　所以张浩然还是边看申请表边想事情，同时张浩然一直在想着凡无名那混蛋去那里了。

　　对于一个失去道术的道士，他只能算是一个普通不能再普通的事情。而且还是一个全身无力的普通人。

　　路边有很多混混，所以凡无名必须避开他们，天知道那些吃饱撑着没事做的人会不会惹他。

　　若是平时凡无名还无所谓，自己背后双剑一出，阉几个也不过是小事。

　　但现在看来，自己似乎运气和道行因为用召唤那十四个天兵天将而用光了。因为此时有两个混混拦住了他的去路。

　　两个混混很不客气，直接左右各一人搭着凡无名的肩膀，边走边装成好兄弟一般。

　　“哥们，兄弟缺钱，多少搞点花花。”其中一人道。

　　实话说，刚刚这两个混蛋搭肩膀的时候张浩然差点就摔倒在地。现在的他不再和过去一样，现在他软而无力，他就是个中看不中用的人。

　　“我劝你最好把你的手拿开，逼我出手，对你们没好处！”凡人最怕什么？就是比自己要强硬的人，谁说话大声，就能把说话小声的人压下去。

　　所以凡无名要装的自己很厉害，只有这样才能将这两个混蛋吓跑。不然……

　　凡无名做对了，他看到这两个混蛋的脸色变了，而且原本搭在他肩膀上的手松开，有些畏惧的看着凡无名。

　　“还不快滚！”凡无名再道，脸蛋怒气顿时上涌，虎目微张。尤其是凡无名从开始到现在双手一直插在裤袋里，背微驼。那模样十足就是个小大哥一般。

　　这让两个混混真的怕了，直接跑开。做混混也不容易，就如现在这样，看走眼而把一个小头目和什么地盘的话事人惹了，那么后果就只有一个，到时候被他们的小弟们通缉，并且被打的屁滚尿流。

　　“嘿嘿！”凡无名笑了，这是这段时间凡无名最开心的时刻。

　　自从失去道术，全身无力后，凡无名一直觉得自己很没用。张海琼走的时候自己居然连帮他提包裹的资格都没有，对方还是个女人，而自己，成天只能躺在床上……

　　还好，凡无名终于感觉自己又恢复了过去的日子。一种自豪感由心而生，毕竟现在他就是个空壳，也能将两个混混吓跑。

　　不过这种愉快的感觉很快就淹没消失，因为凡无名不知道自己下一步该怎么办。

　　他就是个无头苍蝇，他要寻找一个能让自己找到头绪的地方，或者能让他展开翅膀的天空。终南山他是肯定不能回的，回去只有被那些老家伙嘲笑，笑自己自不量力。

　　“嘿！”正当凡无名内心一直丑货着自己接着该怎么办的时候，背后有人跟他打招呼。

　　凡无名转头，心里直道：“完了，是那两个混蛋！他们回来了！”接着他头上挨了一棍，什么也不知道了。

　　“刘彦秀？”张浩然无聊的翻阅着所有申请表。什么什么富豪，什么什么二代，甚至里面还标注了财产什么的。

　　个个都是大鳄鱼，有钱人，不是有钱也是有权，张浩然一看到他们那些十位数，九位数的财产金额，张浩然有种用手去把那数字捉到自己手上，那些数字就是自己的，然后自己满房间都是红色钞票……

　　但看多了张浩然也就麻木了，倒是对一些没什么身份背景的人有了兴趣，因为在申请表里面他们会写上为什么要申请的原因，而不是数据。

　　比喻有人写的是家穷，自己在城市打拼赚的钱只想把乡下父母接到最好的地方居住。虽然他没有什么钱，但他是儿女，所以有责任把一切最美好的东西都给自己的年迈的父母等等。

　　当然，现在有一分最吸引人的申请表是一个叫刘彦秀的女人写的，申请理由是：我认识你！

　　“哈哈！有意思，那个公交车上的小家伙。”张浩然突然喜欢这样叫她，而且张浩然的脑海浮现的正是那公交车的一幕。

　　“黑老！我是张浩然……”按照申请表上的号码，张浩然很快拨通了刘彦秀的手机。

　　“张浩然！记得我不？我就是那个要申请到你们城里居住的刘彦秀，我说我认识你吧，唯一城管。”对面传来刘彦秀调皮的声音。

　　自从那一天分开后，张浩然已经和刘彦秀有一段很长的时间没有联系过了。

　　人生不就这样吗？当忙碌起来后联系之类的也就忘了。时间过的很快，一年，两年也不只是眨眨眼的事情。

　　突然间联系上后才发觉，彼此之间居然那么久没联系了。时间就仿如昨日。

　　“肯定记得，不过……你是不是该给点好处给我呢？没好处的事我可不干。”张浩然轻笑，那么久不见，也不知道刘彦秀漂亮了没。

　　“出来吧，鸳鸯城，请你吃大餐，只有你，和我！”刘彦秀说到你和我的时候语气加重了不少。不过却给了张浩然无限的遐想。

　　“成交！”张浩然道，美女的诱惑力就是那么强。

　　鸳鸯城是个很不错的地方，装修高雅，来这里的人大多是情侣，所以这也是张浩然突然有遐想的原因。尤其是，现在是晚上，见面吃饭，一男一女。

　　“那么久不见，漂亮了！”见到刘彦秀的时候张浩然眼前一亮。确实是漂亮了，女人变的就是快，如今的刘彦秀更显得丰韵，成熟。

　　“不变，不怕我嫁不出去呀？”刘彦秀显得很快乐，也许是因为那么久没见到张浩然的原因，毕竟当初有张浩然才让自己的父亲至今还健康的活着。

　　虽然表面上张浩然似乎没帮什么忙，但后来刘彦秀想想，若不是张浩然在，自己的父亲也许还真的死了。起码那该死的医院和医生没让她安心过，倒是张浩然出现了，父亲就活了过来。

　　“怎么会呢？按照本国男女比例，屌丝只会越来越多，再过了几年，那些没结成婚的男人们都可以去当兵了。”张浩然笑道，这个是事实，张浩然也没办法改变的事情。

　　“你真是搞笑。”刘彦秀轻笑，不过在鸳鸯城说这些确实很符合这个气氛。四周所有成双成对的男女们不都这样互相说着笑着。有利于增进感情。

　　“怎么样？城管，我的申请，可以批了没？”刘彦秀说正事。大餐她已经请了，剩下的就看张浩然开口说话了。

　　张浩然笑了，眼前的小女人却把好好的气氛给破坏没了。要知道张浩然为了赴约可是把小七小九都留在外面，而刘彦秀倒好，直接来正事。

　　没办法，张浩然点头，所以张浩然一直都给自己讲，所任何人都不要从熟人下手。太悲催了……

　　“啊！打死人了！”

　　“砰……”

　　蓦然，鸳鸯城外响起吵闹声，接着是打砸东西的声音，在外面，场面有些混乱起来。


第204章 熟人（二）

　　而在里面越来越多的人开始赶出去看个究竟。

　　“我出去看看。”张浩然对着刘彦秀道。小七小九在外面，张浩然怕的是他们有事。毕竟他们不是人类，若是有事牵扯到警察或治安什么的就不好办了。

　　出来后看到小七小九好好的站在外面，正冷眼看着那四个混混揍人呢。

　　“吓死。”张浩然郁闷。眼睛看了那四个混混，可怜的是那地上的人，这年头，乱。

　　这种场面经常看得到的，反正夜色降临，则是各种黑暗和混乱。见多了也就习惯了，反正对张浩然来讲，看一眼，回身和美女就餐要紧。打架什么的张浩然管不了，这不是张浩然的城，张浩然的城才属于张浩然管。

　　“等等……”正转身向餐桌走去的张浩然突然停了下来，因为他似乎看到一个熟悉的人影。凡无名！操！

　　张浩然立刻旋转身体向外飞驰过去，速度很快，乃至让那些还在观看并低声讨论着的众人顿时感到一阵风刮过，接着就看到那四个混混中其中一个身子飞了出去，扑街在地。

　　而同时，在众人眼前，却多了个陌生的青年。没有笑，没有怒，看起来很平静，就如只是一个路人甲走过，然后突然就踹了对方一脚，然后那个无辜的混混就被踢飞了。

　　“真该死！你他妈的多管闲事是不是？”三个混混很快就反应过来，因为那突然出现的人直接将他兄弟踹飞，但却没有继续踹他们，而是扶起那正让他们取乐的青年。

　　一个刚开始装牛B，很厉害一样的人！结果呢，只是个软柿子，稍微一捏他就趴下，再踢打打他更是好玩的不行。

　　不过结束了，因为那个突然出现的人结束了这一切，他们的玩乐中止。而这个让他们刚刚发泄的无比爽的废物也已经被那个人抱着，因为那废物早就已经晕死过去。

　　“你们揍的很爽对不对？”张浩然没看那三个混混，原本是四个的，那个扑街的估计全身骨头已经散架了，不具威胁力。

　　“肯定爽呀！这个废物装牛B，老子以为自己够会装，还经常带几个小弟做大哥，可是老子有本事呀！不像这个混蛋，他妈的！”想起刚开始准备打劫他的时候被他一句滚字吓跑，混混心里就尴尬，辛亏没人看到，不然英名扫地。

　　“原来这样……”张浩然心里大概猜到了什么。凡无名的离开的原因也许就是因为这样，双剑没带上原因也是因为这样，而如今被几个小混混踩踏在脚下，也是因为……

　　因为现在的凡无名没有反抗能力，没有防御能力，甚至，连一点力气都没有了。

　　“还要爽不？”张浩然淡淡道。

　　混混看着张浩然笑了笑“肯定要，你个混蛋，现在轮到你了！”说完话，他整个人直接一个右大腿踹了过去，刚刚这混蛋就是这样把自己小弟踢飞的，现在轮到他了！何况今天他才多收了两个小弟，不能丢了自己做大哥的脸面。

　　他的脚没能如愿踹在张浩然的身上，还差半米，因为突然又多了个人，蓦然出来，单手接住他的脚。

　　“妈的！有帮手！”是小七小九，而混混大哥的脚就这样被悬的半空。

　　“小七，放开他，你们帮我抱着兄弟。”张浩然道，把手中昏迷的凡无名递给小七，然后转身看着混混。

　　“好！很好！出口来混就应该这样，单挑！靠人多肯定不是好汉，我们要做的就是英雄对英雄！”混混原本还在担心张浩然他们几个一起上，现在看来眼前的人笨的可以。傻，都什么年代了，他有人肯定直接上去群殴，单挑？傻子才做的事。

　　“啪！”

　　四周围观的人身子突然抖了下。因为刚刚那响亮的巴掌声让他们感觉到害怕，很大力，声音也大，听的众人不自觉捂住自己的脸。太狠了！

　　“你！你……”两个混混恐惧的看着张浩然，因为刚刚他一巴掌把他们大哥打的直接倒地。

　　“起来！”张浩然没有理会两个学生，是的，也就只有这些学生才那么容易被骗，以为做混混了不起。

　　“妈的！够狠，够种！”混混大哥站了起来，嘴角带血。他想逃，眼前这个混蛋的手很大力，自己不是他的对手，但是，那么多人看着，又收了两个小弟，自己还是得装一下。

　　“大哥我今天看你够英雄，为了救自己兄弟放弃群殴而和我单挑，我放你一马！你走吧！”混混大哥觉得这样说是没错的，电影上经常这样演。

　　“切！”围观的众人唏嘘，这摆明就是要跑嘛。不过众人理解，出来混讲义气的都是新来的，混久了什么胆小，怕死都是正常不过的事情。

　　混混大哥处事不惊，脸色不改的看着众人。

　　“啪！”

　　陡然，他的左脸又被煽了一巴掌。张浩然没有听这些废话，他只知道，每打一巴掌就是帮自己的兄弟出一口气。

　　混混身子倾倒，踉跄几下就要倒地，可是硬撑了下来，丢脸丢一次就好了，嘴巴的血流了出来，可是混混够倔，当他这一行没少被揍的。

　　“啪！”

　　混混又硬撑了下来，但脑袋有些模糊。

　　“啪！”

　　混混感觉脸上开始没感觉，麻木一般，火辣又麻木。

　　“啪！”

　　混混已经分不清楚东西南北，他突然想装死，可是脑海告诉他，他不是想，而是真要死了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　到最后，混混连一句话都没说，直接晕死在地，身子哆嗦颤抖几下，最后直接晕了，一点反应都没有。

　　“打完，收工。”张浩然轻念，现在他要做的是看凡无名怎么样。

　　入住的自然是自己的大医无疆诊所，一个堪比一流医院的地方。

　　随同来的还有刘彦秀，原本美好暧昧的晚餐就此结束，最后还是在医院度过的。

　　“累不？”张浩然帮凡无名诊断后出来，看到在一边打瞌睡的刘彦秀道。

　　张浩然的声音让刘彦秀清醒过来，摇头。接着拿起挎包起身，该走了，很晚。

　　“浩然，我得走了。今天很愉快。”当然，刘彦秀不是指整件事都愉快，而是能见到一个许久不见的老朋友，并且还在一起吃饭而愉快。

　　张浩然尴尬笑了笑，确实很愉快，起码张浩然找到了凡无名。但对于刘彦秀，张浩然感觉自己该是愧疚她了。

　　“改天见，我现在经常到你管的城市里游玩，因为我喜欢这里，还有外面的和尚，他很会唠叨，但说的话却是很有真理。”刘彦秀笑了笑，反正没次进城都能看到他，而刘彦秀则喜欢上去和他说上几句。

　　“你说道念？他是个苦行僧，你莫要欺负人家才好。”说到大悲寺的道念，张浩然也喜欢，可是现在张浩然满脑子在想的是怎么治好凡无名的怪病。

　　“好拉，撤了。”刘彦秀摆手，留给张浩然一个残联的微笑离开。

　　“好走。”张浩然最后道。刘彦秀的身材确实丰韵不少，看起来很性感，有感觉。只是不知道和现在和刘彦秀睡觉并且抱在一起的感觉会是什么。

　　是不是和周小英一样贴在一起会让自己无比舒服，而且，接吻的话，是不是甜的？

　　“该死！”张浩然最后道，因为现在他还在纠结凡无名的病。或者说凡无名根本就没病，在他身上张浩然感觉不到病。可事实上现在的凡无名全身无力，和废物无异。

　　自从凡无名晕倒，接着就是成为现在这个模样。那肯定和上一次有着必然的联系。

　　“关二哥呀关二哥……”张浩然轻念，如果不是那一次，那么就什么事情也没了。

　　“鬼将大大，想什么呢。”幻娘三人不知道什么时候出来了，正在一边看着张浩然……

　　“想我该怎么救我的兄弟。”凡无名这家伙来城市没潇洒几天呢，却已经成为一个毫无作用的人。说到底，一切都是张浩然害的。

　　“恩人是道士，他们的话里不是常说尘归尘，土归土。如果他失去了所有，将他带回他来的地方就可以了，一切从零开始。”幻娘想道，大概是这样说的吧。

　　“哪里来就带回哪里去……”张浩然知道，自己要去终南山一趟了。都说那里藏龙卧虎，是隐士们最喜欢去的地方。

　　“好哇，终南山我也想去！”媚娘欢笑道，那些都是好地方，空气好，环境好，最接近原始的世界。不像大城市，到处都是开发，污染……

　　“你个婊子一样的东西，你知道我是谁不？我叫颇拉近，外面房地产十个有八个是我爸工程队承包下来做的。你倒是牛的很，让我滚？”

　　媚娘还在欢喜中，只是被那一边的注射室吵闹声打搅了他们的继续谈话。

　　“将军，似乎你的人被欺负了。”御娘淡淡道，反正她们三个都是千娇百态，妩媚动人。

　　“是的，你说对了。”那个叫什么颇拉近骂的人正是小玉，如今的护士。


第205章 闹事的

　　此时小玉正有些愤怒的看着眼前的人，刚刚自己进去的时候这混蛋居然抱住她，并且将她按到在病床上，手更是在她身上肆意乱摸。

　　接着小玉就双叫乱蹬，将他踢开并逃离，只是和他一起来的两个人却是拦住了他的去路，并且在羞辱她。

　　“说吧，你要多少钱？要不是在老子现在想要，你这样的货色我还真看不上！”颇拉近斜眼看着小玉，一脸鄙视和蔑视。

　　这个世界只有一个定律，钱！有钱，那么什么事情都可以，就如眼前这个护士，实话说，脸蛋不怎么样，可是那穿着护士后的身材却看起来性感无比，更是激起了他的欲望，所以他刚刚想上她，算是发泄一下。

　　“谁要你的臭钱。你们让开！”小玉生气道。是，她在理发室也是干过这行。但她是为自己的目标而努力着，为了周游世界，为了不让自己白活。

　　而且，小玉有自己的自尊，不是任何人都能将她踩在脚下吐着唾液。她是人，有自尊，有感觉，还有记忆。

　　“哎，来劲了还！我可以给你一万块，只是四五分钟的事。老子我只是想发泄而已，几分钟你就有一万，比你现在这个狗屁护士的薪水要多上一两倍了吧？”颇拉近轻笑，一万也不多，他去酒店吃次饭都不止一万。

　　“滚！我不要你的臭钱，就算拿一百万给我，也，不，要！”小玉最后愤怒到，更是一字一字坚定无比的说道。

　　“妈的，给脸不要脸！你们两个，帮我把他拖进去按住，老子今天还强上了！”颇拉近低声嘲笑，反正这东西有什么，把她强了，即便她去告自己恐怕也咬自己三分不入。还可以轮呢，到时候大不了就说是她在调戏自己，然后强迫自己这样做的？

　　有钱，请个黑心律师，能为了钱把自己亲妈都说成是妓女的王八律师，然后自己就可以无罪释放了。钱呀，万能的好东西。虽然自己也不算什么东西，可是有了钱的自己有最名贵的车，穿最好的衣服，用最好的东西。

　　在别人面前自己高人一等，时尚达人，更是知书达礼。要把这个小小的护士说成她敲诈自己也都行，反正随便搞了罪名给她，自己不但爽了一回，还可以继续逍遥法外。

　　“好的，少爷！”两名下手顿时咧嘴一笑，这事情平时没少干，所以他们知道会发生什么事情。而且这事情好，因为少爷上过后肯定会给他们两人享受一次。

　　想到这里，两人看着眼前护士挺胸和翘臀顿时来了兴趣，抱着她的感觉肯定很不错。当下两人就开始卖力起来，一人捉住小玉一只手，用力的开始往房间里面扯。

　　“不要！你们这些禽兽，救命呀……”小玉拼命挣扎，但她的挣扎换来的是颇拉近和他两名手下的欢乐笑声。

　　“你们这些王八蛋，你们不得好死，你们……”小玉个性刚烈，虽然她身份低微，但她从来没认为自己就是一个任人欺负的人。

　　“放开她。”张浩然已经来到他们面前。这里是张浩然管理和维护的城，如不是特别，张浩然并不想直接打人，比喻将眼前的三个混蛋阉掉。

　　“哎呀，又来了三个漂亮的。丢，这个护士丢一边去。我们要搞也要搞这三个美女呀！”颇拉近看到幻娘，媚娘三人，眼睛瞬间大亮。

　　太漂亮了，眼前的三个女人要脸蛋有脸蛋，要屁股有屁股，要说到大胸，那也是有的，而且似乎这三个女人在感觉到自己注意着她们的时候故意挺了挺。这不是摆明要诱惑自己吗？

　　颇拉近心里大爽，人生最高兴的是什么？那就是找到兴趣相同的人。刚刚三个女人挺胸时仿佛就在对他说：来来，有种就来呀，有种就上呀……

　　“没事吧？”两个小弟放开挣扎的小玉，接着站在了幻娘三人后面，和前面的颇拉近形成了包围结果。而张浩然则第一时间把小玉抱在怀里轻道。

　　“没，没事。”小玉脸色苍白，到现在眼神还惊慌不定。显然刚刚是受到惊吓，并且因为愤怒和害怕，到现在身子还在微微哆嗦着。

　　“我们三个肯定漂亮嘛，只是一般的男人我们可看不上。我喜欢的男人可是腰力要好，持续时间长的哦。我看你嘛……”御娘站出来道，调戏男人她最行了。

　　“我？我很厉害的，外号金枪不倒神！今晚，我们试几次？”颇拉近一听，心里大喜。有戏！而且这个女人说的话里已经摆明要和自己上床，这个是大好事，大大的有戏。

　　“是嘛，那我们现在去玩两把？”媚娘也接话。她们三人知道该怎么做了，得罪将军的人，肯定是要惩罚的……

　　“浩然哥哥，没办法，我们看上有钱的小正太了，你今晚和护士妹妹睡吧。”御娘对着张浩然抛媚眼，接着突然咯咯咯的笑了。

　　小玉脸色一变，看着眼前的三个女人，眼神闪过一丝惊艳，接着她的眼神就暗淡下来了。原来浩然哥身边的女人都那么漂亮，倒是自己这个模样……好在浩然哥没喜欢上自己，不然自己到现在才知道自己不赔浩然哥那该多尴尬……

　　“去吧，玩的开心点。”张浩然笑道，他知道眼前三个女鬼想玩什么。即便她们不出手，张浩然一样会让这个叫颇拉近的破垃圾受到应有的惩罚。做事太过分的人，就不能让他活的安乐。

　　颇拉近一听心更暗骂张浩然是窝囊废，自己女人都要给自己去翻云覆雨了，这个男人还说玩开心点？自己在玩你女人，给你戴绿帽呀，傻瓜！颇拉近心里得意笑道。

　　接着他一手搂着御娘的蛮腰，另一只手捏着媚娘的屁股向外走去。而两个小弟更是两眼射出绿光，不是侧眼看着幻娘三人的低胸领口处。

　　“浩然大哥，是我不好，让你的……三个女朋友走了。”小玉惭愧道。原本想说些难听和粗俗的话，但张浩然是她心目中最主要的人，她可不想在张浩然的心中留下不好的印象。

　　“没事，走就走了。”张浩然知道小玉是误会了，可张浩然没打算解释，再说，他们三个要做的事情也正是张浩然要做的。幻娘三个倒是很醒目。

　　“这三个臭女人！”最后小玉还是忍不住暗骂，自己的浩然大哥那么好一个男人不要，居然和那些有几个钱，但却是畜生的男人在一起。

　　张浩然听到小玉的话，看着小玉那咬牙的模样顿时大笑起来，这家伙，好是可爱。

　　小玉不明所以，自己的女人当着自己的面走，等于张浩然被抛弃了。而且是那么的现实和残酷，可是现在张浩然似乎笑的很开心，眼角还带眼泪。

　　是了，一定是张浩然伤心过度哭了。

　　“没事，没事。走，我扶你进去休息下。”张浩然笑的不行，要是那个叫颇拉近的混蛋看到幻娘三人的真面目，从此阳痿可不关张浩然的事呀。

　　幻娘三人出现在张浩然背后的时候一路是边笑边打闹，显然开心的不行。张浩然刚下班，准备往周小英家里赶。

　　“看你们三个人的模样就是没好事。”张浩然并不是责怪幻娘三人，只是有时候觉得她们三个更像小孩子。

　　“还不是御娘，这个家伙在那个男人脱掉裤子，更是一柱擎天的时候把自己脑袋摘下来，结果当场就把那混蛋吓的直翻白眼晕了过去。”幻娘边说边笑，然后还学着御娘那个时候摘脑袋时候的样子把自己脑袋摘了下来。身子在走，另一只手提着自己脑袋，张着嘴讲话。

　　“我看你们三个都有份吧？”张浩然知道这三个都不是省油的灯。

　　“不关我的事，我只是弄醒他后给他看到自己的真面目而已，也不算很恐怖拉，就是没眼睛鼻子什么的，还有几条虫在爬咯……”媚娘还在说着，说的很是兴奋。

　　但是张浩然却是哆嗦了，辛亏自己从没看过她们真面目，不然就按照媚娘说的，恐怕自己以后看到这三个女人都要躲起来了。

　　“得了，媚娘，今天你得离我远点，我怕。”张浩然玩笑道。心想现在的颇拉近恐怕就难过了吧。惹上这三个极品女鬼，恐怕他以后想再直起来就难咯。

　　“哈哈！”幻娘三人大笑起来，而媚娘果然配合后退几步，不过很快又恢复原来的样子。

　　“将军，我和御娘还算好的了。幻娘是直接又摘头，又恢复原来的真面目在那个男人面前飞舞，头颅在房间到处飞，边飞边说死的很惨什么的话。”媚娘投诉，接着三人又闹在一起，你说我，我说你。

　　张浩然无奈摇头，果然三个女人一场戏，张浩然是没折了。只是那个叫颇拉近的混蛋今晚肯定能过一个好夜晚。比玩女人刺激多了。

　　“少爷，你没事吧？”两个手下发觉不对劲的时候冲进房间，只见自己少爷昏迷了，而那三个女人却是不见了。刚刚他们一直守在酒店房间外面，他们两人可以肯定那三个女人没出来过。

　　“少爷？！”手下连喊十几次，并摇晃才把昏迷的颇拉近摇醒。

　　“爸爸……妈妈……”颇拉近双眼无神，呆滞喃喃道。

　　“少爷，我不是老爷呀！”手下一看颇拉近的状态就知道不好，当下忙和另一个手下交换眼神。

　　“我要糖，爸爸，吃糖。”接着颇拉近突然伸出舌头舔手下的手，那模样就如一个三岁小孩一般，口水鼻涕一起流。

　　“少爷脑子坏了！”一个手下沮丧道，这和他们有直接关系呀。这个少爷若是白痴了，他们也就没饭出了。

　　“怎么办？”手下焦急道。

　　“带少爷回去！让老爷定夺吧！”另一个手下慢慢道。这是唯一的办法，不然他们两逃跑了会被误会是他们两人把颇拉近弄成这样的。畏罪潜逃可不是他们能承担的责任。

　　“什么呀，你要去终，终南山？！”刚刚张浩然突然和她说他要去终南山顿时让周小英吓了一跳。这可不是什么好预兆，对周小英来讲，张浩然该不是去做道士还是遁隐了吧？心灰意冷？看破红尘？

　　“恩，我要带凡无名回终南山。”张浩然道，这也是最主要的事情了。

　　“这还差不多。”周小英拍胸口，她知道张浩然这个人就这样，够热心也有责任。既然是为他兄弟而去，那也应该。

　　连张浩然都束手无策的病人，周小英连插手的机会都没有。

　　“不然你以为呢？”张浩然笑道。在他看来，周小英刚刚的紧张感可不是莫名来的。

　　周小英白了张浩然一眼，这不是明知故问吗？女人担心的事情有什么？

　　“怕你去做和尚！”周小英最后道，心里还想过最近张浩然是不是经常和道念在一起太久的缘故，然后被道念点破了，让张浩然顿悟，最后看破红尘。

　　张浩然笑了，看着周小英如看小孩一般。亏她想的出来，自己上有老的，还指望着娶老婆生孩子呢。就这样去看破红尘也太年轻了点。若是老了还说不定，即便现在做了和尚也是吃肉喝酒的和尚呀。

　　“你就笑吧，真是的。”周小英直接睡觉去，这混蛋是不知道自己的心。

　　“好吧，睡觉吧。我在客厅守大门。”这个已经是张浩然最近的习惯，周小英也知道，自从张浩然变猪头后开始就说要睡客厅了。周小英也随他，自己一个人直接回床，倒头就睡。

　　“小七，老规矩。”张浩然拿出引魂镜转身对端直坐着的小七道，说完直接身体突然倒下，接着被小七扶住。

　　白天时间属于张浩然的，晚上时间属于魂魄的，张浩然现在不分白天黑夜。

　　第二天张浩然没去成终南山，因为颇拉近被带到医院来了，随着一起来的还有一个陌生的老者。


第206章 因果

　　“把人交出来！我孙子会变白痴一定是那三个女人做的好事！不把人交出来，我就让人拆了你们医院！”老者语气很不善，手持铁拐愤怒的看着周小英。

　　“老先生，我们医院没你说的那三个女人，至于你儿子会变白痴，这我们就不知道了。人在医院是一点事情都没有。翻看他的看病记录也不过是有些小感冒而已。”周小英直视眼前的老人，牛脾气，一来就直接找到自己并开口就是责怪，一通骂。

　　让周小英完全不知道是什么情况，最后才渐渐知道了点。可这和自己有什么关系？和医院有什么关系？简直就是无理取闹一般。

　　难道随便拉个死人到自己眼前，也说是自己这里的人弄死的？

　　“这个我可不管那么多！我孙子的手下有看到那三个贱女人，你现在要做的就是要所有人都喊到这里集合，然后我的手下自然能到她们！”老人完全把周小英的话当耳边风，接着开始恼怒的看着四周的人，手里的拐杖微微颤抖起来，显然动了真怒。

　　“你说找就找，你算老几？”狼影一直在旁边，他最是看不惯这样的人。以为自己很了不起一样，事实上呢？算个狗屁东西！

　　“你就这素质！混账东西！”老人咬牙切齿，但很快，有四个人直接走了出来，来到狼影面前，一副吃定你的模样。

　　“老头，你知道这里是什么地方吗？可不是你能撒野就撒野的！”狼影丝毫不畏惧，虽然经常不幸被偷袭而晕倒什么的。但眼前这四个人还真不够看，起码狼影一下能放倒他们四人。

　　从他们闹事开始，师兄弟们都开始注意这里。周小英是师母，肯定要保护好，至于眼前这个老头，他们还真想丢到垃圾堆里面去。

　　“这个谁，嘴巴最好放干净点！我们老爷慈悲为怀，不代表我们四人是吃素的！”四人里有人冷声道，直接用右手推了推狼影。原本他想象是将狼影退出去后惹怒他，让他愤怒发飙打人。这样他们就有借口可以在这里闹事了。

　　可是不知道为什么，刚刚他用力一推，却是没把眼前的狼影推动半分。他的脚就如长钉子一样，纹丝不动的还站在自己面前。

　　“没吃饭就别出来丢人。”狼影蔑视，被这样的人推倒，他也不用在武城混了。现在谁不知道大医无疆城外号也叫武城。外面警告牌都写着内有武林高手了。可是太多的人无视他们的存在，只因为他们太低调了。

　　老人也看到这一幕，内心暗骂自己的手下没用，另一边却依旧咄咄逼人的看着周小英“怎么？还不把人都全部喊过来集中？难道还要我自己使用手段或是喊人来非法暴力？！”

　　“对不起哇，老人家。我们这里是医院，只治病，而不是动物园，还有什么动物展览活动。你有的话，请你自己站在无疆城街道自己脱衣服一边玩去。”蓦然，一道声音直接打破了凝重的气氛。

　　张浩然可不是好欺负的人，刚刚他们所做的一切，张浩然都看在眼里。至于这种人，张浩然不会客气。不管对方用什么手段，张浩然只会十倍奉还。

　　“你又是那个茅坑跳出来的？我在这里讲话轮到你插嘴了？”老人气急败坏，今天怎么就那么多人吱吱歪歪？

　　“我是这里的城管，不是茅坑跳出来的，反倒是你全身臭味，定然是刚刚被打捞出来还没搞清楚方向吧？”张浩然很讨厌这种人，至少目前是这样的。

　　四个手下先是楞了会，接着白痴这样看着张浩然，城管算什么东西？天天上新闻报道那种？比他们四人还要狼狗的那种？还不是一样不是好东西，整天打那些老人，妇女什么的。

　　他们四人是混蛋，但也只是欺负下其他青年，小混混。比起眼前的城管，他们已经是大大的好人了。

　　期间颇拉近还在一边流着口水看着众人，嘴上喃喃说着糖过什么的，好像除了这两句话，其他的话他就不会讲一般。

　　“好！好！好！今天我也不和你们嘴上闹功夫！交人不交？不交就等着得罪我的后果吧！”老人一看到自己孙子那白痴的样子心里就愤怒无比，至今想起身子都愤怒的微微颤抖。

　　那是他唯一的孙子，变白痴了，这让他以后如何是好？所以当下他想都没想就带人来质问，讨公道。只不过现在看来有些麻烦，不过没事，老人一家都是玩手段的，软硬都可以。只是看来这里更需要的是硬的，有些人就这样，不吃点苦头不知道死字怎么写。

　　以前他见过太多钉子户了，让他搬他不搬，多给点钱给他也不要。结果呢？让手下拖了三四十个人直接把他们打个半死，然后强拆他们房子，最后还落的一分钱没赔……

　　上诉？报警？这年头有钱就好，只是那些人总是天真无比，感觉有人能伸张正义。以前多少人是被他直接打死丢掉的。要不查的严，那些所有得罪他的人都该死，就像眼前这个叫什么城管和那个女人。

　　“那我还是等着得罪你的后果吧。”张浩然来到周小英的身边，用手拍了拍周小英的肩膀，意思是有他在，不需要担心太多。

　　周小英报以微笑，最后看着张浩然，也不去理那一大清早就来闹事的人。人家发癫，自己没必要跟着去发癫。管他怎么样，自己有理站的直，对方再怎么无理取闹，最后的结果只会把自己弄的伤痕累累。

　　“好！你们这些自以为是的人就等着吧！”老人身子一抖，手中拐杖连敲地面几下，接着恨恨扭头就走。接着颇拉近也被手下一人一边拖着走了。

　　看着他们怒气走去的背影，张浩然知道，估计自己这个城又不得安静了。终南山旅城也将缓一缓，目前来讲是这样的。

　　“真不怕他们闹事？”周小英不放心问道。她的意思是报警，这些东西让警察来处理就好了，他们也都是纳税人，交钱养着他们呢。

　　张浩然斜眼看了下周小英，心想自己的徒弟几乎都是警察呢，好报什么警？不过后来想象，按照警察什么的流程办事太麻烦了，现在张浩然喜欢用自己手段来对付这些一切想伤害张浩然身边人的人或事情。

　　就如眼前这个城是自己的，自己身为城管理应保护好这里的一草一木。而且，张浩然能应付这些惹麻烦的人，各种手段。

　　直到后面，众人才渐渐散去。狼影他们走的时候不忘记回头看看张浩然，似乎猜测到张浩然已经决心和那个死老头对上一次。

　　“浩然大哥，不，不好意思……”小玉等众人散去后来到张浩然的面前低头道。如果不是她，就不会出现刚刚一幕，虽然小玉很多东西不懂，可是那个老头，不是好人。从老人的眼睛里，小玉能看到的是各种歹毒和怨恨。

　　“不关你的事。有些东西是注定的，那个白痴命该如此，自作孽，不可活。”原本幻娘把颇拉近弄的白痴一般张浩然心里还有些愧疚，觉得有些过了。但是见到老人后，张浩然心里却不再这样想了。因为那个老人身上可是有着厚厚的黑气，手上肮脏的事不少。这种人，只会让自己后代来代他承受自己的罪孽。

　　反正在张浩然小时候经常听村子里的人说什么做缺德事做多了，生儿子没屁眼什么的话。想来就是代过的意思，人生总是这样，息息相关，有些东西报应不爽。只因为还没到时候，或者，已经让下一代，下一代的一代来承受了。

　　“不管怎么说，一切都是因为我而起，如果不是自己……”说到这里，小玉的眼眶里全都是泪水，看着张浩然，一副祈求原谅的样子。

　　张浩然摸了摸小玉的头，笑了。

　　“傻瓜，别想那么多。比起过去，我更信天注定。上天把你送到我身边不正是让我这个做大哥的保护你？没办法，注定了。”张浩然说完，向着凡无名的病房走去。

　　小玉就这样看着张浩然的背影，心里不知道说什么。看到张浩然的背影，她的心里莫名的有了种舒服感。温馨，舒服，很轻松。

　　那老人张浩然倒是不怎么担心，凡无名的病情才是张浩然需要想办法的。不过从幻娘那里听来的意思是，凡无名其实也不叫病，等于是一种道行的磨练，似乎是那种因果之类的。

　　这个张浩然还真不知道怎么处理，只能顺其自然。所以张浩然在确定凡无名身体没什么大碍后就匆匆离开。

　　道念是个苦行僧，十年如一日一般在外面打坐。除了必然的化缘，剩余时间他都在城外盘膝而坐，闭目，不闻不问一般。

　　“道念，何为因果？”张浩然来到道念旁边学着的道念的样子盘膝坐下。小七小九则站在另一边守护起来，这些他们早就习惯，反正张浩然有事没事就喜欢这样。


第207章 拆

　　“前世因，今世便有果。如今因，也必有果。因果，只是起和终。”道念纹丝不动，依旧打坐的模样。

　　“认识自己为因，果就是让凡无名有此一劫吗？”张浩然喃喃道，接着沉默起来。要说因果，张浩然有特殊能力为因，有了今天的果。就如张浩然说的，注定一般的事情。只是看迷惑的人怎么去看待。

　　“谢了，东哥！”张浩然突然对着道念哈哈笑道。因果是天理循环，只是张浩然自己把自己困死了而已。人，经常迷惑，不是本来有迷惑，而是人把自己困起来，自己迷惑了自己。

　　道念依旧闭眼打坐，但嘴角明显有了一丝笑意。

　　他笑的是，张浩然是个好人。若是他心中有魔种的话，那将是个大魔头一般的人。单单看他身边，两只蓝眼僵尸，身上还带着鬼将的气息……

　　“恩？！”原本还在憧憬美好的道念突然张开眼睛，向右边看去。只见在前面不远，有一个青年站在那里看着张浩然远离的背影。

　　长的倒是有几分仙风道骨，而且看起来很斯文达理。身上有命相，只是道念看去的时候却是感觉这个人心术不正，而且看着张浩然的背影有歹毒的气息。

　　“罗盘？”当道念看到那个人手上有个小罗盘的时候顿时想到了什么。眼前的人是风水相师，只是恐怕来者不善呀。起码现在道念感应到的不是好事，而是坏事。

　　道念正准备上前，准备点化他，可是道念最终没有起来。刚刚张浩然问的就是因果，从这个风水相师看来，定然和张浩然结怨在前，那么现在就是果来的时候。

　　既然是这样，道念也就只当没看见。只要不危及他人，道念还是相信天理循环。

　　“张浩然，你现在的日子倒是过的好，什么唯一城管……”连阳南看着张浩然的背影轻笑。

　　是的，比起张浩然，他现在可以说一无所有。只是他想不到的是，上一次那个杀阵居然没能把他杀死？！福大命大？连阳南在张浩然的面相上倒看不出有什么福泽，可是眼前的张浩然可谓是一帆风顺。

　　再看自己，命格天天在衰退，如今没人请他做风水师，因为黄添福那边有谣言传出来，而他，臭名远扬。

　　一个差点害死自己主人的风水师……

　　“不过，张浩然，今天你也将一无所有……”连阳南看着风水挺不错的城，可惜，偏偏连阳南是这行家。招点鬼兵什么的将这个城弄的鸡犬不宁，然后再死上几个人……

　　今天张浩然又出去寻找阴魂珠，依旧无果，这也突然让张浩然有种无助的感觉。难道真的要自己踏遍天下去寻找？

　　按道理应该有很多的，可是张浩然现在硬是一个没找到。若不是有人故意藏起来，那就是这阴魂珠根本就没流到普通人手中。

　　“棘手的事……”张浩然喃喃道。身后有小七小九，张浩然不想让他们听到自己心里想什么。目前来讲自己不该有什么负面心情。

　　“是呀！那就武城申请房子去，那个就是我一直想去的地方呀！”旁边有人打电话，挺着将军肚，一手搂美女打着电话。

　　“好！到时候给我准备好钱，老子亲自去见城管！”接着那将军肚又道，最后再唏嘘几句后才挂了电话，一脸得意，笑的开心。

　　“亲爱的，那个武城是什么地方呀？”将军肚怀抱里的女人撒娇问道，手在男人身上游走，嘴唇不时对着将军肚吐气，诱惑无比。

　　“武城你都不知道呀？大医无疆城！一个可以让你打开门睡觉都不怕有人偷东西，不怕有状况发生的地方！”将军肚完全无视女人的诱惑，而是一说到武城眼前就大亮，显然对那个大医无疆城的兴趣比女人还要浓厚。

　　“有那么神奇吗？”女人疑惑无比道。

　　……

　　接着那将军肚和女人又说了很多，只是张浩然没在听下去。不过他们的话却是让张浩然想到一个可以更快找到阴魂珠的办法。

　　要想申请住房？想在大医无疆城住？那就附带一个条件，阴魂珠！

　　张浩然突然感觉自己好聪明，这个守株待兔的方法最好，而且绝对有效。以现在大医无疆城的影响力，这个附带条件肯定很多人会去留意。众人之手可比张浩然一个人两条腿，一双眼发挥的力量要大上许多。

　　想到做到，当下张浩然就往大医无疆城赶去。

　　毕竟现在能办成一件事情对张浩然都很重要，时间就是金钱，就如现在张浩然一个人都分开两半来用一般。

　　当然，这件事并不难。张浩然回去立刻就开始在申请表上面修改了相关的东西，比喻上面标注，达到附加条件的可优先接近九成入住大医无疆城。这是一个很好的开始，起码在张浩然心中是这样的。

　　一切都有条不紊的进行着，这让张浩然感到开心。阴魂珠的解决让张浩然有更的时间，就如张浩然可以提前带着凡无名去终南山一般。也许明天或是后天就可以了。

　　现在的凡无名依旧是昏迷状态，和刚开始一样，似乎那几个混混踢了凡无名脑袋还是什么。不过也不需要担心什么，很快就可以去终南山，而关于凡无名的一切也将慢慢好转起来。

　　“师傅！有一批人混进城里。”支小矿来到病房外低声到。低头鞠身。

　　张浩然没回头，看着了眼凡无名又看了看窗外。他知道，应该和早上的那个老人有关系。在这之前，张浩然已经料到这个混蛋会出手，但是没想到居然还拖到了现在。现在可不是好时候……

　　“丢他们出去，记得，不要伤人性命。”有多少人，是什么人张浩然不想知道。整个城里有三百多个自己的徒弟，每一个人的身手都可以以一敌十。这就够了，一个厉害的徒弟，并且，他们继续在成长着。

　　“好！”支小矿走了。在听到张浩然的话后身子瞬间消失，如今的支小矿就如一只猎豹，行动速度比起过去强大了十多倍，一只随时等候着猎物的猎豹，隐忍不发，一发却是千钧之势。

　　“啊德，一百多个人能将这个该死的地方拆掉吗？”拐杖在地上轻轻敲了几下，老人微闭着眼睛看着前面的无疆城。还有几百米远，但他不会再前进，他喜欢做幕后的感觉，就如现在一样看着那立地拔起的无疆城。

　　他只希望这一次能让早上那几个人长记性，这一百多人可都是拆房子的老手，力气够大，做事果断。

　　“老爷，放心，那无疆城不就一个城管？整个城才三百多个人，包括扫地，种花草树木的……这些人看到我们这一百多个拆墙队人马后一定会屁滚尿流的。他们让人一看就知道是个恨角色的感觉，所以明天后，这里该上新闻了。”

　　叫啊德的人阐述着美好的愿景。是的，没人不想好的，何况在他看来，确实是那么回事。

　　“恩，那就好。”这只是开始，远远还没结束呢……老人沉默，但内心早已经开始笑了起来。

　　“拆！”一百多个人的拆迁队伍，个个都有牛力气，现在他们要做的就是，见什么，拆什么。

　　只是这一次不是很顺利，刚刚在他们进来的时候已经有十个人在监视着他们，似乎知道他们要做什么一样。

　　不过看那十个人，身穿清洁工衣服的，戴眼镜斯斯文文的，身上搭着汗巾正擦拭着汗水的……这十个人都是无疆城里最低级的存在吧。肯定又是一群被那些什么保家卫国只是残害的青年。

　　以前他们也见过，当那些人看到他们这个拆迁队出现的时候，他们就热心的帮助那些同样贫穷的人，帮忙维护他们的利益，结果呢？一个两个被打的鼻青脸肿，满地找牙。

　　下一次见他们的时候早就躲的远远的。也就只有吃过苦头，人才会记住痛，记住不要多管闲事。

　　现实太多这样的人，而且往往这些人软而无力，被揍了连报警什么的都没用。因为大部分警察都会很聪明的睁只眼闭只眼，也就只有这些底层分子们才会那么有正义感，爱管闲事。

　　此时眼前十个人依旧在一边看着，只是对这个百多人拆迁多来讲，这只是开餐前的点心。

　　“拆！”随着刚刚队长一声号令，这百多人跟着大声道。当然，这样的作用是吓吓眼前的人，包括壮自己的气势。

　　队长得意笑了笑，按照老板的意思，今天确实可以大显身手了，到现在为止就只有眼前的十个人阻拦在前，其他的人则没有出现。果然是个不健全的城，居然还能开下去。

　　没有维护治安的人，自然也就成了一做可以肆意犯罪的城市。队长若是早知道有这个一个城市，他早就过来这里称王称霸了，可惜，现在却是要毁在他手中。

　　如今是下午，老板的意思是将城里的一切打砸掉，明天才是正式开着大车，推土机什么把这里夷为平地。


第208章 鬼将来犯（一）

　　不过队长还有一点很奇怪的是，来这个城市购物的人似乎都不怎么爱看热闹。如果换在平时，他们那么多人一出现，顿时就会吸引很多来过来观看。都想看看会发生什么事情，而且人数只会越来越多。

　　但这里的人呢？来来往往只是粗略看了眼，然后接着购物了或是忙自己的事情去了。仿佛没看见他们一百多号人一般，也没看到他们那隐忍不发的气势。

　　不过队长也不在乎这个，现在他要做的就是拆，打，砸。办完，然后给老板拿钱，晚上兄弟们又可以尽情嗨了。

　　“拆你妹！”狼影现在拿着扫把蹲在地上。这群混蛋来了那么久，单喊这个拆字都喊了无数次，而且，喊就喊，还喊那么大声，又不动手。

　　其实狼影早就想扑过去了，和旁边拿着螺丝刀在玩的猥琐一样，他们毕竟以前也是堂主，混出来。一直以来修生养性成为一个老实弟子，可不代表他们就可以任人在自己面前叫嚣。

　　想当年他们带着小弟风光的时候这混蛋还不知道是不是正和女人上床睡觉，无所事事呢。

　　他们不动手的原因是因为刚刚那个去通风报信的支小矿混蛋还没回来。

　　在没等到师傅的口令前，他可不想让自己被师傅责怪，这毕竟不是什么好事。谁让大师兄和小兵哥在没在，他们不出头，只能让师傅开口咯。

　　“小子，希望你等下还能说出妹妹的话！”队长嚣张无比摆出姿势，手指点着狼影，一副下一秒我就吃定你的意思。

　　“对了，不拆。先把这十个人打一顿再说！”队长觉得，自己一百多个人，可以让眼前十个小人物好好享受一番。

　　“操！”狼影暗骂，支小矿的速度太忙了，居然到现在还没来。眼前一百多个混蛋要轮流上了呀！再不出手那不是任人宰割？！

　　眼看着那百多人开始狰狞笑着，并且松着手脚，准备大干一场的样子，猥琐就想直接放倒几个。

　　“嘿，兄弟们，师傅说，丢出去！”支小矿咬着牙签在屋顶上大声道。

　　他早到了，只是他故意等待这样时候说而已。关键的时候，才有作用，才能证明他支小矿是他们的恩人。

　　“妈的，支小矿你个混蛋！”狼影对着楼顶大声道。

　　“操！等下解决你，老子牙齿都发痒了！”猥琐直接将螺丝刀丢了过去，带着破空声，若是刺中，支小矿肯定会从上面滚下来。可惜，被他轻轻一歪脑袋就躲过去了。

　　“丢呀！”狼影和猥琐也没敢对上支小矿，前面他们两个人都被支小矿打晕过，而且无力反抗。所以只好转身对着那一百多个混蛋发泄道。

　　十个人都不客气，对这一百多个混蛋他们也算忍够了，所以，统统全部丢掉。

　　结果也如他们想象的一样，一百多个人确实不够好看，不消一会，一百多个人全部摔落在地，晕死。

　　正如他们师傅要求的一样，要把这一百多个人全部丢出去，大医无疆城可不是随便什么人都可以进来的。

　　“妈……的！”队长被狼影打掉几个牙齿，最后顺利的打晕。

　　“打完！”对面传来猥琐的声音。

　　“收工！”狼影配合，这是他们的新招，无兄弟，不战争。

　　接着他们全部一手拖一个人，要将这些人全部丢出去。很简单的事情。

　　“这群混蛋……”张浩然一直在上面隔着玻璃看着打斗，不过张浩然却喜欢自己这些弟子的风格。

　　“完毕，下班时间。”张浩然伸腰现在的时间就是下班了，天都已经黑了。

　　看着连周小英都已经提包出去，张浩然也连忙下楼。

　　对张浩然来讲，一直有种亏欠周小英的感觉。如果自己喜欢上她的话。可是现在张浩然也搞不清楚自己到底喜欢谁，或者都喜欢。还有一个人张浩然在意的就是张海琼，她们一直都有电话联系，她在那么比在这边好忙，能者多劳。

　　可是当张浩然匆忙赶下楼后却没再追赶过去，不知道为什么，他感觉今天无疆城有些不妥。张浩然一下楼，所看到的夜空是又是一片黑红。

　　“又怎么了？！”张浩然喃喃道，因为这种感觉很熟悉。曾经也有人布过一阵，在自己的武馆。那一次，差点要了张浩然的命。

　　虽然张浩然没有实际性要了张浩然的命，可是张浩然能感觉到那种危险的感觉。可惜他看不清，在撒出天兵后不久那危险的感觉消失了，到张浩然回去找的时候也只发现变成黑色的天兵而已。

　　但是这种感觉又回来了，而且比那一次还强烈，也就说，自己这次没有十足把握，估计有的在这里好好战上一战。

　　负手，张浩然傲然看着天空。在别人眼里，天空只有黑色，但在张浩然眼中，却是黑红相间，如浓烟一般滚滚而来。

　　“小七小九，保护好我本体。有客人来了！”张浩然拿出引魂镜，直接将自己魂魄抽出。接着本体瘫倒，被小七小九扶着向诊所里面走去。

　　以前，张浩然没办法和鬼魅交手，需要手段。但现在，张浩然自己能直接对上这些一直来打搅自己安静生活的鬼东西。

　　“一个，两个，三个……”张浩然知道自己为什么会感觉那么强烈，因为这个时候来的不再是一般的鬼魅或是孤魂野鬼，全是鬼兵，先是零散独自走来，接着是成排成排，一眼望去，成千上万……黑压压的，全都是。

　　依旧还有游客在购物，也有成双成对的人儿在逛街，还有狼影他们正向着自己的住房走去。

　　所有人不知道他们的身体已经在这一眼望去全黑的鬼兵身上穿梭游走。当然，他们也看不到张浩然，因为这是另一个层次的存在，另一个层次的战场。

　　“小子，又是你！”张浩然冷峻看着眼前这些鬼兵，心里莫名的害怕起来。原本以为只是一些普通鬼魅，自己的实力，应该能对付。可现在看来……

　　在张浩然还在思绪着时候，一道带着嘲笑和冰冷的声音从那上万只鬼兵后面传来。只见一个一半黑色一般红色的鬼将从后面骑着大黑马，手拿长枪慢步晃了过来。

　　所有鬼兵自动让开一条道，鬼将就是他们的王，他们全是鬼将柳细红的手下，对柳细红有着无比的尊敬和畏惧。

　　“我们见过？！”虽然畏惧，同时内心疑惑究竟是谁要致自己于死地，居然摆了这个大凶阵。

　　“当然，那个时候如是有三个伍长保护你，并且把我吓跑。就凭你那两个所谓的天兵？你早已经在我呼啸长枪中死了不能再死。”柳细红大笑，似乎一点也不为那一次被郁良争他们吓跑而感到有什么不好。因为，上次没杀的人，这次，可以接着杀了。

　　张浩然沉默，看着眼前的柳细红……这种危险的感觉……看来上一次武馆的阵法和这次的阵法主要是把他吸引过来。如果上一次没有郁良争他们，也许自己上死了。当眼前的柳细红一说三个伍长，张浩然就想起了郁良争三人。

　　看来苏大哥一直没放心过自己，并且让自己的兵在保护着自己……

　　“苏大哥……”张浩然轻念，一个即便牺牲自己都不能偿还自己所欠的大哥。

　　看着柳细红，只是和上次比，他似乎强大了不少。而且样貌也变的模糊起来，让张浩然根本就认不出他是谁。

　　“可是，他是谁？柳细红？”这和道术召唤天兵差不多。这个应该是阵法召唤，风水师的一种。

　　看来真的是连阳南那混蛋所为。张浩然现在后悔自己还是太善良了，不然，连阳南没有布这次阵的机会。

　　张浩然也不知道这次连阳南布阵用了多少黑色和红色晶石。但是，在张浩然想来，连阳南这次肯定不会玩小的，而是让这些鬼兵展开杀戮，要将自己大医无疆城里面的人全部屠杀掉。

　　这是屠城！

　　看着那些面带微笑的人，还有狼影猥琐正开心无比玩耍的模样……绝对不能让这事情发生。

　　“是呀。”张浩然淡淡道，眼睛冷冷看着柳细红……刚刚，他已经召唤自己鬼界的兵上来。虽然不一定是眼前上万鬼兵的对手，可是张浩然只能拼一次。因为张浩然不能现在死去，苏大哥还在等着他去偿还自己欠的人情。

　　“你是元神出窍呀……”柳细红一眼看穿了张浩然，那就更简单了。

　　“找出他的本体，杀了！”柳细红冷声道，说的很是随意。话刚出，只见上万鬼兵中突然飞起百多个。直接一飞冲天，瞬间分八个方向扑去，一个方向十多个鬼兵。招式凌厉，黑气涌现，一个个都是大杀星！

　　“那就让我领教下你的本事吧！”张浩然双眼变黑，身子上黑色气息直接冲而起，接着身上铠甲呈现，只是有些模糊，比起柳细红的那凹凸分明，双肩有着狰狞虎头，胸前更是有只咆哮狮子头的铠甲差多了。

　　这也代表着张浩然和柳细红的实力，相差太远。但张浩然永远不会认输，哪怕只有一丝希望，张浩然都不会放弃。至于自己的本体，张浩然见过小七小九和鬼魅战斗，所以相信那几个鬼兵还不是小七他们的对手。

　　“果然是个鬼将……”柳细红颇有意思的看着张浩然，看着张浩然冲入自己的众多黑压压的鬼兵中厮杀起来。

　　柳细红一点也不急，双腿盘膝在大黑马上，呼啸长枪横放腿上看着张浩然将自己的鬼兵一个一个撒杀成粉末。

　　即便是鬼将，对上自己那么多鬼兵也只有死路一条。柳细红可以直接出手杀了张浩然，可是这也就没意思了。那么快杀死，他也没什么好玩的了，不如看戏的好。

　　他最喜欢看到那些要死的人脸上的痛苦模样，还有一副死不瞑目的可怜样子。

　　张浩然的身手很凌厉，每出一招都能将一个鬼兵化为粉末消失不见。可是围绕张浩然的鬼兵却一直没减少，反而越来越多。

　　“啊！！”张浩然杀到后面边呐喊边杀，因为杀了上百名鬼兵后，张浩然发觉自己魂魄开始有些不支。毕竟自己不似乎鬼魅，真正这样消耗下去，不用鬼兵杀死自己，恐怕自己这个魂魄再也回不到本体了。

　　“杀！”柳细红看着顽强抵抗的张浩然，笑了笑，轻声道。这是他的鬼兵杀阵。只要他这个将军说杀，那么接下来就是鬼兵们的表演时间了。

　　众多鬼兵突然身子一滞，一动不动的站着。包括那和张浩然战斗的鬼兵们也突然不动了，就这样站着。任由张浩然顺手又杀了十几个。

　　但张浩然也停止了动作，因为这些站着不动的鬼兵们身上的黑气开始变的旺盛无比。

　　“杀！！”陡然，震天的声音从鬼兵们嘴上吼了出来。接着，在鬼兵们身上涌现大量螺旋状的黑气，冲天而起。

　　在鬼兵们上空的黑色夜空突然聚集一团硕大无比的黑云，冲天而起的是各种鬼哭狼叫，黑色气息如雾一般四下弥漫，将整个无疆城完完全全笼罩在内。

　　“杀！！！”鬼兵们再次发出震天的声音，但此时张浩然所能感觉到的气氛是无比的压抑，压抑的让张浩然甚至开始呼吸不过来。

　　再看狼影和那些购物的人，此时一个两个似乎感觉到不舒服一般用手摸着太阳穴，同时，他们的眼睛都开始渐渐泛红……

　　“要动手了吗？！”张浩然身体也有些不舒服起来，整个人显得浮躁，充满暴戾。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　当气氛越发压抑，更是死人一般让人难受的时候。只听诊所内突然发出一道爆炸声，接着一到白影出现在张浩然的身后，是小七。

　　“将军，情况不妙呀。”张浩然本体现在由小九在看，鬼兵们不是他们的对手，小七一个人就将那十多个找到张浩然本体，更是舞起大刀，长枪刺向张浩然的鬼兵全部一手捏碎。


第209章 鬼将来犯（二）

　　“是的，很不妙。”张浩然苦笑，现在他羽翼未丰。可是面对眼前的情况，张浩然也没折，只能以自己的生命作为赌注，想赢得一线生机。

　　“那就让小七先打头阵，鬼兵们不是我的对手。而且现在是夜晚，大普天大将军已经收到我的信息，估计特也已经赶了过来。”

　　小七说完身子化为白影冲向鬼兵群中，速度很快，穿梭在众多鬼兵中，所过之处都有鬼兵死亡，化为灰烬。

　　张浩然发觉，小七他们的优势就是不死不灭不老，还有一点，速度很快。一直以来他们都没尽力，因为跟在自己身后被自己拖着不能快。

　　此时看到小七那化为白影一般的身子在众多鬼魅中穿梭，让张浩然不得不佩服这种如光一般的速度，只是眼前是上万的鬼兵，要杀完，谈何容易。

　　“还有僵尸在他身边，还是蓝眼……”柳细红淡淡道，若是多几只，也许柳细红会害怕。可是眼前只有一只，那么就等着消耗力量后被自己的鬼兵附体吧。到时候自己手下还多一只僵尸，战斗力极强的好战士。

　　“杀！！！”鬼兵们仿佛花光了自己毕生最后的力气，喊出了最后的怒吼声。这一声杀，让张浩然的魂魄都差点散去，再看狼影等人居然有灵魂出窍的迹象。

　　“咻！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　原本在地上散发出强大气息的鬼兵们全部拔天而起，瞬间化为黑点向四周散去，满天满地都是鬼兵，全部手中拿着武器向所有在场的人杀去。

　　他们要屠城！！

　　“不！”张浩然大急，若是让这些丧心病狂的鬼兵们杀了整个城的人，那么最大罪过就是张浩然……

　　张浩然呐喊，身子直接拦截击杀两个扑向一个路人的鬼兵，接着身子又疾射回身，又拦腰斩杀三个鬼兵。可是现在张浩然双眼能看到，全是鬼兵，成千的鬼兵，漫天的鬼兵，狰狞恐怖，张嘴发出各种呜呜声的鬼兵……

　　张浩然突然感觉自己无力一般，绝望的感觉。今晚，这里的所有人，开心的，快乐的人都会因为自己而死去。

　　“啊弥陀佛！”在张浩然绝望的时候，在张浩然看着还有鬼兵扑杀狼影和猥琐的时候，一声佛号响起。如天边滚滚而来，带着无上威力，就如狮子吼一般带着阵阵波音出现在无疆城上空。

　　佛号将众多鬼兵原本飞扑的身子一滞，出现短暂的停顿。

　　“好一个风水相师，却是布的如此杀戮大阵……”道念从外面化缘回来就看到无疆城内黑红气息大盛，顿时就想起了今天那个风水相师。只是道念却想不到张浩然的因果却是如此的重，居然要以全城人命陪葬。

　　“东哥？！”张浩然大喜，他就知道道念不是那少林和尚能比，大悲寺的僧人才是藏龙卧虎呀。

　　“大慈，大悲，大愿，大力！佛渡众生千手观音掌！”道念趁着那鬼兵呆滞片刻，已经双手幻化无数掌印拍向身边鬼兵，一连挥出百多掌，粉碎百多兵。

　　“天皇号令！”在张浩然呆滞看着道念那真如千手一般的招式时，天空之上突然又是一道嘹亮的声音响起。

　　“请！二十八宿！”一字一字有力的声音震撼着张浩然的心，接着一股风对着张浩然扑面而来……

　　“东方苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　熟悉的声音响起。是那沉睡许久的兄弟，凡无名的声音。当他召唤天兵天将的声音响起，原本黑云密布的上空顿时出现霞光，十四个金甲金枪的天兵天将出现，脚踏祥云，威严杀气顿时从天而来。

　　接着他们向着地面走来，张浩然连眼都没眨，那十四个天兵天将已经来到地面。接着身子闪烁，不断出现在众多鬼兵身边，出手就杀。连连闪烁，一闪之下连杀百多个鬼兵。只杀的鬼兵连连后退，不敢再向众人扑去。

　　“凡无名！你个孙子！”张浩然看着从诊所里走出来的凡无名道，这混蛋不是昏迷了吗？自己还在想着把他送到终南山呢。

　　“浩然大哥呀，你们那么吵，我睡不着呀！”凡无名道，接着用手摸了摸鼻子。全身无力的感觉就是不好，做废物的感觉也不好。还是能请天兵才爽呀。

　　“美年达，算我的！”张浩然认真看着凡无名，接着大声道。

　　“那必须的！”这句话凡无名喜欢听，还是这个饮料好。

　　“道士？！”柳细红双眼微闭看着突然出现的道念，凡无名。他已经有动手的心了，如今他的鬼兵死了接近上千，而且还在增加中。

　　如果不把眼前的道士和和尚杀了，等下麻烦事就多了。

　　“哎，老夫来晚了。”大普天不知道什么时候出现在诊所顶楼上，双手抱胸看着张浩然道。

　　大普天说话的时候，在柳细红这些鬼兵四周，不知道什么时候多了上百只僵尸，围成一个圈子，僵尸们仰头发出粗粗的喘息声，森白的獠牙露出，不断歪着脑袋看着眼前的鬼兵们，仿佛看到什么美味的东西一般，眼睛里全是杀戮和贪婪。

　　“该死！”柳细红看到大普天的时候彻底畏惧了，这个大僵军差不多要成为将臣了，这不是柳细红能对付的等级。而且四周的僵尸已经可以和自己的鬼兵们缠上一断时间，这就代表着，自己将惨败。

　　“普天大哥！你来的正是时候！”张浩然看着大普天，此时张浩然在大普天的身上找到苏大哥的身影。如果苏大哥还在，此时一定已经领着千军万马杀过来解救自己。

　　“那总算还给我留了点面子。”大普天对着张浩然微笑点头。接着眼睛瞬间变成金色，对着众多僵尸们道：“杀！”

　　“吼！”

　　僵尸们仰天长啸，接着他们的身影和小七一样，化为残影穿梭在众人鬼兵中，顿时就将鬼兵灭了一圈。这样让柳细红看的突然有些发愣起来。

　　“张浩然，看你惹的祸害。”亚美蝶从无疆城大门走了进来，双手拿黄符结印，接着将手中黄符瞬间祭出，化为一条黄色长龙吞噬着鬼兵，杀的鬼兵嗷嗷鬼叫。

　　“亚美蝶？！”让张浩然更惊讶的亚美蝶居然会出现在这里。

　　“我还会再回来的！撤！”柳细红彻底没有再战斗的意思，如果没有那个将臣出现也许还有一战之力，可是现在不行，这里不是鬼界，他根本就没办法可这样的几个人对抗。所以柳细红必须先撤。

　　至于张浩然，他记住了，希望别在鬼界见到他，不然……

　　原本还漫天鬼兵的无疆城瞬间恢复原来的模样，黑色气息也陡然不见。

　　而游客们依旧在游玩，购物的购物，拖着手的拖手。只有少部分人怪异的看着亚美蝶等人，因为刚刚他们都做了古怪的东西。不过无疆城从不缺乏这些古怪的事情，大家也没往心里放。

　　“结束了……”张浩然重重舒了口气，一切恢复正常，原本一直悬着的心变的轻松下来。

　　“谢谢大家。”张浩然挺直身子对着四周所有人道。没有他们，屠城，对柳细红和他的鬼兵来讲，应该并不难。

　　当张浩然重新看去的时候却是发现大普天和他的僵尸士兵们已经消失不见。在张浩然的身边有道念和凡无名，以及一直在一边看着自己的亚美蝶。

　　“本城也是我栖息的地方，本该保护。阿弥佗佛。”道念说完直接转身，向着自己的亭子走去。

　　“我是为了我饮料而已，你别以为说了谢谢就可以赖掉！”凡无名很认真看着张浩然，相对来讲，这一次昏迷让凡无名道行增长了几分，起码连请十四天兵天将还不算难事。比起第一次的昏迷，这就是成功。

　　“我……”张浩然差点说脏话。凡无名这家伙……

　　“师兄，把你兄弟借我用用。”亚美蝶走了过来道。

　　“没问题，记得别折磨他，他要是有个三长两短挂了之类的，我的饮料也泡汤了。”凡无名耸肩，接着转身向诊所内走去。虽然没晕，但请了那十四个天兵也够呛的，凡无名得找地方休息下才好。

　　“什么事情？”那么久没见亚美蝶，张浩然倒是挺想念的。不过话说，没什么事亚美蝶一般不会出现在自己身边。难道是皇甫天……“皇甫先生病了……”亚美蝶找张浩然的原因就是这样，和张浩然想象的一样。没什么事情亚美蝶是不会出现在自己身边的。毕竟她要保护的人是皇甫天。

　　“严重不？明天我过去。”今晚张浩然还有事情做呢。

　　“恩。我走了。”亚美蝶说完直接离开，依旧我行我素的样子，剩下张浩然一个人就这样看着这个女人。

　　“好多白光……”白无名一直在无疆城的一座建筑物上，看着整座城的上空无数白光向着上次白无名发现张浩然雕像的地方飞去。


第210章 复仇（一）

　　刚刚等于是张浩然救下了这里所有人，所以整座城的白光都是张浩然的功德。

　　从无疆城上突然散发出骇人的杀气和暴戾气息的时候，白无名就已经从远处赶了过来。主要最近出现的鬼魅数量明显比过去多了很多，所以最近白无名对这些气息很是敏感。

　　张浩然的无疆城在鬼兵出现的时候他就赶了过来，原本在张浩然出手和鬼兵厮杀在一起的时候白无名就准备出手，可是后来道念还有凡无名的出现，乃至大普天那个僵尸也出现了，这让白无名打消了这个念头。

　　“小白，这功德是张浩然的吗？”亚美蝶的身影出现在白无名身后。刚刚她出去后直接折回来，如果只是皇甫天生病，那么一个电话就够了。至于为什么她会出现在这里，只因为她和白无名以及其他道士都已经开始纷纷聚集。

　　不久后将有大事发生，所以他们这一辈玄学道士榜前十的人都已经开始行动，当然，除开凡无名外，前面一段时间他一直在昏迷着。

　　“惊讶吧？当初我第一次看到张浩然的金身时也是吓了一跳。想他张浩然也不过是普通的一个人，居然有人为他塑造金身！”白无名呵呵笑到，赶过来的只有他和亚美蝶两人。其他的人还在检测节界，谁让他们认识张浩然……

　　“确实很惊讶！”亚美蝶看着满天空的白光，笼罩整座城。

　　“现在我知道为什么张浩然会有金身了，像他，应该有。”白无名看着张浩然的魂魄。第一次见到张浩然的情景顿时浮现在白无名的脑海中，当初的张浩然和一般的普通人没有什么区别。但现在却是让白无名刮目相看了。

　　大悲寺，金身和尚道念，终南山第一道士凡无名，将臣大普天……除了将臣外，道念和凡无名都是新一代中的佼佼者。一般也不轻易露身，喜隐居。想不到都在张浩然的身边，而且刚刚在保护着张浩然和这坐城。

　　“我师兄原本只是说看看张浩然和我们道学有没缘分，从刚刚看来，他已经选择了张浩然，这也代表张浩然选择了我们。如果真有什么情况的话，以后让张浩然出手帮我们也好。真想不到，将臣居然会和他走在一起。”亚美蝶想起僵尸幕的情景。

　　当初张浩然撒谎了，刚开始亚美蝶还以为是这些僵尸刚苏醒，所以才被张浩然侥幸全部打退。现在看来，那个时候张浩然和这些僵尸已经达成什么协议。刚刚亚美蝶还在张浩然的身边看到了一只蓝眼僵尸，仅次将臣之下。

　　“没有阴魂珠，这次大普天出来可谓是真心帮助张浩然呀。也不知道他们是什么关系，居然值得大普天这样帮忙。”白无名呵呵轻笑。

　　沉睡百年的代价，只为出一次手。还好大普天在帮完忙后瞬间消失，应该是赶回僵尸墓去了。从开始到结尾才几分钟时间，希望大普天能尽快赶回去，否则除了沉睡，修为更是会大跌。

　　“是呀，也不知道张浩然身上有什么魅力。”亚美蝶看着张浩然，最先开始遇见的鬼将，现在的大普天。似乎他们对张浩然都很照顾，即便是豁出自己的性命或是和自己师兄一样，不惜沉睡乃至成为废人。

　　“走吧，没有我和你，他们那边将更加吃力。”现在这里已经没有任何事情，他们得离开了。

　　说完，白无名直接向着无疆城外飞驰过去，亚美蝶在后。

　　“将军，这是大普天将军刚刚临走是让我交给你的东西。”回到肉身后，小七将一个盒子放在桌子上。

　　“普天大哥怎么走的那么快？”貌似柳细红刚消失，大普天就不见了，连招呼也不打，很急的样子。

　　“大将军没有阴魂珠……”小七说到这里欲言又止，不知道该讲不该讲。

　　听到小七话后张浩然才醒悟过来。没有阴魂珠，大普天难道……

　　小七看着脸色巨变的张浩然，心想张浩然应该也想到什么了吧。毕竟做任何一件违背常规的事情都需要相应代价。

　　“代价是什么……”张浩然低声道，仿佛如幽灵声音一般从嘴巴里说了出来。

　　大普天帮了张浩然那么多次，而张浩然现在却一点也没帮上大普天，而且还让他付出代价来救自己，这份情，张浩然恐怕要偿还很久。

　　“代价就是，和我一样昏迷，也许时间会比我要久。或者，修为降低，金眼降为蓝眼……”凡无名依靠在门外道，颇有深意的看着张浩然……

　　小七点头，他们僵尸修行不易，所以数量也少。

　　张浩然沉默不语，双手交叉放在一起，看着远处。

　　“看看盒子里的是什么？”气氛有些凝重，凡无名看着张浩然手上盒子道。

　　张浩然细细打量着手中的盒子，在盒子上，张浩然能感觉到大普天的气息。

　　“五帝钱？”当张浩然打开的时候眼前却是一亮，而凡无名却也惊讶无比道。因为眼前的五帝钱和正常的五帝钱不同。此时的五帝钱在盒子里散发出淡淡的月光色，而且不时闪烁。

　　“这……”张浩然想起找大普天的时候他曾经说过帮自己炼制的，现在果然炼制好了，而且看起来诡异万分。在里面张浩然能感受到一股强大的气息。

　　但当张浩然用手去碰触的时候居然手被反震回来，在五帝钱四周似乎有股强大的力量阻止自己去碰它。

　　“为什么？！”张浩然看着凡无名。这五帝钱是许天给他的，所以是张浩然的五帝钱，可是现在居然没有资格去碰它？

　　张浩然刚刚所感觉到的就是这五个铜钱在拒绝张浩然这位主人，所以在他的手碰去的时候，一股力量反震张浩然的手。

　　“不知道，如果估计没错，这五帝钱活了。”凡无名笑了笑。除了这个理由，没有别的理由了。

　　“活了？！”张浩然不明白凡无名说的是什么意思。五帝钱只是过去五帝皇朝代里沾有皇气的铜钱，只是铜钱。

　　“不知道你说的大普天究竟对它做了什么。但是我可以恭喜你，你的五帝钱已经有了灵性，若是它认可你这个主人的时候你滴血让它认主，那么对你有莫大的好处。”凡无名笑呵呵道，不知道大普天是怎么做到的，一件东西有了灵性就证明里面开始蕴含强大的魂魄。

　　一旦认主，那就表示着五帝钱里面的东西就任何张浩然指挥，听出张浩然的安排。而且凡无名能在五个铜钱里感觉到强大的气息。

　　张浩然将盒子放好，发呆一般看着盒子和外面黑色的天空……今晚，似乎发生了太多的事情，让张浩然突然有些混乱起来。

　　“参见将军！”

　　“参见将军！”

　　……

　　蓦然，在外面的空地上有三百多个鬼兵跪拜，带头的正是郁良争三人。

　　他们来晚了。

　　“郁良争，辛苦了，现在没事了，你带大家下去吧，好好操练。”张浩然今天是没心情到鬼界去，因为发生的事情太多，而且张浩然还要将连阳南找出来。这个人一日不除，将是永久的隐患。

　　上一次只是想害死自己的徒弟，现在是屠城，下一次呢？谁也不知道下一次又会怎么样？

　　道学，风水学等等都是为了造福百姓，而那混蛋却是用来害人，这完全打破了平衡，更是自己拉进了堕落的队伍中成为恶魔。

　　“是！”众鬼大声道，接着全部对着地面直接入地，消失不见。

　　凡无名看着消失的众多鬼兵再看了看张浩然，心里似乎想到了什么尤其是刚刚他看到张浩然的状态是魂魄状态。也就证实了什么东西，凡无名知道张浩然的心目中一直有一个鬼将大哥，如今没能见到那个鬼将，也就证明张浩然肯定准备去寻找，或者说营救吧。

　　这就是那三百多鬼兵存在的原因，而魂魄状态也让凡无名立刻想到张浩然肯定是下鬼界，准备在鬼界为战场进行杀戮救人。

　　想到这里，凡无名背后莫名出冷汗。张浩然也太疯狂了，居然以人的身份带鬼兵在鬼界征战沙场？！凡无名连想都没想过这样事情，也就只有张浩然会想到，并且已经开始实施。

　　不过，不去救他苏大哥张浩然也就不是张浩然了。现在凡无名只希望，下次张浩然去鬼界的时候能带自己去。元神出窍的本事，道士会并不算是奇怪的事。

　　“兄弟！走，饮料去。”沉默许久，最后张浩然将盒子盖好放在怀里。站起身子直接对着凡无名道。有些东西想不通或是介意的最好放开，接下来的日子还长，很多东西都需要张浩然一点点开始去完成。

　　如期想不通，不如想放开手，可不能让这个一直看着自己，关心自己的凡无名担心。这个混蛋为自己昏迷了一次，多多饮料都不够偿还呀！

　　“那必须的！”凡无名大笑。张浩然不是普通人，那么快就从沉寂中醒来，多少人身陷一些事情里面拔不出身子。张浩然倒是转变的快。


第211章 复仇（二）

　　如今无疆城也没什么人了，但在无疆城外却是有三个人影蹲坐在草丛中等待着什么。

　　“还没出来？”其中一人拿着相片看着。

　　“快了吧，刚刚走过那么多人都没看到她，估计她也快出来了。”另一个人道。

　　他们三人奉老爷的命令来将照片中的女人捉回去，据说少爷的变成白痴和这个女人也有关。

　　刚刚那一百多个人被丢出来的时候老爷差点气死，最后才让他们三人来个马后炮，准备按照照片一个一个实施报复。

　　有一个叫小玉的，还有一个叫周小英的。而在这个距离无疆城有一长段距离的地方是她们上下班的必经之路。他们就在这里等候着。

　　“小英姐，刚刚华记的夜宵太好吃了！”小玉走着一字线，双手张开平衡的走着。

　　刚刚下班后她就和周小英去吃夜宵了，习惯了，不然半夜肚子会饿。

　　“是呀，现在那些夜宵档几乎都给我们吃遍了。不知道这样吃下去自己会不会长的很胖？到时候张浩然嫌弃我怎么办？”周小英在前面，提着挎包摇晃着。

　　“怎么会呢？”小玉认真看着周小英道。他知道张浩然的为人，绝对不是那种花心的男人，玩一个丢一个。而且也不是那种只看相貌的男人，他喜欢的女人都是心灵美。

　　“最好，不然到时候还要逼我减肥。”周小英笑了笑。减肥是很痛苦的事情，不能吃这个，不能吃那个。

　　“那是！”小玉笑道。只是小玉的笑容很快就被恐惧替代，正当她要喊的时候，在她背后突然多出一只手，接着她的嘴巴被布捂住，最后闻到一股怪味就晕了过去。

　　“小玉，你心中的男人是怎么样的呢？”周小英毫不知情，依旧慢慢走着，接着旋转回身看着小玉。

　　可是眼前那里还有小玉的身影，这让周小英开始恐惧起来。好端端的，人怎么就消失了呢。

　　“小玉？小玉别玩了，出来。”周小英连喊几下，可是没人回答，最后周小英开始恐惧看着四周，连连后退。

　　接着周小英突然感觉到身后有人，正当她准备转身，接着嘴巴也被捂住，最后挣扎几下晕了过去。

　　和凡无名告别后张浩然走出无疆城，道念已经在亭子中闭目打坐。张浩然没有打搅他，只是笑了笑，接着在无疆城外盘旋起来。

　　上一次武馆外张浩然就知道布阵需要晶石，这一次张浩然就是来收拾这些晶石的。很奇怪的是，上次和黄豆放在一起的晶石都不见了，也不知道是什么原因，所以张浩然打算把晶石都捡回去，好好研究。

　　和小七他们，三人一共找到了上百颗晶石，红色占了一般。这也许就是为什么这次来的鬼兵为什么那么多的原因吧。

　　“连阳南，该轮到你了。”张浩然将一块晶石放到鼻子里嗅了嗅，在晶石上面有连阳南的气味。而现在，张浩然需要去见见这个老朋友。

　　如此的度量，还真不配什么风水相师，还是什么玄学榜上有名的。不说自己和亚美蝶没什么关系，即便是有，恋爱也是自由的。也不能为了对方选择另一个人而心生歹念。

　　如果是一个普通人，也许只会伤害一个或两个人。可是他连阳南是身怀道术的人，这样的人可以说是天之骄子。可惜，他用他的道术来陷害自己，而且不是一个，而是所有。包括这次屠城一般。

　　似乎只要满足他自己心中的欲望，即便牺牲再多的人也可以。这样的人是恐怖的，如果张浩然现在不收拾他，那么后果将会更严重。

　　“走！”再感觉到连阳南的气味后，张浩然直接道，接着向夜空中飞去。小七小九在后，依旧白色中山装，一脸冷漠。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三道破空出现在一处乱石中，在乱石的最前面有栋房子。房外有两尊石雕像，却是两尊和皇甫天家外的石狮子一样的雕像。

　　“又是左雌右雄狮！”张浩然低声道，而且和皇甫天的两只还有不同之处。雕像是红色的，而且……看起来像是血一般。

　　“是血！”隔着三百多米远，张浩然已经闻到了那扑鼻而来的血腥味。连阳南肯定在里面，张浩然能闻到属于他身上的气息。可是眼前的浴血狮子……

　　“张浩然！我知道你在外面。想不到你没死，看来我的计划又失败了！”屋子顶楼出现连阳南的身子，和过去一样，只是这次身穿玄袍，脸色比过去要苍白很多。看上去似乎有些狼狈。

　　见连阳南知道自己已经来了，张浩然也没再打算躲藏，直接走了出来向房子走去。

　　这个房子不简单，这里很偏僻，几乎是四山围绕，而且房子紧靠大山，两边也有山围绕，一左一右。房子前不远有一条小河，从高山上流下，源源不断。

　　“连阳南，你不配做风水相师呀！”张浩然没藏话，直接对着连阳南道。

　　“也许吧！刚开始我是以为你和亚美蝶所以对你心生歹念，接着你让我臭名远扬，最后我也就成了今天的模样。”连阳南抬头看天，接着张开双手摆弄自己的长袍。

　　“你该死！”张浩然从牙缝里挤出几个字。刚刚连阳南的模样一点也不知悔改，仿佛还很自负一般，宁可我负天下人一般。

　　“那就该看你本事了！正英叔说我不该惹你，但是，我惹了！我倒要看看你一个小小鉴定师有什么能耐。”这也是连阳南不解的，身边的两只僵尸吗？

　　“那就试试！”引魂镜一出，张浩然的肉身直接被小九接住，接着放在地上平躺，小九站在前面守护起来。

　　张浩然和小七就这样向着连阳南的房子走去。在张浩然看来，最棘手的应该是那两只浴血的石狮子，不知道两只狮子是不是和皇甫天家的一样。如果是一样倒没什么，如果不是，那就有点麻烦了。

　　除了那全是血液的石狮子，在连阳南房子小河前面的空地上还有十道黑色浓郁的气息，从地下渗透出来，飘飘渺渺透着鬼气。

　　对应黑气的地面还各插一条竹管，似乎直接和地底下的木棺相连，不知道这个竹管又有什么用。一切显得是那么诡秘。

　　这种感觉张浩然很熟悉，和在僵尸墓感觉到的气息差不多。这也就是说，在地下应该埋藏着木棺，里面，有僵尸。

　　张浩然不知道连阳南为什么会有僵尸，但是他是风水师，利用天地的力量布个能养僵尸或是使僵尸强大的地应该不难，而且这些僵尸一定是经过他的手，会听连阳南的话。

　　“小七，感觉到没有？”小七是僵尸，对于同类，小七一定比张浩然清楚。

　　“恩，很强大……”应该是低级僵尸，可是，实力不比自己差。这是小七的感觉，因为这些僵尸散发的气息让小七讨厌。

　　“有几成把握？”张浩然不会再冒险了，接二连三的事情让张浩然渐渐学会理智。

　　“不难。”死不了就是了，小七渴望战斗，他们是战将，虽死，但是他从不畏惧。

　　“好！那就战吧。”张浩然笑道，身子飞向半空，向着连阳南冲去。张浩然知道，自己来了，那地下的东西呀该出来了。

　　“张浩然呀张浩然！你还真的来呀？你知道那十根竹管是什么吗？”连阳南一点也不畏惧，直接盘膝做下，并且将自己的长袍慢慢整理好。

　　“十根长管可以灌入新鲜的血液喂僵尸，也可以让他们天天通过竹管晒到月光。而且那里是聚阴之地，也就是说……”连阳南别有深意的看着小七，说到僵尸，恐怕也就只有僵尸最了解僵尸了。

　　听到这里，小七的眼神突然动了下，他似乎想到了什么，如果真的是那鬼东西，那么这次他和张浩然飞扑进去就只有死路一条。

　　“你废话太多了！”

　　张浩然的身子已将穿过小河，来到地面之上。

　　“他们是，古僵！”连阳南见张浩然已经到了土地上空顿时笑了，带着狰狞的笑容。人来，阵法起！

　　“轰！”地面陡然泥土翻飞，浓郁的黑色气息从地面冲天而起，接着张浩然的身子直接被黑气笼罩在内。

　　“不！”小七听到古僵的时候顿时眼前闪过一道杀意，如果真是古僵，小七也不是这种东西的对手。他们是最原始的僵尸，以天天喝人血，天天晒月光为主，而且他们必须死在的地方是一快极凶之地。

　　五百年初成！如果那十个都是已经成了气候的古僵，张浩然危险了！

　　“哈哈！死吧！”在小七准备扑身进入那黑色气息里面的时候，只见两道黑光直接从里面闪了出来，对着小七就是一掌，凶险无比。

　　“吼！”两只狰狞森白獠牙长啸的僵尸出现在小七面前，小七能感觉到他们身上的气息，包括小九一样，突然万分戒备起来。

　　“是古僵，可惜……”刚刚的惧意渐渐消散，小七内心轻松一口气，还只是一百年的古僵而不是五百年，自己还是能应付的。

　　说完小七的身子直接和两只黑色古僵战一团，顿时山崩地裂一般打的石头，泥土四周都是，空气中不断传来砰砰撞击的声。

　　张浩然眼前有八是僵尸，和小七他们不同的是这八只僵尸的眼睛是黑中带红，而且所感受到的气息也让张浩然恐惧万分。

　　张浩然和八只僵尸对持着，张浩然知道自己不是这八只僵尸的对手，但是张浩然已经将注意打在那两只血狮子身上。现在张浩然在等，等着那黑色气息再扩散一点，将那血狮子笼罩在内的时候就是张浩然动手的时候。

　　目前自己不动，那八只僵尸也没动。只是冷冷看着自己，所以张浩然竭力让自己冷静下来，等待机会。

　　“这小子，还算有点头脑。搞的差点让我这个老骨头出马了。”东南飞见此时透过龙珠看着外面。刚刚一感应到古僵的气息他就知道坏了，还好还好，是一百年的，而且眼前的小子也想到办法对付了。

　　这样最好，免的自己伤筋动骨的。

　　“东南前辈，你就出去帮帮浩然大哥呗，你那么帅。”幻娘也看着外面，她们三人都在担心着张浩然，若不是她们修为不够，她们早已经出去站在张浩然的身边。

　　前不久那鬼将来的时候她们就想出去了，可是被东南飞见阻止了，东南飞见说的对，她们三人帮不了什么忙，反而会因此死去。

　　“就是嘛，我们东南哥最帅了，可惜呀，没机会出去抛头露脸，不然铁定能多勾引几个女鬼。”媚娘也道，和御娘一起来到东南飞见旁边连抛媚眼。

　　“我承认我很帅，可是我懒呀！”东南飞见怎么会不知道幻娘三人玩什么把戏，可是他东南飞见都是几百上千年的老鬼，就凭她们三人，东南飞见可不会上当。

　　“切！”媚娘和御娘直接白了东南飞见一眼，紧张的看着外面的情况。

　　不知道小七那边怎么样了。刚刚这十只古僵出来的时候直接飞出两只和小七战在一起，现在四周全是黑色气息，张浩然根本就看不到外面的情况，只能听到激烈的打斗声。

　　随即张浩然将注意力重新看向眼前的八只古僵，时间一点一滴过去，黑色气息覆盖的范围也越来越广。

　　“就是这个时候！”当黑色气息将那血狮子覆盖，张浩然身子动了，向着血狮子飞扑过去，只要张浩然过去，那么就能引出那两只不知道会是什么模样的狮子。

　　“砰！”

　　张浩然想的太天真了，他从来没想过古僵的速度会是如此的快！张浩然刚动，一只古僵已经来到张浩然的背后，然后直接被拍了一掌，张浩然连吐两口黑血，身子直接被打飞出去，穿过那两只血红狮子。

　　“该死！”小七正和两只古僵打斗，突然感到张浩然的魂魄气息弱了几分，接着小七回头看张浩然的肉身，却是口中吐血。


第212章 双狮对八僵

　　张浩然受伤了！看到这里，小七连连吼叫身子化为白光和两只古僵再次缠在一起，顿时成了一白两黑三道光芒在互相撞击着，发出剧烈的打斗声音。

　　“好！很好！”连阳南看到张浩然的肉身吐血后忙笑到。今天，张浩然必死无疑。

　　那古僵是他爷爷留下来的，为的就是怕有一天有人夺他性命。在他还没出世的时候他爷爷就帮他算过一褂，说他会在今年死掉。所以才在这个地方养了古僵，传说中极强大的僵尸。

　　不过现在看来，自己的爷爷是算错了，现在的情况是那个要杀自己的人会死去。连阳南没怪自己爷爷算不准，毕竟那个时候连阳南的母亲才怀他，还没出生呢，爷爷又怎么能算准呢？

　　不过连阳南感激自己的爷爷，没有这十只古僵，自己就真的要死了。

　　“妈的，要死了吗？”张浩然感觉自己的魂魄要散掉一般。为了计划，张浩然是连身上的鬼气都没发出来，怕的就是引出那两只血狮子的时候被血狮子当成目标。

　　可也因为这样，速度和防御都逊色许多，刚刚被那古僵一掌打中的时候，张浩然几欲以为自己要死了。即便现在，感觉也不见得好到哪里，尤其是那八只古僵已经向他扑来。

　　“该死的狮子，你他奶奶的不是真的是石头吧？！”看这古僵逼近，张浩然顿时咒骂那眼前的两个浴血石狮子，如果真是石头，那么张浩然就死的冤了！

　　眼看古僵越来越近，而且已经来到石狮子前面，张浩然突然有些绝望的闭起眼睛，自己就要这样死去？我的苏大哥，还有我欠下的人情债……

　　“轰！”“轰！”

　　突然，一道强大的爆炸声让张浩然顿时张开眼睛，只见刚刚接近自己的八只古僵突然后退出去，而在张浩然的前面却是多了两只红色的狮子，爪子黑色，眼睛黑色，狰狞露出的牙齿是黑色，其他的全是红色，红的诡秘。同时，气息很强大！

　　“这，这是……”张浩然恐惧无比，它们身上的气息比起皇甫天家的左雌右雄狮要强大十多倍，而且全是死亡的气息，不像皇甫天家的狮子那么正气，有天威。

　　“这是浴血双狮，当它们真正发怒的时候才是最强大的时候。”东南飞见的声音在张浩然的耳边响起。

　　面临死亡和绝望时听到熟悉的声音让张浩然全身心有些小激动，忙挣扎的站好身子“浴血双狮？”

　　龙珠内的东南飞见点头：“是一种强大的狮子，原本只是驱邪镇宅而已。但是因为全身浴满人血，将其凶性诱发出来。所以此时的浴血双狮几乎是见什么就灭什么。”

　　“原来是这样的……”东西是好是坏，就看对方怎么用。如今看来，其实这里一切都好，只是因为连阳南杀心起，将这里变成了杀气冲天并且充满杀戮的地方。

　　“小心点，以你的实力要对上这两只浴血双狮可不行。他们是古时候最厉害的战狮。若是你化成鬼将，不出一秒，必死，尤其是在它们变化出最厉害的招数。”东南飞见慢慢道。

　　“怎么可能……”张浩然惊讶无比。按照东南飞见这样说，鬼将就是那么一文不值？可张浩然在见到柳细红的时候却是感觉强大无比。

　　“像人一样，一样米养百种人。同样是人也分厉害不厉害，有什么特长，如今的你确实还很渺小。当你经历的越多你就会发现我说的话是没错的。”东南飞见负手，带着几分感概道。

　　不能以貌取人，也不能跋扈骄傲。人的世界里还有隐士和强大的人，更别说鬼界，那沉寂成千上万年鬼魅的地方。对比人生的百年期限，鬼界则是人的百倍，千倍，万倍……这样长的时间里，谁也不知道已经有多少千万年的老鬼存在。他们，才是真正强大者。

　　而其他人所谓的打斗，战争。在他们这些老怪物看来不过是小孩子过家家而已。这就是法则，适用与人类，也适合鬼界。任何一个地方都有强者，强大的人才是真正的赢家，胜利者。

　　张浩然承认东南飞见的话有道理，但张浩然内心却又不甘心。有今天的修为和成就，张浩然付出了许多。包括苏大哥，如今沉睡过去的大普天，早已昏迷过的凡无名……，道念，亚美蝶等等。

　　可是这种众人付出那么多代价，张浩然付出那么多代价并且挣扎着到今天。结果自己原来也不过是井底之蛙而已，世界太大，自己一直为自己所能看到一个碗口大的天而暗自得意，以为自己已经领悟了天，知道了地。

　　“不过若是杀死那个风水相师，浴血双狮就会重新回到雕像里面。到时候你倒是可以利用引魂镜将它们的魂魄牵出来，然后为自己所用。”东南飞见建议，他已经看到张浩然那暗淡无光的眼神。一个人处在绝望和没有信念可不是什么好事。

　　“引魂镜还能这样？！”东南飞见的话让张浩然感觉自己看到了光芒。如今张浩然几乎天天都在使用引魂镜，对引魂镜的感觉很好，并且充满感激。可是张浩然从来没想过，这个引魂镜除了能将人的魂魄带出来外，居然还能将雕像里的魂魄带出来，这也太神奇了吧。

　　“尽可试试。如果你道行够，所有雕像里的神魂都可以带出来，只是看你有没有这个道行。能引，则代表它们就听从与你，是你的。”东南飞见有些得意道。他是老鬼，博学多闻。再说，刚刚幻娘三人让他出去救张浩然他没去救，结果被她们三个女鬼鄙视。

　　此时东南飞见自然要找回场子，总不能被三个小辈鄙视，尤其是美女。这会让东南飞见感觉心里不舒服，所以他觉得自己必须做点什么，把自己的形象伟大化。

　　好比现在一样，自己说完后，幻娘三人又重新回头看着他。从她们三个女鬼的眼睛里，东南飞见看到了佩服的眼神，这让东南飞见内心开怀大笑。鬼还是老的辣，自己的高深莫测让人佩服的伟大形象回来了。

　　“啊！”张浩然确实震惊，张浩然会道士，但是极少用。原因是没法器，而现在看来，自己一直都有，只不过自己不懂而已。

　　“轰！”

　　地面颤抖着，双狮那通红血红的身子如流光一般一层层开始在周身流动，而在他们身子四周则有些火一般的气息包围着它们，每当它们愤怒和咆哮，那气息就会大盛。

　　如今八只古僵完全占据了优势，四比一。八只古僵分成两拨，四人一组对上了血红的狮子。古僵很强大，张浩然能感受也亲身体验到了那种恐怖。如今一只浴血狮子就能对上四只古僵，浴血双狮的力量可以想象又是何其的大。

　　如果不是黑色气息笼罩让连阳南现在看不清里面的情况，如果前面自己不事实被古僵打的吐血并导致肉体吐血让连南阳以为自己已经开始在和他的古僵战斗者，并且惨败受伤而麻痹了连阳南。

　　恐怕张浩然和小七早已经死了，只能说，自己真的是井底之蛙。这些还不算最厉害的存在，但已经让张浩然完全没有还手之力。

　　“吼！”

　　不甘的咆哮声从浴血双狮獠牙大嘴上吼出，伴着粗粗的低喘声。

　　浴血双狮踱着步子慢慢走着，绕着四只古僵抬头观望。前爪踏地的时候能看到那因为浴血双狮的有力而溅飞起来的灰尘，沉稳，有力，充满杀机和杀戮。

　　“发怒了吗？”张浩然心里喃喃道。刚刚东南飞见说过，当浴血双狮真正发怒的时候才是最强大的时候，现在，它们身上那压抑着气息告诉张浩然，它们要攻击了，隐忍不发，一发，雷霆万钧！

　　“果然！”张浩然心里刚刚还在猜测着东南飞见说的话，此时四周的气息突然如凝固了一般，让张浩然感觉窒息。而所有的气息都因为浴血双狮的变的压抑无比，甚至连那八只古僵都已经意识到什么，此时开始不断歪着脑袋露出獠牙对着浴血双狮吼着。

　　“呵……”古僵们咆哮过后则是粗粗喘息声，身子化为八道黑色影子扑向浴血双狮，张开大嘴，眼睛也睁的老大，直接对准浴血双狮的脖子就咬。

　　“吼！”“吼！”……

　　浴血双狮突然表现的很痛苦一般，此时正不断摇晃着狮子头，猛烈的摇摆着，前爪不断的拍打着地面发出轰轰声。

　　痛苦万分一般，此时浴血双狮表现的十分狂躁。但同时在它们身体四周的血红气息更是旺盛，然后则是让人感觉到强大的气息，灭绝一切的气息。

　　“蓬！”

　　陡然，两只浴血狮子的身体出现火一般的冲太难气息，一簇大火冲天。接着浴血双狮被火红包裹其中，让原本扑来的八只古僵停止了扑去的身子，甚至有些畏惧的后退起来。


第213章 止杀

　　“奇怪！”如今浴血双狮的气息反而弱了，可是古僵们却似乎在害怕，并且后退。这不对呀，明明古僵们的气息越来越弱小，到那火光过后，双狮的气息几乎为没有一般。

　　“恩！！！”张浩然身子连连后退，因为此时张浩然看到了浴血双狮，但却是一只狮子两个头，同样的血红，同样的狰狞，而且刚刚那狮子的眼睛瞥向张浩然的时候，然后感到了死一般的气息。

　　只是瞥了一眼，张浩然就已经感觉自己如坠入死亡深渊一般，这种感觉除了强大就只是强大，张浩然甚至不知道怎么去形容他。只是余光一眼……

　　八只古僵飞扑过去，而两只双头浴血狮子直接迎了上去。没有声音，动作如被放慢一百倍一般。接着速度陡然加快，两狮八僵瞬间交战在一起，动作闪过之后才发出轰然的声音。速度已经比声音还要快！

　　张浩然呆滞的看着打斗场面，但眼睛不忘留意房顶上的连阳南。如东南飞见说的，那两只恐怖的狮子杀掉那八只古僵后的下一个目标肯定是自己。那么自己就应该在那两只狮子返身过来的时候先将连阳南杀了，否则今天这里将是张浩然的葬身之地。

　　“怎么回事！”小七猛的一招将其中一只古僵打落在地，可是突然间的出现两股强大气息却是让小七莫名的感到畏惧。不单是他，就是在小七对面的古僵也都畏惧的看着那黑色气息团雾中。

　　“该死！”是将军那边，此时几乎感应不到张浩然的气息，只有那莫名出现的两股强大气息。接着就是八只古僵的气息，但是古僵的数量明显在减少。

　　“七只！”“六只！”“五只！”……

　　那两股气息太强大了，那强大的古僵数量急速遽减。可惜两股强大气息带着滔天杀戮，那就证明那气息并不是张浩然这边的，那又将是什么东西呢？

　　张浩然认真仔细的看着浴血双头狮对上古僵，看着一只又一只古僵倒下，被浴血双头狮或咬或扑全部打落在地，深陷在土地中。

　　张浩然在等待，等待最后一只古僵被消灭的时候。那么张浩然就立刻窜上去杀了连阳南！唯一的机会，也是最后的机会。

　　“轰！”

　　最后一只古僵被浴血双头狮獠牙咬中身子，猛的一甩飞向半空然后呈抛物线摔落下地。

　　“是时候了！”张浩然眼光闪过两道寒光，遽然变成黑色，全身黑色气息大盛，紧接着整个身子如批铠甲，滔天气息遽然开去。

　　张浩然发挥最大力量，只因为张浩然要赶在那两只浴血双头狮过来灭掉自己之前，张浩然要先杀了连阳南。

　　“呼！”

　　张浩然的双腿弯曲，准备弹射向上直杀连阳南。可是突然而来的声音让张浩然呆滞，眼睛看着出现在自己眼前的东西。

　　是浴血双头狮！一只浴血双头狮在张浩然身上气息刚散发出来的时候已经来到张浩然的面前，微张的牙齿看着张浩然流着唾液，万分恐怖！

　　“妈的，差一点！”死亡的时刻，张浩然体验过，这一次张浩然又体验到了。而且是那么的近，能闻到双头狮身上的气氛，杀戮和死人的气味。

　　双头狮张开血盆大嘴对着张浩然就咬了过去。

　　千钧一发！

　　“轰！”

　　一只硕大无比的拳头从张浩然的身上伸了出来，直接打在双头狮那张嘴咬向张浩然的大嘴巴上。双头狮子身子被打的震开几步，接着在张浩然的身体上出现一道身影，却是从龙珠出来的东南飞见。

　　“你只有三秒时间！”抛下这句话后东南飞见直接又迎向另一只扑来的双头浴血狮。

　　“杀！”张浩然立刻反应过来，咬牙切齿道，也许是怒火攻心，嘴上又吐出一小口黑血。

　　胜败只在一瞬间。张浩然没有时间去想其他的，只对自己说一个杀字，那便是不杀不回！

　　东南飞见的身子一出就直接带着一只双头浴血狮子向前推去，推的浴血狮子四爪同时抓地，将地面划出几道深深的沟。

　　另一浴血狮子紧跟在东南飞见后面，血盆大嘴对着东南飞见就咬了过去。

　　“这次就知道死了吧！得罪我连阳南，那就是自挖坟墓。”看着又在吐鲜血的张浩然肉身，连阳南愉快无比。

　　再吐多几下，不用连阳南去看，张浩然也是死定的了。

　　“是吗？！”陡然一道熟悉的声音传来，接着连阳南看到了嘴角带血的张浩然出现在他的面前，就这样近距离的面对面看着彼此。

　　“怎么，怎么可能！”连阳南瞪大眼睛，面对这样的杀阵他都死不了？这可是耗尽他爷爷心血才利用天地风水集聚而成的大凶之地，为的就是要阻止他连阳南不会在今天死去，而如今威胁连阳南生命的是张浩然，所以只要将张浩然杀死，那么连阳南就安全了。

　　可是现在张浩然出现在他的面前，那就意味着他爷爷的卦象准了……

　　“咻！”张浩然出手，因为再不出手，东南飞见前辈就有危险了。所以张浩然只能速战速决，让那恐惧无比的狮子重新回到自己那浑身血腥的雕像中。

　　“扑通。”

　　连阳南的身体直接倒地，双眼瞪的很多，此时他心脏直接被震碎死亡。那还是张浩然看在他是一名英才的面子上才没让连阳南身首异处，留一全尸。

　　“老子杀了你！！”东南飞见眼看自己情势万分危险，顿时准备以命相博，即便自己魂魄自爆也要把这两只该死的狮子拉下去陪葬。

　　可当东南飞见正准备启动自爆的时候，两只浴血双头狮顿时消失，而东南飞见的身子也顿时没了阻拦，一空一轻松，整个人差点瘫痪下去。

　　“看来是成功了……”东南飞见疲惫道，这小子还好及时，不然他的老命就真的就这样完了。

　　“砰！”小七将仅剩的古僵咬死，用手抹了抹满嘴的黑血，直接返身向着黑色雾团里面冲去。在他想来，张浩然估计已经……

　　当小七置身在黑色雾团里面，突然原本黑色的气息陡然散开，眼前拨云见光一般大亮起来。

　　“胜利了？”光线是房子的灯光，但足够小七看清楚眼前的一切。

　　地上八句古僵尸体横七竖八在地，眼前两只狮子雕像静静的守候着房子，而房子上空，张浩然的站在上面，在张浩然的前面正躺着一个人。

　　是张浩然将那个风水相师杀了！小七惊讶无比！刚刚感应到的两股强大气息依旧能感觉到，只是气息明显要小上许多，应该是那两座狮子雕像散发出来的。

　　而地下那八具惨烈的古僵尸体似乎已经证明了那两只雕像狮子的强大。只是小七却是不知道张浩然是怎么办到的。

　　“你本该不死，为何做恶？”张浩然看着已经死去的连阳南轻声道。张浩然不想杀他，可是这一切是连阳南逼自己的。若张浩然不出手，那么将来要死的人就更多，张浩然付不起这个责任。

　　回到自己肉身，张浩然将连阳南的尸体直接埋葬在房子前面。不管如何，死者为大。尘土间，该走就走吧。

　　沉默少许后，张浩然拿着引魂镜来到两座浴血狮子雕像前面。刚刚它们的强大张浩然一点一滴看在眼里，如果这两只浴血狮子能为他张浩然所用，那么对张浩然来讲是莫大的帮助。

　　“引！”天色渐亮。这一弄就是一整晚，接二连三的让张浩然都感觉吃力。所以张浩然立刻借着月光照射在满是血腥的狮子雕像上。

　　可是张浩然照射许久，并且按照将自己魂魄引出来的方法硬是没能将狮子魂魄引出来。也许和东南飞见说的那样，自己的道行不够吧。

　　张浩然有些颓废坐在地上，就这样呆滞的看着眼前的浴血狮子。太累了，今晚也是张浩然吐血最多的一次，身子疲惫不堪。

　　“把雕像带到一个地方藏起来，等你道行够的时候再将它们魂魄带出来吧。”有些疲惫的东南飞见对着外面的张浩然道。此时东南飞见已经进如龙珠里面，在这里面可以疗伤。

　　“也只能这样了。”张浩然知道以他的力量却是很难将眼前的浴血狮子魂魄征服和引出。但张浩然不会放弃这样强大的两只狮子，也就只能如东南飞见说的那样，将它们的雕像先带走了。

　　“记住，血不要抹掉。虽然不知道那个风水相师是用的什么血，但这血能让那狮子变的强大。”东南飞见又道，没有这个血，两只狮子的威力肯定要下降一般有余。

　　“恩！”张浩然道，最后转身让小七小九各举一只向无疆城走去。张浩然要找个地方藏起来，不能太远，也不能太近，又能将两座狮子雕像藏匿好的地方。

　　这样的地方还正让张浩然找到了，最危险的地方就是最安全的地方。


第214章 满城尽是官兵和鬼魅

　　只不过张浩然稍微做了下手脚而已，用红色和狮子雕像本身颜色差不多的披风将两只狮子血红的身子包裹住，只露出狰狞威猛的狮子头。就放在大医无疆城的外面，如今成了大医无疆城的守城雕像。

　　因为有披风的缘故，浴血狮子没有完全暴露在外，但也能让人看到浴血狮子的身子，如果有风起，将浴血狮子的红色披风吹起，狮子就如将军一般让人感觉英姿雄伟，庄严无比。

　　为了掩饰腥味，张浩然已经连杀两只鸡摆放在两只狮子前面，就如祭奠一般，再插上香，整一看去就是再正常不过的样子。

　　到最后，忙碌完后张浩然才拖着疲惫的身子回来周小英家中。而这个时候已经却是早晨六点多了。

　　只是让张浩然奇怪无比的是周小英居然不在家，才六点多，这小女人不在家又能去那里？

　　张浩然直接瘫在沙发上休息少许，先去冲凉，接着趁冲凉有了丝丝精神，张浩然开始猜疑周小英的去处。可最后张浩然还是敌不过昨晚受伤后的身子和疲惫，倒下去睡了起来。

　　沉睡中张浩然依旧梦到了苏飞升，最近张浩然总是能梦到，这是不是在警告着张浩然，他的苏大哥现在越发的危险，而张浩然必须要赶紧去营救？

　　可是张浩然的梦并没有持续多久，小鱼的电话让张浩然再也睡不下去。小玉不见了，而且周小英也不在。

　　这究竟是怎么回事？张浩然立刻就往无疆城赶了过去。刚进去就碰到了支小矿和小鱼，看来他们等张浩然等了很久。

　　“究竟怎么回事？”怪不得张浩然回去的时候见不到周小英，原来昨天晚上后她们就不见了。有人绑架？还是已经……

　　“浩然大哥，我也不知道。我和小玉住一起的，昨天晚上她根本就没回去。原本我以为她是加班，迷糊中我就睡着了。可是当我早上醒来的时候依旧不见小玉，最后我就到无疆城里找她，结果找不到，打手机也没人接。”

　　小鱼焦急道，这是很不寻常的事情。小玉一向很乖巧，从来不会自己一个人出去玩。所以昨晚到天黑还不见小玉回来小鱼就奇怪，只是当时她没想太多，现在想起来小鱼就后悔。

　　“看来出事了。”张浩然道，原本焦急的心顿时冷静下来。越是急就越需要冷静，只有这样才能不放过任何一个细节，将事情完全想到，最后才能知道怎么救周小英他们。

　　鼻子不管用了，因为是昨天晚上的事情，现在靠鼻子去找线索显然是在浪费时间。可是现在对方既没打电话勒索也没有留下纸条什么的，这让张浩然顿时有些找不到方向。

　　“师傅，要不我和师兄弟们分开去找？”支小矿在知道周小英不见后也是诧异非常，更是想第一时间去寻找。

　　不过他和张浩然一样，也不知道从什么地方找起。没有线索之前盲目的去找只会浪费时间。何况地大物广的，即便派一万个人去寻找也不一定能找到。

　　“不行！这样找很盲目。何况无疆城需要你们监督和维护。”张浩然拒绝，张浩然说的是实话。无疆城离不开他们，在无疆城没有保安没有警察，一切事情和突发状况都是支小矿他们在处理着。

　　而且要寻找，三百多个也全部去找，找上个一年半载也是徒劳。张浩然必须想其他的办法。

　　“浩然师傅！”在张浩然还在苦思的时候顿时有十多辆警车开了过来，直接开到张浩然的面前，接着陈安康和郑云龙从车里先走了出来，接着其他车上各下来四个十个警察，一公五十多个警察站在外面看着张浩然这边。

　　“你们怎么来了？”张浩然没报警呀，可是陈安康怎么会过来？而且现在带着那么多人过来，明显是已经知道自己这边的情况。此时他们是带人来帮自己找人。

　　“浩然大哥，是我报的警，可是，可是我没想到回来那么多人……”小鱼听到张浩然的诧异后顿时尴尬起来。她在想她是不是做错什么事了。

　　即便小鱼不说，张浩然也已经猜测到是小鱼报的警。除了她，支小矿肯定是不会报警的。

　　“浩然师傅，你不能怪这个美女，是警察局一个伙计接的电话。当听到周小英失踪后顿时就将消息说了出去，结果局里的兄弟都说要跟过来……”陈安康也以为张浩然不开心，所以解释。

　　至于周小英，局里的人几乎都知道是张浩然的老婆之一，还有张海琼。所以当他们听到是无疆城有人报警，并且说的是周小英后，顿时他们就一个两个要赶过来。

　　最后还是陈安康带队，只挑了这五十多个兄弟过来了，分局的警察都被陈安康全部推辞掉了，不然人数只会更多。

　　“没事，谢谢兄弟们了。”张浩然怎么会责怪他们，感激都还来不及。这也是陈安康他们看的起自己。

　　“一，一，一二一……”陡然，在那五十多个警察和十多辆警车排好的队伍后面又出现清一色绿色军装的人，有四五百多人，分成两排正跑步过来。

　　“这……”张浩然不知道眼前的武警过来又是做什么？自己无疆城没犯事吧。

　　“报告！弟子宏基月带兄弟们前来报道！”只见带头喊口号的人直接来到张浩然的面前，立正军姿大声道。

　　“谢谢……”看清楚脸后张浩然总算是知道是怎么回事，看来周小英失踪的事情自己的徒弟们都知道，现在他们有些能力的都已经开始出去，并且开始找人来帮助张浩然去寻找周小英。

　　张浩然还能说什么？这份心意张浩然只能领了，并放在心里。而且张浩然还知道，现在也许只是开始，恐怕等下要来的人会更多吧……

　　当张浩然抬头看去，见到十多辆军卡车向这里开来的时候，张浩然就知道，来的人不会少。恐怕，自己这里都要成了军演了！

　　“大哥，你说我们怎么办？”昨天晚上他们三人把这两个女人弄晕并绑好，等候着老爷来收拾她们。可是他们没等到老爷过来，而是收到一个可怕的消息。

　　外面有几万军兵在寻找被她们绑架的两个女人。据说有三万多人，而且还有一百多只警犬……现在小弟有可能怀疑他们是绑错人了。绑的不是普通女人，而是某个大官，或是司令的女人。

　　“我，我也不知道……”三人里的大哥垂头丧气道。现在他也是六神无主，他们的他们也不知道是不是上辈子做错事了，居然到现在来遭受这样的罪。

　　有警察，武警，海军，空军……他妈的，简直就是什么兵种都有。他们不是来表演的，而是来寻找被自己绑的两个女人。

　　可是绑架关他海军，空军鸟事呀！他们来凑什么热闹。更可怕的是他居然还听说本来还有几十个炮兵准备开坦克和大炮出来的，最后被那个无疆城的城管拒绝了才没开过来。

　　这让昨晚绑架周小英和小玉的三人都悔恨无比，他娘的，他们一定是在做噩梦。

　　现在就他们收到的消息看来，被说要杀了那两个女人，就是碰都不敢碰呀！也不知道这两个女人到底是什么姑娘娘，居然绑架了他们就如绑架主席一般那么可怕。

　　“大哥，你不能这样呀！你到是说个话呀！我们该怎么办？逃跑吗？”另一个小弟带着哭腔道。他感觉他的世界一片黑暗，从来没有过的黑暗。

　　“我他娘的知道怎么办我还在这里和你们废话什么？！”他们是只颇家的民工而已，因为做事够狠，被他们收为打手和拆迁队里的队员。此时也是听了颇家老爷的话来绑架着两个女人。

　　说好的，绑回来他们每人可以拿一万辛苦费，现在他们知道情况，别说一万，就是一百万也不干呀！人是他们绑的，如果这两个女人不原谅他们，或者说等下老爷进来把这两个女人杀了……他们三人死了也就算了，恐怕连家人都连累呀。

　　谁不知道那些当兵的个个都心狠的很，而且他们有特权，就是悄然无声把他们祖宗十八代都丢到黄河里也没人知道呀。

　　得罪什么人不好，偏偏把国家的兵种全得罪完了，这是赤裸裸的找死呀！

　　“逃吧！大哥！”两个小弟彼此看了几眼后道，除了这个办法，还能有什么办法？

　　“逃？兄弟们呀，你想过没有，是我们亲手捉了这两个女人，我们逃了，老爷把她们两杀了，你说，最后算到谁头上？死的还是我们三人！逃？现在是海陆空都是这两个女人的人。”大哥苦笑，海陆空全面封杀，难道他们要成鬼不成？

　　两个小弟听到大哥的话后顿时痿在地上，一脸愁容……

　　搜索的大队伍一直搜索到晚上，可惜，一点消息也没有，不过按照今天这样搜索下去用不了多久也能找到周小英她们了。

　　主要他们还让人四处放出风声，把他们三万多官兵找周小英的事情散布出去，只要绑架周小英她们两人的绑匪脑子是正常的都知道接下来该怎么做了。

　　而且，完全可以保证他们不敢动周小英分毫。可是这些话落在张浩然心里始终是不舒服，一直让张浩然不放心。

　　世事无绝对，没有什么事情是百分百的，所以张浩然还是决定自己利用自己的方式才行了，虽然有些让人难以接受，但这是张浩然唯一的办法。

　　“将军，就九百鬼兵到齐！”郁良争看真眼前背对他们的张浩然大声道。

　　“出发！”九百鬼兵是现在张浩然的所有，而今晚，张浩然将带着他们一起去寻找周小英和小玉两人。

　　此时的张浩然黑气旋绕，铠甲让张浩然看起来更加威严。张浩然在前，身后跟着郁良争和熊金加，任思良三人，接着身后全是戎甲鬼兵，黑压压一片的鬼兵。

　　张浩然来到荒山野岭上空，俯视看着地面所有孤魂野鬼。

　　“参加鬼将大人！”所有孤魂野鬼在见到张浩然后跪拜，那是鬼将，身后还有一片鬼兵。张浩然的出现让所有孤魂野鬼感觉到不安和恐惧。

　　“今天我张浩然有求与各位，我手中相片女子被人劫走，希望大家能帮我张浩然一个忙……”这就是张浩然要做的事情，从现在开始，他将会让郁良争三人各带一队鬼兵到四周所有荒山中让所有鬼魂野鬼为张浩然寻找周小英的下落。

　　“遵命！”所有鬼魅没有半点意见，在抬头看里看张浩然手中的相片后顿时全部化为黑影向四周城市分去。

　　张浩然是鬼将，有着无上的权利，起码对他们这些孤魂野鬼无需半分客气就可以任意指挥。可是张浩然刚刚的话是让他们帮忙找，带着恳求的语气，这让所有孤魂野鬼蓦然对张浩然有好感，并且全部乐意全身心的帮助张浩然……

　　“谢谢……”见所有鬼魅纷纷为自己而忙碌了，张浩然还是说了谢谢。虽然郁良争说过不要和自己的兵和这些鬼魅说客气的话……

　　是夜，青年少女都沉浸在酒色和娱乐中。他们却不知道今天的夜空上有着无数的鬼影飞舞，成万成万的鬼魅出现在各个城市，有的进入了荒废的小屋中，有的直接进如有人居住的房子里，有进入了酒吧中……

　　所有的人在黑夜中尽情挥霍，而此时不同的时，今晚总是会有阵阵阴风水过，让他们不时打着寒颤。

　　“老爷！”三个绑架周小英的人正准备策划该怎么办，谁知道一个老人从外面都了进来，双手顶着拐杖看着三人。在老人身后还有两个西装革履的中年人，手中还有匕首，而最后面的则是已经变成白痴的颇拉近少爷。

　　“你们三个做的很好，钱等你你们就可以拿到。现在你们到外面守好。你们家少爷要和这个两个女人玩一玩。顺便你们三人找个偏僻的地方挖两个坑，等下好埋人。”


第215章 营救

　　老人轻松道，说完也不管三人脸上那满是恐惧的表情，直接把颇拉近带了进来。

　　三人自然知道老爷要做什么事情了，可是现在不能做呀！除非是不要命了，如今满城风水，据说明天还有更多的官兵会来，老爷不可能不知道呀！

　　知道了还这样做，那摆明老爷已经是下了死的决心，反正他也是六七十多岁的人。可是他们三人还年轻呀！不能为一万块就这样死去吧，拿命开玩笑才一万元？

　　“老爷……”大哥欲言又止，若是现在阻止，可外面那两个穿西装的家伙一看就是不好惹的，会不会把他们都解决掉？

　　“怎么了？你们还想坐地起价？！”老人冷声道，吓的大哥忙说不是，屁滚尿流向外面跑去。

　　“大哥！”两个小弟实在不知道怎么办才好了，如今他们是死了心都有。有点蛮力，但不是那两个拿匕首人的对手，这叫他们三人怎么办才好。

　　“别说了！挖坑！”大哥也绝望了，最后咬牙道。既然已经做了，已经是坏人，那么就做到底吧！他妈的！

　　“小松，你有没发现？”天空上有七只鬼魅飞舞着，年纪都不大，全部看起来只有十三四岁左右。

　　“没有，大果子，你找到没？”小松反问，他们进行的是地毯式搜索，直接挨家挨户七人呈现一条直线一般直接一路搜索下去。

　　“我也没有，真不知道是什么人那么大胆，连鬼将的女人也敢绑！这不是明着招鬼嘛。”小流氓抽了抽鼻子鄙视道。

　　“刚刚没有，不过现在……你们看下面！”大果子指了指地面拿着工具准备挖坑的三人道。

　　其他人会意的从天空上飞落在地，小松和大果子直接上了其中两个人的身子，小流氓上了第三个人的身子。只见准备挖坑的三人眼睛翻白，接着颤抖了几下，脸色铁青。

　　随后三人恢复正常的模样，只不过脸色看去却是阴沉无比，如死人一般！

　　“果然是你们这几个兔崽子做的好事！”大果子的声音传来，接着他拔腿就跑，现在必须要赶回去救出鬼将大人的女人才行。刚他搜索这个人的脑海时已经看到了有一个老人带着一个白痴进去，而且还有两个西装革履的人手中拿着匕首。一切一切都表示着没什么好事发生。

　　“你们去通知鬼将！”小松眼睛闪过一道幽光，对着其余四个还在旁边的鬼魅道，接着他也飞奔出去。

　　小流氓也连忙跟上，心里却是开心无比，有的玩了。

　　四个鬼魅迟疑看了眼，最后拔地而起，向着高空飞舞，消失不见。

　　“把她们弄醒！”老人阴沉着脸坐着，吩咐自己身边的两个保镖拿了桶水直接泼在周小英他们身上。

　　水直接将周小英和小玉从昏迷中醒了过来，朦胧中看到了眼前的老人，也看到了变成白痴的颇拉近……

　　周小英想站起来，发现自己手脚都被绑住，到这个时候周小英才彻底醒了过来。她被绑架了，身边小玉也是一样。

　　“你，你想干嘛？！”周小英心里大概猜到了什么，但最后却厉声道。她在吓唬对方，如果什么都不做，那么接下来的事情可不是好事情。

　　“醒了？醒了就好！我要做的事情很简单，只是想为了孙子讨个公道。先从你们两个女人开始，我会慢慢，慢慢的将你们那群人全杀了。男的直接杀，女的，让我孙子享受完再杀……”

　　老人说话很温和和蔼，不时看着颇拉近，似乎现在他所做的一切都是为了他的孙子。

　　“老头，你别欺人太甚了！你儿子自找的，凭什么绑架我们！”小玉也从昏迷中清醒过来，看着老人怒道。身子更是挪着将周小英挡在自己身后，不管怎么样，不能让周小英受伤。

　　“我老了，就一个孙子，任何人对他不好我心里都会不舒服。我也不和你们废话，我要怎么样也轮不到你们来评价。你嘴巴那么硬，就先从你开始吧。”老人说话的时候很安静，仿佛此时只是和家人聊天一般。

　　说完，两个西装保镖直接拿着匕首向小玉走去，小玉挣扎，可是没用，因为绳子绑的很紧，她能做的只是挪动自己的身子，其他的什么都做不到。

　　西装保镖拿着匕首将小玉的衣服割破，刀子还在灵巧的划着，按照他们老爷最先的意思是把女人的衣服全脱光，接着任由白痴少爷玩弄，到最后杀死埋尸。

　　“不，不要！”周小英看着小玉的衣服被两个西装男割着，撕着顿时大声道。

　　“你们这些畜生，你们不是人！”小玉拼命挣扎，但是一切都是徒劳的，别说绑着，就是没绑，小玉都不是这两个训练有素保镖的对手，很快身上的衣服衣服几乎全部被脱光。

　　老人面无表情看着小玉和周小英，最后充满爱意的看着在地上玩灰尘和沙土的孙子颇拉近……

　　“砰！”

　　门被人踢开了，吓的老人一紧。可看清来人是自己那三个民工后，老人顿时不悦怒道：“不是让你们去挖坑吗？怎么跑回来了？！”他最不喜欢这些不听话和得寸进尺的人，这些民工就是狗屎，以为自己有多清高，地位有多崇高。在他颇家，民工只是用来赚钱和利用的。

　　可是三人并没有说话，而是眼睛带着幽光看着老人。

　　此时天色已晚，外面寒风阵阵。而三人眼睛地着幽光顿时让老人有些害怕起来。

　　“听到老爷的话没？你们三个孙子！”西装保镖从放弃了已经全赤裸的小玉，向着三人走来。

　　“你们都该死，鬼将大人的女人你们也敢碰！”大果子阴沉着脸看着保镖和老人道。

　　“你们是谁！”老人恐惧万分，刚刚这个人说话的声音不是民工的，而且这个声音听起来像小孩子。

　　“拿你们性命的人！”小流氓直接向两个保镖走去，嘴角笑带弧线，跋扈嚣张。

　　“你们是人是鬼，你们是谁……”老人恐惧，嘴巴喃喃说着这几句话，身子连连后退。他似乎想到了什么，而且从小的时候他就听过老一辈的人说过这些东西。

　　对方是谁？这两个女人到底又是什么身份？从早上他得知有三万多官兵，武警，警察等等海陆空的人在寻找这两个女人开始，老人就已经开始思绪这个问题。而且不敢对这两个女人下手，后来是托关系去探过口风才知道这两个女人真的没什么背景，至于为什么那么多人找，在老人想来也许是他们吃饱撑着没事干吧。

　　所以到现在他才过来，不然上午的时候已经将这两个女人解决掉了。可现在……刚刚他没听错的话对方说鬼将？

　　“啊！”凄厉的惨叫声将老人从惊恐中惊醒，只见自己的两个保镖已经倒在血泊中，而那个民工身上也有几处致命伤，此时在流着血，并且身上还插着匕首……

　　那浑身是血的小流氓得意的向着老人走来，每走过一个地方都会留下血印，让人感觉异常恐怖。

　　老人甚至忘记了呼吸，就这样眼瞳放大看着这个浑身是血，嘴角带着诡秘笑容的人向他走来。

　　“反正身子不是自己的，多捅两刀还不是一样？！”小流氓直接来到老人面前，背对着一样惊恐万分的小玉和周小英，接着把身上的匕首拔了出来，鲜血直接喷射出去，有的已经撒在老人脸上。接着小流氓再把匕首插进身体里，拨出来，插进去，拔出来……

　　浑身都是血，而且这个本该早就死的民工还在微笑着。老人原本扩大无比的眼瞳顿时使去了颜色，一口气上不来直接被吓死。头一歪，倒地。

　　直到这个时候，小流氓才从民工身体里走出来，魂魄一走，民工尸体同样倒地。

　　大果子将自己身上的衣服脱给小玉，接着和小松走了出去，守在大门外，一直到那四个通风报信的鬼魅说鬼将已经在路上，他们才放心，直接在外面就自杀，接着魂魄飞出。

　　这些人都该死！所以他们毫不犹豫的下手了。

　　一直到天上黑色气息大盛，接着黑压压一片鬼兵出现的时候，大果子他们七人才离开，飞回自己的荒山野岭中。

　　一个漫长的晚上就这样过去，张浩然负手看着窗外的月夜，又快天亮了。在找到周小英和小玉的时候她们两人的状态都不怎么好，最后被张浩然带回来后的时候已经在途中睡着，应该是惊吓过度。

　　张浩然到那房屋的时候看到里面满的血迹也是吓了一跳，不过这些都是该死的人。死了也就死了，只是张浩然在担心醒来后的周小英和小玉会不会还是魂不守舍。

　　最近发生的事情太多了，多的让张浩然都开始越发疲惫，当初他生活的是如此简单，每天守候着自己的小诊所，没事就看看寡妇翠花……

　　“张浩然！为什么不叫我起床？！”张浩然吃完早餐后半坐在沙发上看电视，突然房间里面传来周小英的怒吼声。


第216章 消息

　　“醒了？我是为你们好，怕你们累了……”看到已经起床刷牙洗脸的周小英又看了看有些尴尬从床上刚起来的小玉，张浩然道。

　　“你才累了，我和小玉几乎都睡了两天了！赚钱要紧呀，男人。”周小英一脸感概，而且嘴上带着诡秘的笑容，那样子一点也不像有事。

　　“什么时候我们周小英同志成了财迷了？”张浩然依靠在大门看着还在打扮的周小英。

　　“我一直是这样的哇，你以为世界上还有女人不喜欢钱的？”周小英不化妆，一直是素颜，若是化了妆肯定比现在还要漂亮许多。

　　而且周小英对衣着什么的很有研究，不管穿什么，只要是周小英搭配的衣服，穿上去性感动人，而且有气质。

　　“这个话貌似有道理，怪不得我总找老婆找不到，原来都和你一样钻进钱眼里了！”张浩然见到周小英没事心里松了口气，也学着周小英的语气开玩笑道。

　　“那是！谁让当初有女人送给某人。某人还不要呢？”对着镜子的周小英透过镜子偷偷打量张浩然，见张浩然着用手刮着鼻子后差点扑哧笑了。

　　相处那么久，周小英就知道把问题说到这里的时候，张浩然肯定会不自然和带着几分羞涩的。所以周小英最喜欢调戏张浩然，真诚，憨厚的模样。

　　“浩然大哥，其实小英姐不是这样的人。”小玉不知道周小英在和张浩然开玩笑，只以为周小英受到昨天的刺激后现在还在生气。

　　顿时张浩然和周小英没再说话，而是怪异的看着小玉后笑了。是呀，都习惯两个人一起的日子，说话也是毫无顾忌。现在多了个小玉，倒是让他们两不习惯起来。

　　“好拉，浩然大哥错了。可是上班时间到了，我们是不是该赚钱了？”最后张浩然笑道。

　　“恩！”小玉很认真点头，接着麻利穿衣服梳洗，倒是周小英在一边看的微微直笑，这才是她要的日子，平静，幸福。

　　重新回到无疆城，外面陈安康等人都在等候着。昨天晚上张浩然已经给他们逐一打过电话，今天陈安康他们来纯碎是来看望看望。

　　所以一个上午，张浩然根本就没有时间休息，一直在泡茶并且和陈安康等人聊天，谈工作，不时还聊一点关于侦查破案什么的。和武警们则是聊武术之类，张浩然今天是八面玲珑，面面俱到。

　　只到把他们全部逐渐离开后张浩然才重重舒了口气，心想下次是不是该找个玩公关的女人？自己一个实在应付不来，这样的一个上午比张浩然飞天遁地还要累。

　　稍微休息后张浩然偷偷去看了周小英和小玉，见她们两人如过去一般很是专心投入工作中后，张浩然才对她们两人放心。同时心想她们的适应能力挺强的，也能那么快从阴影中走出来。

　　直到最后，张浩然来到了那浴血双狮面前，看着已经被众人围观的浴血双狮。

　　红色，样子威严无比，而且还有红色披风。这让浴血双狮成了所有进入无疆城的人驻足观赏的标志物。

　　从今天起，无疆城除了到处是武林高手和无疆城外有个打坐和尚外，又多了两只红色的雄伟狮子雕像。

　　可大家只知道武林高手而不知道那打坐的道念和浴血双狮也是厉害无比，而不是单单用来看那么简单。

　　“东哥，又打坐哇？”张浩然喜欢这样每天和道念玩玩，不过一般道念都会像今天一样张开眼睛看一眼张浩然而已，接着继续打坐。

　　只是这一次道念却是不一样，而是看着张浩然，很认真看着。

　　“东哥，怎么了？”道念很少这样看张浩然，此时这般看着，让张浩然开始不自然起来。该不是自己身上出什么问题了吧？张浩然猜测。

　　“你有个鬼界朋友叫苏飞升，苏将军的吗？”道念淡淡道，但说话的时候眼睛很认真看着张浩然……

　　张浩然听到苏飞升的名字顿时眼睛一亮，原本嬉笑的表情变的严肃无比，带着激动看着道念“东哥，你怎么知道苏大哥的？！”

　　在张浩然心中有个期望，那就是苏大哥回来了，一定是遇到道念，然后彼此打过交道后，道念才知道苏大哥的名字。

　　道念摇头，嘴巴张开，想说话但终究闭上，而是从亭子里走了出来。

　　“怎么了？”看到道念那严肃的表情，张浩然心里突然有股不好的预兆。

　　“昨天有个受重伤的鬼兵来到无疆城外被我拦截……”道念在看着张浩然那急迫的眼神后最后还是决定告诉张浩然，虽然知道这对张浩然来讲并不是好事。可是自己若是不告诉张浩然，恐怕张浩然只会恨自己一辈子。

　　“他人呢？”张浩然焦急道，受伤的鬼兵，是否要告诉自己什么？

　　“死了！只说了苏飞升将军和恶人界这几个字身体就灰飞烟灭。”道念说完后看着张浩然，当看到张浩然脸上表情后，道念知道，张浩然果然会去。

　　只是鬼魅这些东西谁也不知道是真是假，若这个鬼兵是上一次出现的鬼将使用的诡计，那么张浩然这次去肯定会凶多吉少。

　　“肯定是苏大哥让他来报信，这几天我一直心绪不宁，而且频频梦到苏大哥！”这就解释了自己的预感，和郁良争他们三人找不到苏大哥的原因。应该就是困在恶人界，所以郁良争他们找不到。

　　“你确定要去？”道念原本担心的表情焕然之的是平静无比的样子。

　　“苏大哥对我有恩，我必须要去救他！”张浩然鉴定道，没有什么比救苏大哥重要的，若不是苏大哥救张浩然在先，张浩然恐怕也不可能还站在这里。

　　“带上我！”认真看了看张浩然，道念最后道。张浩然一个人去鬼界，无疑是找死。何况那人是将军，鬼界鬼将，那么张浩然此次去面对的就是千军万马，而且应该还都是些古代早死的或是活埋的鬼兵，比一般鬼魅要强大无数倍。

　　张浩然认真看着道念，知道他是为自己好，当张浩然看到身后的凡无名不知道什么时候在自己身后并且怪异看着自己的时候，张浩然知道，恐怕这一次凡无名要去了。

　　“好！”说完张浩然释然一般看天，他该庆幸，自己的身边还有道念和凡无名等等这些朋友。

　　凡无名什么话也没讲，只是叼着牙签在看着无疆城外的两只浴血狮子，似乎在想着什么。

　　进入鬼界则不需要分白天和黑夜，张浩然原本打算立刻出发的，但是张浩然想到了一个可能，那就是昨天晚上的孤魂野鬼不知道能不能成为自己的兵。

　　昨天晚上一共有十多万的孤魂野鬼，如果能为他张浩然所用，那么这次去恶人界胜算应该会高很多。只是一切都需要看那些孤魂野鬼愿意不愿意，毕竟没人愿意就这样白白牺牲自己。

　　所以下午的时候张浩然仔细想着这件事的可能性，并且让小兵他们发放通知，今晚无疆城将在下午的时候关门，其他人一概不许进入。因为今晚这里将是阴风大盛，如果有人在，则会被阴气侵身。

　　“将军……”小七小九一直陪着张浩然的身边，也知道张浩然今晚可能要做的事情非常重要，而且也非常危险。

　　“小七，你们看好肉身就好，你们跳出三界之外，进不了鬼界。”张浩然道，如果小七他们能和自己一样进入鬼界就好了。上一次小七他们表现出来的力量绝对是一股杀上千上万鬼兵不在话下的力量。

　　可是僵尸不能和张浩然他们这样灵魂出窍，所以也就只能停留在人间。不过有小七小九帮忙看守肉身倒是很好的选择。

　　“是，将军。”小七点头道，这是他们唯一能做到的。虽然他很想帮助这个人类将军。

　　今晚郁良争他们会来，而到时候张浩然会让郁良争他们全部分散，去昨天去过的荒山野岭中召唤所有的鬼魅过来，而且要他们自愿过来，而张浩然唯一能给他们的条件就是，如果他们还有亲人在世，那么张浩然愿意以金钱或是其他要求去帮助他们。

　　到时候张浩然会有本子，记录着所有有要求的鬼魅。既然他们愿意跟着自己，明知道不是鬼兵对手而跟在自己身边征战鬼界，那么张浩然唯一能做的就只有这样。以表达他们对张浩然的恩情，是的，这是张浩然欠他们的，所以张浩然一定会还在他们还活着的亲人身上。

　　一切都要他们自愿，毕竟这一次去救苏大哥就是连张浩然有没有性命回来都不知道，更别说那些实力最弱的孤魂野鬼，完全是炮灰一般，只是对敌军造成一些阻拦而已。

　　时间一直等到晚上，当郁良争他们全部出现在空荡无比的广场上时，张浩然站在前面看着这段时间自己在鬼界费劲心思打下的基础。眼前的鬼兵就是张浩然的基础，用来营救苏大哥的基础。


第217章 混入

　　只是张浩然没想到居然来的那么快，原本还想着慢慢发展势力，慢慢扩张兵力，然后在获得苏大哥消息后直接大军直驱，将那些打败苏大哥，并且残害苏大哥的所有鬼兵鬼将杀完。

　　但这一天来了，就在这里时候。而且张浩然一切都没准备好，在他身边有道念和凡无名，小七小九。在他对面有郁良争，有任思良，熊金加还有张浩然的所有鬼兵们。

　　来之前，张浩然已经说过这次的危险，更是以愿意为前提。结果他们都来了，包括那被张浩然第一次收服的霍东阁等鬼兵。那个时候张浩然还在想怎么让他们对自己死心塌地，但现在看来，他们已经是了。

　　只是张浩然内心万分愧疚，他答应过老人要把他们安全带回来，这次恐怕食言了……

　　“出发！”张浩然对着郁良争等人到，正如张浩然分配的一样，现在郁良争他们则分为十个小队到昨天去过的地方召集所有鬼魅。条件就如张浩然说的一样，他们的恩情，张浩然会报在他们记录下来的亲人身上，只要张浩然能做到的，张浩然都满足他们。

　　昨晚一共有十三万多的鬼魅，张浩然从没想过他们全来，甚至张浩然想过，只来一万，那么也是对张浩然天大的恩情了。

　　可是在短暂的等待时，天空上黑色如云朵一般集聚而来，地面也是黑压压一片鬼魅，有男有女，有少有老，还有十多岁的小孩子。

　　整个无疆城都是鬼魅，天上地下，一眼看去最少也有五万以上，而当郁良争过来并报了十二万三千多个的时候，张浩然也不知道该怎么形容自己的心情。

　　几乎全来了……

　　“我从没想过大家都回来，张浩然我其实也不算是你们的将军，这次是要营救自己的大哥所以才出此下策，次去十死九生，我还是那句话，大家想清楚了在决定，这是你们最后的生命，张浩然不想背负臭名！”

　　张浩然的脑子是空白的，但是他知道有些话还是要说的。正如张浩然说的那样，一切都是以自愿为主。他们和自己不同，张浩然是营救苏大哥，而他们和自己非亲非故，而且他们要付出的就是最后的性命，张浩然承担不起这个责任，所以张浩然感觉自己此时压力非常大，大的都不知道自己的决定是对还是错。

　　“鬼将大人，老子我做孤魂野鬼一百六十年，他妈的早就活腻了，天天还背负着孤魂野鬼的名字，多难听。所以老子愿意跟你混，从小我就想当兵，可是身高不够，没选我。这次我自己选自己！”沉默过后，其中走出一个肥矮的中年人撒开嗓子道，一脸的激动。

　　“鬼将大人，我也愿意。一个人太久了，亲人们也相继离开，我，我也该走了。如期一辈子，一千年一万年的过着流浪，居无定所的日子，不如我帮鬼将大人救出你的兄弟，也算是我死后唯一能做的了。”一个老人漂在半空，认真道，说完对着张浩然鞠身。

　　“是呀，我厌倦了这些日子，小时候常听木兰从军，女人我今天也从军呗。真该死，我才死了一年不到，还说多享受几天可以飞翔自由自在的日子，谁知道就厌倦了呢？而且我看将军你也挺顺眼的，今天小女人我就把命给你了，记得，我如果不在，你脑海还记得曾经有个傻女人把命交给了你。哈哈……”

　　她笑的时候，其他鬼魅也笑了起来，而且还走出几个男鬼对着女鬼竖起拇指，而且不忘走到女鬼身边露出好色的样子。

　　女鬼是一个化着浓妆的女人，很年轻，很漂亮，即便不化妆，以她那瓜子脸和水汪汪的大眼睛也是美女一个。

　　张浩然听完突然感觉自己有些难受，看着笑着，闹着的鬼魅们，张浩然首先对着三个说话的人鞠身，接着是所有的鬼魅。也许只有死了的人才活的坦荡荡点，而不会如活人一般自私自利。眼前的他们都是最真诚的人，让张浩然敬佩的人。

　　“就是嘛，鬼将大人。我可是为小英姐哈，昨天看到小英姐后我和小松都挺喜欢的。所以小英姐的男人鬼将大人你我小流氓帮定了！”一个十多岁的少年从众多鬼魅中飞了出来，用手摸了几下鼻子挺胸道，模样非常可爱，但又老成一般。

　　“鬼将大人，是小流氓说的，不是我小松说的！”接着另一个十多岁少年腾空飞起，指着小流氓道。

　　“两个小屁孩打个屁！我才是打仗的士兵的最好选择！”接着飞出来一个青年，穿军装，虎目浓眉。

　　“鬼将大人，我帮你只希望你能把我儿子的学费全包了，那混蛋小子读书不努力，可偏偏他老爸我又穷，但是我不想他和我小时候一样没钱读书而最后连饭都没的吃。当初我参军也是为了混饭吃，谁知道就挂了呢。”

　　青年的话一出气氛顿时又欢快起来，连道念和凡无名都纷纷笑了起来。

　　“你们别笑呀，你以为谁都愿意当兵呀，天天晒太阳多辛苦，最后上战场被一枪解决了，他娘的战斗！我讨厌战场也讨厌打仗。”青年虎目一张，接着加大声音道。

　　而此时所有人静了下来，这一话是他们生前最喜欢听的。尤其这里面很多鬼魅都是打仗的时候死的，他们只是平民百姓，可是打仗苦的就是他们，最后落的死在荒山野岭中成为了孤魂野鬼。

　　“鬼将大人，除了帮忙交学费能不能让你再帮一个忙？”青年突然有些扭捏道。

　　“说，我张浩然能做的，绝不拒绝。”张浩然道，眼前的才是兄弟姐妹，比活人还真诚的人。

　　“我不是挂了嘛，我家老婆还没改嫁呢，她才二十五岁。所以我希望你能帮我管管我那调皮儿子。你知道，女人胸大没脑的，又那么年轻肯定管不住那狗蛋一般的儿子，所以……”青年说到他的老婆和儿子的时候，语气变的很温柔，而且张浩然从里面听出了青年对他们浓浓的爱意。

　　“一定！”张浩然点头。不用他们说，今天所有帮助张浩然的鬼魅就是张浩然的恩人，只要他们的亲人在，张浩然能帮的一定全心全力的帮，把他们当自己家人。

　　何况张浩然的无疆城外还有山头和空地，张浩然还希望他们能和无疆城一起存在并生活在这里，这样张浩然就可以最大限度的保护好他们，帮助他们。

　　“好！有鬼将这句话，老子我就死一万次也够了！将军，你说那绑架你女人的混蛋在那里？老子弄死他！”青年兴奋大声吼道。但他吼完发觉气氛却是不对，疑惑看着众人。

　　“大哥，那绑架将军女人的事完了，现在是去鬼界打仗！”小流氓鄙视看着青年，粗嗓子的估计都是脑子一根筋的吧……

　　“哈哈……”

　　四周全是笑声，别人打仗气氛严肃无比，充满死气和严肃，因为谁都知道一去就可能再不复返。可在张浩然这里，只有笑声和众多鬼魅追逐的情景。

　　张浩然看着，看着眼前的一切，听着他们的笑声打闹声，这是张浩然看过最温馨最幸福的场面了。可惜这一切……

　　“将军，出发不？我们可是没尿撒的呀，不用再准备了。”青年瞪了小流氓一眼后道。

　　“是呀，不用事先撒尿哦……”张浩然有些不好意思的摸了摸鼻子，笑着。

　　当张浩然的话说完后，四周恢复死一般的寂静。没有号令，所有鬼魅已经站在广场上，一眼看去全是黑压压的人头和黑色的气息。因为他们知道，战斗，开始了。

　　“出发！”张浩然抬头，再一次认真看着眼前的所有人。也许他记不住所有人，但是张浩然能记住今天的一幕，死也忘不了。

　　随着张浩然大声怒道，以郁良争三人和接近一千名鬼兵带头，接着十二万多鬼魅在后全部向前面走去，接着全部遁地消失不见。

　　“小七小九，靠你们了。”张浩然拿出引魂镜，直接飞了出去，接着那双手合十对着刚刚那十多万鬼魅鞠身的道念和凡无名对视一眼，盘膝坐下，接着两道人影从他们身子走了出来，灵魂出窍。

　　“将军慢走。”小七小九左右站立，在他们身后则是张浩然和道念，凡无名的肉身。

　　张浩然点头，飞驰出去，然后没入地面，跟在他后面的还有道念。而凡无名则是先来到浴血双狮面前，手中打了几个结印，并在狮子头上点了几下后才跟在后面一起遁地消失。

　　恶人界，只是鬼界战场上一个不大的地方，但是鬼界太大了，无边无际。

　　等张浩然众人来到恶人界的时候才发现，他们这十几万人在这里也只是如沙粒一般。

　　乱山，平野。这是一个时候利用山势夹攻，也是一个直接厮杀比拼实力的地方。

　　张浩然来到的时候直接解决掉了两个哨兵，并且知道这里最大的战争是在半年前发生的，如今恶人界的王则是周天黑，一个曾经杀死数十万鬼兵并将一个厉害的鬼将困在其中，最后自立为王的鬼将。

　　“姓张吗？”当张浩然得到这个消息时很快就联想到自己的梦境，而且还说现在正困着一个厉害的鬼将。那么张浩然可以肯定，苏大哥就在这里。

　　“郁良争，军队就交给你带到刚刚说好的地方扎营，我们三人先到前面探路！”张浩然转身对着郁良争三人道，而他则需要和道念，凡无名先到前面开路。

　　“是，将军！”本来不该是张浩然去探路，可是现在的情况并不能以正规军队来编排和实施。

　　张浩然带头，道念和凡无名在后，三人直接化为影子消失。只有确定目标，才知道接下来该怎么打。若是连对方兵营在哪里和人数有多少都不知道，那么战场不叫战场，那是虽然让人屠杀的屠宰场了。

　　所以前面探路的人最为重要。而且张浩然也想找大苏大哥的位置，如果张浩然能救出苏大哥就最好。万不得已，张浩然还是不愿意让郁良争和那十二万多鬼魅们冒险。

　　“无名，有没有办法找到苏大哥的位置？”连连闪避几只百人巡逻队伍后，张浩然问道。

　　“这个不行，我连你家苏大哥看都没看过，怎么找？”凡无名耸肩，他会道术，但不是无所不能。

　　张浩然沉默，看着又一队百人巡逻鬼兵走过。每一个身上透出的杀气都不是自己的鬼兵能比的，这让张浩然的心里更没底了。

　　自己那拼凑起来的十多万鬼兵要对上这些正规鬼兵，肯定会溃不成军，而且死伤惨重，或者说，能活着回去的人绝对不到万人……

　　“看准几乎，抽后，一人杀一个！”张浩然沉思片刻，最后将注意打在那巡逻鬼兵身上。

　　道念和凡无名点头，接着分开闪身到隐蔽的地方，他们和张浩然一样，开始在等机会。

　　也许只有混进大军中才能知道的更多，现在他们什么都不知道，任自己猜想只会浪费时间。

　　巡逻队一般都比较机械性，所以抽后，速度够快的话绝对不会被发现。而张浩然和凡无名最先找好机会直接将两个鬼兵杀死，接着他们跟在队伍后面，张浩然身上鬼气幻化成鬼兵戎甲模样，而凡无名则利用障眼法幻化了鬼兵的装备。

　　谁让这些是鬼魅，杀了就直接消失化为灰尘一般。现在张浩然他们只是杀一个补一个，人数上没什么问题一般都不会被发现的。

　　道念最后也补了个空，闪身，手起，直接杀死鬼兵，可是他却没办法幻化鬼兵装备，最后是张浩然利用自己身上的鬼气缠在道念身上，最后幻化成鬼兵模样。

　　巡逻并不是什么难事，张浩然跟在队伍后面仔细的看着四周一切。不管做什么，张浩然都会很用心，尤其是现在。张浩然他们这里都不熟悉，所以张浩然就利用这些时间来记住四周的环境和路线，即便有突发情况张浩然也能以最快最短的时间逃跑。


第218章 前夕

　　“大哥，将军不会有什么问题吧？”时间一点一滴过去，任思良他们此时在一个比较偏僻的地方扎营，在等待着张浩然的消息。

　　可是过去那么久，依旧没见张浩然回来，他们不免担心起来。

　　“任思良，你应该要对将军有信心，就如他们一样。”郁良争一直在观察着那些从没训练过，但此时居然能个其他鬼兵一样听从自己命令并且能做到和鬼兵一样好的孤魂野鬼们。

　　那是因为他们真正的相信了张浩然，并且把自己的性命交给了张浩然……所以即便没有训练过，但他们都很用心的去学。只因为张浩然在他们眼中，就是将军。

　　任思良顺着郁良争看去的方向看着，当看到老人，小孩都满脸严肃，并且如其他鬼兵一样在巡逻并且守卫军营的时候。任思良知道自己错了。

　　“他们都相信张浩然，而自己却怀疑张浩然……”任思良知道，自己不该担心张浩然，担心他就表示自己不相信他，连自己都对张浩然没信心，任思良已经不配做张浩然身边的士兵了。

　　一个连自己将军都不相信的士兵，如何能打好仗？

　　“浩然，刚刚你和道念探到的消息怎么样？”回来军营，张浩然和道念以及凡无名都惊讶万分，张大嘴巴看着眼前的最少能容纳四五十万军队的地方震惊无比。

　　辛亏张浩然是先来探路，而不是直接杀进来。当张浩然看到那阵阵充满杀戮气息的黑气和整齐无比的鬼兵们时，张浩然知道，自己的十几万鬼兵不够这里的一万鬼兵屠杀。

　　相差太远了，根本就不能比。最后张浩然彻底打消让郁良争他们过来一起营救苏大哥的想法，来了只是送死。

　　最后张浩然和道念，凡无名三人商量直接找到困住那个将军的地方，然后他们三人去营救，虽然机会很渺茫，但张浩然更不想看到因为自己犹豫不定而造成最后苏大哥死去的事情发生。

　　被困半年……据张浩然打听到的消息就是，那个被困的将军已经困了半年多，而且他的部下几乎全部死亡。

　　“刚刚我获得的消息是，困只住将军的地方应该叫无涯虎口，是一个围困的好地方。只有一个出口，而那个出口被一万多个精兵把守……”道念道，他是直接摸到那个地方，当看到身穿红色铠甲的鬼兵后，道念的脸色变的凝重无比。

　　“一万精兵！”凡无名和张浩然都感到无比诧异。这里都是以兵力比拼实力才行，而现在张浩然能拿出手的也就他们三个人了吧，有什么办法能救苏大哥？

　　一万普通鬼兵已经让张浩然等人望尘莫及，更别说是一万精兵！而且如果要营救还必须要一次救出，若是途中有所耽误导致营救失败，那么后果就是以后张浩然还想来营救的难度会增加无数倍。最主要的一点，恐怕接下来那个叫周天黑的王肯定不单单是围困苏大哥那么简单了。

　　鬼界东方大王叫周天王，这个叫周天黑，两者之间有没关系，这一点张浩然也不知道。现在的张浩然可谓是三不知，而且还三不力。在这样的情况下突破一万精兵想去营救苏飞升，难，很难。

　　“浩然，继续救吗？”凡无名很认真看着张浩然，现在一切决定权在张浩然的手上。他把张浩然当兄弟的时候已经也注定有任何风雨都陪着张浩然闯下去，即便是眼前的一万精兵。现在要看的就是张浩然，他若决定，凡无名战斗便是。

　　“是呀，还要继续吗？”张浩然内心也在问自己，救与不救都在自己手上。救，付出的代价肯定不小。毕竟他们才三个人，除非有通天之术，否则很难和对方有一战之力。

　　可若是不救，那么也就代表了永远失去了救他苏大哥的机会了。要不是苏大哥已经支撑不住或是危机性命，他肯定不会让手下来通知自己，而且那鬼兵一到无疆城就死了，也就证明出来的时候肯定是苏大哥拼死让他来到这里。只是很可惜，也许一路来的时候还遭受过伏击或战斗，最终还是死了。

　　看着凡无名和道念，张浩然知道，如果营救，这两个兄弟……

　　“浩然，你一句话就行了，顾虑那么多做什么？既然和你了兄弟，早就已经是性命之交，要打要杀要剐的，老子眉头都不会皱一次！”凡无名笑道，最后不忘记把手中的天皇令拿出来，大不了召唤天兵和对方干一票。

　　道念不喜说话，但是他同样和凡无名一样看着张浩然，一切只等张浩然怎么说了。也许会受伤，但是值得。佛讲缘，舍身也不过一念间。

　　“可是……”张浩然突然想支开凡无名和道念，自己牺牲了救出苏大哥是应该的，只是张浩然不想让凡无名他们和自己一样。

　　“可是什么？你不知道拿人手软，吃人嘴软？老子吃了你那么多的东西，不做点事以后怎么出去混？我是终南山第一道士，你可别把我名声搞坏了！”凡无名有些生气道，虽然这个第一道士是在他这个年纪一辈中的第一，虽然终南山总共才七个像他这个年纪的道士。

　　“阿弥佗佛……”道念什么话也没说，只是念了句佛号然后闭上了眼睛，手中黑色佛珠不知道什么时候成了金色。金身和尚，不动明王金身像，大悲寺新人中的佼佼者。

　　“好！今日你以性命相交，他日张浩然必定十倍奉还！”张浩然没有再犹豫，而是脸露喜色，一股涛天战意在张浩然的身上风起云涌，原本的鬼兵装扮的张浩然顿时恢复了鬼将之身，而且这一次，张浩然的铠甲左右两肩已经有了虎头形状。

　　“那必须的！饮料十倍奉还！”凡无名很干脆道，嘴巴轻念，原本的障眼法顿时消除，一身白色道袍在身，前有阴阳乾坤图，后有两只狰狞狮子图。

　　那狮子是凡无名从无疆城的浴血双狮里面借来的，道术的奥秘完全可以做到这一点，虽然维持的时间不长，但是起到的冲击作用绝对很厉害，和有作用。

　　从凡无名看到小七小九各抬着一坐血腥的石狮子回来，凡无名就知道那东西不简单。他认识张浩然，知道这东西若是不好，张浩然肯定不会把它们带到无疆城。

　　所以等张浩然走后，凡无名一人独自看了许久那浴血双狮，最后却是笑了。这东西好，很好！

　　道念虽然也是一直闭眼睛，但凡无名知道他也一直知道张浩然在做什么，也知道自己对那浴血狮子起了兴趣。正如此时，当凡无名的道袍呈现的时候，道念看着凡无名道袍后的双狮图顿时眼前亮了亮，但最后依旧是双手合十闭眼不语。

　　“那就让我们三剑客把这一万精兵瓜分掉吧！”张浩然嘿嘿一笑，一万精兵，而在外面更是有四五十万鬼兵。所以一定要以最快的速度将这一万精兵收拾，救出苏大哥，若是惊动那外面的几十万鬼兵，后果不堪设想。

　　“恩！”凡无名点头，眼中充满兴奋之色，是的，战斗才开始，而且还是凡无名下山来最据挑战的一次。亲自来到鬼界战斗，回去可以和那些终南山的乡巴佬兄弟们好好吹吹才行。

　　道念微笑不语，苦行苦修，看就看破人生与红尘。该来的躲不掉，不该来的，阻止不了。一切都是天注定，顺意便可。

　　“将军，你怎么能忘了我们三个娘们呢？”正当张浩然准备出发引上那一万精兵大战一场，只见幻娘，媚娘，御娘三人从龙珠内飞了出来。三人身上都穿着红色的铠甲，玲珑有致，霎时好看。那模样不像是用来战斗的，倒是用来显摆身材。

　　魔鬼身材配合那姣好的脸蛋，却是非常好看，而不是非常能打。所以张浩然用疑惑的眼神看着眼前的幻娘三人，不知道她们为什么出来。

　　“将军，我们说真的。虽然我们死的时间不够久，但你袋子里的黑色晶石我们可是服用了不少！”幻娘说到这里眨眨眼，显得调皮非常。

　　“晶石！”那是在连阳南在无疆城布阵法的时候使用的东西，充满邪气。这东西还能提高鬼魅的力量？

　　张浩然不知道的时，从第一次他获得黑色晶石的时候就已经被熊金加两人占了便宜，吃了之后确实让他们两人实力得到了提高。如果不是因为他们是几百年的鬼兵，效果会更加明显，就如眼前的幻娘三人，直接幻化出铠甲，鬼兵将军后期修为！

　　“怎么可能！”张浩然记得自己的晶石放在乾坤袋的，而且乾坤袋还放在周小英家。

　　“有东南飞见那老头在，你的所有秘密将不是秘密。”媚娘轻笑，最后整个人依偎在幻娘身上，对着张浩然就是抛媚眼，把张浩然弄的直接转头不敢直视。太媚了！

　　“谁说我是老头的！”似乎是听到媚娘的话，东南飞见从龙珠飞了出来。


第219章 突破

　　同样是红色铠甲，但是那狰狞形状的铠甲却和幻娘三人以及张浩然的都不同。而且张浩然还看不出东南飞见身上铠甲双肩的兽头是什么，张着嘴，吐出长长的舌头，舌头直接缠上东南飞见的双手，看起来像是气息又如丝。但是唯一不变的是，张浩然能感觉到一股很强大的气息，也许这才是东南飞见的实力。

　　“得，小子，我只把黑色的晶石拿完了而已。红色的没动，你别这样看着我。”东南飞见见张浩然很认真的看着他，顿时连连摆手，示意他可不算大罪。

　　“前辈，我可没责怪你的意思，只是从没看到那么帅气装备的前辈而已。”张浩然笑道。第一次认识东南飞见就是因为内裤，所以张浩然知道这个老头一般的几百几千年的老鬼喜欢来这一套。

　　“哈哈！小子，对口哇！看到你第一次喊我前辈和说我帅的份上，今天老子就出来帮你打小鬼。可惜我的实力还没恢复，不然这一万精兵什么的我一口吞了！”东南飞见大大咧咧道。

　　幻娘三人则是鄙视一般看着东南飞见，这混蛋除了好色，还有一点就是爱吹牛！

　　倒是凡无名颇有意思的看着东南飞见和道念一样，顿时感觉自己肩膀的任务轻松了少许。

　　“走，去和小崽子们玩玩。”东南飞见首先化为红色闪烁前进，一闪就是百多米，连闪几下人就不见了。

　　“对了，将军，东南老头说过，你见到苏将军的时候把红色晶石全部让苏将军服用，这对他有好处。”幻娘看着消失的东南飞见，顿时想起什么一般转身对着张浩然道。

　　“我的乾坤袋……”张浩然正准备说在周小英家，可是此时幻娘三人手上却是多了十多个红色晶石。乾坤袋不在，但是晶石都在她们手上。

　　“我们三人今天就陪着将军你闯一闯！”幻娘把手上的晶石放好，接着笑道。

　　“此去不成功便成仁！他奶奶的！”张浩然突然大笑，接着大步向前走去，和东南飞见一样，闪烁着身子，一闪一闪便消失不见。

　　“这兄弟可不好……”凡无名闪不了，看着闪烁消失和紧跟其后的三个女鬼，凡无名苦笑，最后直接将天皇令丢向上空，双手结印，最后直接踩在上面唰一声跟了过去。

　　所有人快速前进，只剩下道念一个人一步一脚走着。但是道念的速度也不慢，一步几十米一般的移动着，虽然在走，但如在移动。

　　崖为山崖，两边陡峭，里面为崖口，呈现三面围绕之势，而唯一的出口就是那一万精兵把守的出口，名为虎牙。

　　虎口拔牙，危险中的危险。除了危险，更多的则是因为那里不适合攻。若强行攻入，定然是损兵折将，这种以士兵性命来换取入口的做法但凡是有脑子的人都不会去做。

　　所以在这里，几乎无人侵犯。一万多精兵只是按循例一般巡逻，把守。

　　但今天似乎来了点让他们激情的事情，在虎口外，有一个身穿红色铠甲的人在看着他们，并且一步一步向他们走来。

　　“好事！不要那么快杀了，慢慢玩。”当这一万精兵的将军罗田听到士兵汇报后忙拍桌子叫好。

　　这种日复一日毫无激情的日子他都快过腻了，如今有人来，罗田自然巴不得好好玩玩。而且红色铠甲，等级不比他差，这种高手之间的过招最是痛快。即便自己大不赢，自己的手下轮着上，什么鬼兵鬼将也都要死。

　　“罗将军，不需要禀报大王？”偏将军试探问。这里困着的将军据说很厉害，而此时有人来，自然是为了那个被困的将军了。

　　周天黑大王虽然不是什么好大王，但是知情不报，后果就更是严重了。那混蛋杀自己的士兵和将军连眼都不眨。

　　“报了鸟！老子打仗是在战场战死的，那周天黑是被活埋的，他算老几？要不是他埋的比我早那么一两百年，现在的王是我，早晚有一天我老罗把他干掉！”罗田撇嘴，这也是实话。

　　“是！”偏将军低头后退。

　　“老头，想怎么玩？”除了还在把守和巡逻的鬼兵，其他无聊的已经把东南飞见围在中间，正如他们将军说的，不能杀，等将军出来。

　　“小崽子们，别打搅老子，都滚一边去。”东南飞见来这里主要就是为了吸引他们的注意力，好让后面来的张浩然等人能找到机会直接冲进山崖里面，救出苏飞升。

　　“嘴巴挺硬的，兄弟们，虐死他！”鬼兵们可都不是吃素的，正准备一拥而上，但是罗田出来了。见到他们的将军，鬼兵们纷纷后退，围成一个大圈子。

　　“实力倒是有，就是不知道你脑袋是好是坏！”罗田走了过来，一脸狰狞。有的玩，是好事。

　　“老子不喜欢废话，要打就来吧！”感觉到张浩然的气息，东南飞见直接挑衅。

　　罗田大笑，身子四周气息排开，深黑色的铠甲在身，瞬间对着东南飞见就抓了过去。是的，带兵打仗的没几个是孙子。此时东南飞见说战，那么罗田自然不会让他失望。

　　“砰！”

　　随着罗田的黑气大爪被东南飞见一手挡开，战斗也开始越发激烈起来。只见地面上红黑两色缠在一起，不断移动并且战斗着。

　　“罗将军这真的是吃力不讨好。”偏将军和其他将军摇头，可是罗田的为人他们也清楚。好战！所以他才被派到这里困住那个厉害的将军。

　　“因为前辈在引诱你们将军呀！”偏将军声音刚落，在他身后陡然想起一道声音。

　　偏将军一惊，连忙转身，黑色宝剑丝一声抽出，对着自己的身后就刺。但没能刺中，因为那个声音似乎已经预料到他会这样，所以早早避开。

　　“你是谁？”偏将军大骇，被对方来到自己身后都不知道，那么来人实力也不比他弱多少。更重要的是，刚刚那个和罗将军战斗在一起的人和眼前这个来到自己身后的人是一起的！

　　那就证明来人恐怕不止两个，他们是要来救那个被困的人？

　　和偏将军想的一样，在眼前这个青年后面再次飘来三个红色铠甲女鬼，每人手上都持红色长剑而来，显然是这个青年的帮手。

　　按照目前的行事，他们一定是来救那个被困的人，那个被周天黑大王说的能夺取他大王之名的将军。

　　幻娘三人直接来到张浩然的身边，一人手持一把长剑，将张浩然包围在中间，她们三人呈三角形一般死死盯着眼前的偏将军和鬼兵。

　　她们的责任就是保护张浩然，一直到张浩然救出苏飞升为止。虽然她们实力并不算很强大，也不一定能支撑张浩然救出苏飞升。但是必须要让张浩然保持充沛的力量，救容易，但救出去就难了。外面还有四五十万大军。

　　她们可以进入龙珠内，但张浩然不行，所以幻娘三人也只能这救出苏飞升之前竭尽全力，而之后则要看张浩然自己的了。

　　“不管你们是谁，来多少人。进来来到这里，你们就是找死！”

　　这是偏将军的唯一想法，而同时，四周的鬼兵们狰狞上前，准备将突然出现的张浩然等人围剿杀死。

　　“你们的对手是我！”天皇令在脚下，凡无名虚空飞跃，接着将天皇令拿在手中，脸色一正，落地的时候道袍前面的阴阳乾坤陡然飞出，降落在地，随着凡无名走动，那在地面上的乾坤也随着移动，诡异无比。

　　“道士？！”偏将军却想不到居然还有道士元神出窍来到这里，而且实力也不差。看来这次来救被困的人都不是简单的人。

　　“杀了他们！！”偏将军可没有他们罗将军有雅兴，此时直接下令，一万精兵遽然汇集而来，围成大圈子准备围剿击杀。

　　“天皇号令！”

　　“请！二十八宿！”脚下乾坤陡然亮起，黑白两光急射而出，凡无名的白色长袍无风起舞，啪啪声不断响起。

　　“东方苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　依旧是十四天兵天将，凡无名还要保持力量和眼前的鬼兵们厮杀，所以不想和上次一样，逞能。

　　“该死！”偏将军听到二十八宿的时候眼睛睁的几分，当他看到天际霞光出现，顿时知道怎么回事了。

　　“布阵，杀！”当天兵出现金甲金枪的时候，偏将军大声吼道。他要赶在天兵天将没出现的时候先把眼前的人宰了。

　　“出鞘！”凡无名早就想到这一点，所以才召唤十四个天兵天将。见那偏将准备实杀，围剿。凡无名也不客气，直接将两把长剑祭出，虚空而起，嗡嗡发出剑鸣声。接着化为两道寒光向着冲来的鬼兵们唰一声飞了过去。

　　“走！”见到这个情景，幻娘三人脸色一寒，对着张浩然道，接着她们三人化为红色身影冲入鬼兵中，准备杀出一条道让张浩然更容易通过。


第220章 惨战（一）

　　张浩然脸色微寒，双眼散发出坚毅光芒。转身跟在幻娘三人后面，身上黑色气息也陡然飞舞，一起冲入鬼兵中生杀起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　凡无名双剑飞流直下，又如活过来一般陡然回转再次杀戮，所过之处必定斩杀鬼兵数十个，将原本围剿的鬼兵圈子顿时杀的七零八落。

　　“轰！”

　　对不凡无名的控剑杀戮，张浩然是直接用拳头将挡在他前面的鬼兵生生打死，或是打入地面，或是直接单手击穿。此时张浩然更是一手一个，顶着鬼兵的脖子利用他们的身体直接上前冲去，力大无比，所过之处顿时开了一条小道。

　　但很快其他鬼兵就将小道重新变为鬼兵群，将张浩然和幻娘三人围在中间。

　　十四个天兵天将身上直冒金光也杀入鬼兵群中，完全的杀戮正式拉开，而罗田也发觉了自己阵营的情况，顿时焦急起来，他上当了。

　　“将军！你冲进去！”幻娘横剑一扫，直接将眼前的四个鬼兵扫成灰烬大声道。一万精英，这才是开始。

　　张浩然也不废话，直接拔射而出，遇神杀神遇佛杀佛一般，眼中只有自己的苏大哥，一往无前。

　　“拦住他！”罗田腾出空，身子倒射开去。趁机对着自己的手下道，让那人进去将困住的人解救出来。那么周天黑第一个杀的就是他，现在由不得罗田不急。

　　“还是担心你自己吧！”东南飞见一掌拍来，罗田硬是挨了一掌，但同时身子借着东南飞见的一掌之力顿时顺着向张浩然的后背冲去，手中幻化出黑色长枪一把，瞬间对着张浩然的后背杀了过去。

　　“不好！”东南飞见也没想到罗田居然借力杀张浩然，这可是东南飞见害死张浩然呀！

　　“金身，不动明王！”陡然的一声狮子吼，接着一道金光冲到张浩然的身后，先是一道金光，接着金光大盛，直接从地面由小到大升起，变成硕无比的金光之身。一座金身出现，是一个盘膝而坐，双手合十的金身。

　　“该死！！”罗田幻化的长枪是他黑色所化，在碰到眼前金身的时候直接消散，而罗田在碰到金身的身后身子居然不能再前进半步。

　　眼前的金身就如墙壁一般，让罗田和他的鬼兵们纷纷拦截在外，而透过金身看去，只见后面那青年已经冲入了山崖口内。

　　罗田锐利的眼睛横扫在金身上，如今要突破这金身，那么就该将金身破掉才是。

　　“全部给我攻击那和尚！”罗田很快就看到了盘膝在地，金身里面的道念。此时道念的姿势和金身是一模一样，盘膝坐着，双手合十。

　　“嗷！”

　　听到罗田的声音，鬼兵们全部轰然嗷叫，身上的黑色气息如化为狂风一般在四周飞舞升起。接着一点点开始缠在金身之上，腐蚀起来。同时金身内的道念身子却是颤抖了下，额头见汗。

　　“你们的对手在这里！”凡无名脚下乾坤，双手虚空一华，双剑重新飞入鬼兵中收割了一个又一个鬼兵的性命。

　　“让我罗田好好领教你的本领！”罗田看着凡无名那凌厉飞剑顿时眼光一寒，飞身过去准备手到擒拿，而此时东南飞见直接一脚踹了过来，再次和罗田缠战在一起。

　　山崖内，只有一条极小的缝隙，两人可进入，而四周则是陡峭无比，耸天而立的墙壁。外人想入内就必须从缝隙进去，也正因为如此，里面的只要有人守住这个两人大小的缝隙，外面的人就很难进入。

　　也许这就是围困半年之久依旧不能将里面的人杀死的原因，最后只能困住。

　　“苏大哥！”看到那缝隙，感受到里面微弱和熟悉的气息，张浩然举步艰难，满脸凝重。

　　没有回应，四周寂静无比。远远能听到的就是外面杀声一片。

　　“苏大哥……”张浩然一步一步向着里面走去，不知道为什么，张浩然突然有种躲避的感觉。可是知道自己这几步路必须走下去。

　　“在下苏飞升，拜见大人！”

　　“回大人，我本是云南的平西王吴三桂手下，铁面将军，苏飞升。”

　　“张兄弟，今天过后我可能要离开一段时间。”

　　……

　　眼前一幕一幕就如刚发生在眼前，第一次遇见苏大哥，花瓶中闪身出来的时候。跪拜在地喊自己大人的时候……还有最后离开的时候。

　　张浩然那里是什么大人，张浩然现在想起都想笑，自己那个时候只一个什么都没有的光棍而已。物质世界里，没钱，没女朋友，也没有别人那令人羡慕的工作。有的也只是一双别人看不到而自己能看到的眼睛而已。

　　后来……后来张浩然的一切等于是苏大哥给自己的，被鬼怪欺凌，是苏大哥出来，自己需要帮助的时候也是苏大哥飞身出来……

　　“苏大哥……”来到缝隙口，张浩然望着里面硕大的空荡地方，望着昏暗的地方。最里面，有一道闪烁的光芒，就如黑夜中的明灯一般为张浩然指引着方向。

　　张浩然蹒跚上前，在感受到苏飞升的气息后张浩然连忙冲上前，那是他苏大哥的气息，而此时张浩然身上的鬼气也开始沸腾一般，那是因为它们也感受到了那熟悉的气息。

　　“来者何人？！”

　　在张浩然越发接近的时候，陡然一道声音响起，威严无比。

　　“张浩然！”张浩然也不知道为什么听到这道威严的声音时张浩然会毫不犹豫的回答。也许是因为那声音不像坏人，也许那声音就如天上神仙一般传递下来让张浩然内心感觉到了信赖和不可抵抗。

　　在张浩然回答的时候，那声音却突然消失了一般没有再说什么，而原本在前面的金光却消失了。

　　“苏大哥！”张浩然没再猜疑，身子疾射过去，只见地上平躺着的人正是苏飞升。只是此时他似乎已经陷入沉睡，闭着眼睛，一动不动。

　　“苏大哥……”来到苏飞升面前，张浩然站立不动，接着小声道，似乎怕吵醒他一般。

　　没有回应，苏飞升沉睡着。也许在沉睡前，他已经身负重伤，也许在沉睡前，他已经疲惫不堪，也许在沉睡前，他一个人奋战和孤独了太久。

　　“走！让你张兄弟我带你出去！”张浩然原本悲伤彷徨的表情陡然变的坚定，将苏飞升横抱，单腿一点，身子如箭矢一般向着外面透光的缝隙冲去。出去，就是希望。

　　“噗！”

　　道念脸色变的苍白，百多年鬼兵，众多的鬼兵黑气已经将他的金身完全覆盖，再这样下去，他坚持不了多久。而他的身体里，因为鬼气入侵的缘故，已经是重伤。那口鲜血他强忍许久，可最终却是忍不住喷了出来。

　　“杀！”如道念想象的一般，自己吐血必定会给那些鬼兵们带来希望。在道念吐出鲜血后，那些鬼兵如见到宝物一般一个两个眼睛全黑，发疯一般开始对着已经被黑气包裹住的金身攻击着。

　　每攻击一次，道念身子就如被人打了一拳一般难受。而且这种力量直接透进身体里面，内伤是注定的。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　拳头如雨水一般密集打在金身上，而随着道念受伤越重，金身渐渐缩小，同时道念的脸色越发难看，嘴角的鲜血不断流着。

　　头脑开始渐渐模糊起来，而道念依旧盘膝坐着，眼睛闭着，任由全身汗如雨下，任由身子开始微微颤抖。

　　“梨花洒雨！”凡无名也已经受伤，十四个天兵天将也在大战中被群鬼消灭。但看到道念那瘦小的身子被众鬼魅围住，凡无名猛吸一口气。直接双手虚空比划，接着双剑变幻成百多把飞剑。在凡无名双眼亮起的时候，百多把飞剑直接刺向那围剿道念的众多鬼兵们。

　　如雨水一般齐刷刷疾射过去，所过之处鬼兵纷纷消失。

　　“他娘亲的……”凡无名踉跄倒地，脚下乾坤突然消失，这也证明凡无名已经是灯枯油尽，恐怕再无战斗之力了。

　　百多把飞剑消失，最后只剩下两把飞剑呛一声落地，安静的躺在地上。

　　“哈哈！你们死定了！”罗田大笑，他的一万精兵岂是能小瞧。

　　“轰！”东南飞见并没理会眼前的罗田而是直接攻击过去，单手一捉就将分心的罗田右手捉住，接着用力一摔，罗田的身子顿时被甩飞出去。而东南飞见眼光一寒，嗖一声扑去，疾射，顿时从罗田的身体中穿了过去。

　　罗田不可思议的张大眼睛，接着化为灰烬。

　　幻娘三人多处受伤，铠甲突然变成虚幻一般，而行动也变的迟缓起来。手中长剑已经消失，此时她们三人互相依在一起，背对背，徒手和那围过来的百多个鬼兵战斗着。

　　疲惫，疼痛，意识模糊。现在凡无名和幻娘她们都一样，身体渐渐不支。一万精英已经被屠杀了一半有余，可是，还有几千的精兵依旧凶狠攻击着，前仆后继。


第221章 惨战（二）

　　“师傅，道念要远离你了吗？”在道念越发模糊的意识中，道念唯一能保持清醒的就是答应过师傅完成他没完成的事，但现在看来，自己辜负师傅了。

　　“东哥，辛苦了。”在道念再吐出鲜血，身子准备倒下的时候，后背却是被人扶住，张浩然的声音传入道念的耳朵中。最后道念彻底晕倒，金光也陡然消失不见。

　　张浩然将道念身子和苏将军一样直接收进龙珠内，抬头对上那些因为金光消失而更加狰狞疯狂扑来的众多鬼兵。

　　这是唯一能保护他们，让自己顺利带他们出去的方法，否则张浩然带着他们根本就没办法和眼前的众多鬼兵交战，然后逃离。

　　“呵！！”张浩然大喝一声，八字一开，身子微蹲，接着双手交叉在胸前。任由所有鬼兵扑了上来，将张浩然一个人围在里面，此时看去只有黑压压的鬼兵，上千的鬼兵把张浩然直接淹没。

　　只有鬼兵，却看不见张浩然的身影，此时看到张浩然出来的凡无名和幻娘三人都担心起来。张浩然该不会就这样被鬼兵……

　　“三龙，护鼎！”正当凡无名等人黯然伤神的时候，一道熟悉的声音响起，却见那些全部扑上去鬼兵被什么力量全部弹射飞了出去，不少直接飞在半空中就灰飞烟灭。

　　而此时在凡无名等人看到的是以张浩然为中心，如一个罩一般的白色气息出现，直接将那些扑上去的鬼兵全部震飞。

　　张浩然双手伸开，大腿张开，剧烈的喘息着，刚刚他是利用气息震开那些包围他的鬼兵们。但这也让张浩然感到疲惫。

　　“起！”虽然疲惫，但现在眼前所有的人，有谁不是险些送命。张浩然要将他们全部安全带走这个鬼地方。

　　随着张浩然胸中一口气喝出，张浩然的身子瞬间疾射，向着幻娘三人的方向弹射而去，那里有百多鬼兵，此时幻娘三人的气息都已经虚弱无比。

　　影至，手出，招落，随着张浩然的身影来到幻娘三人身边，张浩然直接硬杀十多个鬼兵，扶住幻娘，然后将她们全部收入龙珠内。

　　这一停缓，张浩然的后背直接被鬼兵击中，身子踉跄差点扑在地上。但张浩然只是单手顶地，同时身子借力弹飞出去，向着凡无名的方向走去。

　　“杀哇！”凡无名看到张浩然的身影顿时兴奋起来，支撑自己站起来然后大吸一口气，接着在张浩然来到的时候和张浩然一样开始向外面逃。

　　后面还有三四千鬼兵直接追来，凶气狰狞升起，如一只猛兽一般追击。

　　“天苍苍，野茫茫，流水无情境，绞杀红缨！！”东南飞见腾空飞出，来到张浩然和凡无名的前面直接对着三四千追来鬼兵双手一挥，接着他肩膀上那狰狞的兽头原本吐出黑气缠在东南飞见双手的黑气变成红色，瞬间变大，并且看去似乎在源源不断吸取着东南飞见身上的黑红气息逐渐让自己变大，变强。

　　接着横空嗡一声对着所有的鬼兵轰一声疾扫过去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　红色如蛟龙一般弹射过去，猛然而扫，所过之处，鬼兵顿时灰飞烟灭化为灰烬。这一扫顿时将前面数十排鬼兵全扫化为灰烬，而此时东南飞见也是踉跄几下，嘴角喷出一口鲜血。

　　同时东南飞见身上的浮现一圈梵文，不知道是什么东西，顿时让东南飞见非常痛苦和难受一般双手捂头，接着大叫一声，最后化为光芒飞入龙珠内，不知道是什么情况。

　　“前辈……”张浩然也不知道什么情况，只是看到梵文那一刻，张浩然却是有些惊呆，接着看到东南飞见那万分难受的样子，张浩然的心再一次伤感。这一次因为自己，道念受伤，幻娘，媚娘，御娘也都受伤，还有东南飞见，身边的凡无名，而该死的自己也一样好不到那里。

　　没有实力，战争也只是自己的坟墓。

　　后面的鬼兵全部停止，不敢上前。一万精兵，如今不到一千……

　　“没死，算你还有两下。”奔跑中，凡无名似乎感受到张浩然的心，顿时开玩笑道。

　　“欠你饮料，那里敢死！”张浩然凄凉一笑，胸口一痛，最后强忍着。不能再将自己软弱的一面表现出来，张浩然必须强大下去，这是唯一的路，也是张浩然以后坚定不让自己身边的朋友受伤唯一的选择。强大，不断强大下去。

　　凡无名显然也好不到那里，顿时闭嘴不再说话，走出这个鬼地方，才叫安全！

　　“恐怕，饮料要下次给你了……”当两人向着郁良争他们方向飞驰过去，张浩然突然停了下来道。

　　凡无名原本疑惑，但很快也凄凉一笑，是啊，也许还真没饮料喝了。

　　前面，一眼望去，看不到边的全是鬼兵。在鬼兵最前面，一排十几个鬼将全部骑在黑色高马上，正一副悠哉看着张浩然他们，显然，他们等候多时。

　　“罗田那个混帐东西，一万精兵却还能让你们两人逃脱，真是死了活该！”带头的一名鬼将一脸鄙视道，双脚一拍，黑色高马哒哒上前，来到张浩然和凡无名百多米距离，就这样看着。黑色的眼睛似乎要张大一点好看清张浩然和凡无名一般，正把脖子前倾，接着眼睛一大一小一副鄙视的样子。

　　“两个小毛孩一般的东西，也不知道你们来这里送什么死。那个姓苏的鬼将是你们什么人？值得拿命拼？”鬼将说话时却是懒散，似乎多说一句都感觉到累一般。

　　“你是什么鬼东西？”和凡无名想象的一样，如今也就只有自己道袍后的浴血双狮了。还好他留了一手，但是施展移魂需要时间，所以凡无名在拖延时间。

　　“老子叫势统德，周天黑大王手下第一大将军。我当然是鬼东西，死了几百年，一直在这里杀戮成长，你们这种小鬼我也杀了不少……”势统德看着张浩然和凡无名，语气中的蔑视和杀意已经呈现无比。

　　“几百年的鬼东西……”凡无名继续道，一时词穷，却是不知道说什么好。

　　“杀你们，绰绰有余！”势统德笑道，接着右手虚空一伸，一把红色流体长枪顿时出现。四周的空气似乎因为长枪出现而变的凝固，接着那势统德身上铠甲也变幻了模样，和长枪一样，全体通红，流光闪烁。

　　“一将功成，那便是森森白骨而起。我已经很久没见到血流成河的战场，这里杀的人连尸体都不会留。”势统德手那红色长枪挥舞几下，接着眼光一寒，对着张浩然直接刺了过去，长枪突然无限延伸一般直刺过去。

　　张浩然身子弹射后退，从第一眼看到眼前的势统德，张浩然就知道这个家伙肯定心狠手辣，所以一直注意着他的一举一动。

　　果然，这一枪凌厉无比，若不是张浩然早就已经提防，身子被刺穿也是极有可能的事情。

　　“不错，但是你们……”势统德淡淡道，看着已经离他又远了点的张浩然，又看了看凡无名……势统德身子瞬间从马背上消失，下一刻，长枪直接对着离他最近的凡无名刺了过去。

　　“你奶娘的！还好我的移魂也成了！”凡无名脸色苍白，身子直接一痿落地，如瘫痪一般，刚好躲过了直接刺过来的长枪，而同时，势统德准备再上前的身子反射回去，重新回到黑马之上，仰头看着天空。

　　“轰！”……

　　如雷声滚滚一般，天空只上隐隐传来轰隆声，而同时那地面上所有黑压压的鬼兵开始显得有些烦躁起来。

　　但这种轰隆隆的声音很快就停了，四周又变的安静无比。所有人重新安静，势统德依旧抬头，他能感觉到有东西过来，而且不弱。

　　张浩然看着倒地的凡无名，见到他道袍后面的双狮图案不见，顿时想到什么一般，同时将昏迷的凡无名收入龙珠内，而张浩然则傲然看着天空。

　　“吼！”“吼！”

　　天空中两道吼声打破了原本的安静，接着两到红色的影子瞬间出现，接着对准势统德直接扑了过去。

　　“该死！”

　　势统德眼寒，已经看清来的是什么，顿时身子弹飞出去，向着鬼兵军队中窜了过去。

　　红色影子轰然落地，直接出现在刚刚势统德的位置上，他的坐下黑马在红色影子出现的时候直接化为灰烬。

　　“浴血双狮？！”张浩然诧异无比，震惊的看着这个让张浩然深深恐惧的两只狮子。这是凡无名刚刚召唤的？

　　浴血双狮如没看到张浩然一般，此时对着眼前黑压压的鬼兵连连低声呜叫，前爪在地上连连抓地，显得兴奋一般。

　　“杀了那两只鬼东西！”势统德从那两到只狮子出现前就感到强大的气息，所以他直接飞射出去，还好闪的快。但是势统德却不认为那两只把自己吓退的狮子还能活着。

　　无数鬼兵在听到势统德的命令后如黑色潮水一般呜叫齐步冲了过来，声音骇人，地面震动，同时最前面的十多个鬼将跃马而来，各自手中拿着武器对着双狮绞杀。

　　“吼！”

　　浴血双狮也是兴起，看着眼前无数鬼兵后对天吼叫，接着狂奔过去，对着眼前的众多无数鬼兵冲去，狮鬃如火，红色艳阳，随着速度而顺势飞舞，好不威风。


第222章 逃

　　双狮一点也不畏惧眼前的一切，反而连连吼叫，表现异常兴奋对着眼前的鬼将直接飞扑上去。

　　“这将是机会！”张浩然看着浴血双狮，此时唯一的出路就是在浴血双狮后面，在它们杀入鬼兵群后，张浩然再找机会逃出，和郁良争等人汇合，到时候就可以彻底脱离这个鬼地方了。

　　浴血双狮没让张浩然失望，冲去，各自迎面对上鬼将，顿时飞跃猛扑，在鬼将腾飞跃起时先将他们坐下宝马咬入口中，宝马化为黑色气息生生被浴血双狮吸入口中。

　　鬼将也不是好惹的，见自己坐下宝马被吃，顿时晃着武器对着浴血双狮就是一阵横扫和直刺，黑色的双眼，狰狞凹凸有状的全身铠甲摇身，随着他们凌厉招式和武器连连砍杀，战斗也进入白热化。

　　张浩然一直储劲等待着机会，所有人的性命都在张浩然身上，若是张浩然死，那么自己的兄弟们，自己的苏大哥也将随着自己一起永远消失在鬼界。张浩然万分谨慎小心，眼睛死死看着已经被四五个鬼将围住的浴血双狮，这是唯一的希望了吧？

　　“轰！”浴血双狮的凶横远远在张浩然想象中，此时其中一只浴血狮子直接身子变大十多倍，一爪将一只鬼将生生压在爪下。在鬼将惊骇和惊恐的时候，只见浴血狮子血盆大嘴一张，硬是将这个鬼将吞了进去。

　　“吼！”恢复原本大小的狮子仰天长啸，接着狮子头连连摇晃，狮鬃如火一般四下张开，狰狞无比，兴奋之色更是更浓。前爪直跳在半空连连虚抓，接着前身伏地，狮尾如钢铁虚空啪几声扫荡几下，对着眼前的鬼兵们张开血盆大嘴再次吼叫。

　　“就是这个时候！”张浩然从眼前浴血狮子的样子已经猜测到它是准备冲入鬼兵群中。

　　“动了！”如张浩然想象的一样，这只浴血狮子开始冲向那无数鬼兵群中，厚重的身子因四抓拍地发出轰轰声，速度化为红影瞬间冲入鬼兵群中。

　　浴血狮子一进入鬼兵群众如无敌战车一般，张开大嘴直接吸如百多只鬼兵，接着矫健的身子连连闪避，狮子尾横扫顿时将围前而来的一圈鬼兵全部扫为灰烬。爪子更是用力一拍，将四周再次上前的鬼兵们全震了开去，大嘴一张，直接将那些鬼兵再次吸入口中。

　　张浩然的身子已经在浴血狮子动的时候紧随其后，但却保持着一段距离。此时浴血狮子大杀四方，张嘴时只见四周鬼兵直接化为黑气全部浴血狮子吸入口中。漫天的黑气不断进入浴血狮子口中，那情景让张浩然看了都有些惧怕起来。

　　浴血狮子身子没有停留，一路狂奔，一路厮杀，顿时杀了一条长道。而张浩然手中幻化出黑色长枪对着那些在浴血狮子后击杀过来的鬼兵连连击杀。

　　“天罗地网！”

　　也许是浴血狮子的强悍，也许是那大将军势统德已经发现准备突破离开的张浩然，此时势统德飞舞在半空，红色长枪在虚空一舞大声道，而同时，他的身子直接射向张浩然前面的浴血狮子，想来是准备先击杀了这只浴血狮子。

　　随着势统德的命令，只见原本在地面步步逼近的鬼兵们身上气息喷射出来一般，阵阵黑色气息在他们周身飞舞，狰狞恐惧。

　　“呜！”……

　　只见无数鬼兵拔地而起，漫天都是黑色鬼兵，手执长矛或是黑色长剑连连对着浴血狮子杀去，天上地下，全是鬼兵。四周因为鬼兵们飞舞而发出呜呜声，如坠入死境，暗无天日，阴森恐怖。

　　张浩然所能看到的全是鬼兵，其中不少人直接对上张浩然，招招要命对着张浩然连连攻击而来。

　　“呛呛呛……”

　　鬼兵们的攻击整齐凌厉，对着张浩然连连刺着，同时不时还有天上飞扑而来的鬼兵直接刺杀过来，所以张浩然顿感吃力，手中长枪连连舞动，或扫，或刺，或直接旋转身子带着长枪横扫四周所有鬼兵。

　　无数的鬼兵不断消失，补上，此时浴血狮子和张浩然都被围在黑压压的鬼兵群中间，四周不断有鬼兵向着他们的圈子靠拢。被杀死，四周空出，接着其他的鬼兵再次扑上前，再次将张浩然和浴血狮子围的水泄不通。

　　张浩然杀的眼红，顿时身子拔地冲向天空上所有鬼兵，对比地面那围来的万千鬼兵，天上的鬼兵反而显得少一点。张浩然想通过天上较少的鬼兵冲出包围圈，所以毫不犹豫提枪拔地而起。

　　“该死！”张浩然错了，在他拔地而起的时候只见原本四下飞舞不断穿梭的鬼兵顿时有如早就料到张浩然会飞起一般，只间四周飞舞的全部鬼兵全部击中在张浩然的头顶，生生拿着武器将张浩然打压下去。让张浩然飞起的身子顿时被迫落地，同时在地面的鬼兵更是由下向上刺去，把张浩然夹在中间位置，若张浩然不是虚空凌波微步一般闪移，此时张浩然已经被上下夹击的鬼兵刺中。

　　这次张浩然不再投机取巧，眼前的鬼兵都是经过训练的，所以天上地下早已经被他们守死，至于为什么天上飞舞的鬼兵较少，恐怕也是为了引诱张浩然这般想通过天空而逃离的人，接着打压下去，上下夹击。

　　此时唯一的路就是在地上厮杀，眼看步步接近的鬼兵们，张浩然使出浑身解数，手中长枪舞的密不透风，呼呼直响。

　　前面的浴血狮子和势统德已经对上，同时还有四五个鬼将，看来他们是打断围杀。刚刚浴血狮子表现的太厉害，一出顿时就将他的鬼兵们杀少一圈，所以此时势统德不得不联合其他鬼将围剿。

　　这让张浩然万分焦急，按照这样下去，张浩然恐怕也将死在这杀不完的鬼兵队伍中。

　　“砰！”

　　随着一道红影从张浩然的头顶飞来，只见另一只浴血狮子已经飞跃而来，在张浩然的头顶横飞而过，同时一口将天上不少鬼兵吸进嘴巴之中。

　　不知道为什么，当张浩然看到已经飞过自己头顶的浴血狮子时，张浩然的脑海顿时有了个极其疯狂的想法。

　　“喝！”张浩然身子微蹲，接着冲天而去，对着浴血狮子直射过去，接着张浩然翻腾几圈，然后长枪硬杀几只鬼兵，横穿他们身子的时候，张浩然再借力飞驰，一个虚空风火轮旋转，大步流星一跨，直接坐在那刚刚腾飞而来的浴血狮子身上。

　　手抓狮鬃，双腿夹紧，在浴血狮子落地后张浩然更是全身用力，因为接下来……

　　浴血狮子如张浩然所想的那般，狰狞万分的开始摇晃脑袋和旋转着身子连连低吼，想将那突然出先在他身上的张浩然甩下来。性烈，威猛。浴血狮子怎么能被人骑？所以它拼命挣扎，身子连连做着猛烈的动作，或撞或顿，或是冲入鬼兵群中连连旋转飞舞，或是直接跃在半空中剧烈抖索。

　　但依旧没能将张浩然甩下来，此时的张浩然就如粘在浴血狮子身上一般，整个人抱紧，捉紧狮鬃，双腿夹紧，任由浴血狮子做着任何动作。

　　最后浴血狮子似乎已经知道甩不下张浩然，而此时四周鬼兵连连击杀过来，最后浴血狮子也不理会自己身子上的张浩然，而是直接撒腿就跑，直接冲入鬼兵群中，遇见什么杀什么。

　　张浩然在浴血狮子身上感受着剧烈的颤动和因浴血狮子各种动作而导致张浩然的身体脱力和吃不消，此时张浩然只能强忍住。咬牙看着自己胯下浴血狮子渐渐从鬼兵群杀了出去，向外面一路狂奔，风驰电掣。

　　似乎是第一只浴血狮子已经将势统德和其他鬼将全部吸引住，而此时张浩然胯下的浴血狮子却是一路顺利厮杀，直接杀到鬼兵群最后面的边沿。

　　“好！”张浩然身子难受，双眼迷糊。可是当看到那已经接近边沿的视野时，张浩然顿时精神一震，而张浩然更是直接从浴血狮子身上起跳，身子连连虚空脚踩几下，硬是跃过下面的数千攻击浴血狮子的鬼兵，接着张浩然旋转腾空，最后落地。

　　而此时张浩然终于离开了那后面数不尽，看不清的黑压压鬼兵群。张浩然连头也没回一下，顿时向外面狂奔而去。

　　电光火石间已经不能有半分迟滞，这是张浩然最后的机会，所以张浩然驽箭离弦般半分不停留，直接向外冲去。

　　而后面数千的鬼兵已经察觉逃跑的张浩然，顿时一股鬼兵直接追了上去，带头的赫然也是一名鬼将，但那铠甲双肩并无虎头，应该是左右将军级别。

　　张浩然狂奔而去，当感觉到后面追兵的时候张浩然曾回头看过，当看到后面一股黑色潮水一般的鬼兵，那数量绝对不下两三万，顿时让张浩然又是万分吃惊。这样下去，张浩然迟早要被对刚逮住击杀。


第223章 生死

　　蚂蚁多了咬死象，刚刚那情景就如张浩然处在蚂蚁窝一般。而此时还有一股数万蚂蚁跟来，以张浩然的状态要想再战，早晚会淹没在鬼兵之中。

　　“张将军！”又是一路飞驰，当张浩然向着远处出口跑去，迎面来的却是郁良争正带着十多万鬼魅前来，黑压压一片鬼兵，那是属于张浩然的鬼兵。

　　张浩然先是一喜，但是却顿时大惊起来。领教过这些鬼兵厉害的张浩然知道，自己的十多万拼凑起来的鬼兵绝对不是这些鬼兵的对手，此时郁良争他们前来，也是送死呀！

　　“退！”

　　张浩然大惊，张浩然想活，但也不会让郁良争他们十多万性命因为自己而消失。

　　但晚了，张浩然已经来到队伍前面，而此时身后的鬼兵也已经引了上来。十多万鬼魅，想再退已经很难，即便是四处逃命也只有被眼前的鬼兵们全部追捕，屠杀的命运。

　　如今也就只有一战才有活着的机会！

　　“杀！”张浩然陡然身子旋转，手中长枪直指，对着那带兵前来的鬼将直接返身飞扑过去，呛一声和那鬼将对上，接着便是张浩然和鬼将两人连连的武器碰撞声。

　　“杀！！”张浩然身后的十多万鬼魅发出惊天骇气，一股股黑色气息冲天而起，接着十多万鬼魅和那追来的数万鬼兵碰撞在一起，直接厮杀起来。

　　“老子等这一天等了很久了！”

　　“打不赢我咬死你。”

　　“儿子，不知道老爸以后还能不能看到你……”

　　……

　　接近十三万多的鬼魅在张浩然的身后直接冲杀，但和张浩然想象的一样，即便张浩然身后所有的鬼魅们都全部竭力厮杀，可碰上这些训练有素而且都是百多年的正规鬼兵，依旧是惨败连连。

　　两者刚一对碰张浩然这边就已经损失一圈，而郁良争等人带头杀入鬼兵中，强悍的身子也淹没在鬼兵中，看不到结果。

　　张浩然对上的鬼将也是厉害无比，一连几次杀招把张浩然刺的连连后退。而且现在更担心的则是下面那帮助自己的十多万鬼魅，除了九百多是鬼兵，其他的全是临时召集而来的鬼混野鬼，不过现在他们不再叫孤魂野鬼，而是属于他张浩然的张家军！

　　惨烈的战斗持续着，身受重伤的张浩然越发感觉自己疲惫，动作有些迟缓起来，手中长枪横扫几下逼开鬼将后，张浩然喘息看着眼前比自己状态好上几倍的鬼将。

　　“我挺佩服你的，以这样的兵力也赶和我的鬼兵们厮杀。”鬼将一点也不着急，对于已经是手中玩物一般可以任意厮杀的对手，他完全没有什么好担心的。

　　“那是我张家军，即便今天他们付出所有包括性命，在我眼里，他们比你的鬼兵拥有更高的价值。”张浩然深呼吸后道，虚空而立，身上黑色铠甲弥漫散开少许黑气，却是张浩然的力量在减弱。

　　“是吗？就这些垃圾孤魂野鬼也叫有价值吗？”鬼将觉得好笑，这种滥竽充数的事儿也值得骄傲和价值？

　　鬼将斜眼看向地面，只见此时他的鬼兵已经占据了完全的优势，一兵对几人，这种实力的差距根本就是那些孤魂野鬼能对抗的。

　　“你真是个狠心的人。”鬼将突然对着张浩然一字一字道，接着手中双剑在手，对着张浩然冲杀过去。废话时间太多了，将眼前的人杀了才是正事。

　　张浩然横枪对着扑来的鬼将一点，接着摆尾横扫千军。而此时张浩然已经精疲力尽，即便那拦截和鬼将双剑撞上长枪也因此差点甩手。

　　“你已经没力气了。”鬼将见势，顿时大喜。这样的一个人也就任由自己生杀就是。

　　说完，鬼将的身子陡然一闪，瞬间出现在张浩然的身后一掌拍了过去，随手一剑祭出。这是好机会，鬼将身经百战，怎么会放过这个机会？

　　而张浩然真的已经体力不支，动作变的缓慢，连反应能力也一样，等张浩然已经察觉到鬼将在自己身后的时候，张浩然已经生生死了他一掌，并且被他一剑刺中胸口。

　　身子飞驰而下，对着地面撞飞而去，张浩然身上的黑色铠甲也顿时解体，此时的张浩然如飘落的风筝正向地面坠落。

　　“我还是输了……”坚持了那么久，似乎自己终于走到了尽头，一切都结束了。苏大哥，凡无名，东哥，幻娘……还有那此时被鬼兵压着杀戮的张家军们。

　　是浩然辜负了你们……张浩然闭上眼睛，任由身体向下飞去。时间如静止一般，明明身子快速撞地，但此时张浩然只感觉一切变的缓慢。在张浩然的耳边是郁良争等人厮喊声，还有各种兵器的撞击声，惨叫声。还有着自己张家军里不少说着狠话的人们。

　　“老子上知五百年下知五百年，你他娘的鬼兵算什么，再刺老子，老子拼命也要和你同归于尽。”

　　“我一直想当兵，一直想上战场，但你能不能让我赢？你们都死去几百年了，还和我们抢什么功劳？看我打死你。”

　　“生前，我儿子被几个混混打，我看到了却因为害怕而不敢还手，我连我儿子都保护不了，最后我儿子不再理我。最后我死了，被人打劫抛尸荒山野岭。我不会再懦弱，我要证明给我儿子看，他老爸不是没用鬼！”

　　……

　　各种声音响起，在张浩然的耳朵里久久不能平息。他们没有畏惧，明知道实力相差那么远，可是他们硬是和鬼兵们厮杀在一起。

　　而且张浩然知道，他们已经死了，张浩然在坠落的时候亲眼看到他们一个两个被鬼兵生生用武器插入身体里，将他们身体砍成粉末，消失不见。

　　一个，两个，三个……越来越多的人消失在张浩然的眼前，张浩然只感觉自己眼睛湿润。他们死的时候脸上没有痛苦，甚至他们狰狞反击，可是最后什么也没做到，而是整个身子消失，化为灰烬。

　　“我是狠心的人……”张浩然的脑海不断响起刚刚鬼将带着嘲笑的声音。

　　是的，我是个狠心的人。为了救出苏大哥，为自己的一己私欲而将他们带到这里，让他们丢了自己的性命，一个两个最后连全尸都没有……全部化为灰烬，全部都是……

　　在张浩然身子撞在地面，反弹出去的时候张浩然感觉不到半点疼痛，张浩然心中更多的则是自责。是自己害了他们……

　　当张浩然身体躺在地上的时候，张浩然放弃了抵抗。他累了，只感觉很累，想休息。死了也好，再也没有其他想法，不会自责，不会痛苦……

　　张浩然的记忆中浮现了周小英和张海琼欢笑的样子，笑的是那么甜蜜，还有打搅张浩然想寡妇翠花的小雅，好久不见的刘彦秀，已经伤心离开自己到另一个城市的安娜，教自己道术，冷冷的亚美碟，公交车上的小美女欧瑞晴……一个两都在天空上对着自己微笑。

　　原来死的时候真的能看到自己心中最重要的人，只是想不到，我的心中还藏了那么多女人……张浩然无奈摇头感慨。

　　接着张浩然看到了自己的父亲，正叫五帝钱交到张浩然的手上，然后还有他的母亲，把缝补好的衣服放在包袱中，并对要原行的自己说着一路小心，好人有好报等等之类的话。

　　“张兄弟，你要离开我们了吗？”当张浩然最后闭起眼睛微笑等待死亡的时候，苏飞升和凡无名，道念，东南飞见一一出现在张浩然的眼前，当然少不了幻娘，媚娘以及御娘那诱人的眼神和痴痴的笑声。

　　“苏大哥，我累了……”张浩然凄凉一笑，真的累了，全身没有半点力量，而且张浩然能感受到自己的魂魄在慢慢消散一般。

　　“你累了，可是你的张家军还在拼命保护你。你若不起来，他们则会因为保护你而全部死去，难道，你身为鬼将，不是要保护好自己的士兵，然后把他们全部安全带回家？”

　　苏飞升冷漠的声音，带着失望从天际传来，接着渐渐远去，消失不见，同时眼前的人全部一扫而空……

　　张浩然艰难张开眼睛，天空上依旧是黑色，而在张浩然的四周则有郁良争，任思良，熊金加还有无数人，或老或少，全部在自己的身边，将自己包围其中。

　　他们在保护自己，而且嘴上嘶喊着什么，每一个人脸上都是愤怒无比，咆哮着，挥舞着手中的武器。

　　“我真是个狠心的人……”张浩然的嘴巴在动，可惜没人听到他的声音，所有人在用子就的生命保护着张浩然。

　　“孙子们，你们来呀！要杀我家鬼将大人，你就把我杀了吧。”

　　“你们都是坏人，我小流氓看不起你们！”

　　“保护将军！熊金加，任思良，你们守护好，我到前面阻拦鬼将！”

　　……


第224章 回家

　　四周杂乱的声音渐渐变的清晰，张浩然将他们的话一一听到耳朵中。接着便是惨叫声，怒吼声。

　　“我是个狠心的人……”张浩然凄厉笑到，接着再次怒吼，声音震天。身子嗖一声腾飞而起，周身黑色气息冲天，接着盘旋在张浩然的身体四周，狰狞万分。张浩然的突然身起顿时将四周鬼兵和正在和鬼将对战的郁良争等人顿时惊骇住，纷纷看着腾空而起的张浩然……

　　此时的张浩然就如在被黑气包裹其中一般，接着黑色陡然全部颓然增大，最后消息。张浩然恢复原来的模样，冷冷看着下面所有已经停止战斗的鬼兵，已经自己的张家军。

　　张浩然伸手，手中顿时有了五枚铜钱，正是后来大普天交给张浩然的五帝钱。

　　“吼！”

　　一道龙吟从张浩然的身后咆哮出，接着幽光大盛，从张浩然的有手中陡然冲天而起，一条巨大无比的巨龙狰狞张着嘴巴咆哮，而同时又有四道幽光冲起，四条同样巨大的长龙，全身不是金色，而是全身点缀着幽光，同样一声龙吟长啸，四周百里全是龙吟之声。

　　五龙出现，全部畅游飞舞一圈后直接在张浩然的四周围绕，冷冷看着地下所有鬼兵鬼将，其实凌人，让人毫无抵抗只力。

　　“参见大人！”

　　万千鬼兵，所有纷纷跪拜下去。张浩然的身上有着他们帝皇的气息，那种不可抗拒的帝皇气息，让他们诚服的气息，千秋再变，变不了他们对帝皇的诚服和畏惧。顿时纷纷单腿跪地，声震天地，整理有力。

　　“将军威武！”

　　仅剩的数万张家军也纷纷跪拜，他们没感受到那些数百年鬼兵感受的帝皇气息，但他们能感受到的是张浩然那威武无比的模样，那是他们的将军，此时所有鬼兵跪拜，他们心里顿感自豪，也跪拜下去。那是他们的将军，凌天而立，负手仰天。

　　张浩然看这地下一片跪拜的众多鬼兵鬼将，原本自己带来的十三四万张家军……伤亡惨重，张浩然心中说不出什么感觉，只是一口气咽在喉咙口，说不出，咽不进，眼眶湿润……

　　“回家……”伫立许久，张浩然最后道，接着落地。

　　张浩然走在前面，萧条的后背，缓慢走着，天空之上五龙腾飞，而在张浩然之后郁良争，任思良和其他所有张家军跟在后面。

　　这一战，只剩五万不到的人数存活，老人挽着小孩，青年背着受伤的，拖着疲惫的身子走着。这一战，成名，他们从此不再叫孤魂野鬼，而是属于张浩然，张家的人，张家的兵……

　　众人跟在后，没有发出半点声音，只是跟着，这一战惨败，死亡过半……在他们身后，原本跪拜的鬼兵依旧跪拜，低头拜送。

　　白驹过隙，半年……

　　“张浩然！你个该死的！”周小英的声音传来，因为上班时间又看不到张浩然的身影，这种事情周小英已经和张浩然摊过牌了，可是这个混蛋又溜了。

　　如今的无疆城任何行业都生意火爆，让原本人手不足的他们忙的是连上厕所都要算好时间。尤其是医院，谁都知道有一个叫张浩然的包治百病，很多人还闻名而来，可偏偏张浩然总是溜号。导致外面排队的人直接排到无疆城街道，一直到后面去了。

　　“师母，这你不能怪师傅，最近他不也到外面招人嘛，我们人手不够……”狼影怂了，现在的他被安排到医院做门卫，谁让人越来越多，而且还有一个张浩然最不愿意看到的现象。

　　那就是找周小英看病的人也不少，而且都是男的！这和过去开诊所时一样，无数男人其实没病痛，可是他就是喜欢说头痛什么的而来找周小英帮他们看病。

　　张浩然是男人，自然知道那些混蛋们想什么。最后直接让狼影做卧底，看看哪个混蛋趁机揩油的，然后在他出医院的时候直接敲晕，拿了他的身份证再丢出去。

　　最后再让徒弟们去搞一张嫖娼的单据和罚款单，最后把身份证一起用信封寄或他家去。只有这个办法，那些老来揩油的人才收敛。

　　但是狼影已经不止一次鄙视张浩然了，让自己做卧底来做这些三流手段，而张浩然从来不说自己的病人大多也是女的，每次排队等着被张浩然看病的女人总是让无疆城无数男人眼睛发直，清一色美女居多，身材好，小腿长，穿短裤……

　　比起师母，狼影一直觉得自己的师傅才是需要监督的人。

　　“招招招，那混蛋每次都是招女人！今晚看我把不把他踢下床去！”周小英愤愤道，最后转身离开。

　　周小英的这句话狼影可不赞同，毕竟师傅招美女最大的好处是他们这三百多个徒弟呀！现在他们最不担心的就是找老婆，还可以偷偷娶一个，背后包一个，再养一个。

　　无疆城从不缺美女，而且很多成功的男人和发现无疆城这一点的男人已经纷纷入住无疆城，不少人还申请批准购房入住的，不过貌似很少获批，因为狼影的师傅张浩然一直说，无疆城里面的房子得留着。

　　狼影看着周小英那美妙的身材无限感概，自己师傅旁边的女人都是漂亮的女人，最近还多了一个叫欧瑞晴的，在张浩然的身边做护士，不过目前的关系似乎没有师母的好，也许是将来的师母吧，反正狼影没少去巴结。

　　“无名，你就不能换换饮料吗？”张浩然溜号其实就似乎陪着凡无名出来喝饮料，当然，有时候还出去办正经事。

　　“没办法，就爱这一口。怎么的？陪你出生入死，你该不是吝啬这点钱吧！你知道，我那终南山一穷二白，我要是能赚钱，我才不要你请呢。”凡无名鄙视张浩然道。每天也就一天三瓶嘛，才喝了半年多，张浩然就已经问了自己几次换饮料了。

　　“少来！怕你经常喝，喝腻了。”张浩然笑道，凡无名是小人之心。

　　“你和小英经常睡在一起，你不腻？”凡无名想了想道，应该是这样来反驳张浩然的。

　　张浩然无语了，半年时间里凡无名简直变了个人似的，天天头事没事就喜欢拿女人做比喻。这混蛋肯定已经起了色心，张浩然心里一直是这样想的。还是东哥好，半年时间里就天天打坐，化缘。恕不知道现在那些人看到东哥去化缘一个两个简直把他当爷爷哄着，谁不认识无疆城外的道念和尚。

　　那可是无疆城城管已经三四百个武林高手见了都要低头对他鞠身的人物，虽然不知道他为什么爱在亭子里喂蚊子什么的。但是所有人知道，只要这个和尚在无疆城说一句话，那么就没有办不到的事。

　　“好了，不和你浪费时间。我得去看病人，今天那么多人找我，我再不去，今晚小英肯定拿我开刷！”张浩然耸肩，回来后张浩然重新过上过去开诊所的日子，唯一不同的是现在每天晚上睡觉身边有个女人，不时还可以抱上几下。

　　“好，好医生。我在想，我终于知道为什么会有人为你铸造金身了，因为你时刻惦记着你的病人，虽然是女的。”凡无名喝完最后一口，跟了上去。

　　张浩然知道凡无名在讽刺自己，但是金身的事情张浩然也搞不清楚是为什么。从他在鬼界回来后就发现在无疆城外就多了一尊属于自己的雕像。开始的时候大家还不知道是黄金打造的，可是经过太阳暴晒后那雕像外层裂开才露出了金身。

　　这让张浩然也感觉无比奇怪，但却又猜不出是谁为自己塑造金身，张浩然可以肯定的是一定不是自己的病人。

　　因为张浩然每治好一个病人的时候她们身上总会飘出白光飞入金身内，这种想象张浩然早就看过了，那个时候张浩然却不知道白光飞去那里。看来从那个时候开始，这个金身已经做好了，而所有白光则是飞向这个金身上。

　　“也许苏大哥说的对……”最后张浩然请教过苏飞升，最后得出的答案是张浩然应该帮助过某个有道术的人，所以才为张浩然塑造金身作为报答。毕竟金身不是所有人能塑造，首先那个人就必须要有道术。

　　而张浩然最后通过询问凡无名后，张浩然也知道只有少数几个道士才有能力塑造，这就让张浩然实在猜不出来是谁了。

　　如今的苏飞升正操练着张家军，那仅剩的几万人，不过半年时间里已经有着很大的提升，和那些鬼兵有的一比。带兵，始终还是当过将军的人才能带，和苏飞升比较，张浩然感觉自己就是门外汉。

　　“浩然大哥，你要遭殃了，刚刚我看到嫂子对着狼影一顿唠叨，估计晚上等着炖了你！”欧瑞晴现在是张浩然的助手，此时见张浩然回来顿时告密。

　　欧瑞晴也不知道张浩然是怎么找到她的，反正过去欧瑞晴曾试着去找张浩然，结果没找到，最后欧瑞晴选择相信缘分。直到前几个月张浩然出现在她面前的时候，欧瑞晴的内心居然激动起来。

　　最后欧瑞晴询问张浩然是怎么找到他的时候，张浩然只说靠鼻子闻的，顿时把欧瑞晴逗的哈哈大笑，又不是狗鼻子，但是张浩然还是说是鼻子闻。最后欧瑞晴也信了，假装信了。

　　只要张浩然能出现在自己面前，她也满足了。有时候，心里的满足，只因为一张熟悉的脸。欧瑞晴也说不出那是什么感觉，自动公交车上遇见张浩然后，回到家中便只有思念。总感觉在张浩然的身上有种什么感觉在吸引她一样。

　　而且在和张浩然一起的这些日子里，欧瑞晴越来越喜欢和张浩然一起的感觉，尤其是看张浩然给病人治病的时候，那认真有责任心的样子。

　　“张医生，我都等你半天了！”排在第一个的女病人在看到张浩然进来顿时走了进来，坐在张浩然的面前有些生气。

　　别的医生看到自己漂亮的样子巴不得先帮自己看病，毕竟女人漂亮还是有特权的。可是眼前的张浩然却不是，他总是不急不慢。

　　“不急，五百年换的回头见。”张浩然坐好，看着眼前的美女。白皙皮肤如无血一般，显得略有苍白，脖子处有些别样，双肩有些高耸。

　　“一看你就知道经常坐办公室的女人，颈椎不好，神经疼痛，亚健康……”张浩然看到的和从美女身上闻到的气息一样，身体越发的虚弱，气虚，身体差。而且到后面还更麻烦，如今只是起到一个警告的作用，属于小病痛。

　　“那，那我该怎么办？”美女没有表现的太惊讶，毕竟这个是职业病，她过去很多姐妹也都得过这样。只是让她担心的是，自己该怎么办，如何治。

　　“其实也很简单，到时候我给你电话就是了。你先到瑞晴那登记下你的手机号码和姓名，到时候我会找你。”张浩然呵呵笑道。

　　是药三分毒，张浩然一般不开药。只要知道病根病源，张浩然就有办法治疗，而且比吃药打针的好很多。

　　“好！”美女也知道无疆城这个医生治病有一套，而且很怪异，什么方法都有。但是他治好的病却从不复发，不像其他医院，治标不治本，只是暂时缓除疼痛就是。

　　“下一个。”张浩然道，长长的队伍，有的张浩然忙的。

　　“张医生，我……”

　　接下来是张浩然忙碌的时候，一个女人接一个女人，而欧瑞晴的本子上也登记了不少名字。除了一些比较小病痛的好治疗，大部分是因为平时的不良习惯造成的。当然，也有身上沾了点邪气的，这个自然难不倒张浩然，手一挥就将那邪气挥散。


第225章 亲一口

　　“呼，搞定，收工！”忙碌的一天结束，看知道外面天色已晚，张浩然的下班时间到了。

　　“我也下班了。”欧瑞晴用小手揉了揉酸软的小腿，在大医无疆诊所的工作量比较多，忙碌起来的时候居然连劳累都会忘记。可一旦松弛下来，整个人的感觉就如散架一般。

　　“走，夜宵，算我的。”张浩然扭动几下身子，这坐一天帮病人看病，骨头都快要固定成型了。

　　“要的。”欧瑞晴微笑，拿上挎包就向外面走去。

　　夜宵也简单，不过一般不会在无疆城内吃夜宵，而是到外面去。外面吃才有感觉，要是在无疆城，抬头一看都是自己人，感觉始终是有些别扭。再说了，在无疆城，哪个徒弟还敢收师傅的钱？所以张浩然坚决会在外面吃。

　　“张浩然先生，你不打算把嫂子叫出来？”欧瑞晴可是清楚记得今天周小英找张浩然时的模样，一般来讲，女人哄哄就没事了。欧瑞晴此时就是提醒张浩然，你该哄女人了。

　　“你是想说把小英喊出来吃夜宵，然后好让你做中间人帮我们融洽融洽感情？”张浩然不笨，自然听出了周小英的意思。虽然张浩然觉得没必然，但还是心中感激欧瑞晴为自己做的一切。

　　“小英虽然有时候很凶的样子，但她是个不可多得的好女人，你知道，好女人是不需要哄的。嘿嘿。”说到这里的时候张浩然笑了。

　　没人懂，当两人真正有感情的时候，根本就已经不需要那些所谓的海誓山盟，也不需要做过多的解释。在一起，首先得选择相信对方。若是不相信，那么即便是一天二十四小时在对方身上装个窃听器也是多余的，早晚还是会分开。

　　感情那事情谁也不知道该怎么解释，缘分到了，自然来了。就如眼前的欧瑞晴，不也出现在自己眼前？

　　“哦。”欧瑞晴似懂非懂，但张浩然既然这样说了，欧瑞晴也相信。貌似从欧瑞晴来到无疆城做事后，几乎每天都能看到周小英对着张浩然凶悍的模样。但日复一日依旧如此，也没感觉到两个人的感情和相处方式有什么改变。也许，这就是张浩然口中的好女人。外表凶悍，但实际上已经恨不得嫁给张浩然，然后一辈子对着张浩然凶。

　　“哦你头，人家说你就哦。当初在公交车下车的时候你不是留有我号码？你居然说找不到我？我是后面一段时间太忙了，所以才一直没找你。”张浩然是很忙，白天晚上不停息。

　　一直在鬼界最后即将死去，张浩然眼前浮现的所有人让张浩然醒悟到，活着，那就敢爱敢恨，要活出精彩。

　　所以当张浩然重新带着疲惫的身躯和因为自己受伤的凡无名，道念等人回到人间的时候。张浩然告诉自己，想要做什么就做吧，趁年轻。

　　但感受过死亡的味道就会知道原来自己的人生还有那么多遗憾，惦记的人是那么的多。而自己却是一路匆忙，忘记停下来欣赏两边的风景，即便是死去，也全都是遗憾。

　　所以张浩然找到了欧瑞晴，这个一个电话就让自己永远记住的女人。当然，生当做人杰，死亦为鬼雄。张浩然自然得活得精彩，轰轰烈烈。

　　“手机，手机被扒手偷了嘛。”欧瑞晴说到这里也是万般无奈，也没什么好掩饰的。她是喜欢张浩然，不过，貌似张浩然的身边已经有不少女人。女人，始终最难跨过的拿到坎，就是想得到一个专一的男人。

　　但这一点，欧瑞晴感觉很难。张浩然是那么的优秀，身边的女人层出不穷的，但是欧瑞晴又确实喜欢上这个特殊的男人。一时两难，欧瑞晴也就放了下来。一心一意先从张浩然身边的女人做起，也许某天自己会爱的疯狂。到时候就是张浩然身边有一百个美女，欧瑞晴也会让自己头破血流挤身进去。

　　“是不是和那个人一样？”张浩然喝着粥，指了指外面那紧跟在一对情侣身后的那个青年，跟在一对情侣后面的时候不时左看右看。

　　“你真厉害，一眼就看出来了！”欧瑞晴皱眉，事实上那人一看就知道是个小偷扒手之类的。而且那模样肯定也才开始做这个行业没多久的新手，不然怎么会慌张的那么明显。

　　张浩然点头，慢慢喝着粥。这里的海鲜粥还不错，很鲜甜。作为夜宵来讲，在忙碌一天后可以静静坐下来品尝好味道的夜宵，那就是享受，也算是忙碌一天后对自己的犒劳吧。

　　“那肯定。”张浩然尽情的享受鲜甜的海鲜粥起来，没抬头。倒是欧瑞晴似乎对扒手一类的非常记恨，此时正密切看着那个扒手。

　　“浩然，那混蛋开始偷东西了！”欧瑞晴突然提高音贝道，接着有种冲上去阻止的冲动。

　　“晴小姐，别激动，先吃夜宵。”张浩然到觉得自己要是要找那个扒手，他跑不掉。

　　“等下他就跑了！”欧瑞晴肯定激动，现在扒手在作案，正是捉他的好时候，人证物证都在，到时候他想狡辩都难。

　　“让他去吧，先吃夜宵。我说他跑不掉肯定就跑不掉。”张浩然有个超级鼻子，要找那扒手还不简单？现在张浩然只想好好的把夜宵吃完，然后再去捉那打搅他们吃夜宵的扒手。

　　欧瑞晴疑惑的看着张浩然，她知道张浩然医术很厉害，但不知道张浩然居然还喜欢吹牛。什么叫说跑不掉就跑不掉？扒手小偷什么的最是机灵，滑头滑脑的，站在你面前，等下去追赶都不一定能逮到，更别说他们已经成功得到赃物，然后远走高飞。

　　“不信？”张浩然抬头对上欧瑞晴那有些气愤的模样。欧瑞晴是在生气张浩然不出手帮那一对情侣，本来两人是那么的甜蜜，和偏偏就有罪恶之手伸向他们。

　　欧瑞晴没理会张浩然，那样子已经在告诉张浩然，她不相信张浩然。

　　“欧瑞晴，打个赌。”张浩然把碗暂放一边，认真看着欧瑞晴……

　　“赌什么，那扒手已经跑了！”欧瑞晴气鼓鼓的，换成是别人，他不去捉这个扒手小偷，欧瑞晴无所谓。毕竟谁都有权利去捉和不捉，捉是因为人够正义，不捉也是道理。

　　可眼前的是张浩然，欧瑞晴的心中装下了这个男人，自然装不下他的一切不好。

　　“我捉到扒手，你亲我一口。”张浩然看着欧瑞晴，很认真道。欧瑞晴是美女，小唇红润，看起来有点湿，若是吻自己，那感觉肯定也很舒服。

　　“这，这怎么可以。”欧瑞晴脸上一红，事实，张浩然身边没有周小英没有其他女人，她把自己交给张浩然也是正常。可是现在……

　　张浩然无奈笑了笑，要是以前，张浩然肯定不敢这样说话。但谁让张浩然死过一次，那感觉，只有遗憾。人不能带着遗憾死去，那么就在活着的时候活出自己的精彩。想什么就做什么，男欢女爱也是正常，不过貌似张浩然这算是调戏。

　　人不风流枉少年，张浩然现在外号我本风流。不像过去，张浩然一心向明月，奈何明月照沟渠。

　　“真的不打算和我赌一赌？”张浩然内心直想笑，看到欧瑞晴那为难的样子，这个女人是小女人呀。

　　欧瑞晴看着早已经消失不见的扒手，顿时咬了咬牙。

　　“赌就赌！怕你！先说，你捉不到扒手怎么办？！”欧瑞晴不笨，既然张浩然要和自己赌，还提出要亲一口的赌约，那么自己也不能吃亏呀。若是张浩然输了，怎么也得让自己占占便宜。

　　“我不会输的。”张浩然摆手，若是欧瑞晴了解张浩然，那么肯定不会答应和自己赌这个明着输的事情。

　　“你怎么就那么肯定呢？我感觉，你一定回输。”欧瑞晴妩媚轻笑，那样子就像在用激将法。更是明着告诉张浩然，你输定了。

　　“这样呀？那我输了该给什么给你呢？”张浩然装沉思的样子。但内心却是想到，就是自己鼻子失灵了，可自己的张家军可是飞天遁地的，自己要真找不到，那就只好靠张家军到人间来一趟了。

　　“输了的话，我亲你一口吧。”张浩然心中暗笑，有意捉弄欧瑞晴……

　　“你是无赖，我怎么不知道呢？张浩然，当初我就觉得你不老实，后来我也不知道为什么会喜欢上你。”欧瑞晴知道张浩然在和自己开玩笑了，刚开始她还以为是真的要自己亲他呢。

　　现在看来张浩然是早就有打算去捉那个扒手小偷，倒是自己误会张浩然了。

　　“小晴哇，你输了你亲我对吧。”张浩然假装深沉，不知道为什么，和欧瑞晴在一起的时候张浩然就是想欺负她。

　　而和周小英在一起的时候，张浩然就是被周小英欺负。

　　欧瑞晴点头，是这样说的。似乎是因为和张浩然聊到这个话题欧瑞晴心中也来劲了，端起海鲜粥喝了一口，顿时口感就上来了。


第226章 礼物（一）

　　这粥很鲜甜，煲的真心不错。

　　“那我输了我亲你，多公平。”张浩然觉得这确实是公平的事情。

　　欧瑞晴白了张浩然一眼，接着喝粥，当没听到。欧瑞晴那里不知道张浩然在拿她开心，张浩然就这样，不老实，坏人一个。

　　“你该不是要我送什么东西吧？”张浩然喝的差不多了，眼睛看向那一对情侣，只见他们似乎在挑什么东西，正站着讨论什么。

　　“女人喜欢小礼物，你不知道？”欧瑞晴大蛇随棍上，不要白不要。何况跟着张浩然这个医生出了劳累也没别的了，就当是张浩然奖励自己的。

　　“太物质了，这个世界太物质的女人肯定是找不到真爱的。”张浩然笑道。

　　欧瑞晴点头，这个她懂。但欧瑞晴很快就摇头了，现在她在敲诈她，自己点头就敲不成了。

　　“欧瑞晴，你就是个小女人！”张浩然哈哈大笑，笑的让欧瑞晴恨不得找个地方躲起来。

　　“吃完没？”看到那对情侣要走，张浩然可不想错失找扒手的机会。而此时一大盘砂锅粥也差不多结束了。

　　“恩，很好吃，以后要经常来才是。”欧瑞晴拿起纸巾抹嘴，怪异看着张浩然。怎么这个时候急着走了。

　　“嘿嘿，捉扒手。”感受到欧瑞晴的疑惑，张浩然神秘笑道。

　　果然和自己想象的一样，张浩然还是当年难个正义感的张浩然……倒是自己刚刚误会张浩然了，以为张浩然也是轻薄小人。

　　“好哇！”欧瑞晴愉快站了起来，心里很是开心。捉扒手，就是要捉那该死的扒手。当初要不是扒手把自己的手机扒走，那么自己估计早在周小英前面和张浩然在一起了，这样优秀的男人不要可惜了。

　　“跟我来吧。”

　　说完张浩然结账后向着那对情侣走去，貌似他们被趴走的是女人的钱包，要想靠气味找到扒手的位置，那就得先知道那个女人身上的气味。

　　“陈方想，你感觉买什么好呢？”女人问身边的男朋友，今天有朋友生日，所以他们得想好买什么礼物才好，有新意，而且让自己的朋友开心。

　　青年显得为难，要说到挑礼物，男人最不在行的就是这个。顿时有些可怜巴巴看着自己的女朋友。

　　“龙女，这个你还真的难倒我了。”最后没办法，陈方想将目光看向身边的女朋友。女人的眼光和挑选东西比男人要好很多，女人有第六感。

　　“这样哇，那我选了，怕不怕宝大哥不喜欢？”龙女也有些犹豫起来，这次方想给他表哥过生日，如果自己挑的礼物不怎么好的话，又怕丢了自己男朋友的脸。

　　“对了，龙女，大表哥他们都喜欢古玩，如果能找个接近古董一类的东西最好了。或者年代久一点的，稀奇古怪的。”陈方想的三个表哥都喜欢这一口。

　　“恩！”龙女听过自己男朋友说过这事，他的三个表哥都喜欢古玩，反正他们家有些小富裕，有钱人就喜欢玩一些古玩什么的。

　　说完，龙女开始仔细寻找起来，按照自己的感觉去找。只是这一带似乎没有看起来年代比较久的东西，所以要找到合心意的，还真的有点难。

　　张浩然已经跟在龙女身后，鼻子在龙女身边闻了闻，顿时心里有数。回头的时候不忘对欧瑞晴笑笑。

　　欧瑞晴是搞不懂张浩然在做什么，难道帮忙捉扒手还得先看看事主漂亮不漂亮不成？居然还凑前去看。

　　“方想，你说陈宝大表哥会不会喜欢这个？”龙女看到一个玲珑宝塔一般的铜制古玩。其实也不叫古玩，这不是古玩店，只是这东西看起来像。

　　要真去买古玩什么的，龙女和方想可没那么多钱，少说上千上万的。

　　“陈大哥？”张浩然准备出去和欧瑞晴出发寻找扒手的下落，突然听到那个女人说到陈大哥的名字顿时停了下来。难道她口中的陈宝是陈大哥？张浩然心中疑惑。

　　自从治好陈宝三兄弟的病后张浩然就再也没回去找陈大哥他们玩，那个时候张浩然也忙的不可开交，发生了太多的事情。此时再次听到陈宝的声音顿时让张浩然突然有些内疚起来。

　　自己手中的引魂镜也是陈宝大哥的，没有他的东西，自己估计还真的死了几百次了。上天是那么的不公平，让自己有了特殊的能力，却无自保之力。

　　还好经历时间洗礼和经过那么多的磨难，如今的张浩然自己能保护自己，而且还有很多别人感觉不可思议的事情发生在自己身上。

　　“龙女，你眼光真好！就他了！”陈方想回身，看着龙女手心托着的宝塔，顿时眼前一亮。托塔李天王的玲珑宝塔！

　　八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，共七层，从下面开始，由大到小，甚至是好看。这东西是好东西，整体看起来威风无比，而且铜制品本身就带着庄严，和古玩有的一比。

　　张浩然看着方想，眼睛一闭，再张开却是成了褐色的眼睛。张浩然要知道这个方想和陈宝大哥是不是有关系只需要看气场就行了。

　　一个家族里的嫡传亲人和亲戚都有着相同的血液，那么身上透出的血气就可以让张浩然很清楚的感觉出来他和陈宝大哥是不是亲戚了。

　　“看来，有空我也得去帮陈宝大哥庆祝下生日才是了。”那个叫方想的人果然和陈宝大哥是亲戚，而此时他们正在为陈宝大哥猪准备生日礼物呢。那也就证明陈宝大哥的生日要到了，而张浩然肯定是要送上自己的一点心意。

　　“哎呀，我的钱包不见了！”正当龙女和陈方想拿着玲珑宝塔笑着去结账的时候，钱包不见了。

　　而最该死的是，陈方想这个家伙不喜欢带钱包，于是将钱全部放到了龙女钱包里，此时龙女发觉自己的钱包不见，顿时焦急起来。

　　“怎么会，刚刚还好好的！”陈方想也焦急，钱包里钱有上千，而且两人的身份证，银行卡什么都在那里，这一丢可就麻烦了。

　　再说今晚就是大表哥生日，已经天黑，自己正准备赶过去庆祝呢，此时钱丢了，礼物买不成，这真的是让陈方想难做了。

　　“真的丢拉。可恶的小偷！”龙女挎包里里外外翻了个遍，但事实上真的什么都没找到，钱包没了。

　　“那这个玲珑塔你们还要吗？不要的话麻烦帮我放回去，谢谢。”老板是个中年胖子，此时听到龙女和陈方想的话后顿时脸色没那么好看，直接道。

　　没钱在这里瞎嚷什么，过去就有人玩这一套，结果搞半天就是希望东西能便宜点给他。先是说钱包不见了，接这就是演戏，很着急什么的。接着就说这个东西很重要，最后突然又在身上搜出一点钱，然后就是无论如何也要让自己按这个价格把东西给他。

　　中年胖子老板当初确实亏本给对方了，毕竟人心是肉长的。可这种事情接连发生几次后，他就知道，自己是猪，自己被人忽悠了。

　　所以这个时候再看到眼前两人在玩这一套，他不把眼前两人赶出去已经算是客气的了。做生意的最怕的就是这样。

　　“老板，你怎么这样？！”陈方想怒道，眼前的老板也太势力眼了吧。仿佛自己是来偷他东西一样，自己钱包丢了已经心里很不开心，他却落井下石。

　　“我？我怎么了？我打开门做生意就是为赚钱。有钱就卖，没钱的难道还要我送给你？”胖子也生气了，一想起自己前面几次被人忽悠，他就想把所有怨气发泄张浩然身上。

　　“你！”陈方想怒道，但他的手却被龙女拉了吧，那意思就是让陈方想别闹了。

　　“像你这样开店，早完关门！”陈方想最后道，人却被龙女开始拉着向外面走去。

　　胖子老板鄙视，不和他一半计较。

　　“多少钱？我来付吧。”张浩然上前，拿起玲珑宝塔，接着放在柜前道。

　　陈方想和龙女却停了下来，疑惑看着张浩然，不知道张浩然要做什么。他说他付？不是他要？难道对方是打算帮自己付钱？可是陈方想和龙女都不认识对方。

　　胖子老板明显还在生气，直接报了个价格，接着拿了张浩然的卡刷了下去后直接不说话了，也没好语言。只是当胖子老板看向张浩然的时候，眼睛却是疑惑起来。眼前的人很熟，似乎自己见过。

　　最后胖子老板突然眼瞳放大。眼前的不是无疆城的唯一城管？看到这里，胖子老板顿时上前，想讨好张浩然，可是发现陈方想和龙女敌视一般的看了他一眼后，胖子老板只好姗姗不好意思的站在一边。

　　陈方想和龙女都恨死那个胖子了，见他过来自然没好脸色。只是很奇怪对方为什么此时变的那么乖巧的站在一边了，而且看向一起眼前这个青年很是畏惧和尊敬一般。

　　这让陈方想和龙女的怀疑更进了一步。


第227章 礼物（二）

　　“你叫陈方想？陈宝大哥还好吧？”张浩然将包装好的玲珑宝塔交到陈方想手上，陈方想见对方喊自己名字，陈方想一时反应不过来。一直到张浩然喊出他的名字再喊出他大表哥的名字，陈方想才突然清醒，看着张浩然，一副疑惑的样子。陈方想确信自己没见过眼前的人。

　　陈方想看着龙女，见到龙女依旧是疑惑看着眼前的青年后，陈方想更加确信他和龙女都不认识对方了。

　　“你是？”陈方想道，手中拿着的玲珑宝塔心中不是滋味。价格不低，这个一个塔居然上千了，也不知道那个胖子老板有没有坑人。

　　“我是你大表哥的朋友，陈宝大哥曾经和我说起你，所以我知道你的名字。今天陈宝大哥生日，晚点我也会赶过去。东西你收好，等我帮你找回钱包，你再还我就好了。”

　　张浩然知道自己个陌生突然出现一定给陈方想造成困扰了，当下张浩然便解释起来。起码要让对方知道自己不是坏人，接近他们也没什么企图。而是因为张浩然认识陈宝。

　　“原来你认识大表哥！”陈方想释怀，眼前这个陌生人能说出那么多，证明他确实认识自己的大表哥。那么帮自己付款也算是正常的事，大表哥认识的人都是大表哥个性一样豪爽，大度。不是叫物以类聚嘛，大表哥的朋友个个都是那么好。

　　等等，刚刚眼前的青年说什么来着？帮我找回钱包？

　　见陈方想再次疑惑看着自己，而同时龙女也同样看着张浩然，张浩然知道，他们肯定以为听错了。忙又道：“我说，钱包我可以帮你找回，而且地方不算很远。”

　　张浩然的话让陈方想和龙女对张浩然顿时又充满戒意，眼前的人和小偷是一伙的！

　　“你们肯行误会张浩然了，浩然的意思是，他能帮你找到钱包。而刚刚，我们看到扒手偷你们钱包了。”欧瑞晴上前解释，张浩然是男人，男人就是容易让人产生戒意。所以刚刚这样说话顿时让原本相信张浩然的陈方想和龙女顿时警觉起来。

　　“啊，是的，我的意思就是这样。”张浩然忙解释道，自己这样说话确实有些鲁莽。

　　“原来这样，那张大哥，你怎么能找到那个扒手呢？”陈方想和龙女都松了口气，最后陈方想问道。

　　既然眼前的张浩然能开口说帮自己拿回钱包，那就证明他有十足把握。可是陈方想还不知道眼前的张大哥有什么本事，居然说的那么自信。

　　“这个呀，第七感。跟来就是了。”这东西没办法解释，所以张浩然没再打算解释，而是走在前面带路，让欧瑞晴和陈方想他们跟着过去。

　　欧瑞晴紧跟在张浩然后面，她同样好奇，张浩然为什么说的那么轻巧。那个是扒手，但凡作案的人肯定藏的深，而且也狡猾。岂是那么容易被人找到？再说，你就随便在路上看到一个人，然后等半个小时后再去找这个人，也许找一辈子都找不到这个人。

　　这种事情根本就没有依据什么好说的。所以欧瑞晴心里真心觉得张浩然在说大话。只是张浩然的为人却不得不让欧瑞晴相信，张浩然真的能找到那个扒手。

　　陈方想和龙女也是充满疑惑跟在后面，两人不时笑声讨论。因为一个人单单就这样走，没有线索，没有侦探，类似盲目的走着。这样能找到扒手？除非眼前的人认识扒手，而且极熟，所以才知道对方在哪里。

　　张浩然头半仰，鼻子嗅了嗅，最后转身向着一栋荒废的楼房走去，很偏僻，破连不堪。那扒手就在里面，而且张浩然还闻到两个陌生的气息，估计是一起的同伙。

　　“到了，在里面，有三个人。你们要进去？还是我进去把钱包拿回来？”张浩然是怕欧瑞晴他们有危险。里面有三个人，谁也不知道是什么人，有没枪什么的。现在自制枪也不是什么难事，很多人还靠这个赚钱呢。

　　欧瑞晴点头，他肯定要进去看看是不是那个扒手了。虽然相信张浩然，但欧瑞晴更想看看里面的扒手是不是自己看到的那个，同时也想知道张浩然是不是真的有那么厉害。

　　这一路来欧瑞晴一直和张浩然在一起，除了张浩然凑前看过龙女的模样外，其他什么事都没做。可张浩然却说他已经找到扒手的位置。

　　“我肯定要进去！”欧瑞晴道，很坚定。

　　“我也进去，我倒要看看是哪个不长眼的偷了龙女的钱包，揍死他！”陈方想愤怒道，对于这种偷抢什么的，人人得以诛之。

　　龙女也点头，自己这里有四个人，没什么好怕的。

　　“你们自己小心点，跟我来吧。”张浩然大步流星向里面走去。三个人，对张浩然没有威胁。

　　“不错，快收工了还能顺手搞一笔。一千六百多的现金，银行卡三张，身份证……”扒手和自己的同伴清点今天的成绩。

　　扒手也需要竞争，没竞争就没有业绩。所以每天到收工的时候，他们三人就会来到这个荒废的房子这里清点下各自今天的收获，最后评出谁最厉害，月末更是奉送第一神偷的称号。

　　“那这个月你做神偷了。他奶奶的，你运气怎么就那么好，到现在这个点还能顺手搞一个。”同伴看到扒手拿出有个女式钱包清点时就是扒手赢了。原本三人还差不多的，他多一个钱包，毫无理由可讲，扒手赢了。

　　“神偷名字虽好，但不能偷我朋友的钱包哇。”蓦然，一道声音让三人顿时起跳，身子紧张的四下观望。最后看到从柱子后面走出来的青年人，三人互相打量这个突然出现的人。

　　除了这个青年，后面还有两个女人以及另一个青年。

　　扒手脸上突然焦急起来，因为眼前的四人里，有一男一女他认识，正是自己手上钱包的主人。刚刚他就是在这对毫无戒备心的情侣身上下手的，最后在女的挎包里把钱包拿走了。

　　可他没想到对方居然那么快就找到自己了，难道对方一直尾随自己？怎么自己回头看了几次都没看到人的？对方的跟踪术很高。

　　“什，什么钱包！不知道你们说什么。”扒手机灵的将钱包藏在身后，接着装道。

　　在他身边的两人也从惊慌中变冷静，此时看去三人都很淡定。而且脸上的厌恶表情在告诉张浩然他们，他们三人不欢迎张浩然他们。

　　欧瑞晴诧异看着张浩然，她想不到欧瑞晴居然真的办到了，太不可思议了。现在让她想起来依旧感觉不可能。是只这样，只是这样就找到了。而且一点冤枉路都没走，张浩然是直接走，直接找到他们。

　　“拿出来，钱包，包括钱包里的所有的东西。”张浩然淡淡道。

　　“都不知道你们说什么！”扒手依旧强硬。自己这边三个男的，对方也就两个人而已，难不成还打架不成？

　　“算了，我自己过去拿就是了。”张浩然说完直接向三人走去，样子不急不慢。

　　陈方想和龙女担心看着和张浩然，生怕他发生什么事情。而此时他们相信张浩然说的话是真的，他真的找到扒手了。虽然眼前的扒手在竭力掩饰，但贼有贼像，从他说话闪烁的眼睛就知道眼前的三人都在说谎。钱包一定在他们身上！

　　扒手焦急后退，想把钱包丢出去，起码要让眼前的人找不到。要是真被眼前的人人赃并获，那接下来的事情可就不是那么好了，一入公安局，那就是一夜回到革命前呀。

　　但扒手依旧没能顺利将钱包丢出去，当他还在思考怎么办的时候，张浩然已经来到他的身前，手直接将扒手那紧捉钱包的手拿住，稍一用力，扒手立刻惨叫，钱包掉落被张浩然左手捉住。

　　丢开扒手，张浩然打开看了眼，还好，东西都在。看来是没来得及清理，不然还得麻烦很多。

　　“方想，你看看有没少。”张浩然连身都没转，直接往后一丢，钱包居然直接落在陈方想的前面。而陈方想却有些下意识的伸手接住，不可思议看着张浩然……不看都能扔的那么准？而且力道刚刚好。

　　“别再偷东西了，你们三个。”完了陈方想的事，接下来是眼前着三个小偷的事。

　　扒手和同伴对望一眼，明显现在的情势不答应不行，所以三人忙点头。

　　张浩然怎么会不知道他们玩的是什么，不过这没什么，只要他们肯点头。

　　“你们是诚心悔改？”张浩然问道，右手食指和中指并拢，对着地面一点。没人发现张浩然的这一动作，而张浩然也不希望有人发现他的小秘密。

　　“恩，我们再也不偷了。”扒手脸上真诚道。内心却是暗喜，眼前的人很好忽悠嘛，一句话就搞定了？

　　“那明天把今天获得的所有钱财还回给失主吧，即便找不到人，但可以交到公安局。”张浩然答。眼前三个小偷太不会演戏了张浩然一看他们连连点头，一副知道的样子。张浩然就知道他们跟自己玩虚的。

　　看到三个小偷连连点头，张浩然也没什么好说的了，转身向欧瑞晴走去，露出胜利的微笑。走出一半的时候张浩然回头对着三个小偷道：“若你们说的话没做到，那么每天晚上的睡眠质量可不好。”

　　张浩然看了看在三个小偷后面的三个全身透着黑色气息的鬼兵点了点头。这是张浩然刚刚召唤上来，要想这些不悔改的人悔改，那么就得靠自己的张家军了。

　　张浩然想，没人能承受那种天天被鬼缠的感觉吧？反正张浩然给鬼兵的任务就是，这三个小偷不按自己的做，该头换脸做个好人，那么就天天骚扰他们就是了。

　　如果实在顽固不灵的那种，鬼兵们还可以下去把对方死去的祖宗们找上来，到晚上的时候得找自己的儿子或孙子，曾孙什么的好好谈谈话才行。

　　扒手那里知道还有这种事情，见张浩然莫名其妙说一句什么睡眠质量不好的话只当耳边风，左耳进去右耳出来就是了。管他那么多呢。

　　张浩然无奈摇头，一看那三人的表情就知道这三个人把自己当透明的。不过这也没什么的，让他们好好享受下惊险的好生活。到时候不需要张浩然说那么多，世界上总会多三个好人的，起码想再偷，想起每到晚上就有东西在自己床上等自己，还不吓死！最主要他们会飞，会穿墙……

　　“你笑什么？”欧瑞晴见张浩然此时在偷笑，顿时疑惑道。

　　“没哇，怎么连我笑你都知道，你老偷看我做什么？”张浩然道，假装认真看着欧瑞晴……

　　“屁！”欧瑞晴脸红，接着转身向陈方想和龙女走去。

　　“张大哥，太谢谢你了。真的，刚刚我们……”陈方想想说刚刚还怀疑张浩然的事情。眼前的张浩然一直在全心全意帮自己，先帮自己付钱，再帮自己找回钱包。而他们却从没相信过张浩然，要说相信，也只相信了自己大表哥陈宝的名字而已。

　　“没事，你是陈大哥的表弟，那就是自己人。自己人不说二话，能帮则帮。”张浩然刮鼻子，其实这种场面张浩然会感觉很尴尬。

　　帮就帮了，太客气的话会让感觉很难做和尴尬。因为不知道说什么才好，欣然接受肯定是不行的，会让对方觉得自己很自负，骄傲。可说多了客套话，张浩然又感觉有些虚情了。

　　“张大哥今晚也参加大表哥的生日聚会吗？”陈方想想起张浩然曾经说过今晚也去的话。

　　张浩然点头，这个必须要去，至于礼物，张浩然已经想好了。等下去无疆城走一趟就是了，能作为张浩然礼物的东西可不少。

　　“那太好了！晚上的时候张大哥来了，就让陈方想好好敬张大哥你几杯，表示陈方想对你的感谢和敬重。”


第228章 我怕鬼

　　陈方想哈哈笑道，而龙女同时也在微笑，看着张浩然，眼中充满感激。

　　陈方想说的没错，很早以前他就说他的三个表哥都是大好人，现在看来一点也不假。要看一个人怎么样，单看他身边的朋友就知道了。眼前的张浩然不计前嫌，还一直热情帮助他们。张浩然是好人，老好人了。

　　“张大哥，我们出发吧！”反正要去大表哥家，陈方想邀请张浩然一起去，人多热闹点。

　　张浩然微笑“我得准备礼物。”说完和陈方想告别后带着欧瑞晴向无疆城走去。

　　“你想准备什么礼物？”欧瑞晴问张浩然，无疆城有什么比较特殊的东西？欧瑞晴是想不出来，但看张浩然脸上那得意的样子，欧瑞晴觉得应该不会是很差的东西吧。

　　“居住，我要把陈宝大哥一家人都带到无疆城来居住。这里的所有房子，所有一切任选。整个无疆城将是他的新家。”张浩然微笑，这就是最好的礼物。

　　无疆城内有自己的三百多名徒弟，如今个个武艺高深，所以一点也不担心城内安全。外有道念和浴血双狮，可镇万千鬼，而且晚上还有数千的张家军在无疆城外巡逻。所以也不需要担心有邪气或其他鬼魅缠上陈家三兄弟，这样他们运气就能一直长盛。

　　最主要的是，四周还全是美女，这个的一个人间天堂的地方是人都想挤进来。

　　只是可惜目前还没几个人能挤进来，因为张浩然还没遇见那能带着阴魂珠出现的人。现在要入住？先见阴魂珠。

　　“这个好！一个好的生活环境才是一切的基础。”欧瑞晴也赞成张浩然的这个礼物，而且欧瑞晴也深深喜欢上这里，只是可惜的是，目前她也没能挤身进来居住，只是暂时工作而已。

　　“那我什么时候能入住呢？”欧瑞晴最后还是忍不住问了句，她真想住在里面。而且现在张浩然和周小英也在无疆城居住，欧瑞晴想，做张浩然的邻居，那感觉一定很不错。

　　“很简单，工作满十年或者某天你喜欢上我之后……”张浩然已经到了无疆城内，正开始拿表格什么，然后盖上了红章。那一印章便是百万金都换不来，可一连盖了十份。

　　欧瑞晴想说自己是喜欢张浩然来着，可是最后欧瑞晴张张嘴最后还是把话咽了进去。

　　最后嘴巴大张，看着张浩然把十份批准表全盖章，接着被张浩然带在身上。欧瑞晴知道，那就是礼物，可这礼物有些重了。

　　欧瑞晴虽然不怎么理会太多事情，但也知道曾经有人出一百多万找过她，为的就是让她在张浩然的耳边能说些好话，为的就是获得刚刚张浩然连盖十次的印章，为的就是在他们的申请表上盖一个。

　　很多人都知道欧瑞晴是城管身边的助手，但没人知道即便他们拿上再多的钱，欧瑞晴都不会做这种事情。因为她了解欧瑞晴，而且她喜欢无疆城。

　　“走，早不去，肯定要被罚酒的。”张浩然耸肩，手拿十份表格，接着向外面走去。时间不早，而且张浩然还必须发条信息给周小英，以免她等自己。

　　出去无疆城的时候张浩然看了那正在巡逻的张家军，当所有鬼兵跪拜的时候张浩然只是挥挥手，欧瑞晴在场，张浩然也只能这样。倒是欧瑞晴有些莫名其妙的看着张浩然，不知道张浩然是在驱散蚊子还是做什么。

　　路上，两人都显得有些安静，一直到两人来到陈家的时候，场面却是截然不同。

　　张浩然一来到陈家的时候，只见陈宝，陈太虎，陈愈明以及陈家家母刘爱高他们都在外面等待着，最后看到张浩然来的时候每一个人脸上都洋溢着快乐。

　　刚刚陈方想先到家，说起路上的见闻，顿时让陈家全部人出来迎接这个救命恩人。而陈家依旧还是那么热闹，咋一看去有四十多个人。想来陈家确实是人缘极好，而且同一家族也是团结友爱。

　　最后免不了罚酒敬酒，场面热闹非常。期间欧瑞晴更是成了陈宝三兄弟开玩笑的首要对象，因为他们一开始都以为欧瑞晴是张浩然的女朋友，结果一来二去的，也就闹欢了。

　　当然，十份无疆城的居住审批空白表格，盖了章，内容随意填，这让陈宝不可思议的看着张浩然，他怎么也想不到最近盛传的无疆城，武林村什么居然就是张浩然的管辖。

　　陈宝知道那里有一个唯一城管，也知道所有人想要在无疆城有一处居住的地方就必须要经过这个城管的批准，而且条件严格，非大富大贵能进。

　　当陈宝看着张浩然放在桌子上的十份表格，顿时有些蒙了，更是立刻推辞。但推来推去，最后那东西依旧被张浩然推到了陈宝三兄弟手上。

　　最后散会的时候却是凌晨两点多，陈家的亲戚朋友大多已经开车回家，最后留下来的也就只有张浩然和欧瑞晴陪着陈宝。

　　“张兄弟，一别就那么长的时间，最近还好？”陈宝抽烟，将烟雾吐出，接着看张浩然问道。

　　“恩，一切都好。”张浩然回话，不过张浩然很奇怪的是陈宝什么时候学会抽烟的？张浩然记得以前自己的陈宝大哥可是不抽烟的，如今看着，见到他一副忧愁的样子，张浩然知道，在眼前陈大哥身上一定发生了什么事情。

　　“呼……”

　　凉风吹起，欧瑞晴的身子突然靠近张浩然一点，并且对着张浩然说太冷，取个暖。

　　张浩然对着欧瑞晴微笑，这对张浩然来讲是好事。只是张浩然知道，那风不是正常的风，而是阴风。所以张浩然对着欧瑞晴微笑后，眼睛则是向四周散去。

　　果然，在张浩然看向右边的时候，看到一袭白衣的女人正在一棵树上看向自己这边。阴风就是因为她出现所以才回让欧瑞晴感觉到冷。

　　晚上清风叫凉，若是冷风肯定有诡秘。

　　晚上有鬼魅什么的是很正常的事情，对于张浩然这个能看到他们的人来讲，张浩然直接把鬼魅当人看。所以若是遇上张浩然只当没看到，尤其是晚上。

　　张浩然多少次在晚上看到无疆城外有鬼徘徊，不过那也没什么的。人有人的世界，鬼有鬼的生活，只要没有威胁到人命之类的，那就各自安分的过日子就是了。

　　只是眼前的女鬼却让张浩然有种熟悉的感觉，似乎自己在那里见过，但张浩然又不确定。顿时假装看不到女鬼，而是思索起来。

　　张浩然看着陈宝，只见他此时不言不语。和刚刚还开怀大笑，豁达无比的样子截然相反。眼睛看着远处，满的是惆怅。

　　“难道是……”张浩然似乎想到了什么，刚刚宴席上似乎并没看到陈宝大哥的老婆，那个温柔可爱的女人。

　　而且在第一次张浩然来到陈宝家的时候，认识苏将军而曾怀疑有人陷害陈宝他们。毕竟刚出土的古玩就让对方带回家，这是任何一个倒斗都不应该做的事情。可对方偏偏就这样做了，更是差点害死陈宝三人。

　　这也是当初张浩然认识苏将军的开始。但现在看来，自己可以确定那人确实想加害陈家。如果张浩然没记错的话，陈宝曾经说过，卖主是他的老同学……

　　样子变了，名字变了，曾经是情敌……

　　张浩然脑海顿时将一点一点的事情联想起来，眼睛不是看向那正在树上坐着，晃着双腿微笑的女人。

　　虽然曾经是一面之缘，但张浩然能从她未曾改变的脸上看到女鬼身上熟悉的样子。她在看陈宝，带着爱意的眼神……

　　张浩然已经确定了，只是看来陈宝他们依旧不知道怎么回事。抽烟，也是只烦恼了，思念了，痛苦了。

　　“陈大哥，早些睡吧。是福不是祸，是祸躲不过。该来的，怎么也挡不住，不该来的就是你天天想它发生都是不可能的事。”张浩然也不知道该怎么劝慰。

　　陈宝站起身子笑了笑“好吧，睡觉。张兄弟，今年有你陪我过这次生日我很开心。”说完直接转身向房间走去。

　　欧瑞晴不明所以，只是感觉有些悲伤，也不知道为什么。

　　“走吧，你也该回去了。”张浩然直接道，不把欧瑞晴哄回去张浩然也不好接着继续做事了。

　　“你不回去？”欧瑞晴诧异无比的看着张浩然，听张浩然的语气，似乎让她一个人回去呀！这让欧瑞晴心里莫名就害怕起来，现在是什么时候？现在是快凌晨三点呀！

　　四周全是黑漆漆的，让她一个人回去不吓的半条命？

　　“我有事要去处理，所以你只能一个人回去。”张浩然也很抱歉，如果眼前的事情不是关系到陈家，张浩然迟缓几天也没事，但如今陈宝大哥的老婆已经都……也不知道陈宝说的那个老同学究竟是什么人，居然那么歹毒。

　　“半夜三更你有什么事不能等着明天处理！再说，半夜我一个回去我怕鬼。”


第229章 双枪

　　欧瑞晴打死也不愿意一个人回去，这种事情换成任何一个女人都一样。谁让他们是女人，女人天生胆子小。

　　“得，我已经叫人来陪你回去了。”还好，幻娘三人在，张浩然已经让她们三人出来演戏了。

　　“怎么可能，现在还有谁能陪我回去？”欧瑞晴一直感觉莫名其妙。也没见张浩然打电话叫人过来，怎么现在又有陪自己了？

　　“浩然，这个就是晴妹妹吧，真漂亮。”正当欧瑞晴还在怀疑，蓦然在她后面传来一道女声，温柔的女声。

　　回头看去，只见三个绝色美女正向她走来，满脸笑意，一脸的和蔼。

　　还真的有人来陪自己！

　　欧瑞晴诧异，更诧异的是，眼前三个美女打扮都很性感，而且还走夜路。难道她们就不怕那个？

　　“你好，浩然刚刚让我们来接人，我就应该想到是个小美女。在浩然身边的女人都挺漂亮的，我叫幻娘。”幻娘先介绍自己，接着御娘，媚娘也介绍道。

　　而欧瑞晴到这个时候才反应过来，介绍起自己。但欧瑞晴心里却是很惊讶眼前的三个女人居然是那么的漂亮。欧瑞晴还不知道张浩然的身边还有这样的女人，带着少妇的成熟丰韵，却萝莉一般娇嫩美丽的小脸，黑发如瀑布。

　　“好了，幻娘，媚娘，御娘。我们家小晴同志就交给你了。”张浩然微笑，必须交代给她们。

　　“放心，浩然。你交代的事情，我们什么时候办不好？”幻娘说完，直接拉着欧瑞晴的手开始向着黑夜走去。欧瑞晴走的时候不忘对着张浩然摆手，有三个美女陪着她，而且大家都是女人，欧瑞晴顿时和她们聊开了。

　　张浩然对着幻娘她们点头，目送她们离去。

　　“真的是。”见欧瑞晴她们消失在自己视野，张浩然才松了口气。

　　欧瑞晴还说怕见鬼，现在在她身边正有三个女鬼陪着她呢，怎么不见她害怕。

　　伊娇云依旧坐在树上，不过此时的表情更多的是惆怅。眺望着陈家里面，那曾经她熟悉无比，睡在里面的地方。

　　但是此时却不同了，她连进都进不去，那大门上的门神让她连进去的心思都不敢有。那，曾经是她的家。

　　“哎，一切都只是自己的记忆而已……”伊娇云叹气，接着身子虚空飘落在地。今天是陈宝的生日，原本她可以陪着自己心爱的人一起度过。可那也是三个月之前的事了，如今？只能是奢望。

　　“大嫂！”伊娇云被突然而来的声音吓了一跳，身子立刻如惊兔一般拔地而起，飞舞在半空后回身看才看到一个青年站在那里对着她微笑。

　　“是陈宝的兄弟，可是他，他能看到自己？”伊娇云诧异，眼前的青年是第一个能看到自己的人。

　　“是的，大嫂。小弟我和别人有点不一样。所以能看到你，你也不需要惊讶。”张浩然微笑，从伊娇云的表情中张浩然能猜测到她在想什么。

　　张浩然很熟悉这种表情，按照正常思维来讲，张浩然只是个普通人，当然什么都看不到。只是张浩然一直很特殊，能看到别人看不到的东西。

　　伊娇云听到这里似乎懂了什么一般，接着笑了笑“陈宝有你这样的兄弟在身边是好事，大嫂我没猜错的话，你一定是个经历过很多，而且取得成功的人。可惜过去我们没有仔细猜想，当时我们就应该知道，你能救下陈宝和小叔他们的命必定也有一点特意之处。可惜我们真把你当成医术高明的医生了。”

　　伊娇云死后懂的东西要比活着多，能看到平时看不到的，也能知道一些过去活着从来不知道的。比喻鬼魅的存在，伊娇云从没想过自己过去活着的时候身边每天都有不同的鬼魅穿梭并活着。

　　“大嫂，是他害死你的？”张浩然低声问道，看着远处的景色。似乎不是和伊娇云聊天一般。这只是张浩然不愿意直视这个问题而已，死，毕竟不是好事。

　　伊娇云先是一愣，最后脑海不断回忆什么一般，表情越来越难看。最后才恢复原来的模样，点头。

　　“三个月前，陈宝从他手上又得了一件古玩，是见兵器。兵器是啊武亲自送过来的，当时见到啊武的时候我从他眼里看到了什么，但当时我只当是我自己介意过去的事情……”

　　说到这里，伊娇云停了停，脸上变的痛苦起来。

　　“接着的事情，我死了，当天晚上，胸口一痛，接着整个人像被什么东西压住一样。最后还感觉有东西在掐我脖子，然后我再次恢复清醒的时候，就是这样了。”伊娇云说到这里双手摊开，意思就是那天晚上她就骤然死亡。

　　“兵器？”肯定又是刚出土的古玩，上面还有着亡灵附体？或者是有着极其强大的暴戾气息。但是那个将伊娇云弄死的，肯定是个恶鬼。

　　“你看。”伊娇云用手指了指陈家，在东面一角的地方有着浓浓的黑气，那里是存放古玩的地方，黑气就是从那里冒出来的。

　　也就是说，那兵器肯定有问题。

　　每天，那东西就想从那里出来，然后缠上陈宝他们。但不知道为什么，当我靠近的时候他就不出来，所以这些天夜里我都会出现在这里，为的就是阻止那东西继续伤害陈家的人。

　　说到这里，伊娇云的脸上露出一点自豪的样子，似乎在为自己死去后依旧能保护着陈宝他们而感觉自豪。

　　“辛苦了……”张浩然不知道自己说什么才好，但是陈宝大哥的女人真是个好女人，也怪不得陈宝大哥会看上她。

　　“这有什么，生前不能好好和陈宝在一起安静的一直到老。但是只要我在，那么我也能陪着陈宝。他是个好人，不该死去的。”伊娇云淡淡道，说话时眼眸里全是爱意。

　　“是的，陈家都是好人，不应该遭受这样的灾难。我来晚了……”如果当时张浩然在，那么眼前的大嫂肯定不会死。

　　“不关你的事，你有心就好。如果不是浩然你，陈宝他们三人早已经死了一次。”伊娇云知道张浩然是真正为陈宝好，为陈家好。

　　“大嫂，我进去。那鬼东西必须收拾，留得他在，陈家就是虎口。”张浩然说完，转身看着陈家大门。

　　现在进去肯定是不适合的，当下张浩然向着大门走去，对着门神拜了两拜，然后将大门外的门神撕了下来，接着将门神卷好放置在门边。

　　“浩然，你这是？”伊娇云不知道张浩然要做什么，门神对人来讲也许只是一个习惯和象征。但做了鬼魅的伊娇云知道，那个可是镇宅去煞的门神，没有它们，家里被鬼魅入住都说不定。

　　可以想象当一个住人的地方成为鬼宅会是什么后果，所以张浩然的这一举动让伊娇云万分奇怪。

　　“今晚那个鬼魅必须要收拾掉，所以需要把门神先取下来。”张浩然解释道，他也知道门神的重要性，就好比大户人家都喜欢摆放大石狮子一样，都是起到镇宅护卫，避邪挡灾作用。

　　“可是，怎么收拾？我吗？”伊娇云感觉该不会真的是自己去吧，事实上现在伊娇云想到都后怕，自己可就是被那东西弄死的。

　　“大嫂，怎么可能让你出马，等下你就知道是谁了。”既然是兵器，那么就肯定是几百年的鬼魅，也许是鬼兵，也许和苏大哥一样是鬼将。

　　但不管如何，害死了大嫂，他就不是好鬼魅。

　　当将所有的一切弄好，张浩然重新回到伊娇云身边，眼睛将陈家看了一遍，在确定了一个范围后，张浩然点了点头，仿佛已经下了决心。

　　伊娇云好奇的看着张浩然，不知道这个医生身份的张浩然究竟有什么办法能对付那个害死自己的东西。至于为什么叫东西，那是因为伊娇云的没见过他，也不知道是什么样，是男是女。

　　“张家军听令！”只见张浩然对着虚空喊道。

　　“张家军？”伊娇云不名所以。疑惑的看着张浩然，不知道张浩然究竟在做什么。四周什么都没有，连鬼都没有，那张浩然在喊什么？

　　在伊娇云疑惑的时候，四周顿时阴风阵阵，吹的落叶纷飞，泥尘翻滚，带着呼呼声。

　　是什么？！伊娇云内心惊讶无比，因为他感受到一股强大的气势似乎从四周过来一般。不是一股，是无数，汇集在一起，接着就是如涛天一般的气息。

　　“参见将军！”

　　陡然，四周铺天盖地如雷声一般的声音传来，震耳欲聋。而伊娇云更是感到无比的恐惧，感觉自己的魂魄，身形俱散一般。

　　四周只有黑色的气息，看不到人，也不知道里面究竟有多少人。但是伊娇云能感觉里面似乎隐藏了上千上万的人一般。不，那些应该是鬼兵！

　　伊娇云在鬼界见过鬼兵，但那些鬼兵似乎没眼前的这些强大，但伊娇云能肯定那四周的全是鬼兵，而且还是刚刚浩然说的张家军。


第230章 武林他妹

　　“找出住宅里的鬼魅，给我生擒过来！”张浩然冷声道。半年的时间里，苏大哥教了不少关于做鬼将需要注意的事项给张浩然。就如现在一样，鬼将就是鬼将，鬼将就该有将的气势。

　　“末将遵命！”

　　如天边传来的声音，接着只见四周围绕的如雾黑气里面窜出数十道黑气，直接对着整个陈家住宅扑了过去，漫天而去，让伊娇云甚至有种错觉，自己一定又做梦了。

　　数十道黑气更多的则是扑向东面那存放古玩的地方，因为在那里有着黑气，那也就证明有其他的鬼魅在。

　　伊娇云呆滞的看着眼前的一切，身上气息紊乱，身子有些漂浮消散的感觉。那四周围绕的黑气太恐怖了，充满杀戮，暴戾，这不是伊娇云能承受的，好在张浩然在她身边能帮她抵挡掉很多。

　　那数十道气息先是直接在陈家里面上下左右穿梭一番，最后全部向着东面的黑气那边扑去。接着就只看到一个股强大的黑色气息笼罩在东面，不断变幻着形状。

　　不消片刻，之间那数十道黑色全部飞了出来，四面八方回到四周的浓浓黑色气雾中。但也有一小股黑色气息向着张浩然的前面扑来。

　　伊娇云看到这里，身子突然向后退了几步，她感觉到害怕，那扑来的气息越是靠近，她就越能感觉到那股股自己不可抗拒的感觉。

　　“将军，鬼兵带到！”只见黑色气息落地，十四名张家军出现，有两人上前，押着一人来到张浩然的前面。

　　“放开他。”张浩然挥手。接着那十四个张家军顿时分列两边站立，昂首挺胸，手按在武器上，虎目看着那被放开的鬼兵。只要他稍微有点不轨行为，他们将立刻将对方斩杀！

　　“为什么杀我大嫂。”眼前的确实是个鬼兵，此时正一脸倔强的看着张浩然，眼睛带着不屑。

　　“什么大嫂？末将不知道！”那鬼兵很是刚烈，直接撇嘴。

　　“你看清楚。”张浩然道，负手而立，此时的张浩然和刚刚完全不一样，气势和形象顿时变的高大无比。

　　听到张浩然那带着冷峻的声音，鬼兵抬头。当看到张浩然身边的伊娇云时，鬼兵脸色一变，心中懊悔不已。要是早知道这个女人居然认识鬼将，他怎么也不会杀了她。

　　但现在自己已经犯了大错，想活恐怕很难，可惜了，他再也不能为他的将军守护兵器了。将军本有双枪，可自己也只守住了一把长枪，剩余的一把至今下落不明。这已经足够化廖辉死一千一万次了。

　　“你杀了我吧！”他的职责就是保护好将军的武器，任何一个人动了将军武器的人都该死去。而这一家居然要将他最爱护尊敬将军的枪占为己有，那么他们是死有余辜。

　　自己杀都杀了，现在人家带万兵来讨伐自己，死就死，也没什么大不了的。

　　“你知道你不该杀这一家人吗？”

　　“犯我将军之威者，死！”化廖辉说的斩钉截铁。

　　“我家陈大哥只是喜欢收藏，而你家将军的枪却是别人倒斗而出，你为何滥杀无辜！”张浩然低声吼道。

　　“我生前为我死去的将军守住他的兵器，死后也一样，不管是谁，动我将军兵器者，该死！”说到这里，化廖辉身上的气息陡然暴戾起来。

　　伊娇云被化廖辉身上的气息逼的连连后退，最后惊恐的看着眼前那害死他的鬼兵。不知道为什么，伊娇云心中居然恨不起来，也许眼前的人已经是死人，而自己也都死了。仇恨是留给活人的，只要眼前这个鬼兵没有加害陈家其他人，伊娇云心中就没恨。

　　“去找将你倒出来的那个人吧，是他惊扰了你和你家将军的兵器。”让这个鬼兵去将那一直想加害陈宝一家的老同学杀了，这是张浩然的目的。

　　身边的伊娇云并不想杀眼前的鬼兵，那么张浩然就顺势让他去将那个老同学杀了，剩余的事情不管怎么样，只要他不加害陈家就行。

　　张浩然也打过仗，在鬼界中几欲死亡。当时要不是自己的张家军用性命维护自己，那么张浩然也死了。所以当他感受到眼前鬼兵那坚定和忠心后，张浩然放弃了直接杀了他的心思。

　　化廖辉不说话了，最后对着张浩然拱拱手算是答谢，接着转身向后走去。

　　“鬼兵，你家将军姓名……”能有这样一个忠心的部下，张浩然倒是想知道那谁家将军有这样的好福气。

　　“双枪将，陆文龙。我叫化廖辉，过去帮陆将军扛双枪的！”化廖辉说完，身子向着陈家的古玩处飞去，接着手拿一把长枪消失在陈家上空。

　　“陆文龙？”张浩然喃喃道，望着消失的化廖辉心里却是有些感概。

　　“双枪将陆文龙，岳家军第二猛将，骁勇善战，所向披靡……”伊娇云一字一字道，读书的时候作为少女的她很是崇拜那些勇猛无敌的男人。而这个陆文龙则是当初伊娇云喜欢的古代将军之一。

　　张浩然听到伊娇云的话后楞了楞，脑海顿时有了模糊的影像，双枪将，宋朝，曾一人面对岳云，张宪，何元庆，严成方等几员猛将的车轮战而毫不畏惧，最后回到宋朝，建功无数，更是封为总兵。

　　这让张浩然感觉自己居然真的那么近距离接触到了过去传说中的人物，虽然已死，但在鬼界还有万千将军，就如苏大哥说的，现在连常胜将军都还在鬼界，那么陆文龙在也极有可能。

　　而化廖辉是双枪将的兵……一切发生的有些唐突了，但却让张浩然突然内心燃起无数战意。不知道自己若是日后跟在苏大哥身后血战鬼界的时候会不会遇到他们……

　　四周张家军纷纷消失，原本的黑色雾气也渐渐变成正常的黑色夜空，东边已经泛出白边，却是快天亮了。

　　“谢谢你，浩然。”沉默少许后，伊娇云低声道。今天她总算对张浩然有了些了解。看来过去，他们是一点也不了解张浩然，以为他只是一个医生，救死扶伤。但现在看来，张浩然的身份可不是那么简单。

　　“大嫂，言重了。你们陈家对我有恩，我该报答的。”张浩然笑了笑，松了口气。

　　“对了，大嫂，你可以到无疆城居住的，那里有人会保护你。”张浩然想到了这个问题，伊娇云始终是女鬼，要是遇到有什么危险，那么谁也救不了她了。

　　在无疆城有张浩然的张家军巡逻，也有道念和凡无名他们，按理不会有什么大问题出现，一般鬼魅也不敢靠近。

　　伊娇云摇头“谢谢了，浩然，我只想陪着陈宝，在陈家好好过日子。我知道他们不久后估计都要到你无疆城居住，到时候我再随着过去就是了。”这是伊娇云一直没投胎的原因。

　　“好吧，那我走了。”张浩然告别，那个一直要加害陈宝的人活不过三天，倒斗，注定要承受该有的报应。何况他一再的要加害陈宝一家。

　　化廖辉收拾一个倒斗的人不难，宋朝的鬼兵，实力也不是一般人能对付。

　　在和伊娇云告别后，张浩然向无疆城走去。

　　“认识你，也许是陈宝最大的福气了……”看着张浩然离去的背影，伊娇云低声道。

　　从来没想过，一个人居然还可以这样。阴阳两界为人，不知道日后张浩然的成就又会如何？但不论如何，张浩然的为人注定不会亏待身边的任何一个朋友。所以，伊娇云知道，陈宝他们，将来一样会随着张浩然而发光发亮。

　　回到家中的时候，周小英还在沉睡。张浩然没上床，而是拿出手机看着，上面有一条未读信息，是张海琼的。

　　也没什么，只是让张浩然有空过去她那边玩。前不久张浩然见过张海琼，依旧忙碌。不过现在张浩然身边的女人似乎没有不忙碌的。周小英，忙。张海琼，忙。不过从信息看来，张海琼似乎今天有空闲了。

　　张浩然当然不会扫兴，所以今天张浩然的节目已定，接下来的就是好好睡上一觉。

　　如今小七小九被安排在无疆城外做门卫，毕竟他们两人一只跟着也不好，这样会使张浩然的私人空间减少，所以张浩然只好安排点事情给他们做。

　　再说，让他们做门卫，那就是比什么都强呀！不过也就只有张浩然才想到这个，别人的话肯定巴不得让这个强悍的人跟在自己身边。

　　“九点！”张浩然小睡了下，醒来的时候已经是早上。望着空空的床，张浩然知道周小英又开始了她勤奋的一天。

　　张浩然清洗一番后习惯性的在冰箱里拿出面包和牛奶，虽然已经搬到无疆城居住，但是张浩然和周小英的生活几乎都没改变过。早餐依旧是牛奶加面包，东西摆设也差不多。而唯一不同的则是现在苏将军夫人生前最爱的花瓶被张浩然摆在客厅最明显的位置。

　　边吃面包边喝着牛奶，张浩然已经从住房上坐电梯下来。此时的无疆城早已经热闹无比，也因为热闹，所以现在的无疆城在外名声也是人人皆知。

　　有人喜欢把这里当名胜什么的当旅游，有的则看上这里什么都有，繁华无比而来这里疯狂消费。还有的则喜欢上这里安全，夜不闭门，环境好，想在这里找处地方安家……

　　张浩然一来到外面就看到不少团队在外面开始指指点点说着什么。那些人是来旅游的，把无疆城当名胜，所以此时他们在说着无疆城的建筑和一些传说。

　　当然，关于无疆城传说的事情自然不少，比喻堪称警察城，武林村……

　　“所以，在无疆城，一定要安分守己。在这里可是有着无数的武林高手，若是你们在这里犯事，对方把你丢出去是毫不费劲的。”导游指了指四周，示意着自己带的二十六人团要多注意。

　　比喻不能乱丢垃圾，不能随便说粗话，不能非礼女性等等。

　　可是导游的话似乎让里面的几个男青年有些不满。凭什么？难道这里是天国？居然那么多条条框框，规矩多的很。什么不能说粗话什么，他们哪天不说粗话的，垃圾不也早就养成了习惯？至于非礼女性，看到漂亮的，情不自禁多看几眼算不算？

　　“导游，这里没他妈的那么恐怖吧？说的像什么！还有什么到处是警察，到处是武林高手，你当这里是拍电视的场地还是少林武当？”几个青年最后还是忍不住开始在人群中发牢骚。

　　“就是，你不如说这里遍地是机关枪，谁说粗话就把对方打成马蜂窝得了。真的，武林他妹！”

　　几个青年你一句我一句的说着，而导游此时的脸色却是没那么好看了。要在无疆城拿到证件是件很难的事情。不是所有旅行社都可以带人进来旅游的，而是要审批。

　　是的，在无疆城，什么都要审批。速度倒是审的挺快，但能过的人少。会看有没恶意吃回扣，有没有不良等等的事情发生在这个旅行社才决定过不过，那种打游客，不把游客当回事的通用一审就不过。更别说在无疆城审批都是三审的，那是走后面都不行的事情。

　　“帅哥，别说了，你这是让我为难呀。”导引看着那几个青年有小声说粗话脏话到后面直接大声说着粗话，脸色顿时变的万分难看。

　　鉴于以后还想在无疆城继续带游客来参观，他可是不敢得罪任何一个游客，而自己又不能说粗话脏话，那也表示着他做导游也只能息事宁人，好言劝告。

　　“怕什么？你看，刚刚我们几个爷们说了那么多粗话还不一样没事？那里有什么武林高手什么的，我就知道你们这些导游喜欢瞎编！”

　　“就是，男人嘛，不说粗话怎么能有男人气概！随便操一句那都是证明这个男人有本事。”

　　几个男人开始互相嬉笑吹嘘起来，而同他们一起的那些女游客却是有些反感，旅游最怕的就是遇上这些没素质的人。


第231章 找美女约会

　　好像了不起，但实际上现在这个社会谁会看的起讲脏话的人？

　　“闪开，有本事了不起呀？”猥琐此时正扫地扫到这里，刚刚几人的话他都听到了，顿时没好脸色起来，抡起扫把直接在这几个人的脚上拍了几下，顿时把刚刚说粗话的六个青年全扫倒在地。

　　接着猥琐依旧扫着自己的地，似乎什么都没发生一样，神情自若。

　　张浩然依旧在吃着面包喝着奶，靠在墙壁上看着眼前的一切，而他们说的话张浩然全听进去了。原本想警告下他们，可是偏偏自己徒弟猥琐扫地扫到这里，那么张浩然也就只好安心的看戏了。

　　“他妈的，你扫地不带眼的！”

　　“你妈的，什么狗屁无疆城，人比我们还没素质，有你们这样扫地的吗？”

　　……

　　六个人全爆粗口，而同时猥琐摘下帽子煽着凉，边煽边看着眼前的这六个站起来，杀气腾腾走向他的青年。

　　“你们不知道这里不能说粗话？”猥琐问，今天轮到他扫地了。

　　导游看着清洁工，只见此时他在煽凉，可奇怪的是他脸上一点汗水都没有。天上太阳猛烈，导游自己站着都是汗水，更别说这个扫地的清洁工了。

　　看到这里，导游脸色变灰色了，这个应该是城管的徒弟，这个无疆城的武林高手据说都是城管的徒弟，无疆城的唯一城管。

　　如果真是这样……导游知道今天这六个青年要被扫出去了，而自己所属的旅行社还不知道会不会扣分。

　　按照程序，来这里参观的游客都需要旅行社先筛选，首先素质要好，可他们这一次是没进行筛选，原因是为了赚钱。谁不是为钱的，只是这次显然要出问题了。

　　“打！他妈的清洁工！”

　　“扫地的都那么嚣张，老子还是第一次看到！”

　　……

　　六人已经来到清洁工前面，破口大骂，他们才管那么多，出钱的爷，而现在爷爷被扫地的欺负了，自然得收拾，所以六个人是理直气壮外加愤怒的向清洁工开始发出攻击。

　　六人十二只手十二条腿顿时占据了优势，只见他们顺手就打，上中下三路全攻击到位。六打一，毫无悬念。

　　这让和六个青年同一个旅游团的几发女游客开始用双眼捂住眼睛，有的则拿出手机开始拍照，还有的更是慌张起来看能不能寻找到警察什么的来阻止事情发生。

　　清洁工是低层阶段的人，他们做的是最苦的，拿工资也是最少的。这样的一个团队需要他们去帮助和维护。所以那剩余的游客们几乎都对那六个此时双脚并处而乐不疲惫的青年恨之入骨，巴不得有人将这六个混蛋好好揍一顿。

　　只是这些游客们似乎发觉他们的愿望实现了，实现他们愿望的则是那个清洁工。虽然此时大家能清晰看到六个青年凶神恶煞并骂骂咧咧一通乱打，可是没有一拳头或是一脚打中清洁工的。只见六人在乱锤乱打，而清洁工依旧悠闲的用帽子煽凉。

　　看到这个情形，众人总算明白刚刚导购说的话是真的。这里拥有许多传说和名字的无疆城确实不简单，武林村，武林城。眼前的清洁工不简单，看来也是这个无疆城里那个城管的三百多个徒弟之一吧。

　　“完了……”导购算是知道自己今天倒霉到家了。从眼前的情况看来，那个清洁工确实是城管的徒弟，不用城管出马，那清洁工都能将他们全部“请”出去。

　　“打累没有？”猥琐看着眼前的六人，想当年他还是堂主的时候，手下的混混都比眼前的六人厉害，但都不是那个时候的猥琐一匕首。更别说现在，眼前的六人恐怕连架都没打过，混乱出拳脚，而且已经开始粗粗喘气。

　　六人有些疲惫喘气看着眼前安然无恙的清洁工，可刚刚他们不是已经打到他了吗？而且众人已经确定有打到人。当下几人疑惑的看着刚刚攻击的地面，之间地上躺着个人，已经晕死在地上。再仔细一看……是他们刚刚六人里的一个青年，而此时他们才发现他们之有五个人。

　　五人开始有些畏惧起来，他们连对方什么时候下手了都不知道，硬是把他们的人打倒在地，但这一手，他们就知道眼前的清洁工也许和导游说的那事是真。

　　但他们没有太多的时候去猜去想，因为五人看到清洁工此时单手提前扫把对着他们的脸就横扫过来。接着他们一晕，全部倒地。

　　“说粗话，爆他娘？老子一扫把就能扫死你们！”猥琐有些得意道。一直到他看到了不远处的张浩然正对他意味深长的笑。开始猥琐还觉得那是师傅在赞扬他做的好，但当猥琐感觉张浩然那微笑不对劲的时候，猥琐想起刚刚说的爆他娘的话。猥琐脸色一变，顿时低头继续扫地，当什么事都没发生。

　　靠！不装扫地不装什么事都没发生，就他刚刚一句爆他娘和老子两句粗话足够猥琐吃一壶。

　　猥琐继续装扫地，勤勤奋奋。而那些还有些发懵的导游和游客们从震惊中醒来，顿时开始纷纷上前将猥琐围住，问东问西，甚至问姻缘，这让猥琐都有些手忙脚乱起来。

　　“哥哥，你有对象没？我妈说我今天要找个男人结婚，可是我找不到，我感觉我和你挺对眼的，要不我们凑合凑合？”

　　“哥，天气那么热，我请你吃雪糕好不？我们可以找个安静的地方慢慢吃，然后我给你讲我的故事。你看我是不是很漂亮，那我就告诉你以前有多少人追我，但我为什么还是单身的故事，其实我在等一个男人，我想我已经找到了……”

　　“兄弟，我妹妹今天十八，D罩杯，我想给她找个可靠又安全的男人给他，你今晚有空不？到我家去，兄弟我请你喝酒，顺便把我妹妹介绍给你。”

　　……

　　猥琐都不知道该怎么回答才好了，围着他的人说着各种的话题，那导游此时也走前来和他搭话。可现在猥琐根本就不缺女人，别看他每天只是扫地，但扫地其实也挺幸福的。

　　不说无疆城招聘的女人都是美女，再说当初他是招聘官，自然和不少美女有着什么藕断丝连的。这样的日子快活似神仙，他真的不缺女人了，可是身边围绕他的几乎都是拿女人来诱惑他犯罪……在无疆城的男人就是可怜，女人太多，推都不知道怎么推。

　　张浩然解决掉手中的早餐，向外面走去。自己的徒弟比他好多了，身边女人比他也多。那里像他这个做师傅的，招了那么多美女进城，全便宜了自己的徒弟。

　　不过还好，今天张浩然也是佳人有约，正赶着去看看张海琼妹子，海琼好哇，好久没和她睡觉了，所以张浩然这次也在看有没空余时间和张海琼好好培养感情。牵牵手，逛逛马路，吃点小套餐什么的。

　　当张浩然来到警察局的时候首先看到的就是张海琼正在大厅上对着队员们训话，现在她是队长，来到这个新城市后也成了众多警员们心中的好队长。只因为张海琼做事不拖泥带水，而且屡建奇功。

　　有本事，对下属也严格。可当完成事情后却和队员们打成一片。这样的队长才是好队长，多少警员都想追张海琼，可他们也知道张海琼早就有男人了，而且睡都睡一起。众多警员才放弃，而且他们也认识张浩然，对张浩然的印象挺好的。

　　此时警员们先看到了那站在警局外的张海琼，忙招手让张海琼进来。此时他们的队长正在发飙，因为前两天的杀人案毫无头绪，并且一点线索都没有，所以此时张海琼在大发雷霆。

　　如今张浩然在外面，眼尖的警员立刻招手让张浩然进来，只要他进来，那么他们的队长才会停止那无限的怒火。

　　“厄……没打搅你们吧？”张浩然看到警员们那慌忙招手和一脸祈求的样子就知道他们要自己顶包。张浩然笑了笑，假装不知道张海琼在开会训话，直接进来道。

　　张海琼正怒火中烧，突然在发飙的时候被人打断顿时更是不爽。可当她回头看到来人是张浩然后，原本准备破口大骂的表情顿时楞了楞，最后平静下来。

　　“先散吧，上面已经给我们压力，希望大家努力一把。案子破了，天龙酒店宴席，我请。”张海琼最后道，语气却如和家人聊天一般的和蔼。

　　“是！”队员们大声道。其实他们也挺苦恼，只是那个杀手太厉害，半点线索都没留，这也让队员们疲惫了两天。不过再苦再累也是值得的，在张海琼手下做事，从来没有过的爽。当然，除了张海琼骂人外。

　　“好兄弟！”队员们散开，不少队员故意饶到张浩然的身边擦过，对张浩然竖起拇指并且称呼道。

　　张浩然笑着摸了摸鼻子，最后有些不好意思起来。


第232章 好暧昧，电影院

　　他们不知道张浩然的身份，只知道张浩然是他们队长的男人。不过不管如何，这里所有警员都挺喜欢张浩然的，好说话，也憨厚。

　　“你又在替他们解脱了？”回到张海琼的办公室，张海琼喝了口水转身对张浩然问道。没有责怪的意思，而是面带微笑。

　　“也没有，刚好进来。话出口了才知道自己来的不是时候。”这种事情张浩然已经不是第一次做了，反正碰到张海琼在训人，张浩然总是会去打搅一下。

　　“得了，张浩然先生！你心里有几条虫我都知道了，就你这德性。也就小英姐和我眼睛瞎了才和你睡过。”张海琼玩笑道。

　　如今的张海琼和周小英似乎都达成共识一般，突然对张浩然说话都毫不客气起来。但实际上两人都已经深深爱上这个在爱情方面不着调的男人。

　　“那你说说我心里有几条虫？我却不知道你什么时候成医生了，听说，我张浩然才是医生吧？”张浩然笑了笑，搂着张海琼的蛮腰来到大门位置，这个位置是死角，外面的人看不到。

　　“去去去，少来。今天很忙。”张海琼挣脱张浩然的手，她还不知道张浩然要做什么。半年前回来后张浩然就开窍一般，突然会主动和自己接吻了。

　　虽然不知道张浩然经历过什么，但张海琼挺喜欢现在的张浩然……只是原本今天挺清闲的，结果早上被上面喊了过去，直接施压。所以一件本来可以缓缓的案子就必须要在今天完成了。

　　事实上这案子也不只他们局里在跟，他们只是辅助而已。而正主则是东边的警察局，可谁让那个警察局的局长会耍手段，把案件直接扣在自己局里来了。然后就自然成了张海琼的事了，不是好事，好事也不会轮到自己，张海琼深知这一点。在张海琼心中，她做警察只是想破案除暴安良，至于他们玩的手段，张海琼却不怎么喜欢。

　　“忙什么，你不是说今天清闲点的吗？我可是又打车又走路的赶过来和你幽会。你知道，我最怕打车了。”张浩然其实坐公交车来的，打车？张浩然一看到的士那个跳表就怕。

　　“哎，皇上要臣死，臣不能不死。”当下张海琼就将今天的事告诉张浩然。说完，张海琼揉了揉手脚，一副准备干活的样子。

　　“这还不简单，老规矩，带我一起去吧。今天帮你破案，老规矩。”张浩然嘿嘿笑道，谁打搅他约会的都不是好人。

　　“又老规矩？！”张海琼听到张浩然的老规矩顿时有些怕怕的样子。

　　张浩然的老规矩就是现在和他去约会，拍拖，享受恋爱。而案件由张浩然负责，反正到晚上才是破案的时候，也就是说，到晚上，案子就能破了。

　　虽然不知道张浩然有什么办法每次都能说到做到，前两次有案件张浩然也是这样说的，张海琼开始不信，可是张浩然做到了。

　　张海琼怕的是拍拖，不知道为什么，和张浩然在一起，张海琼总会感觉会发生很多事情。上次她和张浩然去湖边享受安静的两人世界，结果有三个青年来调戏她，最后被张浩然一人巴掌拍走了。还有一次是到必胜客，吃个披萨，张海琼被人揩油，张浩然是直接站起来捉起那个人的衣服，一连两巴掌把对方打晕在地……

　　所以张海琼怕了，除非她穿警服，别人还会惧怕她的身份而不感轻易占便宜。否则张海琼穿便装什么肯定会有不知死的男人想在她身上找点好处。

　　“那肯定，你不跟我老规矩你还能跟谁？”张浩然嚣张笑道。引来张海琼直接白了张浩然几眼，最后还是咬牙去更衣室换了便服。

　　最后在所有警员诧异无比的表情下挽着张海琼的手向外面走去。

　　他们诧异的是刚刚张海琼还在发飙，更是让他们加油努力，一定要今天破案。但现在只是转眼时间，自己的队长就成了大家闺秀和自己心爱的男人约会去了。

　　不过最后大家却是笑了，他们的凶神女队长也就只有张浩然才能征服和搞定了。其他男人可没这个本事，而且他们同时也松了口。他们知道队长出去约会就会心情好，心情好，那么今天的案件又能顺利破掉了。

　　局里的人都知道张海琼就是这样奇怪的人，只要她的男人张浩然过来，然后两人约约会，回来后的张海琼一定能将案件顺利破掉。这事局长也知道，估计局长早就看到张海琼此时出去了，而正在他的办公室笑的合不上嘴。

　　张海琼约会后回来就能破案，这对他这个局长来讲是好事，自己的手下幸福了，而同时帮他破了案，他也幸福了。

　　警员猜的没错，此时在局长办公室一个胖子正半躺在沙发上微笑着。明天就可以去东边警局找那孙子局长好好打他的脸了。

　　什么叫破不了？今晚老子就破给你看！如果早知道张海琼的男人今天过来找她约会，昨天他就应该和那东边警局的混蛋局长赌上一赌才行。后悔呀！

　　“今天的节目？”张海琼穿着黑色短裤，身上是一件白色低领衬衣。露出修长的腿和胸前一抹白和半条深沟顿时让路边不少男人开始纷纷转头，还有人在张海琼他们走远后吹口哨。

　　所以现在张海琼只想找个少人的地方，起码不用面对那些讨厌的男人。有时张海琼真想拿出手枪将对方蹦了，但是张海琼也只是想象。所有的事情不能单凭个人喜恶来做，否则天下大乱了。

　　“节目就是吃饭逛街看电影。”张浩然来之前想好了，如今的张浩然得好好享受生活，生命的脆弱，张浩然已经领教过一次。所以张浩然活着，就应该敢爱敢恨的活着。而这些都是张浩然过去没做过的事，张浩然要享受这种第一次。

　　“成交！”张海琼答应了，过去虽然很多人邀请她去看电影什么的，但张海琼一直都没有和别人去过，那就把第一次给张浩然吧。如果不是张浩然答应今晚能破案，张海琼也没空来这里悠闲，就当是欢喜了自己喜欢的，也满足自己身边的男人。

　　吃饭依旧是煲仔饭，味道和过去一样的正宗。而逛街更是让张海琼兴奋起来，没有女人不喜欢逛街的，尤其是逛衣服，所以张浩然很可怜的成了提包的人。

　　而且张海琼一逛街，整个人就如疯了一般，几乎见到什么衣服就买什么衣服。这让张浩然不时在想自己是不是该去开后门，收点好处费什么的。不然真要和张海琼结婚，张浩然怕自己没那么多钱养……

　　张浩然当然没把这个表露出来，男人，面子还是要的。所以在张海琼结账的时候张浩然很主动上去刷卡了。卡是刘令英拿给他的，说是黄伯他们给的，是张浩然的工资。城管工资，只是张浩然一直没去查过有多少钱，毕竟平时他很少花钱。

　　但现在张浩然每刷一次心里就痛，因为每刷一次都是钱。不是张浩然不舍得花，而是因为张海琼平时都是穿警服上班，下班就穿睡衣。现在她购买的那么多形形色色衣服，包括她柜子里的上百件衣服都是原封未动的挂在那里……

　　好在张浩然知道这事不能明着说，只要张海琼开心就好，张浩然所以只能心痛的刷卡，而脸带微笑。他不微笑，张海琼肯定会猜测到什么，张海琼在张浩然心中是胸大没脑的，不过张浩然也没说出来。上百件衣服……就这样挂着……张浩然现在在想是不是以后自己要生一个漂亮的女儿，然后将张海琼买的那一柜子衣服留给女儿穿，那样以后也可以节约一笔大钱。

　　“走了，想什么呢！”见张浩然刷完卡后还在那里发愣，张海琼连忙拖着张浩然的手向外面走去。现在张海琼的目标是对面那间时尚大人店，那里有超短裙，也是张海琼喜欢的。

　　“……”张浩然发誓他心里并没骂张海琼，真的。

　　这个疯狂的花钱的事情并没占据今天张浩然和张海琼的全部时间，最后他们来那个人在电影院里看电影了。这让张浩然心里顿感安慰，一个电影票才多少钱，一看就两个小时左右。若是再逛两个小时，张浩然手上拿的袋子肯定要翻一翻。

　　“咦！太恐怖了！”看的是恐怖片，此时张海琼看到恐怖的地方顿时发出声音，头直接埋在张浩然的胸前不敢再看，可当恐怖的声音过了之后她又回头看去。

　　当恐怖的画面或有声音陡然发出的时候，张海琼又开始埋在张浩然怀里，双手更是抱着张浩然的腰。此时的张海琼那里还有那女警威武冷漠的样子，脱掉警服，张海琼也只是个正常的女人。会害怕，会撒娇。

　　“一点也不恐怖嘛。”张浩然看的是乐呵呵的。有张海琼在抱着，依偎着。就是屏幕上杀人放火加抢劫，僵尸鬼魅一起跳在张浩然心里都是甜蜜的。


第233章 张浩然先生，你小心

　　“你都不是人来的，那么恐怖的你也说不恐怖，你没看到那头颅在飞？鬼片太那个……啊！”张海琼说到这里又被屏幕的画面吓倒，身子又贴在张浩然的胸前，死死搂则张浩然的脖子。这让他们几乎脸贴脸一般，而张浩然更是将张海琼身上的芬芳闻了个遍。

　　屏幕上的画面没张浩然看到过的那么恐怖，电影始终是电影。而张浩然经历的都是现场版，但一切看多，也就习惯了，习惯后，在别人眼前恐怖的事情在张浩然眼中也正常不过，而且感觉很假。

　　比喻那头颅飞出去的时候血液掉落在地太假了，像下雨一样。真的头颅死去后那里还有那么多的血，而且那张开眼睛并说话的样子也很假……

　　“以后再也不来看恐怖片了。”此时屏幕上全是恐怖片段，而张海琼索性直接不看，而是依偎在张浩然的胸前，并且对张浩然道。

　　“恐怖片，好呀！”张浩然醉翁之意不在酒。

　　“好什么？！都是什么鬼呀，分尸的，吓死了。”其实这个张海琼见过也不少，毕竟她接触的案件里有不少就这样，但是穿上警服后似乎张海琼并没什么感觉，可是现在在屏幕看，张海琼只感觉恐怖，尤其是那声音，突然间就出现，并且是那么的吓人。

　　“我说好就好，反正以后来找你，恐怖片是一定要看的。”张浩然现在舒服，张海琼整个人贴在他身上，那种柔体入身，怀抱满满的感觉，是男人都喜欢。

　　“不好！”张海琼反驳，坚决的！

　　“好！”张浩然肯定不能说不好，不然以后那里能享受今天这般温柔，满身香。

　　“我说不好！”

　　“我说好！”

　　“张浩然，你是个恐怖分子！”

　　“张海琼，你是只老鼠！”

　　……

　　暗黑的电影院中，整有一男一女互相斗着嘴。那一番比斗比屏幕上满天飞的鬼魅还要热闹。但他们声音不大，并没影响到其他人，而后两人也没在争吵下去。只是抱在一起，悠哉的看着电影，女人妥协了。

　　因为男的在那还在斗嘴的女人嘴上吻了一口，女人就再没说话，而是静静的陪着男人看电影。

　　夜幕降临，看完电影后的张海琼带着张浩然来到案发现场。是一快荒地，被杀的是个中年人，心脏被匕首刺穿，当场死亡。

　　凶气匕首已经找到，但上面没有指纹，所以无法查到凶手身份。而且按照那匕首的款式，张海琼想通过凶手在那里购买也查不到。只是一把很正常的水果刀一般的匕首，很多人家庭也会有，所以凶器直接被张海琼放弃，要在匕首上找到线索很难，花的时间也不是一般的多。

　　现场被人用树枝胡乱扫过，把原本可以遗留在现场的证据全搞乱了，甚至也看不出什么是证据，什么不是。反正连警犬带过来都闻不出气味，对方在这里撒了汽油，水等等的杂质和各种刺激气味。

　　案件一度的难以继续查下去。可偏偏这是东面和张海琼这个北面的交界处，原本是东面警察局的，结果现在成了北面的案件，也就是张海琼的事情了。

　　“怎么样？有结果没？”张海琼见张浩然只是在四下看，顿时询问起来。若是张浩然都没办法找出点什么线索，那么明天就等着被东面那群混蛋取笑了。谁让张海琼的头头，那个肥胖局长说和对方的头说今天能破案。一天时间，这就等于找死呀！

　　上面是一时口爽，苦的是张浩然这些手下。

　　“不是很难，就是不知道有没什么好处？”张浩然看着张海琼，嘴角带笑。

　　要想知道犯人在那里？问死去的人就好了，谁被杀了，把他魂魄喊出来问问，这可比张海琼他们靠脑子去空白的猜测，推断的好。

　　“什么！”张海琼厉声道，刚刚在电影院才被张浩然强吻，如今张浩然居然还说要要求，这家伙是越来越不老实了。随然张海琼喜欢张浩然这样，但一码归一码，办案是办案。

　　“好吧，你那么凶，怕你了。”张浩然最后道，接着假装找线索，四下看了起来。

　　这里只有张浩然和张海琼两个人，张海琼见张浩然开始忙碌，她也开始加入搜索，在想看能不能找点有用的东西。

　　“出来！”见张海琼向另一边走去，张浩然顿时对着那地面花着圈的人形图低声道。

　　在张浩然声音落下来，一道黑影陡然从地上飘渺升起。由小到大，接着化为一道人形，是个中年男人。

　　“你是谁？！”中年人看到张浩然，一脸警惕起来。要不是他大意，被那个犯人骗过来，那么他也不会死。

　　“我是来帮你的人，说吧，杀你的人现在在那里。”张浩然道。被人杀死，恐怕做鬼都不会放过对方，所以，张浩然知道这个死去的人肯定知道杀他的人现在在那里。

　　“你，你是来帮我的？”一年被蛇咬十年怕井绳。中年人才不相信这种事情，无缘无故帮自己？还是眼前这个可以看到自己的人要再次消灭自己？

　　“恩，说吧。”张浩然耐心说着。心想自己长的也不像坏人吧，难道真要自己显露鬼将的身份他才会畏惧自己？然后老实说话？

　　“我，我也不知道……”他想恨，可是一想起那个人他就怕。生前的恐惧直接影响着他，即便死，他依旧会想起被对方捅一刀时的感觉。疼痛，呼吸困难，接着就是张着眼睛张着嘴巴渐渐死去。

　　张浩然从中年人眼睛里看到了恐惧，知道眼前的中年人并没欺骗自己。毕竟不是谁死了都可以成为厉鬼，红衣服，和死前有着无比怨念才行。而眼前的中年人也只是普通的一只鬼魅，自然不敢跟上那个杀人贩，更别说能知道他的下落。

　　“哎……”看到这里，张浩然叹息。

　　而中年人似乎也意识到自己很没用，站在一边低着头，似乎是在懊悔自己死了，却自己都不能帮自己报仇！

　　“张家军！”张浩然不怪中年人，只是觉得有时候人，活着不容易，死去还是艰难。这让张浩然莫名的有了伤感，这种感觉不好，很不好。

　　现在也只有张浩然的鬼兵们能帮助自己了，自己说过的话自然要做到，不能辜负张海琼……同时，也不想这个死了的人依旧不能死的安所。

　　中年人听到张浩然突然说张家军，顿时疑惑，抬头看着张浩然，不知道这个人到底在做什么。

　　陡然！

　　中年人突然抖索起来，因为他感觉到一股强大无比的气息出现，是无数股，将自己包围住了。

　　“鬼差大人！！不是我不去投胎，是我尸体还没被家人领回去，你们别来捉我，我现在就跟你们走就是了！”

　　中年人突然跪拜在地，对着四周突然出现的阵阵黑气哭道，身子居然颤抖起来，那无数强大的杀戮气息让他这个刚做鬼魅的人身体居然开始有消散的迹象。他承受不了这种强大的气息，整个身子开始渐渐透明。

　　“参见将军！”没有理会中年人那恐慌无比的模样和声音。只听四周铺天盖地一声，让中年人胆子都吓破了，接着整个人坐在地上，任由身体开始渐渐消散。

　　张浩然看到中年人居然身子就要被吓散，手一挥，一股黑气入体，中年人的身子居然恢复了原来的模样。

　　而感受到身体突然变的无比舒服的中年人呆呆看着张浩然，最后脑海不断回荡那参见将军几个字，最后中年人连忙站起来，接着五体跪拜大声道：“参见将军！”

　　原本他的身体要消散，是眼前这个人让他恢复，而且那感觉是那么的真实，中年人能感觉到自己的修为似乎提高了不少。

　　鬼是按生前的能力和死的时间越久就越厉害来判断这个鬼厉害不厉害的，中年人刚死，生前是普通人。他这种鬼魅就是出去吓人都吓不了，还会被人的阳气所伤。但现在不同，他感觉自己能变了，可以头颅飞空……很美妙的感觉。

　　“张家军听令！”

　　“找出杀此人凶手的位置，回报！”

　　唤兵，则有令。无令，不戏兵！

　　“末将遵命！”

　　天空之上，四面八方全是洪亮之声。接着郁良争化为一道黑影从四周万千鬼兵中飞跃出来，来到中年人身前，一手按在中年人头上，接着闭眼，接着松开中年人脑袋重新飞跃半空。

　　“走！”郁良争道，接着那四周浓郁的黑气顿时跟在他后面消失不见，接着无数黑气呈铺天盖地散开，四面八方，八方四面全是密密麻麻麻的黑气，却是一个又一个鬼兵。

　　张浩然知道郁良争按在中年人脑袋上是吸收中年人死的时候看到的影像，只有这样，郁良争才能知道对方长什么样，而在告诉自己的兵需要找什么样的人。

　　而且张浩然相信，不需要很久就可以有消息了。会飞和穿墙的鬼兵要比坐车走路，还需要搜查令什么的警察要快上无数倍。

　　“怎么样？”张海琼实在找不到有利的线索，所以只好来问张浩然……

　　“快了，再稍等片刻就有线索了。”张浩然对着中年人挥手，中年人对着张浩然鞠躬后遁地消失。

　　“那好，现在小女子就靠你了。”不知道为什么，张海琼和张浩然在一起就知道张浩然能帮她，所以她一点压力也没有。

　　第一次感觉到张浩然的特殊，也是张浩然救她的时候。要不是张浩然，她已经被机关枪扫成，马蜂窝了。不过这是她和张浩然的秘密，张海琼也从没打算告诉别人。

　　反正在张海琼心中，张浩然是个正常人就行了，比正常的人要厉害很多的人。

　　半小时时间，郁良争出现在张浩然的身边，并直接跟张浩然汇报。张浩然边听边和张海琼聊着天，张海琼看不到郁良争他们，也不知道四周此时全是鬼兵。

　　“浩然，你不感觉到冷吗？我怎么感觉突然变的很冷……”张海琼紧了紧身上的衣服，环顾四周，有点莫名其妙。

　　“不会呀，是你穿的太露了吧。”张浩然对郁良争投去退下的眼神，接着回头对着张海琼笑道。

　　张海琼白了张浩然一眼，那叫性感。难道现在女人还有包裹成粽子的？不过此时张海琼突然感觉又没那么冷了，冷的快，热的也快。自己该不是生病了吧？张海琼内心道。

　　“走吧，美女。”张浩然起身，是时候了。

　　“就好了？”张海琼又莫名其妙了，跟张浩然在一起破案就这样。坐着聊天，突然张浩然就能破案了。

　　“那肯定。”张浩然潇洒回头，接着哈哈大笑走着。

　　张海琼嘟囔几句，也跟了上去。

　　夜色浓，郊区外。一共有十三个人站成一排，最前面的是一个女警，正对着十三个警员说着什么。

　　“好了，就按照刚刚说的，包围这个区域。现在是晚上十一点，你们可别犯困。要是今晚因为你们犯困而让犯人逃了，那么我们将全部调去守水塘！”张海琼对着自己手下道，这十三个人是警局的精英。

　　张海琼做事就这样，要的就是能干的，尤其是越重要越危险的场合。人再多都没用，反而因为人多而导致出现什么偏差让犯人察觉，这才是张海琼一直担心的。

　　人少，在精。人再多都没用。

　　十三个警员纷纷对张海琼点头，接着十三人有序散开。虽然他们不知道为什么自己的队长那么肯定犯人就在这里。但是张海琼从没让他们失望过，这也是大家一直敬佩和听从张海琼话的原因。一个有本事的头，是他们的全部。

　　“张浩然先生，今天你是占尽我便宜了，要是今晚没找到你说的犯人，你给我小心点。”见队员全部按照自己的安排开始包抄，张海琼转身对着张浩然道。


第234章 看电视呗

　　张海琼只是带张浩然去现场看了一眼，坐着聊天。结果张浩然就说知道犯人在那里。可是张浩然还是和上次一样，能直接找到犯人的住处，就如现在这个犯人就在这个小区，而且张浩然还准确告诉自己就是眼前不远的那栋建筑物上。

　　“放心，我从来不骗自己人。”张浩然嘿嘿笑道。

　　张海琼笑了，刚刚也只是和张浩然开玩笑，事实上，张浩然没让她失望过……

　　张海琼在前，张浩然在后面跟着。两人也开始向住房潜伏过去，张海琼走的很小心，每一个杀人犯都是极厉害的存在，所以张海琼必须小心。

　　而且她是警察，更懂怎么保护自己和珍惜自己的生命。倒是张浩然一脸轻松跟在后面，那模样只差没吹口哨，否则和来这里旅游差不多。

　　而且张浩然走路也不带眼睛，天那么黑，而张浩然走起来像白天一样自在。张海琼看到这里甚至都有些妒忌起来，也不知道张浩然是怎么做到的。

　　“你小心点。”已经越来越靠近住房，张海琼小声对张浩然道。手中的手枪拿紧几分，同时对着已经来到的两名警员指示下一步，最后才随着两名警员后面开始向前继续走去。

　　大门紧缩，是铁门。要硬闯显然有些难，张海琼不得不和其他警员寻找其他能进入的通道，而没人在这漆黑的夜里注意到张浩然如灵猴一般矫健的攀爬向上，已经来到一个半打开的窗户边。又如灵猫一般，张浩然身子一纵，立刻闪身进去。

　　落地后张浩然并没有直接上前，而是倾听少许，当听到均匀的呼吸声后，张浩然才开始慢慢的向着下面走去。楼上没人，楼下有三个人的呼吸声。

　　一直到张浩然来到犯人的房间，看着客厅的地方摆放着三张拼凑起来的床，张浩然才停止下来。饶有兴趣的看着三个沉睡的人，三个人身上都是黑气缠绕，都不是好人。

　　管他谁才是要找的人，张浩然决定将他们三个人全乖乖的投降，跟着张海琼“私奔”去。

　　三个人的身边都放了有枪，其中一个人是抱着机关枪睡的，想来这个人是三人里最猛的一个也是最狠的了。不过没用，因为他遇见了张浩然……

　　将机关枪慢慢从那人身上抽走，接着是另外两个人的武器。直到他们已经完全没有任何攻击性的东西，张浩然用手开始拍打其中一个人的脸。

　　“喂喂，起床自首了。”张浩然边拍边道，只拍了两三下，那人就立刻起跳，接着站起来惊恐的看着张浩然……

　　同时其他两人醒了，万分恐惧的看着张浩然……接着就是在自己身上手上搜索起来，最后发觉什么都没有的时候，三人连忙后退想逃。

　　“你们在找这个？”张浩然拿着机关枪对准三人，那样子就如对方再逃跑，机关枪伺候。

　　“你，你是谁！想干嘛？要钱的话我们这里没有，但是只要你放我们三人走，日后我们三人定当报答你。”摸不清张浩然的底，三个犯人里一个粗声音的人道。

　　“不如你们跟我走，让我好好报答你们？”张浩然轻笑，眼前三个人当自己傻子一般。

　　“你，你……兄弟，今日留一线，他日好相见。做人做事不要太绝了！”另一个人道，语气中带着威胁。

　　“好吧，我告诉你们，你们直接去自首吧。因为我不想见你们。”张浩然耸肩，见他们有什么好见的，真的是。

　　“你！”三人愤怒，可是却拿眼前的人没办法。虽然天色很暗，但近距离还是能看到那黑洞洞的机关枪。

　　“快点，等我没耐心了，你们三个马上变成马蜂窝。”张浩然能看到眼前的一切，对于三个此时正转着眼珠子想着怎么对付自己和逃的三人没有半点好感。

　　“为什么！”三个犯人问道。他们依旧不知道此时张海琼他们在外面准备攻进来。

　　“你们打搅我约会了，所以麻烦快点出去自首，不然我还真的想办法好好优待你们。”张浩然没耐心了，人已经来到三个犯人面前，用机关枪直接顶了顶他们，这才让三人乖乖向大门走去。

　　张海琼正准备和队员商量着准备以二楼窗户作为进去的突破口，可谁知道此时大门却是被打开了。

　　张海琼立刻和队员们来到大门两边，好准备对付出来的人。

　　可是让张海琼万分惊讶的是，一连出来三人，却全都是举手出来投降的。

　　惊讶归惊讶，张海琼身边的警员们立刻就扑了上去，接着还有几人直接冲进屋子里去，看还有没有别的人。

　　张海琼想不到这次的案件居然是那么顺利，而此时张浩然也从张海琼的后面赶来。张海琼看了眼，最后才重新让自己的警员们将三个犯人逮捕上车，接着命人开始搜索一切。

　　“你刚刚去那里了？”所有一切都搞好后，张海琼回头看着张浩然问道。刚刚一转眼就不见了张浩然，让张海琼好不担心。

　　“人有三急，姐姐。”张浩然嘿嘿笑道。这是个很好的理由，任何时候都可以用上。

　　张海琼没话说了，让张浩然跟着上车回去。

　　第二天的时候张海琼一脸的笑容出现在张浩然面前，这个时候的张浩然还在看电视剧呢。

　　“笑那么开心，加工资了？”张浩然无聊翻看电视，结果还看上瘾了。

　　“没哇，刚刚我们局长去东面局长那耀武扬威去了，带着我，看到东面的警局那些警员一脸死灰色我就想笑。”张海琼边说边笑，现在依旧止不住的笑着。

　　张浩然白了张海琼一眼，这有什么的。

　　“今天不出去？”张海琼怪异的看着这个难得安分的男人。

　　“电视剧挺好看的，上瘾了。”张浩然道，反正张浩然都是甩手掌柜来的。而且这次来这里是和周小英请了假的，他倒是不怕回去被训话。

　　张海琼今天休假，原本是昨天的，结果给案件搞砸了。现在继续休假中，反正她没事，直接到冰箱里拿了点零食出来，坐着和张浩然一起看电视。

　　“靠，海琼，你说那人怎么那么白痴？明明这个女人喜欢他嘛，他居然不知道？木头做的？”

　　“张浩然先生，你要知道演戏的人是疯子，看戏的人是傻子，你认真了你就傻子了。”

　　……

　　“真的是，这人怎么这样呢？越看越气，明明自己喜欢那个女的，居然还说放弃？真不男人。”

　　……

　　张浩然是边看边骂，最后拿着张海琼拿过来的零食就往嘴上塞，借此来出气一般。而张海琼则任由张浩然吃，继续看自己的电视，比起张浩然，张海琼看电视可文静多了。

　　一天的时间就这样过去，这也许是张浩然那么久唯一一次那么老实的宅在家里过的。

　　“浩然，我知道你上辈子一定是猪。”张海琼看着满垃圾桶的零食袋后道。里面十包里面有八包是张浩然吃完的。

　　张浩然有些不好意思的看着张海琼，反正刚刚张浩然是沉醉在电视剧情上，却没注意自己居然吃了那么多零食。

　　“好吧，这次就原谅你，但是你以后得经常过来陪我，大不了天天包吃住。”张海琼看到张浩然尴尬的样子顿时笑道。

　　张海琼挺喜欢这种感觉的，就这样两个人在一起，静静的。没有比这个更好，而且这也是张海琼平时忙碌下来比较享受的宅生活。

　　“包吃包住肯定来，还包什么？”张浩然嬉笑，最后看了看张海琼，眼中似乎在说着什么。

　　“包睡觉！行了吧！张浩然大先生，色狼胚！”张海琼没好气道，又不是没睡过。话说张海琼的第一次睡觉还不是给了眼前这个时而正经时而不正经的人。

　　“还行。”张浩然哈哈大笑，不过现在这个时间段距离睡觉还有些时间，所以张浩然只是耸肩。

　　“你在这里继续看，我出去超市买点零食。得多准备点，不然下次你来又没得吃了。”张海琼说完已经出门，她做事一向不喜欢拖泥带水。

　　张浩然也不说话，反正一直都当自己人，张浩然也难的安静的一个人静静享受着。

　　不得不说，张浩然越看到后面就感觉电视剧的狗血，看开头的时候还没什么，可当张浩然此时看到一半的时候，张浩然已经猜测到结局是什么了。

　　“无聊了。”最后张浩然放弃再继续看的欲望。张浩然的心中已经有结局了，而且还很准。看上集的时候张浩然已经想到下集内容，结果果然如张浩然想象的差不了多少。

　　“都那么久了，张海琼怎么还没回来？”张浩然看了看时间，都下午了，似乎张海琼出去也有一个多小时了。

　　超市就在楼下不远的地方，张浩然就想不明白张海琼怎么要去那么久。换成是张浩然的话，张浩然直接看中什么就扫到车上然后买单走人。多利索，多快。


第235章 龙头枪（一）

　　不过张浩然始终是张浩然，但现在去采购的人是张海琼……所以张浩然只能在这里干抱怨，最后更是闭起眼睛休息起来。宅就这样，容易累一般。

　　“久等了！”开门声已经把张浩然弄醒了，睡了两个多小时左右，已经天黑了。当听到张海琼的声音时，张浩然转头看去。

　　“我的零食呢？美女。”张浩然居然发现张海琼的手上没有零食，而且张海琼身上的衣服有些脏。用鼻子嗅了嗅，张海琼身上还有血腥味。

　　难道下去的时候还发生什么事情了？

　　“别说了，刚下去不久就碰到交通事故，最后我这能帮着抢救人，最后才把那个女人抢救过来。送到医院，一直到现在才回来呢。”张海琼也不知道自己的运气为什么就那么好。

　　“那个女人是穿红衣服的？”张浩然怪异的看着张海琼，因为在张海琼的背后正有一个女人站着，但是张海琼看不到，也就只有张浩然才能看的清楚。

　　张海琼听到张浩然的话后顿时回头看后面，但后面什么都没有，顿时怒看了张浩然一眼。“昨天才看恐怖片，你现在就吓人！”

　　“哈哈，是的，吓你的，谁让你不买零食给我吃。”张浩然不是有心吓张海琼的，不过那红衣女鬼似乎不是那么和善呀。

　　“你真的是……”张海琼大怒，但后面实在不知道该怎么骂张浩然，最后只好自己到浴室洗澡去了。现在全身都是血腥和脏的，洗个澡会好很多。

　　张浩然目送张海琼向浴室走去，但那红衣女鬼却是面无表情跟在张海琼后面。张浩然嘴角轻笑，这混蛋居然当自己不存在，还敢骚扰自己的女人。

　　张浩然双手向后，翻身过去，直接飞跃过来到了张海琼的后面，冷冷看着眼前这个面无表情的红衣女鬼。

　　女鬼依旧当张浩然不存在，人类是无法看到鬼魅的，所以她直接想穿过张浩然的身体过去。但是当她临近张浩然的时候，只见一道黄色金光在张浩然的身体照射出来，顿时将女鬼弹射飞出去。

　　五帝钱在身，一个刚化为红衣的厉鬼又怎么是经过大普天炼制的五帝钱对手。五龙还没出，但是气息已经将女过震飞震伤。

　　直到这样时候，面无表情的女鬼脸上有了一丝惊慌，看着张浩然。

　　“我家女人救你，你却缠上她。你就本将军将你化为灰烬？”张浩然冷声道。说完，引魂镜一出，张浩然的魂魄脱体而出，身子直接倒地，张浩然也不爬痛。

　　不过张浩然看着自己倒地的肉身顿时皱眉，张浩然在想，是不是该让小七小九跟在自己身边才好。这样摔下去，早晚摔坏脑袋。

　　“你，你不是人？！”女鬼原本惊慌的样子变的更是恐慌，身子连连后退。

　　“给我一个解释，不然让你消失在三界之中。”你是鬼，你做什么坏事都好，只要张浩然没看到。张浩然可以当什么都不知道，但若是伤害到张浩然身边的亲朋好友，那么就等着消散在三界中吧。

　　张浩然一怒，身上开始冒出若有若无的黑色气息，澎湃而强大的气息。

　　“参见鬼将！”见到这样，女鬼才知道眼前的人居然是鬼将，顿时跪拜在的地，身子颤抖起来。

　　“起来说话，解释。否则，死。”张浩然双眼微闭，看着眼前的女鬼。

　　穿红衣死去的人有两种。一种是生前喜欢红衣，而又不小心死了，即便化为厉鬼，但却不是大凶，比一般鬼魅要强大三五倍。但若是故意在死前穿红衣则是生前心生怨恨，想用过穿红衣死去化为真正的厉鬼，接着有仇报仇。

　　可是张海琼并没做什么事，张浩然不明白这个十足的厉鬼为什么要跟在张海琼身后。

　　“鬼将大人，不是小女想跟在这个好心人身后。我本来自杀的，可是被她所救，最后被她送到医院死去，而在临死前吸了她一口阳气，所以只能跟在她身边……”说到这里，女鬼不再说下去。

　　“然后你会把她害死，你知道？”张浩然道，厉鬼缠身，即便这个女鬼不去害张海琼，那么也会因为女鬼身上的鬼气而导致张海琼摄入过多，最后阴阳失调，一直到最后，将直接死去。

　　“知道……”女鬼低头道。

　　“鬼将大人，小女死不足惜。害死恩人，我在报完仇后定要再自杀，以表示我对恩人的悔改和歉意。我的仇不能不报……”说到这里，女鬼的脸上狰狞起来。她就是为了化为厉鬼才身穿红衣死去，为的就是报仇。她不能白死，即便拉上其他人垫背，只要能报仇，那么一切都是值得的。

　　“你走吧，报你的仇去。”这事确实也不能完全怪眼前的厉鬼。她付出自己的性命为的就是报仇，结果报不了仇，是谁都不甘心。张浩然也不为难她，让她走就是，至于她的仇能不能报，那就看她自己了。

　　女鬼听到张浩然的话后顿时脸露感激，起身，看着张浩然倒退身子准备转身穿门而去。可前脚刚踏出大门，女鬼似乎想起什么。

　　“怎么了？”张浩然一直看这女鬼，怕的就是她突然返身附张海琼的身。此时见她突然回头看着自己，欲言又止的样子。

　　“鬼将大人，昨天有个鬼兵手提长枪找我的仇家报仇，结果被困，不知道是不是你的兵？”女鬼要杀的人是她老公，一个曾经深爱她，但后面却是突然心性大变，如被鬼上身一般。最后更是对她暴打，一天一小打，三天暴打。昨天更是将他们唯一的儿子打成重伤进了医院。

　　也因为这样，女人终究忍不住，身穿红衣准备杀死这个负心，狠毒的男人。只有这样，她的儿子才能健康成长，而不是和自己一样天天生活在暴力和痛苦中。

　　她有今天是自己活该，谁让当初自己瞎了眼，看上这个倒斗的人。不顾家人同意，甚至众叛亲离。结果呢……自作孽，不可活。她认！可是孩子是无辜的，这就是她死后唯一想做的事情。

　　“鬼兵？！提长枪？！”张浩然似乎想到了谁。

　　“你的仇家是谁？”张浩然问道。

　　“那个狠毒的人就是我的老公，是个倒斗的人！”女鬼说到这里声音突然变的尖利起来，让人听了疙瘩直起，更是心声恐意。

　　“倒斗吗？”张浩然已经知道对方是谁了。看来化廖辉并没将那惊醒他的人杀死。那个曾经一再二残害自己陈宝大哥的“老同学”，更是害死自己大嫂的人……

　　“我跟你去，你的仇，我帮你报。”张浩然看了看倒地的肉体，最后直接飞驰出去。女鬼在后，紧跟着过去，嘴上连身谢谢。

　　“张浩然！拿毛巾给我，我忘拿了。”张海琼此时探头喊道。

　　等了好一会后依旧不见张浩然回答，张海琼嘴上喃喃咒着张浩然，只好自己小心翼翼偷摸出来拿毛巾。一出来就看到躺在地上的。这下张海琼无语了，要说看电视能看到在地上睡着的人，恐怕也就只有张浩然一个人了吧。

　　“这辈子，我的眼睛都是瞎了，居然找了个猪男人！”张海琼全身包这浴巾，双手叉腰看着张浩然，最后只好吃力的把张浩然扶起，最后带到床上。

　　“这样说，现在你的老公不是你老公？”一路飞驰，女鬼应采将一些觉得有用的信息都告诉了张浩然……

　　昨天的鬼兵她没看到，不过她老公在喝醉后却说了出来。如果他不说，应采也不知道这个世界上真有鬼。直到昨晚她听了那个歹毒男人的话后才咬牙，身穿红衣准备化为厉鬼将这个人杀死。

　　“人还是这个人，但性情和其他的都大变，从那天起，没有一天他不是神神秘秘，鬼鬼祟祟。更是脾气暴躁，动不动就按着我往死里打，有几次差点把我打死……”

　　应采越说越小声，那是她最不愿意回想的事情，也是让她生不如死的日子。一说到这里，应采身上的暴戾气息就大盛起来，眼中一片血红。

　　“隐藏好，由我来吧。”双枪将，陆文龙的兵都被这个人困住，而且极有可能被杀死，这样的人不是一个刚变成厉鬼的人能对付的。

　　应采点头，此时她也只能依赖张浩然。他心里很明白自己也许杀不死那个枕边人，可是这是她唯一能报仇的方式。如果没有眼前的鬼将出现，那么即便是再死一次，应采都会拼了。

　　“就是这里了……”应采看着眼前的房子，全是黑气笼罩的房子。生前她倒不知道，此时来到自己熟悉的房子面前，应采居然有点不认识这个自己生活了那么久的地方。

　　全是黑色气息，这是应采从没想过的，自己居然生活在这样的房子里……

　　“好强大的鬼气，暴戾气息也是强盛。怪不得化廖辉会被困，原来你家男人是鬼将……”是的，这气息张浩然很熟悉。如果不是应采的男人早就死了，那么就是一直被鬼将附身。


第236章 龙头枪（二）

　　整个房子都笼罩在黑色气息里，绝对不是什么好事。他是常年倒斗的人，被鬼上身也是极有可能的事，尤其是，如果他倒出什么大将军墓地什么的，附身也不过是小事。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”张浩然和应采驻足看着眼前的房子，突然一道阴森的声音传来。接着黑色飞出，只见一个偏瘦的男人出现在张浩然的面前。

　　“你，你是谁？！”应采惊恐万分，眼前的鬼她从没见过，但他的声音却是和她老公的一模一样。

　　“贱人，我应该早杀了你。想不到你还想化为厉鬼来杀我？太好笑了！！”鬼将大笑，手一张，一把长枪横在手中，直接对着应采扫了过去。

　　张浩然眼疾手快，右手伸出，直接将扫来的长枪拿在手中，硬是接下这一招。

　　“你也是鬼将……”消瘦的鬼将阴森道，说完双目寒光看着张浩然，一脸似笑非笑的样子。

　　“我叫俞国火，不过……”消瘦鬼将说完，原本被张浩然捉住的长枪顿时消失，接着他的身子气息陡然大盛，身上幻化出铠甲，肩有兽头，霸气的看着张浩然……

　　果然和张浩然想象的一样，眼前的人不简单呀。天天倒斗，最后却落的被鬼附身也算是报应。

　　应采看到眼前的俞国火，顿时身子连连后退。气息太强大了，辛亏她没来报仇，否则不用对方出手，但这强大的气息就足够让应采魂飞魄散了。

　　“你死定了！”俞国火狂笑，双眼一只红一只黑，狰狞看着，接着手中再次多了把长枪。但这把长枪却不是幻化出来，而是他单手一抽从那黑气的房子里抽出来的。长枪如有灵性一般直接飞来，落在俞国火手中。

　　“这把是双枪将，陆文龙的双枪之一，龙头枪。今天你有幸，可以死在这把龙头枪之下！”俞国火说完，手中龙头枪旋转凌厉对着张浩然的胸口直接刺来。

　　带着刺破空气的力量，龙头枪比起用黑气幻化的长枪要厉害无数倍。一出，张浩然顿时眼中一寒，脸色凝重，接着连连闪避。

　　可不管张浩然怎么闪避，俞国火手提长枪对着张浩然的身子轮了过来紧跟在前，丝毫不让。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　黑色的天空之上，满的是长枪刺空声，连续不断。

　　“你将化廖辉怎么了？！”眼前的俞国火手上拿的是化廖辉将军的枪，也是化廖辉看守的长枪。此时枪在俞国火手上，那化廖辉……

　　“你说双枪将的手下吗？扛武器那个？哈哈！已经被我吃了！哈哈哈！”俞国火说到这里无比自豪，眼中满是嘲笑。

　　“几百年的老鬼，味道就是好！”俞国火又道，说完得意看着张浩然，龙头枪依旧不减半分，继续密不透风刺向张浩然……

　　“你，该死！”张浩然身子连连后退，接着右脚一点，身子嗖一身瞬间和俞国火拉开一个大距离。接着张浩然身上气息一凝，黑色铠甲在身，双肩有兽头，但却是白色兽头。其他部位都是黑色，唯独两兽头是白色，显得与众不同。

　　“那就看你有没本事了！”俞国火毫不畏惧，死有数百年，生前杀兵十万余。眼前的青年虽是鬼将，但却只是一个刚成为鬼将的人而已。即便修为差不都，但实际上……还是有区别的。

　　俞国火大腿一迈，连跳两下，手中龙头枪每跳一次，刺出一次，长度直至张浩然的身体。

　　张浩然再闪，右手虚空一捉，黑色流体长枪在手，直接对上俞国火手中的龙头枪碰撞起来。

　　两人化为黑影连连在虚空中战斗起来。在虚空之下，无数人正在开开心心的逛夜市。有逛衣服的，吃小吃的，手牵手的。

　　没有人知道在他们头顶只上正发生着激烈的战斗，两到黑影连连闪烁。

　　“太，太恐怖了。”应采躲在一边看着上面的战斗，她从来没想过自己的老公早就已经被鬼魅附身。而自己那么多年居然和鬼睡在一起，住在一起。

　　即便应采已成鬼魅，但依旧忍不住身子颤抖，心中一股无限的惧意涌上心头。

　　“不，不……”应采看着天空上的战斗，而她此时则向房子里走去。在房子里有她真正的老公，还有她最放不下的孩子。不关眼前的鬼将能不能杀死那个歹毒的人，但应采都要看看自己亲人的最后一眼。

　　“来人止步！”当应采刚到房子外面的时候，一道冰冷的声音让应采连连后退。房屋都是被黑气笼罩着，应采看不清里面，但当里面的人渐渐出来，应采却是看了个清晰。

　　一百多个鬼兵在前，四周依旧有无数鬼兵将鬼屋包围其中。

　　“丝……”应采倒吸一口气，身子连连后退。她从来没想过自己居然居住在这样的一个环境里。眼前都是鬼兵，自己居然天天进进出出的是这样的一个地方。

　　“你，你们……”应采鼓起勇气，但话到一般，之间有三个鬼兵手持长矛向她刺来，却是要将她杀死。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一道黑影出现，顿时将眼前的三个鬼兵直接一剑拦腰挥去，顿时将三个鬼兵杀死，灰飞烟灭。

　　“你，你是？”应采疑惑看着眼前这个一手在手负手而立，一手拿着长剑，只露出一个强大的后背的男人道。

　　“轰！”

　　当应采的话刚说完，只见这个人身上顿时铠甲尽出，红色铠甲，红黑各半的气息。赫然又是一个鬼将，而且气息比前面的张浩然和俞国火都要强大不少。

　　“苏大哥？！”当感应到强大的鬼将气息，张浩然顿时看向地面，正是苏飞升在地面，手持长剑杀向那百多个鬼兵中。

　　“怎么可能？！”俞国火惊恐看着地面那个如虎入羊群的鬼将在肆意斩杀他的鬼兵，顿时大失色。

　　“不！你不能进去！”眼看那个红色铠甲鬼将将他的鬼兵杀的七零八散，而且就要进入房屋，俞国火大声道。身子舍开张浩然，而是手持长枪向苏飞升刺去。

　　“房屋，有古怪！”看到俞国火那焦急的样子，张浩然顿时想到。身子也瞬间飞出，追上俞国火，更是来到俞国火的面前将俞国火拦截下来。

　　“滚开！”俞国火大怒，手中龙头枪毫不客气的连连刺杀，横扫千军。但张浩然此时可他直接对上，手中长枪毫不逊色的和龙头枪连碰撞起来。

　　“破！”俞国火此时失去耐心，也不和张浩然啰嗦太多，直接手中龙头枪用力一沉，将张浩然幻化出来的长枪直接震为粉碎。

　　接着手轮长枪，飞跃张浩然的头顶继续对着苏飞升杀去。

　　张浩然也战的兴起，打手一捉，将飞跃在自己头上的俞国火右后退捉在手中，硬是被张浩然拉着向地面冲去。

　　不论如何，如今的张浩然不再是过去的那个需要苏大哥时刻保护的人。如今的张浩然一样能自己战斗，张浩然已经成长。

　　“啊！！！”被张浩然一再阻拦，此时被张浩然拉着腿向地面撞去的俞国火凶性大发，怒吼，接着手中的龙头枪反手而去，对着张浩然的身子刺了过去。

　　“蓬！”

　　苏飞升面无表情，手中长剑直趋。剑出，鬼死。凌厉无比，顿时将眼前鬼兵杀了一大半。

　　刚刚半空的情况他也知道，此时他和张浩然一样，想来里面肯定有什么东西，不然俞国火不会那么紧张，还有布那么多鬼兵把守。

　　“咻！”“咻！”

　　在苏飞升身后闪身出来两个鬼兵顿时对着苏飞升后背刺去。应采看到捂嘴失声，以为眼前的鬼将要被对方袭击受伤。却将那鬼将连头也不回，直接将手中长剑甩了出去，长剑化为一道寒光在苏飞升的身体四周绕了一个圆圈，将后面两个鬼兵直接生生拦腰划为两截，灰飞烟灭。

　　接着长剑重新入手，苏飞升依旧直入直杀，单手挥舞，长剑闪烁，带着唰唰声，顿时将眼前的鬼兵全部杀完，无一幸免。

　　一直到四周无一鬼兵，苏飞升收剑踏步进去。

　　应采到现在都没合上那张开的嘴巴，这种强大，即便是她做梦都没有梦到过的呀。

　　“砰！”……

　　外面张浩然和俞国火依旧在战斗，不过应采却没再看下去，而是连忙冲进房屋里，见她最想见到的人。

　　苏飞升没有理会，只是向着一处偏僻的地方小房间走去，当进去里面后，有无数的古玩，应有尽有。

　　而此时苏飞升则慢慢看着，寻找着。原本他是感应到张浩然有危险出来帮忙的，却不想那个鬼将如此紧张自己进来，那么苏飞升倒是要好好找找，是什么让对方那么紧张。

　　“这个？”看了许久，当苏飞升看着一张外表闪着浓郁黑气的地图后，拿起来看着。

　　刚开始看没什么，但越往下看，苏飞升似乎想到了什么，脸上一副释然的样子。原来是这个好东西，怪不得那个鬼将如此紧张……

　　“轰！”

　　外面的战斗依旧在继续，苏飞升连忙将东西收好，接着身子飞驰出去。和数百年的老鬼战斗可不是那么容易占到便宜的。但他苏飞升不同，要杀那鬼将也不难。

　　“你们这些该死的，你们统统都该死！！”俞国火大怒，长发凌乱却是无比狰狞恐怖。手中龙头枪连连舞去，有几次还直接导致张浩然身上带伤，魂魄力量化为黑气消失。

　　“你，该死！”苏飞升仗剑从后而来，身子倾斜，长剑直送。对着俞国火的后背就是一剑，速度极快。

　　“呛！”俞国火也是老将，身手了得，反手就用龙头枪和苏飞升的长剑碰到一起。即便此时愤怒的几乎失去理性，但依旧没有恼怒的让自己后背成为自己最大的致命破绽。

　　“龙飞凤舞！”苏飞升长剑连连扫去，或点或刺，或横扫。他善使枪，但此时长剑也如长枪一般灵活无比的和俞国火的龙头枪直接碰撞起来。

　　“长空落日！”俞国火也不赖，和苏飞升一交手就知道苏飞升不是一般的鬼将，而是和他一样从战场上，无数尸体里走出来的人。所以当下也不敢大意，龙头枪从上而下，对着苏飞升就是连连刺杀。

　　吃了几十个红色晶石，苏飞升的实力比过去更是提高了不少，可惜张浩然手上没有了红色晶石，不然他的修为则更高一层。就如现在，眼前的俞国火虽然是鬼将，但远远不是俞国火的对手。

　　苏飞升手中长剑一连二点三勾画，长剑连连挥舞，灵活绕着长枪而去，将俞国火的右手刺伤。更是让俞国火手中的龙枪掉落在地。

　　“你们会后悔的！”俞国火见势，拔地而起，向远方遁去。

　　张浩然想追，但被苏飞升喊住了。

　　“穷寇莫追，何况我们根本就不了解他，所以让他走吧。”常年征战，苏飞升要比张浩然懂的多。

　　“苏大哥，就这样让他逃了，不怕等下他再来？”张浩然担心这一点，若不杀死，后患无穷。

　　“他不会，即便要回来，他也只敢自己一个人回来。”苏飞升笑道，接着拿出从俞国火房屋内拿到的地图给张浩然看。

　　“苏大哥，这是什么？”看着满是黑气的地图，张浩然觉得里面应该有文章。

　　“十器图，一共十张这样的地图。每一张上面都会各有一把绝世的武器地址在地图上。有这个地图就等于能找到那些传说中的武器。”苏飞升道。

　　“难道这是真的？”张浩然觉得太不可思议了。

　　“恩。这张地图上面的是排名第九的双枪，也就是陆无文的双枪。一把龙头枪，一把龙尾枪。”苏飞升接着道。他懂的比张浩然要多很多，如今龙头枪正在地上。

　　张浩然将龙头枪拿在手上，这枪要比其他长枪要短，但刚刚俞国火使用起来却是虎虎生威，一点也见得比那些长枪差。

　　“张兄弟，枪你拿好，对你有好处。”苏飞升将地图给张浩然，接着脚一撩就将龙头枪拿在手，送到张浩然前面。


第237章 色狼

　　“苏大哥，枪还是给你吧。你比我更需要他！”张浩然觉得自己拿着枪确实没有苏飞升拿枪有用点。如今在鬼界操练鬼兵和征战鬼界都是苏飞升一个人，而他张浩然也不过是在有空的时候才到鬼界。如张浩然常说，阳间有人他怀念在阳间的亲朋好友，凡尘未了又怎么甘心到阴间呢？

　　“张兄弟，你知道我要的枪是百鸟朝凰枪。也在十张地图中的一张，能找的话，百鸟朝凰枪我要了。双枪将的枪也不简单，排名虽然在后，但双枪威力却不容小看。龙头龙尾，当两把枪在手，也许你会发现他的奥秘。”十把兵器无一不是极好的东西。

　　“好吧。”张浩然捉紧龙头枪，感受着他的实际感和力量。确实，这种感觉比起那幻化出来的要好很多，而且有血有肉一般。

　　“最近感觉鬼界和阳间的入口似乎有松动，而且在鬼门关口外也有不少道士和尚的气息，你最好把亲人们都往无疆城里住。那里有鬼兵把守，若在外，恐怕多事端。”苏飞升离开的时候转身对着张浩然道。

　　“谢谢苏大哥。”张浩然眉头微皱，似乎又是一段不平静的日子。

　　苏飞升消失了，他似乎比张浩然还要忙。忙碌中还需要赶来救张浩然，这让张浩然突然有些不好意思起来。

　　张浩然突然想起应采，不知道她现在如何。张浩然转身向房子内走去，只见应采站在窗户外看着。当张浩然来到她身后看去的时候，只见里面的床上睡着一个小孩，很安详，很舒服的睡着了。

　　“走吧，站在这里太久，别害了孩子。”张浩然也不想驱赶应采。但如今的应采是厉鬼，身上阴气和戾气极重。在窗户外很容易将体质差的孩子被她的阴气和戾气所伤。到时候孩子会多病多痛多灾难。

　　应采似乎也知道这一点，所以听到张浩然的话后她依依不舍，一步三回头的离开。最后在房屋外停了下来。

　　“不走了吗？”张浩然大概猜测到应采想做什么。

　　“我已经没有去处了。他死了，孩子还小，我只想隔着很远的地方看着我的孩子，然后保护他……”应采凄声道。

　　当他进到房子里的时候，他的老公早已经死了，身体只是一直被那鬼将附身。如今她最放不下的就是这个一夜间失去父母的孩子，她什么都做不到，只能在遥远的地方看着孩子，希望自己还能保护他，一直到他长大成人。

　　张浩然点点头，接着离开，右手龙头枪被张浩然反手拿着，向张海琼远处走去。走出一段距离后，张浩然回头看去，只见红衣应采正坐在一颗大树上专注的看着那房子，看着她的孩子。

　　“哎……”人在世，多愁苦。死了亦不安，也不知道他们到底做错什么，如此命运弄人。

　　张浩然今晚是走回去的，穿过热闹的人群，走过充满嬉笑的街道。谁知道发生在应采一家身上的悲剧呢？没人知道，每个人都有自己的生活，他们在笑，他们活着自己的精彩。

　　金鸡啼鸣将张海琼从睡眠中叫醒，醒来的张海琼便洗簌后开始锻炼身体。不过张海琼很快就看到坐在沙发上正闭目养神的张浩然……

　　“喂，你上辈子是猪吗？”张海琼想起昨天她在洗澡，而张浩然就直接躺地上睡觉的事情。真是莫名其妙的家伙，再累也不是这样睡觉的吧。搞的昨晚张海琼想不通，以为张浩然晕过去还是怎么了，用手探气，又帮张浩然揉脑袋什么的。

　　“这叫早睡早起，你看，我如今已经坐在这里了。”张浩然圆谎。难道还要告诉她自己元神出窍？

　　“赖的理你，你上辈子是猪，这辈子是公猪！”张海琼低哼一声，接着打开电视，对着电视里面的早操开始跳起来。

　　怪不得张海琼的身材那么好，又辣又火爆，原来也有经常运动的缘故。张浩然还以为女人漂亮都是天生的呢，原来也需要后天努力。

　　不过也好，此时张海琼在跳健康操最好了。张浩然直接舒服的坐在沙发上看着张海琼那美妙无比的身材，丰胸翘臀小蛮腰，还有一个好看的小脸。这比看电影电视好多了，真的，张浩然突然有种梦幻的感觉，眼前的女人居然是自己的……

　　这是多么不真实的梦，张海琼太美了，气质也是与众不同。这样的一个女人居然是他张浩然的。当初那个一直害怕找不到老婆，而且还把念头想到寡妇翠花身上的张浩然……有一个破诊所，天天为民工看病，月收入不如一个工厂打工的张浩然……

　　“看什么看的那么认真？”当张浩然失神的时候，张海琼突然用毛巾擦着汗低腰面对面看着张浩然，眼前的张浩然就是色狼，刚刚一定偷看什么了。对于自己傲人的身材，张海琼还是很有信心的。起码在她问话的时候，张浩然的眼神突然闪烁起来让张海琼心里有答案了。她是警察，眼睛闪烁是什么意思她懂的很。

　　“没，没什么哇，我在想事。没有看你屁股……”张浩然说出来才知道，原巴自己的智商原来为零。

　　“是吧，没看屁股……”张海琼轻笑看着张浩然，看的张浩然越来越不自然，身子后倾。而张海琼直接小嘴凑上，眼睛对眼睛看着张浩然……

　　张浩然很不老实，他居然没去看张海琼的眼睛，而是突然低看过去，看到的是张海琼那倾斜身子露出胸前的深沟。

　　“色狼！”张海琼原本是想调戏下张浩然的，可是当她看到张浩然的眼睛是往自己胸口看时，张海琼连忙站起来，用手拉紧衣服，接着就是一拳头过去。

　　张浩然自然轻松无比的闪避，右手捉住张海琼的小拳头，稍微用力一拉，张海琼就坐在张浩然的大腿上。整个人就在张浩然的怀抱里，张海琼不挣扎，突然安静下里。

　　“这感觉舒服……”张浩然道，他喜欢抱着女人的感觉，心中总有无限爱意。仿佛世界上没有比这个更好的了，只需要两人抱着，静静的。不需要多轰烈的爱情和海誓山盟，只需要两人人能静静的在一起，这就足够了。

　　张海琼也不说话，头靠在张浩然的肩膀，就这样坐着，依偎着。窗外凉风出来，却是让人清爽无比。

　　“叮咚！”

　　外面门铃按响，将属于张浩然和张海琼的安静打破。张海琼似乎从睡眠中刚醒来一样，有些恍惚，一直到门铃响了四五下，她才眼睛眨了几下，清醒过来，走去开门。走的时候不忘记回头看着张浩然，对着张浩然做出生气的样子。

　　张浩然见到这样，还有什么话说，直接耸肩。女人心海底针，刚刚还好好的嘛，谁知道张海琼又怒什么。不过张浩然知道，是那门铃打搅她，张海琼在生那个快递员的气吧。

　　是的，外面的人是快递员，张浩然安排的。

　　接着门外果然开始传来张海琼有些郁闷无比外加生气的声音，原本爱情就在怀抱里，被门铃叮咚一下，爱情飞走了。张海琼不生气就奇怪了，不过终究还是压制下来，并没雷霆万火，而是不温不火。

　　“张浩然先生，这个是什么？怎么那么重……”张海琼郁闷的是，一大清早有快递。张海琼更郁闷的是，快递居然是给张浩然的，可这里是张海琼的家……

　　“是吗？”张浩然假装道，接着过去。此时张海琼正试着用双手将那长长的包裹快递拿起，不过最后她依旧是拿不起来，而且刚刚那个快递员也是拿的十分吃力。这东西有百多斤吧，也不知道是什么东西。长长的，似乎是棍子还是什么的。

　　“很轻嘛。”张浩然右手提起，接着还掂量了几下，仿佛空无一物一般。

　　“你都不是人来的。”张海琼白了张浩然一眼，最后看着张浩然将包裹拆掉，却是一把通体黑色的长枪。古代才有的长枪……

　　“怎么会有人寄这个给你？收藏吗？”张海琼也知道张浩然是古玩家的身份，顿时疑惑。

　　张浩然点头接着道：“顺便用嘛，若是某天有人欺负你，我便手持长枪飞空而来，踏着彩霞，抱着你遨游天际，自由自在。”

　　张海琼双眼微闭成一条线，疑惑无比的看着张浩然，最后用手摸了摸张浩然的头道：“没发烧，没傻。你确定你不是在吊威亚拍电视？”

　　张浩然神秘一笑，张海琼就是个可爱的女人。不过会有这一天的，到时候张浩然一定要带着自己的女人浪迹天涯，自由自在。

　　张海琼原本还想说什么，但是她的电话响了。那么早就有电话，没好事。

　　接了电话说了几句，最后张海琼放下电话对着张浩然道：“有命案，居然是昨天交通事故那个女人的男人死了。”


第238章 怪异案件

　　“昨天交通事故的女人？”张浩然不明道，装的。

　　“恩，昨天那个红衣女人被我送到医院的时候死了。后来同事过来笔录了下。早上夜班的同事接到报案电话后赶了过去。刚刚打电话过来让我过去看看。”张海琼边说边到房间换衣服去了。

　　张浩然不会告诉她电话是张浩然打的，不然应采家的状况还不知道什么时候才有人知道。毕竟那里还有个孩子，那么小的孩子却要面对双亲死亡的事实……

　　赶到应采家，张浩然跟在张海琼的后面也进了里面。一路来那些警员见到张浩然无不点头招呼，张浩然可是他们的恩人。每一次当他们队长在发飙，只要张浩然在，每一次都会帮他们解难。如果这里不是案发现场，他们也许会对着张浩然哈哈大笑起来。

　　但这里死人了，一家人只剩一个孩子孤伶伶的，所以他们笑不出来。一大清早就发现这个事情，确实不会有什么好心情。

　　“怎么样？”张海琼来到一边，看着那躺在床上的死去的死者问身边的同事。

　　“很奇怪，现在排除了自杀和谋杀！”警员紧皱着眉毛，反正眼前的人死的很奇怪，即便结合他多年的经验依旧查不出为什么。

　　“怎么了？人死，不是谋杀就是自杀，自然死亡吗？”张海琼也凑前看去，看了几眼后张海琼也是疑惑起来。

　　眼前的人不像刚死的呀，可是身体却是保存的那么好。

　　“我也说不清。从这样看来，这个人起码死了十多二十年了吧。可是那个孩子却说昨天他爸爸还好好的，喝酒打人，可只是经过一晚，死了。”警员也不知道该怎么说下去了，这事要送去检测才知道结果。

　　张海琼点头，如今只能通过法医什么的才知道结果了。当下张海琼又开始看向四周，寻找线索。

　　张浩然转身看着坐在角落里喝茶的十三四岁孩子，仿佛这个男人死并没对他造成什么不好的情绪或是伤痛。在他脸上，张浩然看到的是解脱一般。

　　应采在路上和张浩然说过她的家庭，说过他的老公，也知道前不久孩子还差点被那个鬼将附身的男人活活打死。所以此时孩子有这样的表情，张浩然理解。

　　只是张浩然担心的是，孩子还小。路那么长，要走，很遥远。

　　“浩然哥！”张浩然还在看着小孩，怎么知道那孩子居然也看到他，并且直接称呼起来。这让张浩然万分惊讶，连同其他警察也是纷纷疑惑无比。

　　这个小孩怎么认识自己的？张浩然顿时想到了应采，应该是她找过小男孩。

　　“小朋友，你怎么认识我的？”张浩然坐在孩子面前，也倒茶喝了起来。

　　“我做梦梦到过你，还看到我妈妈，她让我跟着你。”小男孩对张浩然道，那样子却是天真无邪。

　　“是呀……”张浩然想不到应采还来这一招，不过张浩然既然跟着张海琼来到这里，已经准备带着这个无父无母的孩子到无疆城。所以当下什么也没说，笑着点头。

　　冬天的傍晚，入夜很快。张海琼拖着疲惫的身子再次回到家中。

　　“案件陷入困难了。”男孩叫宇文空，此时正和张浩然在张海琼家中。张海琼一下班眉头紧锁。这是她见过最难办的案子了。根本就没有头绪。已经死了几十年？这让张海琼听到法医们的话后都震惊无比，到现在也没恢复过来。

　　同时，案子陷入死案，根本就没办法查下去。

　　“那就不查吧，据我了解，那个男人也不是什么好人，死了就死了。”张浩然道，这是实话。若是他活着，还不知道要杀害多少人。当然，张浩然说的是被鬼将附身后的人，至于本人早就在以前死了，这个没什么好讲的。

　　张海琼听了张浩然的话却是疑惑看着张浩然，想说点什么，终究没说。在立场上来讲，张海琼是警察，不关是好是坏，只要是案件就得破。不过还是那句话，那是站在张海琼是警察的立场。而张浩然什么也不是，当然，说说也没什么的。人都有好恶，有喜欢和不喜欢的，张海琼总不能强迫着张浩然和自己一样吧。

　　“宇文空，今晚在姐姐在这里睡觉吧。”目前宇文空没有去处，而张浩然把他带在身边，今晚也许注定是要住在这个地方了。

　　“海琼，不需要的。今晚我就走，带着宇文空到无疆城。在那里，大把地方，任住，哈哈。”张浩然笑了笑，最后突然又转身很认真的看着张海琼……

　　“还有话说？”见到张浩然那么认真看着自己，张海琼问道。

　　“你什么时候也回无疆城？我会想你的。”张浩然想起苏大哥和他说的话，而张浩然其实也能感觉到一些不稳定气息。结合苏飞升说的话，那就是真有那么一回事。所以张浩然得把自己身边的朋友带到无疆城居住。

　　“你也不害羞，有小孩在这里你也说这样的话！”张海琼脸上一红，张浩然的那句我会想你让张海琼的心扑通跳个不停，很是具有诱惑力。

　　“宇文空不小了，他知道什么该听，什么不该听。”张浩然转身看着此时正认真看卡通片的宇文空。

　　和这个十三岁的孩子接触，张浩然才发觉现在孩子成熟的比他还要快。而且很稳定的样子，就宇文空来讲，让张浩然开始喜欢这个的小孩。

　　“你少来！说吧，让我去无疆城到底有什么阴谋诡计！”张海琼才不相信张浩然的鬼话。当然，张海琼知道张浩然不会随便乱说，既然说出来，肯定有张浩然的原因。

　　“真的，我会想你的。你想，我无疆城美女如云，若是你们不在我身边，我想你们，然后你们不在我身边。最后我就可以去采野花呀，偷腥呀……”张浩然唠叨个没完，反正就是会到处找女人做女朋友，做老婆，一夜情什么的。

　　让张海琼越听就越是想笑。张浩然是什么人她怎么会不知道，太君子了，他要是出去采野花。那么张海琼已经野草都吃了无数棵了。

　　不过看到张浩然那真诚的眼神，张海琼知道肯定有张浩然的原因。也许不想告诉自己而已，毕竟谁的心中都有秘密。好比当初张海琼第一次发现张浩然的特异后也没追问太多，只要张浩然是好人，对她们好就行了。

　　“我会考虑的，啊公！”张海琼最后道，至于啊公，那是因为张浩然太啰嗦的，啰嗦的让张海琼看到了七八十岁后的张浩然。

　　“好的，那我让我的那群兔崽子们挪好窝来！”张浩然早就想过这一点，张海琼是警察，偏偏无疆城没警察局。所以张浩然自己私下成立呗，可以不叫警察局，但一样可以让张海琼做自己喜欢做的事情。

　　不论如何，不能扼杀自己身边女人们的爱好。3是医生，永远是喜欢做着救死扶伤的事。张海琼是警察，永远喜欢为了正义而奋斗……

　　“要我送你不？”张海琼最后道，时候已经不早，外面似乎还有些冷，她估计张浩然是要走了。

　　“不需要的，你好好休息。累坏了，谁疼？”张浩然起身，如张海琼想的，他要走了。

　　宇文空很乖巧的随着张浩然站起来也站起来，似乎已经认定张浩然一般，张浩然去那里，他就去那里。

　　“累坏了，没人疼！”张海琼从没想过这样问题，此时被张浩然一问顿时楞了会，最后道。反正累了就睡，无聊了就发呆。一天，两天……日子也过了。

　　“累了，我疼。”张浩然看了眼张海琼，微笑。

　　接着转身开门出去，宇文空在后，不闻不问，似乎什么都没看，什么都没听到一样。

　　“累了，你疼……”张海琼看着张浩然消失的背影，望着大门。嘴巴不断重复着张浩然刚刚说过的话，是的，现在她的身边已经有人了，心里也住了个人。

　　“该死的，看来我得上网搜下该怎么离开警局了。是写辞职信？还是交申请？头痛！！”张海琼最后坐到电脑面前，开始搜索起来。她发觉这个东西比她破案还要头痛……

　　“出来吧！”走在偏僻的路上，宇文空抿嘴在后，乖巧的不行。而张浩然此时对着四周的林木道。

　　“见过鬼将大人。”应采在一棵树上闪身出来，见到张浩然的时候不自觉的低着头。她承认，昨晚她为了儿子的幸福，最后让宇文空梦到了自己，并且对儿子说了以后就更着张浩然的话。

　　不过应采也是为了自己的儿子好，做父母的为了儿子总是有私心的，所以这个不能怪应采。是全天下父母都这样，她死，也全是为了孩子。如今那个人已经死了，这是她和宇文空的新生，所以应采才选择了让宇文空跟在张浩然身后。


第239章 头痛的爱情

　　“我没怪你的意思，不过，你下次可不能这样了。这次是为宇文空，但下次……”张浩然不喜欢别人在他身上用心计。有事可以说，可以商量。但是算计他张浩然，那绝对不允许。

　　“是！”应采也感觉到了张浩然身上的杀气，顿时低头。若不是眼前一直怕自己眼前的儿子宇文空看到，她已经跪拜在地了。她不能在孩子面前丢脸，这是一个做母亲无论如何也要做到的。

　　是张浩然救她，而且帮她报了仇，更是如今带着自己的孩子。应采亏欠张浩然的太多，最后自己还和张浩然玩心计，这确实应采的不对。

　　“宇文空，能看到你妈妈不？”张浩然转身双手结印，在此时迷茫看着自己的宇文空双眼前一晃，接着问道。

　　刚刚张浩然突然对着空气说话让宇文空感觉很是疑惑。他不害怕，当初他老爸差点将他打死，他都没吭半句话。他早就已经对这个世界麻木，唯独他的妈妈。此时听到张浩然的话，宇文空赶紧看望过去。

　　“妈妈！”当看到那站在张浩然后面的应采，宇文空顿时活泼起来，直接奔跑过去。可惜却扑了个空，宇文空直接摔倒在地，诧异无比的看着那依旧张开手心疼看着他的妈妈。

　　“啊空，妈妈已经死了，现在的妈妈是魂魄，你是碰不到妈妈的。”应采突然悲伤道。若是早知道……应采突然感觉自己好蠢，如今和自己的儿子阴阳相隔，这感觉让应采后悔。

　　“妈妈……”宇文空站起来，这一次没有再扑上去，而是静静的来在应采面前，看着熟悉的母亲。

　　“走吧，你们两个都是我无疆城的人了。不过，不要做坏事，不然不要怪我到时候不客气！”张浩然看着应采，此时的应采依旧是厉鬼，暴戾的气息比较重。那也就注定容易暴怒，报复。

　　无疆城现在就等于是张浩然的家，所以不允许出现这种情况。

　　应采知道张浩然在说自己，此时她看着自己一身红衣，最后唯有对着张浩然点头。这是她唯一能报答的张浩然的事了。而且张浩然也是为她好，所以应采郑重的点头，同时决心控制自己。

　　晚上的无疆城依旧很热闹，人来人往的穿梭在无疆城大门外。同时不少游客还在和浴血狮子合影，毕竟那披着红色长袍的浴血狮子万分威武，双眼更是霸气外露，炯炯有神。所以很多人在来到无疆城的第一时间就和浴血双狮合影，接着还会去看亭子里的那打坐僧人。

　　“东哥。”张浩然来到无疆城一般都会先去看望道念，这个风吹日晒都能安然打坐的和尚。

　　但张浩然更多的则是向道念学习金身不动明王的法诀，不单是道念的，还有那个爱和饮料的兄弟凡无名的，凡是张浩然见过的，觉得强大的张浩然都会去学。

　　只是道念没教张浩然金身诀，而是给了本破旧的书给张浩然，让张浩然自己参悟。张浩然只是带回家放好，却没去看。因为他感觉道念是在和他开玩笑，张浩然一翻开那书就看到了如来神掌和不死法印什么的。这那里是什么口诀，简直就是拍电影。

　　所以张浩然没学，只是放好。而且如来神掌有十层口诀，一层难过一层。就如道念他说他的金身诀也才修炼到第一层一样，这让张浩然直接砸舌。

　　道念这样的人修炼一个金身诀第一层就整整用了接近二十年，日夜修炼。这是什么概念？反正张浩然感觉自己是不行的，还不如自己的高山流水实际点，虽然和鬼将们战斗起来没什么效果……

　　“你身后有厉鬼……”道念没张开眼睛，但是却直接知道应采在张浩然的身后。

　　“是的，以后也是无疆城的一分子，东哥手下留情。”张浩然笑道。确实要让道念手下留情，要不然被道念一掌灭了，那就是张浩然的罪过了。

　　“身后的是她儿子吗？”道念依旧闭眼，也没张过眼。

　　张浩然奇怪看着道念。平时道念可不怎么喜欢说话，即便是自己带着人或带着女鬼他也当没看到。可是这次不同，道念却一连问了两句，似乎后面还有话讲。

　　“是的，是应采的儿子。”张浩然到，看着身后的应采，而此时应采也是有些谨慎的看着眼前的和尚，和尚身上有金光，令她畏惧。而此时他又问自己儿子，应采也不知道这个和尚也做什么。

　　“宇文空，过来吧。”道念突然道。

　　他的话一出，张浩然和应采同时震惊无比。张浩然心想道念又在玩什么？改行算命了？！他怎么知道宇文空的！

　　应采和张浩然一样的表情，不知道眼前的和尚到底想做什么，可在应采这一生中也没去过少林寺什么的，也没和和尚打过交道。可是眼前和尚没张眼，能知道自己的存在是因为他是佛门人。可知道自己儿子的名字那就不对了。

　　“东哥，你没搞错吧？”张浩然再问道。他是为了确认，但是道念的为人，张浩然知道，张浩然相信这事情和道念有什么关联。

　　道念张开双眼，皓然如日月，就这样看着眼前的宇文空。

　　而此时宇文空的双眼也是亮了亮，最后居然真的向道念走去，站在道念的身边，看着张浩然和应采。

　　“宇文空和我还有缘分未尽，所以今生能再见。浩然，多见谅了。”道念对着张浩然微笑。在张浩然心目中是道念难得的微笑。

　　“恩。”张浩然最后点头，宇文空若是跟着道念也好，而且对她母亲也好。在道念身边，应采这个厉鬼也会成为善良的鬼了吧。

　　“应采，你也留在这里吧……”张浩然对着应采道。他们也许不认识道念，但是张浩然知道。把应采留在道念身边，对她对宇文空都有好处。

　　应采也有这个意思。不关生死，她的唯一只有自己的儿子。

　　“真是的……”张浩然最后没理会那依旧闭眼打坐的道念，而是向无疆城里走去。张浩然现在郁闷的是自己的无疆城大门外又要多一个小和尚了，搞两下无疆城都成和尚庙了……

　　“张浩然！你还敢回来！！”一来到诊所，刚见到周小英，而原本正微笑给病人看病的周小英顿时大怒起来。

　　张浩然纳闷，此时的周小英和张海琼怎么区别就那么大呢？不过张浩然没有逃避周小英的怒火，而是被周小英直接扯着衣服进了办公室。

　　“大小姐，我又怎么了？”张浩然记得自己向她申请了假期去找张海琼的，所以张浩然是无罪的。

　　“说，你有几个女人！”周小英直接道，眼神很认真，不像开玩笑。

　　“我？我没哇，谁喜欢我这样的人？病人不算吧？很多美女是我病人好不好？”张浩然知道周小英吃醋还好，反正张浩然早就已经习惯了这种水深火热。原本张浩然以为自己又出什么新错误呢。

　　“没有？福云是谁？”周小英质问。昨天有个漂亮的女人直接来找张浩然，结果后来和周小英聊上了，不过福云却是不知道周小英是张浩然的顶头女人。所以福云说了很多关于张浩然的好，结果周小英越听越不是滋味。明显这个福云的已经喜欢上张浩然了，所以周小英最先想到的就是张浩然这次又出去勾三搭四了。

　　“你说我的老同学？”张浩然当然知道福云是谁，当初自己递纸条示爱的女同学，班上最漂亮的。不过事实证明，张浩然蛤蟆吃天鹅肉了。

　　上次同学聚会，张浩然可是清晰记得福云最开始连自己名字都记不住，这不让张浩然伤心，还有什么能让张浩然伤心的。

　　“昨天她来找过你，说了很多关于你的事情。”周小英语气和缓很多道。刚刚生气也只是一向的老习惯，反正看到张浩然她就会怒起，然后又好了。

　　张浩然没说谎，周小英知道。

　　“哦，来找我做什么？明天来不？说了什么事？”张浩然想知道的就这些，怎么说也是当初张浩然第一个暗恋的女人，虽然现在感觉还有戏，但张浩然却是感觉自己是不是太花了点？

　　“明天她会来找你，找你做什么我就不知道了。说了很多关于传纸条的事情，还有前不久的赌场的事，我告诉你，老娘赚钱不容易，你敢再去赌场，老娘辞职不干了！”周小英突然冷道，但说话后脸上却全是得意之色。

　　现在名义上，无疆城是张浩然的。而周小英则是张浩然的第一个下属，所以，周小英只是为张浩然打工的。

　　张浩然脸色难看，带着恳求看着周小英。没有她，以张浩然现在的情况三天打渔两天晒网的，早晚会让诊所成为一坐建筑物，而不是为人看病的诊所。

　　再说，无疆城很多人事都是需要通过周小英下命令和审批才行。让张浩然一个人全包，那么张浩然宁愿去路边开个小诊所帮甲乙丙路人看病得了。

　　“好拉，不吓你了。最近无疆城的消费者和旅游的人越来越多，你得赶紧多招几个信的过的人，我是没空去招呼我过去的姐妹过来。今天那个福云的，若是你还喜欢她，就赶紧让她来帮我吧。做你张浩然的女人，不磨练可不行。”周小英整了整衣服，接着准备出去。

　　张浩然以为自己耳朵听错了，刚刚周小英的意思是要张浩然去多找几个老婆？自己成了奉旨泡妞？

　　“看看看，天天睡一起，没看够呀！”周小英关门的一霎那看到张浩然那一脸感激的看着她，顿时想笑，张浩然就是那么可爱，那么真是。可是周小英得忍住，一笑，以后眼前的男人不是像蚱蜢一样跳到天上去。

　　女人，也要懂御夫之术。反正她是非张浩然不嫁，不过目前来讲嫁不嫁区别都不大，何况他们忙的简直要分身了。

　　“周小英同志。”张浩然来到周小英的面前，很认真道。

　　“怎么？不愿意呀！”一个爱自己男人的女人，不会去计较太多，只要在一起开心，幸福，即便张浩然的身边有无数女人，周小英也愿意。只要张浩然开心，喜欢，作为他的女人，只会体谅。

　　“那边有人喊你。”张浩然用手指了指外面。

　　周小英果然转头看去，而此时张浩然直接隆起小嘴，找好位置停了下来。

　　“死张浩然，你骗……”周小英转头什么都没看到，怒火转头准备杀了眼前的张浩然。可她的头一转过去，就碰到了张浩然的嘴巴，顿时被张浩然吻住。

　　“你这个色狼！越来越不正经了！”缠绵一会，周小英突然连忙分开，看着张浩然骂道。

　　张浩然嘿嘿一笑，做出奸诈的样子道：“小英呀，我直接在看东西，不知道是谁转头过来强吻我。现在还赖在我身上，这可不好。”

　　周小英一听知道，脸上红了起来，最后白了张浩然一眼“晚上你就知道死，老娘要在你睡着的时候一脚把你踹下去。”说完，周小英咬牙掉头走人。已经很晚了，她要把那几个病人看完，然后下班。

　　看着周小英离开，张浩然原本嬉笑的脸沉了下来。周小英对他好，张浩然知道，只是张浩然却不愿意辜负周小英对自己的期待和信任。

　　张浩然从没认真考虑自己的终身大事，当张浩然的身边出现那么多女人后。所以张浩然在想，自己是不是该定下心来想想，自己接下来该怎么走下去？或者把张浩然的老母亲接到这里来，由她老人家来定夺？

　　男人，最头痛的就是感情，尤其明天还有自己的初恋情人来找自己。问起来怎么办？让张浩然打鬼打僵尸行，讲到爱情，张浩然觉得自己还是要经历多点才行。


第240章 倒霉的人

　　还好，这种头痛并没让张浩然痛苦多久，因为第二天一大清早就见到了福云，张浩然的初恋的，暗恋的情人。

　　“想不到呀！张浩然同学，你说当初我知道你这么能干，我选你做我夫君多好！”福云羡慕的看着张浩然的私人办公室，比大老板的还大。虽然只是个城管的职位，名声不见的好听，但此时此景此办公室让福云感觉张浩然应该不是城管那么简单。

　　尤其是福云上次和张浩然一起到赌场的时候知道张浩然的两个伯伯都是拿钱当数字玩的人，那就更证明张浩然是个潜力股，是优质男。

　　“当初我传纸条了，谁让你不选择我……”张浩然小声道。但脸上却是呵呵笑着，憨厚无比。

　　“你那么漂亮，心也好，气质好。我呀，排队都排大街尾了，还选我呢，我估计嫁给我的女人只能喝粥。”张浩然见福云含情看着他，顿时解释道。

　　周小英越大度，张浩然就越心虚。明明有一个那么爱自己，不去计较的女人在自己身边，张浩然又何必心里再装一个人呢？

　　这是张浩然想了一个晚上想的结果。诚然女人漂亮的太多了，作为男人看到不同性格不同气质，不一样美的女人都会想和女人发展下感情。

　　可终究只有一个陪自己到最后，张浩然可以继续爱，但爱的含义也是多样，除非某天真的缘分到了，该怎么样就怎么样吧，人生若只是初见，夕阳黄昏才是美。

　　福云听到张浩然的话后脸上顿现愁容，若是以前确实是，而且福云也在众多优秀的男人包围中看不清四周的一切，也看不清自己。

　　但是自从每一个靠近自己的人都开始倒霉后，就再也没人愿意和福云走在一起。即便是亲人都远远隔开。

　　“怎么了？难道我还说错不成？”张浩然看福云一脸愁容忙问道。

　　“你有没发觉上次同学会的时候没人敢靠近我？”福云问道，而且很认真的样子。

　　“恩，好像是。不然我也没机会和你单独在一起了。想到年在班级，你的身边总围着一群老色狼。我想接近你，连半点机会都没有。”

　　福云听到张浩然说老色狼的时候顿时笑了，也许吧。反正当福云身上怪异连连的时候，就没人愿意靠近她，所以那些当初说着很爱她的男人们都是色狼，怀着目的来。而不是丈夫，愿意厮守一生，不离不弃。

　　“笑什么，该不是笑我小色狼吧？”张浩然感觉自己就不应该传纸条。想当年他也不笨呀。明知道福云身边有那么多优秀男人在身边，而当时寡言并且坐在角落的张浩然却传纸条，这是张浩然唯一一次笨的时候。

　　“没哇，你倒是老实。不过我一直以为老实的人没什么出息，但是很适合结婚。但是呢，你倒是挺让我意外的。”福云若有所思。聪明狡猾点的能赚钱，会花言巧语，可就是不会对一个女人忠心。毕竟因为男人的出色，注定他身边会有各种形形色色的女人，所以成为他的女人比较有威胁感。

　　“是呀，让我好担心那张纸条毁了我的清白。”张浩然哈哈笑道。同时张浩然已经泡好茶递到福云桌前。

　　“功夫茶手法很到位哦！”福云刚刚也看到张浩然泡功夫的动作，确实标准无比。

　　张浩然轻笑，这个功夫茶可不简单。再说，张浩然能拿出手的也就有这个功夫茶了，但也不好解释，最后只道是自己无聊就跟着电视学功夫茶。

　　两人聊了很多，一直聊到后面，关于福云从读书毕业后到工作这段时间的事情。也就是福云开始变成一个人的原因，只因为凡是接近她的人就会倒霉的事情。

　　“不会那么邪吧。”张浩然听到福云说的那么恐怖，顿时笑道。反正张浩然和福云在一起是没什么感觉，而且刚刚福云在讲完后，张浩然已经用眼睛看过福云身上的气息，并没任何不妥之处。

　　若是鬼邪一类的东西，张浩然能看的出来。可是现在福云身上所表现出来的气息很正常，和普通人一样，并没什么特殊的。

　　乃至福云后面又举了几个例子后，张浩然再次用褐色的眼睛将福云看了遍，想看看是不是有倒霉鬼什么的粘在福云的身边，结果依旧什么都没有。

　　“那意思上我还是挺幸运的，反正我跟你在一起倒是没什么不妥。看吧，上天注定，我们要配双了。”张浩然玩笑道，但张浩然心中已经有了去福云家里看看的想法。

　　但凡一个人运气背，不是身上沾了什么东西那就是家里或是祖坟出什么问题。天天和凡无名，道念他们在一起，张浩然也算是半个道士了。

　　福云听了张浩然的话先是娇怒看了眼张浩然，最后却是脸上微红。说张浩然老实吧，其实也不老实。确实让福云意外，当初在班上福云甚至还不知道张浩然这号人，想不到却是如此出众的一个男人。可惜，张浩然已经名草有花了……

　　女人第六感很强，强的让男人都会有些不适应。比喻男人出去花天酒地，还没回来，女人都会有预感。这就是女人，天生的爱情命，男人只能安分守己哇。

　　“想什么呢，问你话呢！”张浩然刚刚连问福云几次，可惜只见福云一直低头，脸上微红，并没有回答张浩然的话。

　　“啊？什么？！”福云刚刚是走神了，她想远了。

　　“我说，你现在有空没？我去你家走走？”张浩然反正也做甩手掌柜做惯了，再说，现在张浩然事也忙。有时候关心身边的人比工作还重要，毕竟在张浩然想来，珍惜身边的人比做事要重要很多。

　　有些东西没了就没了，回不了头。常常穿梭在阴阳两间，张浩然已经想通的东西比一般人都要多。

　　“好哇，只要你不怕我吃了你。”福云突然欣喜道。至于后面那句话，福云也不知道为什么就说了出来，结果说出来后福云的脸立刻又红了起来。

　　哎呀，真该死！一定是过去那些男人天天这样调戏自己，所以现在让自己学坏了。如今面对让自己心动的张浩然，自己居然就这样脱口而已。福云内心羞涩道。

　　“好吧，你就吃我吧。不过要等我洗干净，没洗干净之前，还是保留着我二十几年没被吃过的老身体。”张浩然耸肩，谁怕谁。怎么说张浩然也是男人，难道还怕了不成？不过这也只是说说，反正张浩然是这样想的。

　　听到张浩然这样说，福云更是不好意思了。头是福云开的，如今张浩然这样说，福云只能红脸。然后眼睛在面对张浩然的时候闪烁起来，逃避着。毕竟她是女的，一开口就说这样的话，确实有些难为情了。

　　“哇，都说无疆城又叫美女城。果然是美美的！”

　　“那肯定，兄弟我一看到这里是个好地方就带你来了，够意思吧。”

　　街道上正有两个打扮时尚的青年走着，左看右看，对于眼前的无疆城，他们是充满着兴奋。东西多，人也多，而且更多的是美女。去喝个奶茶，那奶茶妹居然是那么的漂亮，堪比西施。去喝个豆腐花，那豆腐花妹也是美丽无比，更似貂蝉。吃个烧饼，见到的烧饼妹，那个美呀，闭月、羞花、沉鱼、落雁什么的都可以形容上了。

　　都是女人，无疆城里那些什么店铺里面的全是女的，清一色，美！

　　又美，又漂亮，身材漂亮，说话温柔的漂亮，那走路姿势都是让两人感觉销魂无比，甚至把这里当成了天堂一般。

　　“真想在无疆城也找份事做，然后天天和美眉一起做事。这日对夜对的，总能对上有感觉的。到时候我也不愁没老婆了，甚至也不怕找不到情人，反正都是美女，手一掏，那就是无数美。”

　　“那是，不过你别指望了。要想在这里做事，问问唯一城管吧。据我听说，有不少富家公子都想混进来呢，还不是一样没过。这个无疆城一切就那个城管说了算，外面的人叫他铁面城管。柴米油盐都不进，后面送礼都不行！”

　　两人继续聊着，而此时其中一个时尚男被眼前的走来的一个女人吸引了。这还是他见过最美丽的女人，尤其是她说话的动作矜持，笑的时候更是能让他的心都融化掉了。

　　看到这里，他立刻上前走去，准备和美女搭讪几下。

　　另一个带着时尚男来这里玩的青年看到自己的兄弟向着铁面城管走去顿时脸色就变的不好看了。眼前那个和女人走在一起的就是铁面城管呀！谁不认识？但现在青年只能祈祷自己的兄弟不要做太出格的事情，不然那城管的三百多个徒弟轮都能轮死自己和自己的兄弟了。

　　“美女，你好漂亮哇。能不能做个朋友？”当张浩然和福云走在路上准备往福云家里去的时候，一个很时尚的青年走过来搭讪。


第241章 和我睡觉，能治病（一）

　　张浩然很不喜这样的男人，尤其是当他不存在的。难道对方不没看到自己在场？当着自己的面来搭讪自己身边的女人，这个侮辱可不是一般哇。

　　不过很快张浩然那皱着的眉松开了，而是绕有意思的看着这个时尚青年。张浩然记得没错的话，自己现在去福云家的原因就是因为福云说的那句凡是靠近她的人都会倒霉，和她有肌肤相亲的人就更是倒大霉。

　　福云有些尴尬，她心里也很不喜欢这种男人。莫名就上来搭讪，这个可不是很受欢迎的事。何况张浩然在身边，福云也不想张浩然认为自己是个随便的女人。

　　“福云，人家问你话呢，也不和人家握握手。”张浩然很认真道，脸带笑意。

　　福云一愣，不明白张浩然是什么意思。但是福云很快就醒悟过来了，内心暗骂张浩然一句，但是脸上学着张浩然的样子浅浅一笑，笑的让那时尚男有些神魂颠倒起来。

　　“来吧，我们城管大人让我和你握手呢。”福云伸出倩倩玉手，诚心笑道。

　　这让时尚青年有些激动起来，居然真的搭讪成功了，而且还要握手，这握美女的手……时尚男一想到就开始有些颤抖起来，激动的伸手，伸手前不忘记把自己的手在白色的衣服上蹭几下，以免自己手脏，玷污了美女的小手。

　　入手一握，时尚男整个人就软化了，而且握手的时候眼前美女笑的是那么灿烂，带着调皮。那样子……让时尚男追她一辈子都值得。

　　“喂，兄弟，你傻了呀！”青年过来看着刚刚和美女成功握手，而此时却是样子呆滞的兄弟道。

　　时尚男这才醒悟过来，回头看去，只见自己的女神已经走远了。刚刚自己握手看到女神那美丽可爱的样子，魂早就飞了。

　　“太美了！不行，我得追过去要号码！”时尚男咬牙道，不轮如何，女神是他的。

　　想到这里，他连忙追赶过去。

　　“扑通！”可没走多远，青年就撞到消防水管接口，最后整个人摔倒在地，好不狼狈。

　　不过这不能阻止他追上女神的决心！只能要到女神的号码，然后和女神约会，那么青年就是摔一万遍也应该。

　　时尚青年很快就爬了起来，继续追去，只是这次直接撞上一男一女，该死的是他的手因为顺势，此时正压住了那女人的胸部。顿时引的女人尖叫非礼，而女人身边的男人第一时间给了时尚青年一巴掌，接着就是拳打脚踢。

　　自己女人被摸，男的不怒还怪呢。那是他刚刚在无疆城泡的新女朋友，自己都还没摸，居然被这个混蛋摸了。也不管三七二十一，揍！

　　爱情的路是困难的，时尚青年最后还是挣扎着出来向自己的女神追去，他把一切困难当成是为了和女神能在一起的考验。所以他继续向着女神走去，而且此时那女神正站在那里看着自己。时尚青年给自己加油，很快就能拿到号码了。

　　没走两步，撞上路灯。再两步，撞到大妈……最后好不容易，很不容易，非常不容易，时尚青年终于摆脱了大妈和众人的指责和追究。时尚青年再次向女神走去，女神还站在那里看着他，似乎就在等待他过来一般。

　　这让青年很激动，很感激。一切的辛苦都是值得的！

　　“小心呀！”时尚再走两步，突然听到有声音喊道。这让时尚青年警惕起来，一路来太艰辛了，所以他四下打量，见没什么就继续走，只当有人恶搞他。

　　“砰！”

　　“扑通！”

　　花瓶正中时尚青年的头，接着时尚青年倒地，终于幸福的晕了过去。

　　只是十多米的距离而已，只因为和福云握了个手就倒霉成这样，张浩然也算见识到什么叫倒霉了……

　　想到这里，张浩然艰难咽口水。还好自己没受什么影响，要不然自己是不是早就已经挂掉了？这是张浩然唯一的想法，不过张浩然没表现出来，他是男人，不能表现的懦弱哇。

　　“这次信了吧。”福云道。心中又好笑又好气，张浩然这家伙居然还想到让自己和那时尚青年握手，结果把人家害的那么惨。

　　“我一直相信你，没不相信。”张浩然笑道。至于眼前的青年，在张浩然看来也算是给他一个教训。起码要知道，不是任何美女都可以搭讪的。打狗也要看主人，泡妞也要看人家身边有没男人。有的话还去搭讪，那不是摆明找打？

　　福云轻笑，接着继续向自己的家走去。第一次带着男人回家，有些心里紧张起来。

　　福云的家在市区，如今福云也是在市区上班，是文员。

　　“不错，格调很好。”张浩然在福云的小房子里转了圈后道，很时尚很潮流，很有色彩感。而且房子不大，适合福云这种单身贵族居住，也刚刚好。毕竟是市区，房价高的吓人。福云能自己买下房子已经很不错了，虽然不大，但比张浩然强。张浩然还没钱在市区购买房子呢。

　　“一个人住，随便弄的。”福云在为张浩然弄咖啡，平时她就喝这样，提神。有时候她一个人在房子里无聊上网看电影什么的就边喝咖啡提神边看。一直到累的不行，或是已经凌晨三四点的时候再睡觉。

　　谁让她是一个人，平日也没什么消遣的，朋友们更是把她当怪物。所以她只好过好自己的单身生活了。

　　“不错！”福云的房子真的很不错。但张浩然更多的则是用眼睛细心的看了福云房间里所有角落。他想找出福云身上霉气的原因，但张浩然看了两三遍，并没发现不妥的地方。

　　最后张浩然想到了一个可能……也不知道行不行，但是张浩然可以试试。只是不好开口就是了。

　　“福云，也许，我有办法把你身上的怪毛病弄掉。”张浩然能感觉到福云的忧愁，原本张浩然也不想说，但一想到那些人把福云当怪物一样远远隔开，张浩然心里就不舒服。

　　多好多漂亮的一个女人，他们也忍心。当初张浩然是没机会，有机会张浩然才不管福云身上有什么怪东西呢，肯定不离不弃。既然选择了也就没有如果，唯有一直走下去，直到夕阳西下，落日黄昏前。

　　福云一听到张浩然说有办法让自己恢复成正常人，原本在倒水的动作顿时将茶水都倒出来了。惊的连连拿起抹布将桌子上的水抹掉，一脸激动。

　　“看着来，烫到了谁疼？”张浩然皱眉，福云是激动了。张浩然知道当一个人被别人隔离开的感觉，仿佛世人都是人，而自己是怪物。

　　没有朋友，没有自己的圈子，没有快乐。最后自己把自己封闭起来，成为一个孤独的人。所以此时福云一听到张浩然的话，顿时就激动的不行。

　　从没人敢说这一句话，就是福云去看风水师，拜少林，看医生……能试的她都试过了，除了骗她的钱，没有一个行的。到后面福云谁也不相信了，再傻的人上当上多了也知道自己过去是傻瓜，但现在却被他们调教成聪明人。

　　而张浩然不同，和张浩然交往的时候，福云能感觉到张浩然的真诚。再说，张浩然跟自己在一起一点影响也没有，也许他真的有什么办法。福云相信张浩然，所以激动了。

　　“烫了没人疼更好，单身贵族……”福云原本想说张浩然疼的，只是似乎现在他们两人没有走在一起，说这些话似乎有点过了。所以福云最后只好凄凉说到。但心中又有些不甘，看来改天得回老家，把过去她收到的示爱纸条，信纸什么的全好出来，看能不能找到张浩然的那张。

　　能找到的话……福云不介意拿着这个东西去把张浩然的魂勾过来，好男人得争取，错过一次机会，福云可不想错过第二才。

　　“啊，是呀。”张浩然道，除了这样说，张浩然也不知道该怎么回答福云了。

　　“浩然，说说，有什么办法？！”福云最先知道的还是这样，一辈子在水里，现在有根稻草浮过来。这就是福云的救命草，福云不得不把自己全部希望放在上面。

　　“这个，这个……”张浩然还是感觉难开口。如果不是熟人还好，可是熟人，这让张浩然怎么说才好。

　　见张浩然为难，福云却是疑惑，最后接着说“说吧，只要能让我和正常女人一样，就是陪你睡觉我也愿意呀！”福云是半开玩笑的，意思是只要张浩然能让她和正常女人一样，福云做什么都愿意。

　　张浩然一听福云的话，眼睛瞪的老大。难道福云也知道自己是这样想的？我滴乖乖……

　　福云也看到张浩然那惊讶无比的样子，以福云的聪明立刻就想到了什么，脸上立刻就红了起来。气氛变的有些古怪，而且大门紧锁，孤男寡女……

　　“是，是真的。和我睡觉，能治病。”好半天，张浩然才道。福云说对了，就是要和张浩然睡觉，才能将福云身上的霉气弄走。


第242章 和我睡觉，能治病（二）

　　霉气和病气应该是同理，所以张浩然就假设，如果福云和自己睡在一起，那么张浩然就会吸收福云身上的霉气，最后化为虚无。也许只有这样办法才能治，而且也就只有张浩然才能治。

　　福云有些不好意思看着张浩然，虽然听说张浩然开诊所，做医生。可是现在张浩然说的睡觉能治病，这让福云突然变的很羞涩起来。

　　张浩然当然不会告诉福云张浩然已经睡过很多女人，而且无一不是已经睡过病好。当然张浩然说不得，说了之后指不定福云会怎么看自己呢。

　　“真，真的？”这是福云最后的希望，福云不是不相信张浩然，只是觉得一时脑子转不过来。有违常理，所以也不能怪福云有些反应不过来。

　　张浩然认真的点头，张浩然从不欺骗自己人。

　　“那，那试试吧。今晚就和我睡觉好不好？”福云最后还是相信张浩然说的话。虽然有点那个了，但是福云宁愿相信张浩然的为人。

　　“啊，哦。那我等下先给个电话给老板娘。”今晚不回去，张浩然得给电话给周小英，不然明天又是一通骂了。

　　“恩！”福云不知道张浩然口里的老板娘是谁，只道是无疆城的上一级别的领导。所以她就继续倒着咖啡，脑海想着和张浩然一起睡觉可能发生的事情。

　　越想，福云的脸就越红。这也太那个了吧？不过这些事情似乎又很玄乎，他们是老同学，张浩然也曾经传过纸条，追过她，而如今却要睡在一起……

　　而张浩然则走到角落里有些忐忑的打着电话，声音比较小，怕福云听到什么，张浩然也就只能怂着身子打电话了。

　　“今晚不回来？”电话那头传来周小英的质疑的声音。

　　“是，是的。帮人看病。”这个要老实，张浩然觉得还是实说的好。

　　“和人睡觉？”周小英当初就是张浩然睡过来的，所以她很清楚张浩然不回家，又帮人看病的含义。

　　“啊……”张浩然突然感觉有点不知道怎么说了，不过这是真的。“是，是。”张浩然最后道，实话实说吧。周小英是个好女人，不该骗。

　　“那就多睡几晚，治好人家。”电话那头传来周小英真诚的声音，接着是忙碌的声音。看来她又在看那些申请文件什么的了。

　　张浩然一听周小英的话，顿时全身热血沸腾起来，但很快又冷了下来。这多睡几晚……让张浩然听的感觉有点不好意思起来。

　　“那，那我治好了就回家吧。”福云是他的老同学老朋友，又是初恋情人。张浩然应该这样。

　　“恩，没什么我先挂了。你的无疆城让我头痛，文件堆的比我高，你要招人！坚决的，把我累死了，我看你到那里找！”周小英最后道。

　　张浩然点头，又和周小英聊了几句后才挂了电话。

　　挂了电话，张浩然原本怂着的身子顿时直了起来。男人嘛，能屈能伸，对自己好的女人要真心诚意，老实交代。

　　“怎么样？”福云看到张浩然过来，忙问道。关系她的一生，福云自然担心非常。

　　“OK了，老板娘让我多陪你睡几天。”张浩然呵呵道，他有个好“老板娘”。

　　福云听到张浩然的话后却是脸上有些不自然，心想张浩然的是什么老板娘？居然还让自己的手下多陪自己睡几天？难道她就一点也不奇怪？

　　不过福云还是感激老板娘那么通情达理，现在张浩然就是福云的一切，所以，福云很开心，只要自己能恢复正常人一样。她一定要好好的买好多好多的衣服，然后和很多很多朋友一起出去游玩。

　　她受够了，也憋够了。如果有草原，福云不会把自己锁在房间里。如今，福云的草原快有了，由不得福云激动万分。

　　“浩然，走吧，为了感谢今晚你和我睡觉，我请你吃顿饭，算是犒劳你。”福云很开心，所以她必须请客。

　　“要的。”两个人这样呆在这里确实有些古怪的味道，现在是白天，时间也早。是该出去走走，晚上睡觉的事，晚上再说吧。

　　福云愉快的到房间换了件紫色的裙子，超短的裤子，修长的白皙长腿在外，而那紫色的裙子盖住了短裤，一看上去福云就如没穿裤子一般，让人看了想入菲菲。张浩然也菲了。

　　“这里就智力酒店的东西最好吃，也最贵，不过今天你有福气，再贵，小女子今天都请了！”福云愉快的像小鸟一样，在张浩然的身边不时转着圈子，看着张浩然，笑着，露出一颗虎牙更是可爱无比。

　　“那多谢小女子你了。”张浩然学着福云的语气道。快乐是可以感染的，这一点张浩然承认，现在张浩然很快乐，就如此时的福云一般。快乐是福云给的，但福云的快乐是张浩然给的。

　　“不谢不谢。”福云学着老成的语气道，连连摆手，看的张浩然心里莫名的有些动的。居然心动了……很可爱，很漂亮，装起老成的样子更是让人有忍不住捏她那小脸的感觉。

　　“看什么？今晚都要和你睡了！”见张浩然有些发愣看着自己，福云脸上一红调皮道。

　　但是福云忽略了这里是街道，原本福云就漂亮无比，一路来无数人的目光都集中在福云身上。而且不少男性还故意跟了上来，不断在福云的眼前晃过，想吸引福云的注意力。

　　此时福云的话一出，顿时让四周不少人呆滞，然后全部看着张浩然，怒目而视。

　　张浩然最后只能呵呵笑道。福云似乎也意识到了，最后两人赶紧赶路，向酒店出发。

　　智力酒店的名字让张浩然第一次听的时候很纠结，当看到智力酒店的模样，张浩然依旧很纠结。和普通酒店没区别，这样的酒店做出来的东西好吃？而且贵？这是什么概念？但是张浩然还是很自在的跟在福云后面进了酒店。

　　一进门就是服务员的热情招呼，这个倒是不错，让张浩然对这个酒店的第一印象很好。这服务员说话可是很带感情的，不像去过的某些地方，和你打招呼都是的职业性的，不冷不热，不坑不卑。

　　“你看菜单，喜欢什么点什么。吃吧，不要钱。”福云笑道，也就只有对着张浩然的时候福云放下了自己所有段子，很真实的和张浩然说话和撒娇。

　　人都有多副面孔，但福云此时只有一副面孔。那就是最真实的自己，所以说话什么的都很随意，而不是故意做做，还要讲客套话什么的。

　　这就是朋友的好处，真正的朋友就该这样，而不是心里一套，嘴上一套。

　　“得了，点菜这东西我不行，你点什么我吃什么。但是，这里只有你我两个人，所以，能省点就省点吧。”张浩然道，张浩然一直觉得省才是生活的主题。浪费的菜被倒掉，张浩然心里会不舒服。

　　毕竟现在的生活是生不容易，活不下去。物质世界，都是物质。找个老婆也得看钱，交个朋友也得看你身份……这是张浩然过去接触到的人和事，不过现在没有。现在张浩然身边的朋友都是交心的朋友，倒没有讲物质什么的那么粗俗的事。

　　“恩！”福云点头，接着认真的看着菜单，最后报了三菜一汤，还叫了点水果就是了。

　　“不错，持家好女人。”张浩然道，三菜一汤，小家庭的正式餐。证明福云也挺会想到，也不算很浪费，也不算太节约。这个火候福云拿的好，是个聪明的女人。

　　“可惜，现在没人要。”福云笑着答道。一个人再好都没用，没愿意和她在一起的男人，女人就是长的美也好，有钱也好。都是假的，剩下的只有孤独和寂寞。

　　“会有的，不是有我在吗？应该一两天吧，到时候你的霉气应该会没了，到时候呀，我又可以看到那每天无数男人围着你的日子了。”张浩然刚刚和福云走在一起的时候偷偷尝试过，发觉自己还真的可以将霉气吸进自己身体，然后化解。

　　所以张浩然可以很肯定道，再说现在的张浩然比过去要强大不少，速度自然要快上很多。

　　“恩。”福云点头，听到张浩然的那句一两天，福云心里激动非常。心里更想让这一天两天过的更快点，最好现在就和张浩然睡在一起，然后等待天亮。

　　“不过我想我身边不会再有很多男人围着了。”福云突然想到什么，眨着眼睛看着张浩然……

　　张浩然疑惑看去，不明白福云为什么这样说。福云的美丽和出众，注定是个极受欢迎的女人，是男人们追求的目标。就刚刚一路走来和进入酒店，几乎没有男人在看到福云后眼睛中露出贪婪和痴情的样子。

　　“睡都被人睡过了，还有别的男人要吗？”福云突然幽声道。她就是想耍耍自己的老同学。

　　张浩然正在喝茶，听到福云的话时直接一口喷了出来，呛的他直接咳嗽不止。更是用手指着福云，脸上恼怒想骂，但却喉咙说不上话来。

　　引的福云哈哈大笑，那样子活泼的就如小孩子一样。

　　一直到饭菜上来，福云才停止了捉弄张浩然的把戏。和饭菜一起进来的还有个挺肚子的中年男人，这人让张浩然不喜欢。

　　“何经理。”福云见到中年将军肚的人后站起来招呼，接着福云便介绍起来。

　　而张浩然知道了那胖子原来是福云的顶头上司，是福云公司里的总经理。为了顾虑福云，张浩然忙对着中年胖子伸手，可惜那胖子眼睛只是看了眼张浩然，接着就转到福云的脸上去了。

　　这让张浩然的手停在半空有些尴尬起来，最后只好收手，在自己衣服上蹭了几下。站着，陪福云一起。

　　福云也看到了刚刚的一幕，脸上虽有不愉快，但还是忍了下来。工作为了吃饭，有时候为了工作，很多事情都要忍耐。这就是生存，福云懂这个道理。所以福云想的是等下私下给张浩然道个歉，同时福云更坚决辞掉那份工作的决定了。

　　那份工作什么都好，就是眼前这个心高气傲的胖子最令人讨厌。好色，喜欢占公司里女性的便宜，尤其是那些没结婚的，而福云的公司办公室里的女人几乎全是没结婚的。所以每个人都是那么的痛恨他。

　　而且这个胖子没本事，能有今天的地位全靠拍马屁。而且他还有一样最令人讨厌的，就是嘴巴贱，什么都敢说，什么也会说，而且说的很难听。

　　“福云，怎么现在还有男人敢和你这倒霉鬼交往呀？”胖子嘴巴上抽着烟，一副漫不经心的样子。

　　但福云知道，他是故意的。眼前的死胖子过去追过福云，不过被福云一口拒绝了，后来这个混蛋就找各种借口为难自己，还好福云不算笨，而且老板对福云也挺信任，所以才让福云一直平安无事的做到现在。

　　接着胖子就开始在上班时间对自己动手动脚，和对公司其他姐妹一样，动不动就不小心碰下这个，不小心碰下那个。大家都很讨厌，也曾经举报过，但事实上都没用。至于讨厌，为了工作，有时候也就只能忍住了。

　　不过后来福云身上出现这些怪事的时候，胖子才不敢碰她。而福云还不时的学胖子的样子却不小心碰到他，让他倒霉为姐妹和自己报仇。

　　后来胖子见到福云就躲的远远的，但没停止过的就是语言报复。什么话都敢说，就如现在一样。

　　“何经理，现在不是上班时间，我想我不需要回答你吧？”福云勉强微笑道。

　　张浩然也轻笑看着眼前的胖子，眼前的人似乎对福云意见很大呀！不过通常对付自己身边朋友的人都不会有好下场的。

　　“福云，经理我不也是在关心员工生活和伙食问题嘛，你看看，三菜一汤，啧啧……”胖子边看边摇头。


第243章 三十桌（一）

　　“何经理，那谢谢你了，不过我不需要关心的，三菜一汤已经足够了。谢谢。”福云语气有些冰冷，在她心里，已经恶心何经理几十次了。

　　胖子听了福云的语气也知道对方是厌烦自己，可惜了，若是福云还是以前的福云就好了。可惜现在的福云碰不得。不然的话他何经理还是会留几分情面作为以后得到她而必须要有的虚伪脸庞。

　　“福云，说真的。当初你若是跟了我，也不至于落到今天那么凄凉的下场。找到这样一个男朋友，带你来吃个饭，啧啧……”何经理还是喜欢说上几句，眼前的三菜一汤放在那么大的圆桌上看起来凄凉的很。

　　张浩然听着听着也就全然知道是怎么回事了，感情又是一个心怀不轨的老东西。

　　“何经理，请不要打搅我们吃饭。这次的饭菜是我请张浩然吃，可这些不关你的事！”福云知道眼前的何经理就是没安好心，什么叫当初跟他？福云就是眼睛瞎了也不会跟上这样一个人。

　　何经理一副恍然大悟的样子“原来还是个小白脸！哎呀呀，福云，你若说你喜欢小白脸，早知道我也搞点什么美白的东西把自己打扮下，让自己白几分。但起码一桌饭菜我还是请的起的！哈哈！”

　　不知道为什么，何经理感觉这样嘲笑福云很爽。尤其是看到福云那铁青的脸蛋，越看越可爱。真的，要不是福云那么衰，会让人倒霉。他真的想把福云搞到手，然后好好享受一番，这样连生气都那么好看的女人不和自己睡觉简直就是浪费。

　　“喂，死胖子。我也忍你算久的了！你到底想干嘛？”如张浩然的话所说，张浩然正的忍了很久，这混蛋不单是狗眼看人低，还狗嘴吐不出象牙。反正就是个狗东西，烂胖子。

　　何经理戏虐的看着张浩然，没钱但有脾气，这样的男人也算是极品男咯。不过没用，这年头就是再有骨气，再有脾气和个性都没用。这年头叫物质世界，有钱是爷爷，没钱的永远做孙子。

　　“咳，咳！这样吧，这桌子上的饭菜我帮你们付吧，怎么说我和福云也是同事一场，要不要多点几个菜？或者专门点几个贵的？！”何经理知道，和同类直接语言攻击并不算什么好事，既然对方很有脾气，那么自己现在就表现给对方看看，什么才叫有“脾气”！

　　何经理就不相信，自己那么明显的羞辱他，他会没半点反应。

　　张浩然自然知道胖子的意思，只不过张浩然就不懂，难道这样很好玩？很爽？可是当张浩然看到福云那铁青和怒的有些颤抖的身子，张浩然知道，那死胖子成功了。他要的就是这个效果吧？得不到的，恨的，那么这次就好好羞辱一番。

　　死胖子也算是阴险无比，歹毒小人了。

　　张浩然看不下去，顿时对着外面的服务员喊到“先生，能告诉我这个死胖子刚刚吃的饭菜是什么吗？”

　　钱？张浩然做了城管后每个月也有固定工资发，都在那刘令英送来的银行卡上。虽然张浩然没去查过，也没时间查，但是一个城管怎么也算是一个公务员吧，一个月三千左右应该会有。

　　做了那么久，多少会有点钱。而这里的饭菜有什么，三菜一汤在外面也就一百连块，这里是酒点，张浩然就算它要两百来块好了，一桌子饭也才七八百左右吧。

　　这样并不算多，张浩然就是不明白那死胖子在嚣张什么。吃个饭，至于吗？所以现在张浩然来气了，他娘的胖子吃是什么饭菜？老子来他几分又如何？！

　　那服务员在外面有听到刚刚这里的争吵，眼前的胖子是这里的熟客。经常有事没事就带一群人来消费，服务员也知道他是个什么公司的经理。

　　不过这个胖子确实有点钱，每次都是一桌，每次人也多。此时听到张浩然的问话，服务员就如是禀报了。

　　“金杏百花炸酿蟹钳，清蒸游水大海斑，宫保鸡丁……”服务员一一点着菜名，一共有十多道菜，还有点心什么的。

　　服务员没说一道菜，胖子的脸上就多几分得意。那些菜可都是贵货呀，怎么会是眼前这个三菜一汤能比的？加起来都没一个螃蟹贵。

　　张浩然看着越发得意的胖子，顿时狠一咬牙，自己今天就大方点！

　　“按照这死胖子的菜式，给我打包三十桌的量！”那么多个菜，一桌估计要一千多。三十桌就要掉自己三万多了，一年的工资呀！

　　张浩然心疼，但是一看到福云那气急败坏的样子，张浩然觉得这次大出血也就出了。再说，这里的饭菜还行，挺带味的。所以张浩然决定着三十桌的饭菜带回去便宜自己的徒弟们。

　　张浩然做师傅那么久，似乎还没和自己的徒弟们吃个饭呢。今天就让张浩然大方点，大出血。请自己的徒弟们好好吃上一顿，免的以后自己还落了个不好的名声，做师傅不能抠哇。

　　胖子一听张浩然的话先是吃惊无比，接着却是轻蔑的笑了起来。三十桌？眼前的青年是张开眼睛说瞎话。

　　服务员也是一脸的难色，眼睛看着桌子上的三菜一汤。不是他想看小张浩然，只是他也是打工的，有些东西需要带责任，虽然眼前的人说要三十桌和身边胖子一样的饭菜，可是一桌上万块，他若不收到钱，他那里敢下单呀。何况他看到对方的桌子上正的是三菜一汤……

　　福云同样是怪异无比的看着张浩然，原本愤怒的样子变成吃惊，再接着就是泄气的皮球一样。

　　福云很感激张浩然是站在自己这一边的，而且还帮自己出气。但是此时张浩然确实错了，眼前的死胖子每次来吃都是以约客户和以和客户沟通为理由才到这里吃饭，而且专门点贵的菜，好吃的菜。

　　反正到头来一张发票就可以让公司报销的，不点贵的和好吃的他就不是何狗了。这是他的外号，所有姐妹都背后这样叫胖子为何狗子。

　　一道金杏百花炸酿蟹钳上千，清蒸游水大海斑上千……这样的饭菜不是普通人能消费的，就是福云点上这样一个菜都要心疼好久。

　　而如今张浩然一开口就是三十桌，福云觉得张浩然表现过头了。从此时何狗子那得意的笑容里可以看出，他很开心，因为张浩然的话说大了。

　　“好好好！小白脸，如今都要我家福云请你吃三菜一汤了，你倒是有骨气。我倒要看看你今天怎么点三十桌的！”胖子笑道，双手抱胸，头高仰。一副小人得志的模样。

　　张浩然冷哼一声，不久三十桌？！反正自己现在没打算娶老婆，就当养多几年钱，到时候再娶就是了。而且张浩然的开支一直不大，存点钱还是没问题的。

　　“服务员，你倒是给我下单去呀。”见到服务员依旧站在外面，而没有走，张浩然顿时疑惑。

　　“那个，帅哥，三十桌的饭菜最低限度也要先交订金……”服务员是最有礼貌的人，他不会得罪任何一个客人，即便是遇到张浩然这种极品男。

　　所以他很客气道，那意思肯定是要先收钱再下单。而且三十桌就该这样，谁也承担不起这个责任呀，若是人家随口说，那酒店不就要倒闭了？

　　“好的，拿我卡去刷吧，密码六个一，也别什么订金押金什么的了。直接全付吧。”张浩然把卡拿出来交给此时一脸不情愿的服务员，在张浩然心中一直不喜欢欠，什么押金订金的，到头还不是要全付。所以张浩然最后不忘记直接全付。

　　服务员很不情愿的接过卡，心中嘀咕着是不是忽悠自己的？全付？还把密码告诉自己？这卡也不过是普通银行卡，不知道里面是不是只有一两千块钱呢。这也就只够付一两个菜的钱而已。

　　不过心里想归想，服务员还是拿着卡出去了。他就是一个打工的，做事是应该做的，至于有钱没钱，刷了再说了。

　　福云此时也不知道该怎么说了，那该死的何狗子在眼前，福云又不好说不好听的话。不然就等于自己打自己的脸，而且张浩然是在帮自己，只是张浩然不知道的是这里一个三菜一汤就差不多上千了。

　　现在的消费可是那么低的？快餐的价格都翻了几番，更别说说大酒店，有名的大酒店什么的。那区别更是一个天上一个地下。

　　“哎。”福云低声叹气，很小声，小的几乎只有她一个人听得到。接着福云开始拿出自己的挎包，低头翻起来。她要看看今天带的现金有多少，然后卡上还有多少钱。然到后面好付款，最起码不至于两个人太丢脸了……

　　现在最得意的就只有何经理了，好久没那么开心了。尤其是现在他看到福云那有些焦急的愁容，这样子才好，让她醒悟当初没跟自己是错的也行。


第244章 三十桌（二）

　　主要是今天他喝了点酒，心中呀就是对以前的事在意，而刚刚路过的时候看到了福云，这让他想起过去追福云的事情。这才进来准备好好羞辱福云一番，现在似乎自己已经达到目的了，而且他很喜欢看到福云此时的样子。

　　张浩然倒是一脸无所谓，死胖子要来踩自己，踩福云，那么张浩然就不让他踩就是了。

　　张浩然知道现在有些人就是那么讨厌，有几个钱就喜欢显摆和欺负人。仿佛有钱了，开着好车，吃着好东西，戴着好表就了不起一样……但事实上和普通人有什么区别？还不是一样要吃饭，要睡觉。一样是吃喝拉撒睡，和普通人不一样生活在同一个地方，呼吸一样的空气。

　　“福云，要不要我帮你付哇？大不了到时候你每隔两三天帮我报一次，半年左右也能摆平这个账目的，发票我大把的，想怎么开就怎么开。”胖子觉得自己应该此时英雄救美，不管怎么样。福云太漂亮了，明知道碰到她就倒霉，但是胖子还是想一泽福云的芳香，即便倒霉那么一两天也没什么，只要能和福云上床，做鬼也风流哇。

　　想到这里何经理的眼睛里射出贪婪的光芒，最后更是肆无顾忌的开始在福云的身上上下打量起来，越看，眼睛里的贪婪就越发的骇人。

　　“不，需，要！”福云一字一字冷声道。看到死胖子何狗子的眼睛和那舔着的嘴巴她就讨厌。

　　说完福云又开始忙碌的半仰头开始想她现在还有多少存款，无论如何，这次也不要太丢脸了。要不那何狗子一定很开心，更是会在公司里到处乱说。

　　“张公，久等了，这是你的卡，这是单子，你签下姓名。还有，张公的三十桌饭菜是要在这里摆吗？还是到指定地方呢？我们经理说你可以任选，如果到别的地方，我们会派最好的厨师和菜肴一起过去。”

　　服务员满脸笑容，真的看不出来。他所遇见的有钱人里就数眼前这个张公最低调了，还三菜一汤，搞的服务员都看走眼了。

　　“还可以这样呀，那行，等下你们就跟我到一个地方去。能现炒最好了，不然三十桌的饭菜怎么带我都不知道呢！”张浩然开心道，接着随便看了下单子。

　　“个，十，百……”果然是用了上万，这里就五万多，比张浩然想象的还要多一点。原本以为只要三万多呢。不过还好，自己的卡居然还能支付，显然自己的工资不址三千多一个月，起码也有五千了。

　　不过实话说，张浩然不喜欢这种后面带好多个零的数字方式，一块钱也有两个零什么的，总是让人看花眼。刚开始张浩然还以为是五十万呢。

　　何经理有些愕然的看着眼前的情况。张公？就眼前这个小白脸也配叫公？何经理感觉自己一定听错了，眼前这个小白脸有钱？有权？有势力？什么都没有，怎么能称为公？

　　而且看那服务员一脸讨好的样子，也不知道是不是在演戏。

　　福云也觉得奇怪，眼前究竟是怎么回事？张浩然的卡上有那么多钱？依照酒店的规矩，没钱付可不是这样待遇呀，即便是高级酒店也一样。

　　最后服务员拿着单子退了出去，后面更是站在外面随时等候张浩然差遣一般。

　　而何经理此时脸上却是莫名其妙，三十桌？可此时看来是真的三十桌。那个小白脸怎么可能有那么多钱，该不是在配合着那个服务员欺骗自己吧？！

　　“何经理，你还在这里做什么？难道要和我们一起吃？还是打算等那三十桌上来的时候你也凑一份？”虽然不知道张浩然到底弄的是什么，玩的又是那一出。那三十桌几十万的价钱可不低。

　　但此时福云觉得还是把眼前那个烦人的何狗子弄出去才行，只有这样福云的眼睛，福云的世界才干净。

　　“胖子，还不滚出去？那三十桌我可没预你的份！”张浩然笑道，钱虽然去了，但是也算是一石双鸟。不但出气，还可以增加和徒弟们的感情。

　　“哼！”何经理恼怒，当下走了出去。

　　张浩然和福云见到何经理恼怒出去，顿时相视一笑。吃饭比起这个，看着那死胖子生气大步大步走出去更爽点。尤其是胖子那脸上的肥肉，走起路来一抖一抖的，霎时好看。

　　“哈哈……”到后面张浩然和福云更是笑了起来。

　　而胖子则是最后直接把那大门一踢，关了上去。路过服务员的时候何经理往前走的步子停了下来“服务员，刚刚那小白脸的三十桌付钱了？！”

　　何经理到现在还在怀疑这一点，就那三菜一汤的样子能付三十桌的饭菜钱？几十万？

　　服务员很不喜欢此时胖子的语气，但处于职业他还是点了点头“付了，全付。”

　　“不可能！”何经理还是不相信，怎么可能。不说这饭菜是三十桌，再说那钱就要几十万，要是私人的话，谁会浪费这个钱？他也不过是沾了公司的光才经常以公司名义出来点上一桌而已。要掏自己的钱，他可舍不得。

　　“一共五十多万，刷卡单上有记录，你可以去看！”服务员失去耐心道。更是厌恶的看着胖子。

　　刚刚的经过服务员知道的一清二楚，也知道是眼前的胖子在狗眼看人低，但人家张公多低调。除了脾气好，为人也低调，不浪费，而且是那么有钱的人。

　　“怎么可能！真的是，他不过就是个小白脸就是了，他奶奶的！”何经理气急败坏，但却是没去查证，直接骂骂咧咧的走了，十足像个疯子。

　　“真的是，人见多了，没见过这样的……”服务员最后道。

　　“张浩然同学，你那里来的那么多钱？”现在只有福云和张浩然两人，福云疑惑道。

　　“不多嘛，五万多，不多拉。”张浩然心里是有心疼了，从没花过那么多钱呀！不过想到是请自己三百多个徒弟吃，五万多按人头算下来确实不算多。

　　何况在张浩然眼里钱这东西生不带来死不带去的，用了也就用了。没有就再赚就是，年轻是本钱。

　　福云疑惑的看着张浩然，五万？三十桌？怎么可能！

　　不过福云看到张浩然那一副淡定的样子，最后福云也不说话了。谁都有秘密，自己问那么多做什么？今天是张浩然帮自己解围，所以福云只要感激张浩然就是了。

　　“来吧，老同学，敬你一杯！”福云不怎么会喝酒，但是这一杯该喝的。因为眼前的人是张浩然，再说今天张浩然帮了自己。

　　三十桌，在无疆城摆开的时候吸引了不少人。所有人都没见过这样大的场面，而且是在广场上直接摆开。已经是晚上，智力酒店直接将他们的厨房般了过来，还有服务员。

　　桌子无疆城现成的，而人也早就坐齐，热闹融融。

　　谁也没想到他们师傅居然会请他们吃大餐，真正的大餐呀，三十桌！

　　“上菜咯！”狼影那个激动呀，好久没吃大餐了。而且自己的师傅是带了一个酒店过来一般，此时眼睛能到的全是清一色的服务员，还有现场爆炒的厨师们。

　　“别吵，要注意形象！”小兵对着狼影道，这里坐着的都是无疆城的核心呀。在外人面前动不能丢脸吧。

　　猥琐原本也想和狼影一般起哄的，最后还是把话咽了进去。接着猥琐再看看自己这一桌上，也就狼影丢脸了，本来还有他猥琐的，但好在他英明，把话咽进去了。

　　猥琐正准备端正坐着，可是眼睛却对上了小矿那带着冰冷的眼睛。那混蛋天天眼神都是这样让人讨厌，冷冷的，好像自己欠他钱一般。

　　“小矿，矿哥，你再看我，你信不信我吃饱了揍你！”猥琐最后还是忍不住道，最近搞突然袭击的时候总是他被小矿放倒，此时自己不强硬一点，以后也不用出去混了。

　　小矿听到猥琐的话顿时冷笑一声，接着继续冷冷看着猥琐。

　　“靠！！”猥琐心里怒骂，但却不敢真开口。在无疆城里，他们三百多个师兄弟可以随时出手较量，而且还是生死不论。

　　对上此时小矿的眼神，和过去猥琐无数血的教训。猥琐还是选择了低声咒骂，而不敢再和小矿比眼神，更他比就是找死。

　　猴六顺得意的看着三人，心里轻笑，这些混蛋就是对上了，有事没事就揍一揍。还是他猴六顺和大家融洽点，哈哈。

　　“砰！”

　　猴六顺正得意的笑，突然他整个人被人从后面一脚踢飞出去，身子重重落地。此时猴六顺正得意，全身放松。再说这里有师傅在场，而且是大聚餐。他怎么会想到有人踹他，所以直接整个人扑街了。

　　“谁他们踹老子！”猴六顺站起来如野兽一般愤怒看着众人。除了张浩然他不敢看，张浩然的女人周小英她不敢看，其他的每一个人都被他那发红如野兽的眼睛看着。


第245章 印初开

　　所有人好奇的看着猴六顺，大家一副不是我的样子。

　　最后猴六顺没办法，只好认倒霉，接着回到坐位里，继续等着上菜。如今闻到那气味他就流口水了，同时内心和其他师兄弟一样，万分感激自己的师傅。

　　好师傅呀，教武术，又搞来无数美女认他们挑，任他们选。而且工作待遇是那么样的高，可以边习武边赚钱，更是有大餐吃。这简直就是爽到爆！

　　“咻！”

　　又是一道破空声，这次猴六顺留了心，所以后面有攻击过来的时候猴六顺直接身子一侧，连人带椅闪了过去。接着一道人影在猴六顺眼前闪过，一条大腿更是踹了过去。

　　“好你个狼影！”猴六顺这次算是看清楚了，原来是这个孙子在算计自己。当下猴六顺也不客气，手一撑椅子，整个人飞跃起来对着狼影直接来个大鹏展翅，再来个送佛一脚，对着狼影的腰就踢了过去。

　　而狼影又岂是那么容易被猴六顺踢中的？身子落地，狼影就身子倒退，双脚连连点地，身子急速后退开去。让猴六顺的几道攻击都没能碰到他一点。

　　“你死定了！”猴六顺刚刚扑街扑的是那么丢脸，所以此时他要报仇，挽回面子。今天无论如何也要把狼影好好揍一顿！

　　两人的身影在三十张桌子四周窜了起来，两人如灵猴，如猛兽。飞奔如兔，攻击如兽，在四周连连出招，连连接招，打的四周只有啪啪声，不时更是有砸地的声音，却是身子直接被踹飞落地。

　　所有人看着狼影和猴六顺打斗着，气氛有些古怪。厨师们只当看表演，边炒菜边看两个人飞来飞去。而服务员们也觉得停好玩的，这样的打斗确实让他们感觉挺不错。三十桌，硕大的广场，就是要有人闹一闹才有气氛。

　　但是他们很快就意识到错了，因为……

　　“小矿，你大爷的！”

　　“不带这样的呀，老子要吃饭，你踹我是在找死！”

　　“大师兄，别呀，痛呀！”

　　……

　　三百多人全打起来了，不是这个先偷袭，就是那个先攻击。

　　只见广场上全是飞速战斗的影子，或起跳有两三米高，过是飞起在桌子上然后就在桌子上飞跃闪烁，如履平地。更是有人快速飞驰，身子如有分影一般穿梭在人群中……

　　分身化影，一苇渡江，登云梯路……

　　居然全是武林绝学一般，这让厨师们和服务员们全部停止了手上的动作，眼前就是在开武林大会吧。动作飘逸，攻击力高，行如流水……一切是那么的真实，但却又荒唐。

　　直接跳到楼房上去？然后一个侧翻落地居然没事？一拳将大树打的簌簌发抖，树叶纷飞？然后一脚一点树木身子就直接横着直射出去？

　　是的，厨师们和服务员们看到的就是这样的情景，要不是亲眼看到，打死他们都不相信居然真的有人那么厉害，每一招一式都是那么的真是，勇猛，飘逸洒脱。

　　“喂，煮菜呀！”厨师还在发楞，陡然有个人突然来到他的耳边说话，等厨师惊醒看去的时候，身边却半个人都没有。

　　正当厨师以为自己是神经错乱的时候，顿时又有一个人出现在他面前，又叫他炒菜，接着等厨师瞪大眼睛想看清楚的时候，那人又消失了。

　　简直和鬼魅一样来无影去无踪。

　　“浩然，看看你的徒弟，我看到是闹心的很！”周小英看着眼前全部像猴子一样，又如金雕一样的三百多人在四周窜来窜去顿时责怪道。

　　简直都是长不大的孩子，有事没事就窜呀，打的。平时周小英看到也就算了，可是现在聚餐也闹了起来，一天不打就不行。

　　“这样好，增进实力，有利发展。”习武者，就是走步路也需要用力用心。张浩然感觉这样很好，其乐融融，而且他们的武功都比过去高了很多。

　　“好你个头，别人不知道以为进了猴子窝。一群的猴子！”周小英夹了几个花生，慢慢嚼起来。

　　而福云也在，此时在一边喝着茶水看着张浩然的徒弟们。三百多个徒弟，每一个都那么厉害，若不是认识张浩然，福云还真有种张浩然是一代宗师的感觉。

　　凡无名倒是无所谓，反正他是站在张浩然这一边的，此时他的眼睛在盯着两点五升的饮料，心想什么时候能打开尝一口呀。

　　欧瑞晴，刘彦秀对视一眼，笑了笑。眼前感觉其实是挺好的，而且很震撼，她们动来没想过，一个人能做出这样刁钻，这样有力量的动作。

　　这些居然是张浩然的徒弟，也太厉害点，和拍电视差不多。

　　“奇怪了，为什么今天无疆城不给进呀！”此时外面一堆人在看到无疆城那个暂停进城的大牌子后疑惑无比。

　　下班了？可现在刚入夜而已，作为他们这些都市人来讲，起码也要半夜十二点左右才睡觉吧。

　　“不知道，我早就来了，最后看没撤牌子，只好和狮子合影了。”旁边有人答道，说完继续照相去了。

　　“据说是摆大宴吧，具体不知道。”又有人接话。此时又不是他一个人在等，这外面有上千人呢，还好走了不少，不然恐怕连最外面的街道都会堵满人。

　　此时的无疆城外只能用人山人海来形容，但他们看不到的是，此时还有无数鬼兵在巡逻着。

　　此时一身红衣的应采就坐在道念的亭子上看着所有巡逻的鬼兵们，不时也看看那令应采感觉无比恐惧和带着危险的红色狮子雕像。最后远眺看着广场里正热闹的场面。

　　如今的她每天都在亭子上，而在亭子下面，她的儿子宇文空正在打坐修炼。

　　小七小九两人身穿黑色西装站着，将那些试图想进来的人，直接一手一个丢了出去。

　　也就只有那些第一次来无疆城的人才敢那么大胆硬闯，经常来无疆城的人谁不是对无疆城顾忌很多。别说眼前的小七小九，就是里面那些扫地大叔都不是他们能对付的。

　　而宴会中，一直到菜全部上了，放好在桌子上。三百多人才停止了打斗，一个两个双手合十，接着才开始吃饭。

　　此时吃饭没人说半句话，全部低头吃饭，默默的吃饭。

　　这也让厨师们和服务员们莫名其妙。刚刚一个两个像吃了兴奋剂一样，现在却变的那么老实，让厨师和服务员们找不到南北。

　　“苏大哥，敬你的。”当宴会进行到一半的时候，张浩然直接举杯对着半空道。虽然此时苏飞升不在眼前，但张浩然知道他一直关注着自己。

　　苏飞升是好大哥，可惜苏大哥的妻子……不知道会不会还活着？张浩然第一次有这个想法。当张浩然此时身边有周小英她们的时候，张浩然突然想到自己的苏大哥可还都是一个人。

　　“若是有机会，是该找找……”不知道是张浩然想的太多还是喝了小酒有点小醉的原因。反正张浩然今晚一直在想着这个问题，也许能从花瓶上找到线索吧……

　　“亚美碟，立刻诛杀！”白无名一身白色长袍飞驰，手中长剑反手而放，另一只手则对着虚空化着符咒。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。诛！”亚美碟此时嘴角带血，身上更是有几出伤痕，衣服破损。在使出九字真言后直接身子踉跄后退几步。

　　显然使出九字真言已经是她最后的力量，所以身体才开始不支。

　　而白无名也不见的好到那里，白色长袍有一截已经烧毁一般留着残骸，而同时白无名的脸色异常白皙，无血的苍白，身上一样有着多多少少十多道伤痕。

　　地面已经躺着十多个人，有道士，有和尚。

　　而在亚美碟九字真言之后，只见一条金龙祭空，龙吟长啸冲向一个硕大的黑色洞穴中。可惜黄金巨龙咆哮张嘴冲进去后那黑色的洞穴依旧是透着黑气和诡秘旋转着，黄金巨龙居然本伤到他们半点。

　　“噗！”亚美碟一口鲜血直接吐出，接着双眼一翻，倒头仰面晕了过去。

　　黄金巨龙居然被里面的东西蚕食，所以才对亚美碟造成反伤害，原本亚美碟已经快要倒下，现在更是直接吐血晕死在地。

　　白无名有些凄凉的看着地面所有的人，一共来了十四个人，居然只剩他一个还在苦苦支撑，其他的全部已经晕死。

　　“六道轮回！修罗显！”此时，白无名的符咒也成。顿时大声道，说完，白无名的脸色更是白的吓人，身子如落叶一般飘着落地，最后砰一声砸在地上。

　　白无名只感觉眼前的一切开始变的模糊起来，身子乏力的很，这种感觉让白无名甚是讨厌。

　　“呼！”

　　天空只上，一道裂痕炸开，只见一个人从半空走了出来，居然和白无名一般模样，除了衣服是红色以外，样貌，身高和白无名一模一样。

　　不过细看的话，可以看到这个白无名的脸上带着浓浓的杀意，看着那黑色的洞穴直接虚空而立。然后盘膝坐下，就这样对着黑洞看着，全神贯注。

　　“有修罗在，可以顶一段时间了吧……”白无名意识模糊，眼前也一片模糊，最后脑子一沉，也晕了过去。

　　眼前只有诡秘的一幕，一个红衣青年盘膝对着那如能吃人的黑色大洞，两者就这样对持着。当那黑色诡秘的洞穴有黑气出来的时候，那红衣青年总会直接手一伸将那黑色气息捉住，然后捏碎。最后还能隐约听到凄厉的叫声，似乎那红衣青年捏死的是人命一般，发出最后的凄厉惨叫声。

　　“喝了小酒，唱着小歌，过着小生活……”宴会结束后张浩然已经和福云来到了福云的家中。此时福云在洗澡，而张浩然则有些迷糊的躺在沙发上哼着道。

　　今天挺开心的，人多就是热闹。张浩然也好久没这样开心了。所以尽兴呀，酒也就多喝两口。

　　张浩然该庆幸自己的三百多个徒弟没有车轮战，不然他现在就完蛋了。

　　在张浩然的眼前浮现出许多人的身影，苏大哥，大普天，陈安娜，周小英，张海琼，亚美碟……等等，很多很多的人影。

　　而且还有当初认识他们时的场景，这种感觉真好，张浩然终于知道为什么那么多人爱喝酒，原来喝醉了，所想到的，所看到的居然是那么美好的。

　　这样醉着比活的现实要好很多，在现实张浩然看不到陈安娜，也不知道她在那里。还有见不到大普天，上次那一战他已经沉睡，而且张浩然需要做的事情还有很多，但至今都没有去完成。

　　一切一切，太多太多……

　　“浩然，到你洗了。”福云从浴室出来，裹着浴巾，声色诱人。这样的装扮走出去绝对能诱惑死人，太美了。

　　这一点福云也是知道的，今天她还特意这样穿了，谁让张浩然在她这里过夜，不知道为什么什么，和张浩然相处久了就越觉得张浩然这个人很不错。渐渐的，福云更期待和张浩然走在一起。

　　张浩然是实在的人，女人不就想托了终身？福云想，自己已经找到了，就在那沙发上躺着呢。

　　“浩然？”见张浩然没反应，福云忙再喊了句。可是张浩然依旧没反应，这让福云莫名其妙起来。

　　只见张浩然已经闭着眼睛沉睡过去，不时还发出均匀的呼吸声。

　　“你这家伙……”福云有些生气，但最后却是苦笑。是的，张浩然也该累了，喝了那么多的酒，而且一身酒气……

　　福云来到张浩然的对面，半蹲看着眼前熟睡的张浩然……看着他的眼睛，鼻子，嘴巴……

　　“我怎么就没发觉你有那么好看呢？要知道读书的时候你有那么好看，我早跟了你，这有多好，对不？”福云小声道。那样子似乎是在自己和自己说话，但却也是和已经半低着头睡觉的张浩然说话。


第246章 睡过，带回来

　　最后福云睡着了，想事情的时候想着想着，想到开心就笑一笑，想到不开心也苦笑。最后福云渐渐就疲惫了，更是直接依靠在张浩然的身上睡着。

　　黑夜中，月带余晖从外面透进窗户里面，晚风轻合，一切显得是那么的温馨动人。然而此时在张浩然和福云两人之间突然有着一股蓝色的气息在飘舞着，时而飞跃变化，时而如云多端，又如无数触手一般向外伸张着。

　　但仔细看去就能发现，那些气息是从福云身上散发出来的。此时的福云就如一个会发着蓝光的人，看起来是那么的诡秘。而随着时间变化，那蓝色的气息渐渐全部溶入张浩然的身上。

　　或从手臂，大腿，脸庞等等部位开始进入张浩然的身体里。最后福云身上的蓝色气息居然全部消失，而福云静静的躺着。倒是张浩然此时成了蓝光人，不过那蓝光进入他的身体后渐渐聚集，最后向着他的双手里汇集过去。一直到全部的蓝光到张浩然的双手掌中，那蓝光才彻底消失，四周一切恢复平静。

　　翌日清晨，张浩然醒来的时候看到福云居然睡在了他身上，在沙发上。

　　就这样头靠在张浩然的胸前睡着了，那闭眼沉睡的模样是那么的动人，让张浩然看的心猿意猴。

　　安详自然，小脸可人，小唇性感。那裹着的居然是浴巾，全身大片白……

　　看来昨天福云洗完澡就过来了，接着也许是累了，也许是酒力发作，她居然就这样睡觉着了。

　　张浩然原本想继续保持这个动作，好让福云能舒服点，或者说张浩然挺喜欢福云这样靠着自己，依偎而睡。

　　这是他的初恋情人，读书的时候天天幻想着有这样一天。福云就这样和自己在草原上数星星，享受着夜风，开心的边数边嬉笑，最后两人相依而睡……

　　这是张浩然过去无数日夜幻想的场面。只是最后张浩然的纸条并没给他带来他喜欢的女神，所以张浩然最后只能自己一个人看星星，同时想着女神。

　　当初如屌丝一般的张浩然不都是这样过来的？不是想念过去就是想着寡妇翠花。反正那时候的张浩然只知道日子是凑合着过的。

　　只不过现在张浩然不得不双手托着福云的头，将她轻轻放平，顺手拿着枕头让福云枕着，好让她睡的舒服点。

　　因为张浩然要洗澡，没什么比此时清爽一翻更舒服的了。

　　哼着小调唱着歌，水声同时附和着张浩然一起哗啦啦……

　　“嘿，茉莉，早呀！”

　　“嗨，张芳平。”

　　“龙玲玲，今天穿衣服很不错哦。”

　　……

　　福云一进办公室就满脸笑容，依旧是那么有笑容和可人。

　　同事们也纷纷回复，不过还是老规矩，和福云保持一段距离。福云是个美丽漂亮心灵美的女人，气质也是异常出众。只是身上那神秘的让大家惧怕的霉气，却是让福云变的如毒物一般，让大家敬而远之。

　　只不过现在的福云一点也不在乎这些，而是如初恋一般找到了属于自己的新爱情。事实上她现在就是有这种感觉，不管开花是否有结果，福云还是很喜欢这种实在的感觉。

　　看来福云也是没办法，上天弄人。而她有只能和张浩然接触才没有任何问题，这不就正是天注定吗？

　　“福云，帮我帮这个文件等下交给老板。”此时龙玲玲交一份文件交到福云的手中。福云是文员，资料，文件什么的都是通过福云去递交或是整理。

　　不知道是福云不小心还是龙玲玲心不在焉，她们两人碰手了。这让龙玲玲最后差点没尖叫起来，谁都知道碰到福云那就要倒霉呀！

　　可是毕竟她们都是姐妹，所以福云没有尖叫，她顾虑福云的感受，所以她在脸色惊讶的同时，压制了自己已经到喉咙口的尖叫声。

　　最后则是脸色苍白，一脸恐慌的回到自己的座位上。坐的时候还用手摸了摸办公椅，生怕在上面多了钉子还是什么的东西。

　　接着龙玲玲就这样坐在自己的椅子上看着，东张西望起来。

　　现在她在提防着任何一切可能发生在她身上的可怕事情。谁都知道碰到福云的身体一个小时内，必定会发生倒霉的事情。百试百灵，童叟无欺。

　　龙玲玲此时就是要在这一个小时内高度紧张起来，考虑着一切可能发生在自己身上的霉运。最后更是想上厕所的龙玲玲也不得不憋着，生怕等下上厕所的路上摔倒，还是在上厕所的时候突然没厕纸没水什么的……

　　福云此时也是满脸愧疚，她也不知道为什么两人就碰上了。看着自己的姐妹那恐慌不安的样子，这让福云的心里很难过。难道真的要把自己锁在房间不出去才不会害人吗？

　　福云经常责怪自己，在怨恨自己上辈子是不是做错什么事情了。不然的话也不会像今天这样一般遭罪，碰一下都让别人遭殃，这样的事情无时不在折磨着福云，让福云的好心情渐渐变为伤心。

　　福云歉意的看着龙玲玲，最后只希望不要让自己的姐妹们倒大霉就好了。不然福云就睡觉都睡不好，心里只会责怪自己。

　　“师傅早！”

　　张浩然一大清早赶回无疆城的时候小兵此时正吃着早点，看到张浩然过来忙尊称道。

　　“摸令！”张浩然行色匆匆，昨晚和福云睡了，今天不努力点工作。周小英来了肯定要拿张浩然开刷的。

　　虽然得到周小英的允许，更是说可以多睡几天。但是张浩然怎么会不知道女人都是嘴上一套心里一套。

　　嘴上是说的好听，事实上张浩然知道周小英无时不在算着自己和福云到底睡了几天。张浩然睡的越久，那么周小英后面的雷霆风暴就越大。

　　张浩然此时也是为了更好的活下去，所以只能卖力工作来换取福云的原谅了。男人，其实不容易，而且一个男人还必须要摸懂女人心，不然，哼哼……

　　看着张浩然匆忙进了医院，小兵耸肩继续吃早餐。破天荒的看自己师傅那么早上班，小兵还能说些什么呢？只当自己眼花就是了。

　　无疆城里一年三百六十五天能有一百天看到张浩然的身影就阿弥佗佛了，更别说那么早上班的，此时大家都在吃早餐呢，而张浩然就来上班。肯定没好事。

　　渐渐的，越来越都的人开始赶来上班。擦玻璃的狼影来到张浩然办公室看到自己的师傅居然正在办公室看文件的时候硬是用双手擦了自己眼睛几次，最后在确定自己没看错的时候狼影的嘴巴一直低声嘟囔起来：“怎么可能那么早？不对呀，不符合常理呀！难道和周小英感情破裂？还是证明我狼影可以将师母泡到手……”

　　可狼影一想到泡字就想起了幻娘，媚娘和御娘，顿时身子抖索起来。自从有了那三娘的经历，狼影已经很久没破戒了。想想，狼影最后还是干净擦玻璃，赶紧提着水桶消失。

　　猥琐打着哈欠走过，当看到里面的张浩然，顿时呆滞了。和狼影差不多，猥琐硬是张开眼睛看清楚后，才慌张的离开，嘴上嘟囔个不停。能那么早见到勤奋的师傅，猥琐也觉得不可思议。

　　“张浩然先生，我眼睛没花吧？”周小英进来的时候连眨几次眼睛。在确定自己没看错后，周小英道。

　　张浩然苦笑，就知道周小英不会放过自己，所以没办法，张浩然只好老实点了。

　　“这不是怕累坏你了吗？所以早点过来能处理的就先处理掉一部分，不能处理的就用时间慢慢把它们全处理掉。”

　　周小英还是带着怪异的眼神看着张浩然，不过很快就恢复正常了。女人的第六感何其厉害，此时周小英已经知道为什么张浩然会那么早出现在这里了。

　　“不真不怪你和别人睡觉，因为我也是你睡觉过来的女人。”周小英突然道。

　　话一出，张浩然整个人查点趴在桌子上。周小英说的没错，可是张浩然听到后心里不是这个味道。此时的张浩然就像是坏人一样，睡过后将周小英成为自己的女人。可事实上是两码事，只是现在再多的解释都是苍白无力的。张浩然认了！

　　“但是无疆城真的很忙。我想，你要睡女人就睡，我知道你是给她们看病。只是你能不能将睡过的女人带到无疆城来分担下我的工作呢？”周小英有些怨恨道。

　　睡了她周小英，结果现在周小英成了女强人，从医生变为董事。而张浩然睡的其他女人就可以逍遥自在，这不公平。所以周小英的要求很简单，管你睡过谁，干净将她变为你的女人，并且带到无疆城来做事。

　　张浩然听了心里不是滋味，这可是让张浩然去犯罪呀！张浩然苦恼无比，难道真的要睡一个就将这个女人成为自己的？这可让张浩然要犯多少次重婚罪呀？！到时候走关系都要走穷张浩然……


第247章 免费看病

　　不过此时张浩然倒是想到一个主意，虽然那些女人张浩然没睡过，不过全部带过来也能缓解周小英的压力，所以……

　　“周小英姑娘，批我上午假期，我去帮你带一帮妹妹来分担你的工作量哈。”张浩然说完，直接站起来向外走去，丝毫不顾周小英诧异无比的表情。

　　一直到张浩然走远，周小英那诧异无比的表情依旧没能平息，而此时周小英则喃喃道：“这混蛋居然睡了一帮小妹……”

　　一个小时过去了，龙玲玲居然一点倒霉的事情都没发生在她身上。两个小时过去了，依旧一点事情也没发生。

　　这让龙玲玲一直惊讶无比，甚至很是期待不幸的事情赶紧降临在她的身上才行。

　　可是一个上午过去了，什么事都没有。龙玲玲甚至不信邪的直接来到福云的面前，在福云莫名其妙的时候龙玲玲居然拥抱了自己这个姐妹。心想这下该倒霉了吧！

　　但什么事情都没有，这也让龙玲玲证明了一个问题。福云身上那怪异的倒霉咒语不见了！！

　　这让龙玲玲兴奋不已，同时让整个办公室的姐妹全部兴奋起来。

　　福云是个很有礼貌，很漂亮，带人真诚的女人。所以她的付出得到的回报就是整个办公室的姐妹们都为福云的倒霉咒语消失而已感到开心。并且大家轮流开始拥抱福云，这是唯一能让福云感受到大家对她是真心好的。

　　若是不好，谁也不敢在这个时候去拥抱福云。而是质疑，是的，人的惯性都是质疑。但是他们没有，只因为她们互相信赖。

　　“福云，今天姐妹我请客，为你庆祝一番！”

　　“要请也是我请，大家那么久没聚过了，是该好好聚聚的！”

　　“不要了，到我家去。我亲自下厨！”

　　……

　　所有人显得是那么的开心，热情。只因为福云倒霉咒语消除，而她们又多了一个好姐妹。

　　中午吃饭的时候破天荒的大家一起出去聚了一餐，同时，福云倒霉咒语的事情很快就传了出去，在下午上班的时候，福云还没进办公室，已经就有十几个男生手拿鲜花在公司外开始排队起来。

　　多少人垂涎福云的美貌，要不是因为倒霉咒语，他们早就来个飞蛾扑火，不过现在也不迟，趁知道福云倒霉咒语消失的人不多，他们就来排个队，混个早。不是都说早起的鸟儿有虫吃吗？

　　福云和她的姐妹们进的时候就看到那十几个青年，不过福云却没放在心上。如今她心里在想念另一个人，昨天晚上他们睡一起了。果然，自己的病居然好了！

　　张浩然没骗自己，福云也知道张浩然不骗自己。所以此时福云的心里装满了张浩然，不管自己好没好，一直不离不弃人就只有张浩然……

　　“福云，你看你，这些男人都是为了你而来的。一听到你那倒霉咒语消失后，这些男人就如闻到腥的猫，顿时纷纷赶来了。我想，这只是一小部分，很小的部分……”

　　龙玲玲笑道，脸上尽是羡慕。实话说，一个女人能有无数男人追求那是一件很令人幸福的事情。越多男人越好。

　　当然，龙玲玲她们都长的不错，可是和福云比起来也不过是星星同比月亮，终究是星星失去了光泽，而月亮为众人所爱。

　　“我想呀，今天花店老板该好好感谢你才对。今天他的鲜花生意那么火爆肯定有一半是你的功劳！”又有姐妹附和。

　　“对对对，我下班的时候得好心提醒花店的刘老板才行，让他明天多进点鲜花。我想明天来这里排队的人肯定排到街边去了……”

　　众人纷纷取笑起来，但是福云只是笑而不语。过去她的生活也是这样，充满了欢乐和爱意，更是让福云天天心里得意无比。

　　毕竟每天有数十个男人追求，是任何女人都奢望的事情。

　　只是现在的福云也许是被隔离了太久，突然对这种感觉陌生起来，或者说感觉一点也不实在。福云要找的是稳重，一辈子的人。而且福云的心里已经住了这样一个人，所以此时福云是笑而不语。

　　下午上班，果然和她们想象的一样，外面那些排队的男青年们开始陆续进来，他们做的事情只有一个，就是约福云出去吃饭，看电影，保龄球等等……

　　只是全被福云一一拒绝了，这并没让所有男青年感觉到沮丧，反而斗志更盛。一个美丽漂亮有气质的女人若是那么容易就追到手，那样的女人他们才不珍惜。

　　龙玲玲她们算是知道，今天的男人们是没戏了。换成她们刚恢复过来面对一群追求者，龙玲玲也是一样会拒绝。

　　来日方长，可以慢慢挑，慢慢找。以福云的姿色，明天，后天，大后天，恐怕那排队的人只增不减。到时候福云就有的忙了。

　　现在龙玲玲什么都不担心，只担心一样，就是怕福云一时花眼，挑错人。到时候就真的出事了，一个女人选错人是一辈子的事呀。

　　眼看那十多个男青年开始纷纷离开，龙玲玲等人看热闹的以为就没戏了，可却想不到此时又进来一个青年。不过这个人手上什么都没带，直接去到福云的身前。

　　“这个肯定会被福云第一时间淘汰！”龙玲玲看着这个长相一般，穿着，品味一般的青年道，更主要的是他连鲜花都不带。那么吝啬的人想追他们公司最漂亮的花又怎么可能呢？

　　“我觉得也是！”另一坐在龙玲玲旁边的女人道。

　　其他女人纷纷侧目，最后看着走来的青年，此时正在福云前面，看着福云的青年。看的是那么肆无忌惮，看的是那么的过分。大家心里都有同一个想法，这个青年肯定会被福云第一时间排除追求队伍！

　　“福云小姐，有份薪水不高的工作等着你去做，不知道你有没兴趣。”青年对着正在忙碌的福云道。

　　原本正在专心做事的福云听到声音后突然停了下来，惊讶无比的抬头看着眼前的青年，最后却是脸露喜色摇头。

　　“为什么？”青年突然觉得意外道。

　　“是你张浩然先生让我做的事情，就是没有薪水，我都会去做！”福云看到青年那诧异的样子顿时笑道。

　　“这还差不多！”青年听到这里，顿时哈哈笑了起来。

　　龙玲玲和其他姐妹怪异的看着眼前一幕。福云的表现，和此时他们所看到的情景告诉她们，福云和那个青年有戏。

　　比起那些手拿鲜花的人，似乎这个青年更有和福云发展的潜质和机会，更靠谱！

　　“浩然，说说，你到底是怎么治好我的？”现在福云最好奇的就是这一点了，为什么这样睡一下自己的倒霉咒语就没了。或者说自己的病就被张浩然治好了。

　　睡觉就能治病，这也太神奇了吧？！这是今天福云想了一天都想不通的事情，恐怕也是福云以后日子里都想不通的事情。

　　张浩然歪着脑袋看着福云，心想这事可不好解释呀！但是不解释似乎又不行……

　　“哎呀，福云同学。你知道我读书的时候为什么坐在角落里，并且极少说话吗？”张浩然准备吹牛。没办法，真话说出去也没人相信，所以干脆张浩然就吹。

　　福云认真一想，当初班级很多人包括福云不认识张浩然也是因为张浩然最是坐在最角落吧。而且不喜欢说话，整天就埋头看书什么的。是个勤奋学习的人，但是脑子似乎不怎么灵活，反正考试成绩张浩然也不算好。

　　想到这里，福云点头。表示当初张浩然确实是这样的人。

　　见福云点头，张浩然就好办了。

　　“那是因为我从那个时候在旧书摊找到一本神医编写的书，而且深深被他吸引。所以最后我就一直沉醉在里面，学习着医术，无病不会看，无病不能医！”

　　反正是吹，那就吹厉害点。

　　“神医的书？”福云重复张浩然的话，她感觉这个是重点。既然是神医的书，而张浩然又学了神医的书，那是否表示着张浩然的医术也达到了神医的水准？

　　一定是！不然的话张浩然怎么能治好自己？

　　“是的，是神医的书。自从我医术有成，我就选择了做一民医生，虽然是在诊所帮民工看病。但事实上，我只是低调而已，无病我不能治呀！”张浩然感概，一副怀才不遇的样子，又显得有些高深莫测。

　　“是不是哦？”福云突然怀疑起来，无病不能治？不病不会看？有那么厉害吗？

　　见福云怀疑，张浩然当下举目看去。只见不大的办公室里有十三个美女，而且看起来聪慧，职业。这让张浩然原本来这里的目的就更加鉴定了。这些女人，张浩然要了。

　　“不信？让你姐妹们过来吧，我试给你看！”张浩然道，反正要把这些女人拐走，不交流交流又怎么行呢？

　　所以，张浩然决定今天免费看病。


第248章 叛逆的女人们

　　听到张浩然这样说，福云来了兴趣。这个好，当场表演，当场验证。福云也想看看张浩然的看病又有什么独特之处。是把脉什么的老中医？还是靠仪器为主的西医？

　　当下福云就把自己的姐妹们喊了过来。而当龙玲玲他们听到说治病之类的话后顿时也有了精神，免费治病？那个年轻人？

　　反正他们办公室上班闲也是闲的话，不如来看看这个新来要泡福云的青年玩什么花招。

　　这个时候龙玲玲那里知道福云早就想飞身扑给张浩然，只以为是那个青年用这种手段来获取福云的好感而已。

　　所有人来到张浩然的面前，而张浩然此时让他们排好队伍。而张浩然则直接坐在最前面，看着排好队伍的众多美女们。

　　“帅哥，我叫龙玲玲，你帮我看看，我身上有什么毛病没？”龙玲玲轻笑，那么年轻会看病？她龙玲玲倒是要看看青年怎么忽悠。

　　张浩然看着龙玲玲，闭上眼睛深吸一口气，接着看着龙玲玲。

　　“怎么样了？帅哥？不敢看呀？！”龙玲玲取笑，现在自己就站在这里，而对方似乎并没打算帮自己把脉什么的。光看着自己。

　　难不成个青年还是老色男，见一个女人就爱一个？刚刚喜欢福云，现在看到自己姿色也不错所以又打算在自己身上下手？龙玲玲心道，脸上有了一丝警惕。

　　“看完了。”张浩然道。看病，闻两下就好了。

　　“什么？！”龙玲玲先是惊讶，接着想笑。果然是一个不学无术，花着各种心思靠忽悠来骗女人爱情的男人。

　　“我说看完了。”张浩然重复道，难道还要自己闻两次不成？

　　其他美女此时也怪异的看着张浩然，搞不清楚张浩然到底葫芦里卖什么药。

　　福云也是怪异的看着张浩然，大家都亲眼看到的，张浩然并没动手看病，也没询问细节。这样就看完了？这是什么看病？看人吧……

　　“最近你是不是老感觉半夜肚子痛？一痛就痛半天？痛过后就没事了。”张浩然认真道。

　　龙玲玲诧异的看着张浩然，这个是事实，可是他怎么知道的？他并没给自己看病呀？难道看自己一眼就能知道？！

　　福云一直关切看着龙玲玲，因为福云要知道张浩然的医术怎么样，只需要通过她这些姐妹的表情就可以看出来。现在福云看到龙玲玲把诧异，难以置信的表情。福云开始疑惑起来了，她知道张浩然说对了，可张浩然真的连碰都没碰龙玲玲，他怎么知道？

　　“中了没？”张浩然道。

　　龙玲玲机械点头，是这样的。

　　“那就下一个。”张浩然继续道。

　　“不对呀，帅哥，你根本就没给我看过，你怎么知道我肚子痛的？！”龙玲玲不知道为什么，恐怕自己睡觉都睡不安乐。

　　福云也看着张浩然，希望听到张浩然怎么说。

　　“神医嘛，总是有点自己的秘密，这个不可告之。不过你若想知道你身上还有什么病的话。你走前点，我顿时就能知道。”张浩然又道。

　　这次龙玲玲很配合的上前，没有半点犹豫。因为张浩然能帮她看病，看的那么准。

　　张浩然闭眼，接着很快就张开眼睛，看着龙玲玲道：“美女你现在有点小伤风感冒，曾经得过肾结石，轻微贫血，其他的也没什么了。”

　　这些都是张浩然从龙玲玲身上所能感应到的，而且张浩然是脱口而出，只因为张浩然有信心，所以说的时候完全无所顾忌。

　　龙玲玲眼睛睁的老大，眼前的青年神了，这些他都知道。

　　看到龙玲玲的表情，福云终于没话说了。也信了张浩然的那个谎言，张浩然真的很奇特，居然就这样看一眼就能知道人生病没生病，这样的人就该叫神医哇。

　　“哇，龙玲玲，他说的都对了吗？”

　　“对呀！是不是真的那么厉害？”

　　“到我了，到我了！”

　　……

　　剩余的美女们全都活跃起来，兴奋无比。怎么可能的事情呢？太神奇了，神奇的让他们都想试试。世界上怎么会有那么玄妙的事情，居然就这样可以看病，还那么准。

　　如果医生们都像眼前的年轻人那么厉害，要真的是这样的话，医院里面的仪器什么的岂不是都成摆设了？

　　“一个个来，不急，今天我有空。”张浩然说这话的时候意味深长，因为张浩然这次是带目的来的。时间越长，则表示彼此沟通的好，后面带他们回无疆城那自然不成问题。反正福云已经答应了。

　　此时美女们那么还跟张浩然说慢慢来，一个两个挤着上来，你说你，她说她，一个两个争着来。

　　而张浩然也不慌，说了这个又说那个，反正也就闻一闻的事，鼻子之劳。

　　很快，女人们纷纷叫嚷起来。因为张浩然说中了，所有的一切，得了什么病，该怎么治疗，眼前的年轻人说的众人是眼睛瞪大，接着连连哇哇出声。

　　“太神奇了！”

　　“神医呀！福云，嫁给他！拿花的男人中看不中用，这个帅哥才实用呀！有他这医术，赚了什么一套房一部车那简直就是闭眼睛的事！”

　　“福云，他先追你的，你不要他，我可上了呀！”

　　……

　　女人们先是惊讶张浩然的医术，接下来她们不干了。这样的男人不要，不嫁给他简直就是女人的损失呀！不要红包门，不要走后面。就凭他这医术，到哪里一站都是被人们都神仙一般供着，钱财名利，该有的都会有！

　　福云无奈摇头，那些都是他的姐妹。这样明着说叫福云怎么回答才好？何况福云也知道张浩然不是随便的人，就好比刚刚张浩然居然说着治病方法时没有提睡觉两个字。

　　可是福云的病是靠“睡觉”才好的！所以福云此时在想，张浩然是不是故意的。但这个念头很快就被福云灭掉了，因为福云意识到自己的不是病，所以治疗方式有些特殊可以理解。

　　此时那些姐妹全看着福云，让福云有点手无足错，也不知道怎么回答好了。

　　“吵吵吵！菜市场呀！都给我回去做事！”何经理恼怒的从他的独立办公室摔门出来，在里面正和他情人撩电话的时候就听到外面叽叽喳喳。现在何经理终于忍不住了，这些人就是不骂不行。

　　大家一看是何经理，顿时闪身离开。最讨厌的就是眼前这个何胖子，要是和他做对，这个月的工作肯定少掉不少，因为他会左扣右扣，找不到借口，他连你上厕所用的时间太久为由都可以扣你钱。

　　“又是你？！”见自己的手下们全部回到自己的位置。何经理总算看到了这次的祸端了，正是在智力酒店见到的那个“有钱”人。

　　“对哇，胖子，正是我。”张浩然都准备来这里挖人了，自然也不想客气什么。张浩然很记仇，上次的事张浩然心里有数。

　　“你，你说谁呢！我是这里的经理！不是胖子！”胖子都介意别人这样喊自己为胖子。何经理一样，而且以他的身份经常穿梭在众多情人美女中，最忌最讨厌的就是怕听人有人喊他做胖子。

　　“你不是胖子？！那我简直就没长肉。”张浩然嬉笑，坐在办公椅上脚一点，整个人随着椅子旋转起来。

　　福云看着张浩然那孩子一般的模样顿时笑了，老大不小的。不过刚刚张浩然那一句胖子说的福云心里很开心。

　　龙玲玲和其他姐妹也偷偷窃笑起来，她们看到何胖子那气急败坏的样子顿时心里大爽。她们多想也这样骂眼前这个自以为是的何胖子，但是要工作，也就只能忍了。

　　“你是来找事的吧？！福云，马上打电话叫保安进来！”何经理大怒，但是打架他不行，所以他要让保安进来好好教训眼前的青年。

　　“对不起呀，何经理，我今天手痛，打不了电话。”福云娇滴滴道，有张浩然的邀请，福云已经就是张浩然的人了，无疆城那么美好的地方，还能天天看到张浩然，即便真的没工资，福云也愿意去。

　　何经理疑惑，怎么就手痛了呢？“龙玲玲，你，你给我打电话！”

　　一个不能打，那就第二个。他是经理，他说让谁打，谁就得打。不打的人除非是不想干了！

　　龙玲玲顿时一滞，张浩然是个好男人，而且龙玲玲私底下和张浩然也是站在同一起跑线的人。所以她犹豫了，一边是挺喜欢张浩然这个人，也喜欢他的个性。一方面是外面行业竞争大，要找新工作难，而她也要生存……

　　“龙玲玲，你耳朵聋了？还是准备不干了？你要是不干就现在给我走人！”何经理大怒，左手叉腰，右手指着龙玲玲骂道。

　　他看死这些女人不敢反抗了，女人嘛，本来就比男的好管，而且也怕事。最主要外面这种不用晒太阳，不用淋雨的工作也不是那么好找的。竞争那么大，自己赶她们走，她们只会哭着求自己让她们继续做。

　　这就是他经理的权利，让你做你就可以每个月拿着薪水过好日子，让你滚蛋，你就只能灰溜溜滚出公司，和那些刚毕业的大学生们抢饭碗吧！

　　原本龙玲玲还在犹豫，现在听到何经理每天都会这样骂她们一遍的话，而且那模样是如此的嚣张跋扈。龙玲玲也怒了，有手有脚，自己还怕找不到工作不成！

　　“我没读过书，不认识阿拉伯数字，所以不好意思咯，何！经！理！”龙玲玲说完，拿出指甲剪修理自己的指甲，完全不把此时正气的大口大口喘息的何经理放在眼里。

　　“龙玲玲，你就等着滚蛋吧！那个，你，你打电话给保安！”何经理又指向另一个女孩，气急败坏。

　　女人连犹豫就没犹豫，直接拿出触屏手机玩起游戏来，对着何经理接下来的连连指责只当一句没听到。

　　“你！你打！”何经理发疯一样，逮到一个就让她打电话。但他不知道，此时的他犯众怒了，所以女人们没一个理会他的。

　　“你，你，你！还有你们！你们统统都不想干了是不是？！”何经理心里有些发虚。干掉一个人他有权利，可是眼前是全部人都不理他，这能不让他害怕吗？

　　“你们知道现在外面的竞争情况吗？就你们的职业工作，只要我将福利和薪水往人才市场一放，那些大学生就会如狗一般的蜂拥过来抢！你们确实是不干了吗？！”何经理威胁她们道。

　　其实公司离的开一个人，两个人。但绝对受不了全部人离开的后果。这将一棍子将公司敲死，不少合同什么的若是有耽误，赔款都能赔死公司！公司倒闭，那么他狗屁都不是了，出到去一样要找工作。但是他的年纪和身材……

　　众人不说话，依旧做着手上的事，该玩就玩，该聊天就聊天。完全不把他何经理当一回事了！

　　此时何经理没气了，脑子飞快的转起来。毕竟也是经理，叫过世面。很快何经理就冷静起来，最后想着要杀鸡敬候才行。但凡起落，总要杀一个让大家看看，其他人说几句好坏，一般都不会记仇。那么现在何经理该找谁来杀？

　　何经理很快醒悟过来，刚刚福云说什么手痛，原来就是要反自己，而龙玲玲则是向福云看齐吗？不管如何，福云和那个青年一起吃饭他是亲眼所看，所以，一定是福云在起到作用。也许还私下和龙玲玲她们说过要一起罢工和反抗自己来着。

　　“福云！你手还痛吗？”何经理微闭着眼睛看福云……

　　“现在不痛了，怎么了？”福云就想好好出奇，你何胖子说什么，我偏偏和你对着做。

　　“这样呀！不过痛不痛都没用了。你被解雇了，明天不用再到这里来，等下去财务那里拿钱吧！”何经理说这话的时候心里顿爽，恶气一吐，心里就是爽。

　　龙玲玲几人一听，顿时也知道何胖子是要拿福云出气。


第249章 过来挖人

　　出乎龙玲玲等人意料的是，福云居然笑了，笑的是那么的开心。只见福云站起来对着何经理就是一个微鞠躬道：“感谢何胖子，其实今天本来打算交辞工书的，不过现在看来，貌似是我赚了，哈哈。”

　　福云早就不想呆下去了，这里已经不是公司，而是何胖子一己私欲的地盘。

　　如今听到何胖子这样说，福云当然开心。解雇名声随不好，但是工资可以多拿几个月。再说，在福云心中这并不是解雇，也不是那种被解雇了会有很丢脸的思想。天天面对这个咄咄逼人，自己努力付出后而且好像每天求着何胖子拿自己该得到的工资一般的日子，还要面对何胖子的咸猪手……

　　一切一切，要不是为了生活，福云和她的姐妹们都走了，只要有机会。很好，福云机会来了，当初给自己传纸条示爱的男人就在自己身边。所以，福云该走了。

　　“你！”何经理一听到福云突然又叫他何胖子，顿时用肥手指着福云，脸上松垮的肥肉颤抖着。

　　“哼！”最后何经理还是把话咽进去了。在他眼里，福云只不过是临死前的骄傲而已。等她出到外面晒着太阳，和无数求职者在人才市场挤的全身是汗的时候，福云会为今天和自己的撕破脸后悔的。如果何经理是福云，肯定会恳求上面给自己一个机会。

　　不过福云又怎么懂得这些手段呢？要不然福云为什么是职员，而他何经理就是经理呢？想到这里，何经理笑了，这是骄傲。

　　“福云，骂的好。不枉费我无疆城用你现在的五倍薪水挖你过去！”张浩然是有备而来的，早就算好这个死胖子会出来捣乱。

　　张浩然说完，变戏法一般从自己身上拿出一叠合同。先是给了份给福云，是红色的合同封面，而张浩然再将其他的直接发放龙玲玲和其他美女每一个人手中。

　　“鄙人代表无疆城邀请你们去工作，那里薪水不高，也就是你们现在薪水的三五倍而已。那里福利不少，逢年过节发半个月，一个月工资为奖金不成问题。那里上班时间比较长，要到收市。但胜在上班时间很自由，没有全勤没有处罚制度，你们唯一要做好的就端正了自己的心态……”

　　张浩然一连说了很多，但那里哪里是上班打工的地方？那里简直就是他们向往的天堂呀！谁都知道无疆城是什么地方，至于张浩然说的还算中肯的，要真的在无疆城上班，那简直就和玩一样，而且收入颇高。但张浩然有一点没说错，那就是责任心。

　　在无疆城没别的，你几点工作什么的绝对没限制，唯有靠自己。你可以因为家里小孩生病不请假，直接忙完小孩的事再上班。也可以因为要和男朋友约会而在中午的时候就开始下班。但只要你一上班，就必须投入工作，勤勤恳恳。

　　这就是无疆城，早已盛名远播。

　　龙玲玲眼尖，一眼也看到了那红色的合同。红色合同是有股份的，而刚刚帮他们免费看病的青年居然有这个权力？似乎这个不是有一定职位的人是没这个权利的……

　　龙玲玲顿时想到了什么，眼前的青年应该是……

　　“我愿意去！”

　　“我也要去！老娘忍这个死胖子也算忍久了！”

　　“这个我必须去呀！我表妹硕士生去无疆城应聘都没过，我只不过是个初中毕业的，这次我可以回家好好吐气了！”

　　……

　　合同在手，美女们纷纷捧在怀里，一脸兴奋的模样。而此时，所有美女开始拿出纸张用笔写着什么。

　　而何经理用眼看了下，一个，两个，三个……全是在写辞职书。

　　这让何经理的脸色越变越难看，照这样下去他这个经理就要回家养猪了！

　　“你，你们怎么可以受他蛊惑呢？！难道你觉得吃个饭菜只是三菜一汤，穿个衣服都不是名牌的人会有那个权力？！”

　　何经理必须要采取手段，不然这次不是美女们滚蛋，是他要滚蛋了。让全部人提交辞职申请书？开玩笑，那是他管理不当，出问题了。而且更要死的是，这些女人们似乎豁出去了，上面写的辞职理由居然提到他的名字……

　　何经理越想越后怕，身上冷汗直冒。这些该死的女人，早知道这样何经理就用手段每个月换一个，只有这个办法才能让自己保住地位了，新职员好欺负呀！

　　张浩然并没理会这个胖子，而是指点着福云怎么签名。毕竟是红色合同，要注意的东西比较多，不能儿戏。

　　“你们听到没有？外面坏人多，别轻易上当呀！这里才是你们的家，你们嫌薪水不个高，我现在就去跟董事反应……”何经理心里虽不喜欢眼前的女人们，但他更不能丢了工作！

　　“胖子，你不扣我们工资，我们就真心感谢你了。那个什么上厕所超过五分钟就罚款的制度，也就只有你这种脑子长草的男人猜想的出来！”龙玲玲插话道。

　　真的，他们是女的！在这里上班只要不顺从眼前何胖子的意，那么各种奇葩的处罚制度都有。她们能忍受有时候免费加班，但不能忍受何胖子这种小人。这种人没资格做经理，只可惜他会拍上面的马屁，所以他做的是只手遮天。

　　“就是，死胖子，上次我穿的裙子短了点你也罚我。老娘告诉你，要不是我母亲重病需要钱治疗，老娘早不干了！你以为我不知道你是在约我晚上出去我没答应，然后你才拿我穿裙子短为理由处罚我？！”一个只有二十三岁左右的娃娃脸美女怒道。

　　“死胖子，你摸我大腿的事我会写在辞职单上的。我们这几个女人你谁没摸过？我们过去能忍，只因为我们是女人，有时候显得脆弱下。不过现在不一样了，姑娘我是在炒鱿鱼！所以你好好跟你经常拍马屁的董事解释吧！”

　　又一个年轻的女人道，说完拿着张浩然放在桌子上多余的合同问张浩然道：“神医帅哥，我们公司其实也挺多的人的，还有一百多个姐妹呢，你是不是？”

　　显然，她是想将自己的那些姐妹全部带走。大公司，部门多。这里十多人也不过是一个部门而已。在旁边还有销售部，营业部，采购部，财务部……

　　而女人说是带姐妹走是因为谁都知道无疆城只收女，不收男。所以她也不废话了，不过真要带男的去，她们也不愿意。有几个男的不是和这个胖子穿一条裤子的……

　　“可以呀，合同没带够，但是明天可以让他们过来拿，多着呢。”张浩然笑道。说完后，张浩然转头对着何胖子微笑。

　　看来得加点火才行呀。

　　“你们，你们这些贱人！”何经理实在想不出该怎么表达自己的愤怒，眼看着那个女人拿着合同到其他部门去。这还得了？！这将是一场和怕的瘟疫，所以何经理怒了，非常非常的大怒。

　　“你说谁贱人？你没妈？”龙玲玲站起来，她也算是受够了。在这里工作，上面的人看不到他们这些女人的辛苦，只看到何经理的业绩。可是何经理呢？从没把他们这些女人当人看，而是当成玩物。有事没事就摸一摸，碰一碰，还提出一些过分的要求，不顺从则就各方面刁难。

　　此时此刻，眼前的胖子居然还能说出这样的话！

　　“不辞了！”龙玲玲怒道。

　　胖子听到这里，笑了。女人就是贱，骂一骂就怕了。

　　而其他女人们则看着龙玲玲，心中也犹豫了几分，他们是害怕这个胖子玩什么手段，毕竟常年在他的淫威下，女人们还是挺害怕阴险这个和董事称兄道弟的胖子。

　　“我明天就不上班，这个月的工资就当贡献给公司，然后好好犒劳你这个马屁精吧！”龙玲玲道，说完直接来到张浩然的面前，不知道说什么，居然两人都笑了起来。完全不把刚刚和何胖子的不愉快参杂其中。

　　其他女人们看到这样，顿时毫不犹豫的站起来，接着也聊了起来。那样子已经完全忽视那脸色铁青的何胖子，也代表他们全部自离不干了！

　　“神医帅哥，你那边有没有那么多职位哦？”最先那个拿着合同要出去的美女带着怡人的茉莉香来到张浩然的身边问道。

　　“你就是来一千个人，我都能吃下去。不过，你们公司是不是都是未婚的？”张浩然突然有点担心这里面有中年女人。不是张浩然有歧视，是为了他们那徒弟着想而已，等他们徒弟选好老婆，后面张浩然就招收所有的人。老的，小的，男的，女的……

　　“哈哈，你知道我们公司以什么出名吗？”茉莉香女人微笑道。

　　张浩然摇头，他当然不知道。他只认识福云，也听过福云说过她办公室有几个姐妹，所以张浩然就过来挖人了。


第250章 天外来客

　　“我们被外面的客户戏称为美女公司，所以你放心，都是未婚。如果有男朋友也酸未婚的话。”

　　张浩然一听，大喜！他无疆城缺的就是女人！

　　“好！都带过来吧，顺便说一句，凡是在无疆城工作的女人们，满半年后，所有人都可以介绍自己的亲朋好友来，不论男女。但是需要面试，可适当放宽。”

　　半年后，张浩然的徒弟们该找到对象的估计都找到了。自然无疆城也不再搞特殊，只招女不招男了。

　　要说半年里，张浩然的三百多个徒弟中有谁不能在上千多个美女中挑选到一个女朋友……张浩然只能说，张浩然能做的，已经尽力了。朝夕相对，美女如云，就是随便抬头都能看到美女，这样都泡不到一个，张浩然只能鄙视这个人居然是自己徒弟！

　　有张浩然这一句话，美女们笑了。没有比和昔日的好同事好朋友一起工作更开心的事情了。而且无疆城的工作是那么的好，过去有人托关心都进不去，而如今却是大开城门。

　　同时所有人弄明白了一点，其实他们托的是福云的福气，从那红色合同看的出来。张浩然这次来为的就是福云，至于为什么他们也有份，那还是因为福云。

　　此时最不开心的就只有何经理这个经理，此时他的脸像死了爹一样难看，他看到自己被踢出公司的场面了。

　　是的，职员们这样一弄，最害怕的人应该是他！

　　“姑奶奶们，求你们被走了，加薪什么的，你们尽管开口，我都答应你们……”何经理拉下自己的身份走了过来，微笑对着龙玲玲等人道，一副和蔼可亲的模样。

　　只是众人依旧和张浩然在聊天，并没理会胖子。

　　“龙玲玲，我错了还不成？我不是人，我改，我一定会是你们的好经理。请你们给我一个机会！”见没人理会，胖子一咬牙，忙道。

　　此时只要将他们稳定就行，不轮自己用什么手段。留住了，到后面，他何经理会和这些刁民好好算账的。

　　但显然何经理的计划没成，依旧没人理他。

　　美女们依旧在和张浩然聊天，笑着，聊着。而福云也加入了队伍，好久了，她们好久没有像今天这样开心过。

　　时间一分一秒过去，何经理就越发焦急起来。终于，最令他担心的事情发生了，在外面，有一群美女走了过来，一个两个脸上都洋溢着幸福的微笑，很开心……

　　“神医帅哥，你的无疆城很受欢迎呢。一百三十一名姐妹，除了三个没打算来，其他的都在这里了。就等你领走！”茉莉香女人身手果然有着一百多号美女，众多美女见到张浩然的时候脸上都掩饰不住的惊讶。

　　太年轻了？！这个年轻人居然在无疆城有这样大的权利……他们刚开始以为起码也是个中年人吧，但看来，这个年轻人比他们想象的还有能力呀。

　　“那等什么，走吧！”张浩然笑道，而福云很知趣的拿起红色合同，来到张浩然的身边。

　　“天呀！红色合同！”

　　“看来福云找了个好男人呀，我们是陪嫁的美女呀！”

　　“真可惜，我还说打算后面慢慢看能不能和神医帅哥有发展呢。”

　　“不怕，有能力的男人都是三妻四妾的，我感觉他肯定不止一个老婆，以后肯定十几二十几个……”

　　“不会吧！”

　　“我所认识的几个有钱人身边都有几个女人。当然，有能力的，那些女人都成了他老婆，大中小。没能力的就只能养着藏着，做情人情妇什么的……”

　　一百多个女人聊了开来，你一句我一句。不过他们的话，张浩然都听到了。谁让张浩然的耳朵特殊。

　　众多美女跟在张浩然和福云后面，走了出去。而何胖子直接丢了魂魄一般站着，他知道，他要回家养猪了……

　　此时无疆城是一片热闹，陡然多了那么多美女在行政部，狼影，猥琐，小兵，猴六顺等等都赶了过来看。

　　他们得在第一时间看有没漂亮的，然后好下手，新来的美女，新鲜出炉的美女。

　　“你真行！”周小英已经知道张浩然出去转了一圈就带了一百多个美女加入无疆城的消息。

　　“那肯定！”张浩然自豪道。这是张浩然第一次去挖人，总算没丢脸。好在无疆城口碑还不错，一说，美女们都喜欢。

　　周小英看着张浩然得意的样子，眼睛却是多了点什么。

　　“怎么了？”张浩然怪异的看着周小英，自己这次是正儿八经的做事，周小英这样的眼神可不对，看的张浩然像是出去鬼混一样。

　　“我想不到……”周小英说到这里没再说下去，而是意味深长的看着张浩然。

　　“想不到我那么厉害？！”张浩然得要道。来的路上他就知道，周小英肯定会赞扬他的。

　　“是，你真的很厉害！”周小英答非所问。

　　张浩然也不蠢，似乎想起什么。然后有些惊讶的看着周小英“你该不是想到……”

　　“是的，我想不到你居然在一个下午睡了那么多女人！”周小英说完直接转身走了。

　　张浩然此时无语了，他也是刚刚想起周小英上午说的话。睡过的女人带到无疆城做事。可是那些女人张浩然真心没睡过，虽然每一个都是那么年轻漂亮，各有韵味……

　　入夜，一切繁华也因此进入另一个繁华程度。都市的夜晚更是热闹和疯狂。而此似乎无疆城也是如此，这里有着无数男人向往的美女城称号，也有不少富裕人家喜欢的武林村称号，更有喜欢旅游的人们都爱来这里。

　　白天黑夜，无疆城的街道永远是满满的人，人多，但不挤。无疆城内只能步行，谁都不能开车进来。而且每一个人都是那么的有秩序，不会乱闯乱撞。

　　在无疆城外则是满满的小车，大巴。尤其是晚上的无疆城，那外面的车子都放不下了，已经放了起码上千部的车，而且数量一直在增加……

　　张浩然在诊所办公室看着远处，看着灯火和人群。

　　“恩？”陡然，张浩然看到一道影子从无疆城上空掉落，这让张浩然万分奇怪。居然有人飞进无疆城？！

　　见此情景，张浩然直接翻身下楼。没人看到，张浩然是直接动办公室翻了下来，整个人落地的时候安然无恙。接着张浩然急速向那掉落人的位置冲去。

　　能飞驰的半空的人没几个吧，能来无疆城肯定就是张浩然认识的，那么张浩然倒想知道是谁来了。

　　张浩然赶来的时候，那个位置已经围观了不少人。众人指天又指了指地面，似乎在说这个人是从天上掉下来的。

　　大家也不奇怪，在无疆城，他们早就习惯了这些怪异的事情，毕竟无疆城充满了各种色彩。

　　“亚美碟？！”等张浩然赶过来的时候顿时惊讶道。他是在惊讶亚美碟此时全身是伤，伤痕累累。

　　是谁将她打成这样？据张浩然知道的是，恐怕只有鬼魅吧！

　　“小矿！”张浩然陡然对半空道。

　　接着小矿的身影就从一栋楼房处跳了出来。整个无疆城也就只有小矿最神出鬼没了。

　　“快！将亚美碟带到你师母那里！”张浩然焦急道，说完他直接向无疆城外冲了出去。

　　众人忙闪开一条路，谁不知道眼前的青年是这里的唯一城管，手下三百多个徒弟个个是武林高手。

　　小矿一与不发，抱起亚美碟向诊所疾射，消失在人群中。

　　“嘎嘎……”

　　“和尚，你最好让本将军进去，不然你死定了！”在道念身前有一个身穿黑色铠甲的鬼将，手持大刀，正虚空盘膝坐着。

　　他来追杀那个道士的，一个受伤的道士，以他之力足以。可是他想不到的是这个地方居然有个有点道行的和尚在把守。早知道他就多叫几个鬼将过来，现在这里就只有他一个而已。

　　道念双手合十“阴阳有别，这里是阳间，不是你该来的。”

　　在亭子里，宇文空盘膝坐着，看着眼前自己的师傅和那个鬼将。他第一次看到鬼将，此时万分惊讶。

　　那鬼将几乎是被黑色气息笼罩在其内一般，有着狰狞铠甲，而更恐怖的是那他手中拿着的长长大刀，冒着丝丝黑气。

　　“我该去那里，不是你这个秃馿能说的。你是大悲寺的吧？我放你一马，你让开就行了。”鬼将道，说完身子落地，一步一步向无疆城走去。

　　“阿弥佗佛……”道念道，接着任由这个鬼将从自己身边檫身而过。

　　鬼将也有很多种，这个鬼将不简单。身上的气息是带着深深的暴戾气息，看来在阳间的时候他手上人命不下万条，而死后更是杀戮无常，双手不论在那里都是血。

　　而且这个不是带兵打仗的鬼将，而是仅凭自己实力修炼到鬼将修为的鬼魅，实力不差……


第251章 阴霾

　　道念也和他对上，起码两败俱伤。但现在这里是无疆城，不是一个鬼将就能进去的。

　　应采在上也看的皱眉，眼前的情况似乎很不妙，可是她现在什么也不能做，只能此时这样看着。

　　“没有将军的命令，任何人都不能进去！”从无疆城里，小七小九走了出来，白色的眼睛带着骇然的杀意。

　　道念依旧站在原地一动不动，嘴上念着经文。

　　而鬼将则是怪异的看着突然出现的小七小九道：“哎呀，想不到这里居然还有你们这些东西。”

　　鬼将很感到惊讶，有和尚还有僵尸？这不合理。从古至今都是正邪不两立，不然这和尚刚刚也不会阻拦自己。可眼前的僵尸又怎么解释？

　　“无疆城吗？”鬼将很快就想到了一个可能。那就是这个城的主人，也就只有他才能在中间做纽扣，让原本不可能的事情变为了可能。

　　此时鬼将倒是有了些许兴趣，不知道这个所谓的无疆城，究竟有着一个什么样的城主。

　　“你们两个，不是我对手，滚开！”鬼将柳细青手中大刀直接对着小七小九扫了过去，只见原本的黑色大刀陡然变大变长，对着小七小九横扫而去。

　　速度很快，快的让小七小九顿时没来得及躲避，硬是被鬼将大刀扫中，身子横飞出去。

　　“白眼级别，真不够看的。”柳细青见小七小九已经扫了出去，顿时拖着大刀继续前进，但很不幸，他又看到一个道士。

　　“我够看了吧？”凡无名骑在浴血狮子上笑道。这鬼将一来，带着那涛天的暴戾气息，就是原本想睡觉的凡无名也都被惊醒了。

　　“真的奇怪了，这里究竟是什么地方？我倒是有些喜欢上了！”柳细青陡然笑道。

　　有和尚有道士，还有僵尸，而亭子上的厉鬼也算上的话，这里什么都有了。

　　“喜欢就留下来好了。”张浩然的身影从无疆城里走了出来，样子从容，脸上淡定。

　　“哎呀，不的得了。还有人！”柳细青似乎完全没将眼前的所有人放在眼里，此时一脸浮夸道。

　　“然后呢？”张浩然笑了笑，眼前的鬼将似乎又不像鬼将。反正和张浩然以前交手的不同，这个人尤为厉害点。但是以现在无疆城的力量足够对付了。

　　“然后你们谁拦住我去杀那个小妮子，谁就得死呀！”柳细青哈哈大笑。眼前真是好玩了，欢聚一堂。

　　“将军。”小七小九并没受什么伤，此时重新回来原来的位置，并且对着张浩然鞠身道。

　　“他就是你们家将军？”柳细青感觉自己还是小瞧了眼前的年轻人，怪不得那么淡定，原来还是个僵尸将军。只是当柳细青仔细看去的时候却发现不了这个年轻人身上有尸气，而是个正常的人。

　　“浩然呀，这个叫散修，修为为鬼将级，不过貌似很厉害呀。”凡无名答道，说话的时候不时用手摸着浴血狮子的头颅，不断用手抚摸，就如在帮浴血狮子梳理头发一般。

　　“散修？”张浩然第一次听到这个，不过张浩然能从他身上感觉到强大。

　　“嘿嘿，倒是有个识货的。”柳细青笑道。以自己成道者，就是散。在鬼界，谁能赢谁就是王，道理也是那么简单。一切讲的就是实力。

　　“小货小货。鄙人终南山下来，自然对你们熟悉的很。”凡无名笑道。

　　柳细青的脸色变了变，终南山……

　　“无疆城不是你该来的，你走吧。”张浩然道，亚美碟是张浩然的人，自然不会让眼前的鬼将伤了她。

　　“小小一个人类，居然也敢和我这样说话，啧啧……”柳细青有些不可思议的看着张浩然。被封印了那么久，早已经不知道外面的时候。现在看来都变了，现在的人都变的这样跋扈了。

　　“鬼将，你有种你闯闯看。”凡无名似笑非笑。虽然这个散修鬼将挺厉害的，但不代表这里没人能治他。

　　“你当爷爷我怕你？”柳细青笑道，大刀往肩膀上一抗，大步向前迈去，果然一点也不畏惧。

　　“轰！”“轰！”

　　陡然，在凡无名身下的浴血狮子亮了亮红光，接着从雕像中走出两只狮子，血红，半蹲在地，冷冷看着柳细青……

　　大半年，浴血狮子成了凡无名的灵狮，受凡无名调用。

　　“灵狮……”柳细青看着那浑身带着血腥的两只狮子，很强大的气息。此时他的脸色再变了变，眼前的情况对他一点也不厉，来的时候他还知道在这个城外还有鬼兵巡逻。

　　这样的一个地方，几乎什么势力都有。以他一个人，恐怕要闯进去真心有些麻烦。所以现在柳细青在想，自己该退出去，而不是硬闯。

　　那个女道士逃了也就逃了，反正封印已经打开，他们第十殿九十九个鬼将和一个大王都已经逃离。这也就证明这些道士杀不杀都一样，今天不杀，改天他们再冒犯自己，再杀就是了。

　　现在他们最主要的是要避免惊醒十殿阎王转轮王，不然被他老人家发现，他们这九十九鬼将和大王都要遭殃。孟婆神都不会放过他们！

　　“怎么样？玩一把？”发无名看到眼前鬼将表情变了，顿时知道对方肯定也已经知道了其中的厉害。

　　柳细青一笑“无疆城……我记住了，所以你们能活几天就几天吧。”柳细青说完，直接身子没入地面，消失不见。

　　“封印打开了。”正当张浩然松口气的时候，凡无名的声音突然传来。

　　封印？张浩然不明白凡无名说的是什么，但是看到凡无名那凝重的表情，张浩然知道肯定又有什么坏事发生了。

　　“阴间有十殿阎罗。每三百年沉睡一次，而在那个时候，就会有许多极凶的鬼魅出来为祸人间。当初听说天上神仙便在每一层阎王殿四周布了结界，为的就是防止阎王沉睡的时候有鬼魅为祸人间。”

　　凡无名徐徐说着，身子来到张浩然的身边。

　　“我们成为封印。用来阻止鬼魅出来的地方。而每到这个时候，四方修炼道术的人都会赶过去加强封印，以免那个已经承受千百年的封印有松动，出现问题。但现在看来封印已经破了……”

　　这也是凡无名从他师傅那里听过来的，而且他也知道此时他的师妹一定也加入了维持封印的队伍中。如今散修鬼将已经出来，那就证明他们失败了……

　　鬼将消失，众人纷纷散去。道念依旧打坐，小七小九依旧站在无疆城门卫处做着他们该做的事情。

　　“亚美碟在医院。”张浩然对着身边的凡无名道。凡无名是亚美碟的师兄，他有权利知道这些。

　　“已经猜测到了……”凡无名知道自己师妹去维护封印，此时见到鬼将，那么就证明他们失败，受伤能回来，亚美碟也算是幸运的，其他人恐怕……

　　张浩然点头，接着向诊所里走去。凡无名在后，一言不发。

　　知道的越多，就越不乐观。此时凡无名就是这样，他心里想了很多，同时已经猜测到了什么。不管怎么样，今后都不会太平静，而且，无疆城估计也将罗列在内。

　　“小英，怎么样？”来到诊所，周小英正坐在一边看着躺在病床上的亚美碟。

　　“没什么，就是疲劳过度。身上的伤都是皮外伤，修养几天就好。”周小英道，不过说话的时候周小英的眉头一直没松开过。

　　亚美碟浑身上下全都是伤，也不知道是怎么弄到的，让周小英越看越是心寒，心痛。好端端一个女孩子，却落成今天这个下场……

　　“恩，谢谢了，你先去休息吧，这里我来。”张浩然闻了下，亚美碟身上的情况确实如周小英所说。但此时天色已晚，张浩然可不想让周小英陪着自己守着亚美碟。

　　“恩！”周小英道，今天来了一百多个新人，她也没少忙，而且无疆城确实让她越发感觉疲惫。

　　见周小英走后，张浩然转身看着凡无名“到底是怎么回事？”

　　从凡无名那句已经猜测到，张浩然已经知道凡无名肯定知道点什么。而且那个散修鬼将和以前他遇见的鬼兵鬼将都不一样，在他身体里能感觉到的强大，远比过去遇见的鬼将强大。

　　“阴间有十殿阎王，每三百年沉睡……”凡无名慢慢道，将他所知道的一点点告诉张浩然，这对张浩然也有好处，即便将来面对有那些被封印的鬼将们也好让张浩然心里有个数。

　　简单的说，这些人不论好恶，想怎么样就怎么样。不喜欢群居，都是独立行动。而且他们都很强大，比一般鬼将都要厉害很多，尤其是十殿中的他们都有自己独特的力量，或是武功，或是武器……

　　“还有这样的？”听完凡无名说完后，张浩然感觉头大，很神奇的一切，居然还有这样的事情。

　　但张浩然细想后觉得也极有可能，封印住出口就是为了平衡这个世界，而此时似乎已经平衡不了。

　　“等师妹醒来再问问就好了。”凡无名道，这些日子他一直都在无疆城，封印的事他却是不怎么清楚。

　　“恩！”张浩然点头，现在只能看亚美碟怎么说了。而且张浩然的心里有了危机感，这种很久没出现过的感觉。

　　是自己太安逸了，原本以为自己按照自己的生活继续下去就好了。现在看来，自己不得不再努力点了。

　　张浩然苦笑，这安逸日子还真难过。可是世界多事端，有些东西进来打搅，那么张浩然将这个打搅自己的东西赶出去就是了。

　　反正现在无疆城是他的一切，也是张浩然一定要捍卫的。在这之前，苏飞升已经提醒过张浩然，只是张浩然没想到来的那么快。

　　“我先离开了，不知道那鬼东西还会不会来，所以我要出去看看。”凡无名双手抱着后脑向外走去。这种守候的事情有张浩然就够了，人多了又不能吃。

　　张浩然点头，看着凡无名出去后又看着躺在床上沉睡的亚美碟。不时用手摸着亚美碟身上的伤痕。

　　“受苦了……”张浩然越看也是越心酸，好好的一个娇媚女人，做什么道士。现在更是弄的全身是伤害，真的是……

　　看来自己又不得不将道念给的几本破旧的书来看了。此时张浩然心里道。遇到强大对手，让张浩然心里没底，他不想再牺牲谁，也不想看到身边的人受伤，苏大哥，大普天将军……

　　要做到这一点，张浩然就必须自己先坚强起来。只有这样，才能让张浩然承担他们的疼痛。

　　“佛光初现……”张浩然喃喃道，心中回忆着自己所看到的内容。

　　不知道自己修来会不会比东哥快？东哥的金身诀学第一层就将近用了二十年……

　　一想到这里张浩然忙摇头，他肯定不能花费那么多时间去学，所以张浩然得想办法才行。不知道有什么办法可以缩短修炼时间的，或者让时间变慢，而自己却依旧和正常修炼的方式。

　　如今张浩然相信的事情有很多，毕竟经历了那么多不可能的，所以张浩然更相信那些是可能的。有道便有术，如今的张浩然也不过是管中窥豹，只见一斑。

　　“希望你能尽快醒来！”张浩然看着亚美碟，最后道。接着走到窗户外，看着无疆城下人来人往，那热闹，和谐幸福的场面。

　　张浩然不会让其他东西老扰乱自己的城市，人就该有自己的生活，安安静静，而不是让这些已经死去的东西来破坏这里的一切平衡。

　　还有那金身雕像，张浩然越看，心里顿感压力越大。那是他的雕像，在无疆城也就代表着这是自己的地盘，自己需要守护好这里。


第252章 灵子现

　　“张兄弟，你是否已经感觉不妙了。”在张浩然看着夜市的时候，苏飞升出现在张浩然的背后。

　　刚刚鬼将来临的时候他也在，只不过对方没有直接和张浩然对上，他没有直接出现。有时候还是为张浩然保存点实力才行，若是让对方知道了张浩然的所有秘密和无疆城的所有情况。结果就只有一个，那就是被对方打的措手不及。

　　“苏大哥……”张浩然也不知道怎么讲此时的感觉。原本他以为这个世界很简单，就如此时在逛着夜市的青年们一样。

　　白天的时候吃个早餐就上班，接着就是过着繁琐，枯燥又无味的工作时间，再接着就下班。反正每天生活就是三点一线，上班，下班，睡觉。

　　或者有节目了就出去疯狂的玩玩，到礼拜了就四处走走。这就是生活，每一个人都在扮演好自己的角色，接着就是时苦时乐的活在社会中。

　　可现在看来这个世界一直都没有平静过，只是大家都不知道一直在发生着的事情而已。好比张浩然一样，过去还不就是一个小诊所医生？或着自己的屌丝又艰苦的生活。只是渐渐的一切都在改变，当接触的越多，张浩然也知道的越多。

　　知道的越多，张浩然反而迷茫起来。人就这样，什么都不知道，那就是最快乐的事情。若是知道多了，渐渐就开始不适应社会，接着就是恐慌不安。

　　“按照自己想做的去做就好了，有人可以选择过自己的生活，也有人可以选择为了别人的生活而活着。”苏飞升道，说完陪着张浩然一起看着灯光下那人来人往，热闹的人群。

　　一直站着，没再说话。

　　第二天清晨，亚美碟醒了。

　　这让站在窗户看了一晚夜景的张浩然有了些许安慰。

　　“感觉好点没？”张浩然是第一个看到亚美碟醒来的人，也就只有张浩然今晚一夜未眠。

　　“还行，没力气而已，白无名呢？”亚美碟能顺利出来，还是白无名在后面断后，要不是他，亚美碟的道行挣脱不了。

　　“白无名？”张浩然突然想起那个身穿白色长袍的鬼魅，可是白无名是鬼魅，而亚美碟口中说的人肯定不是张浩然认识的白无名。

　　“我见到你的时候就只有你一个人……”张浩然道。在他心中，依旧没把亚美碟口里的白无名和自己认识的鬼魅白无名当成是同一个人。

　　“那……”如果白无名没出来，那他就和其他人一样，已经落在那个恶鬼大王手上？

　　“怎么了？”看到亚美碟脸色不对，张浩然忙问道。

　　亚美碟看着张浩然，现在能帮她的也许只有眼前的张浩然，因为他的身板有鬼将，还有僵尸将军。可是……

　　可是张浩然和他们不一样，他们是修道之人。而张浩然只是一个普通人，而他们身边的鬼将和僵尸王都不是张浩然能驾临的人，只是朋友一般的互相帮助。张浩然拿什么帮自己？

　　“没什么，身体有些不舒服，休息下就是了。”亚美碟最后道，脸上的表情依旧难看，无助，无奈……

　　“多休息，我去买点早餐给你吃。”张浩然伸腰道，虽然知道亚美碟有话隐瞒自己，但张浩然没再追问，有些东西当她想说的时候，自然会对自己说的。

　　亚美碟点头，现在的她急切需要休息。全身无力的感觉并不怎么好，尤其是，她不单是身体体内不支，而且包括了她的法力，居然也是消失一空。看来这段时间她都需要好好休息才行。

　　可是她能休息吗？白无名和其他道士都已经落在那大王手上，后果恐怕……

　　九十九鬼将，一个大王……想到这里亚美碟突然凄凉笑了笑，恐怕有段时间不得安宁了。

　　早餐就由牛奶为主，现在的亚美碟就是需要补充身体。要是张浩然受到这样的伤害，也会选择这样高钙质的牛奶来补充，不然牛奶怎么会那么贵？

　　当张浩然兜转几圈买好早餐回去找亚美碟，却见亚美碟已经下地锻炼起来，这让张浩然异常惊讶。按理现在的他应该好好休息才是，可是她那么急着下地……

　　看来发生的事情真的很不妙，不然亚美碟那么急着下地锻炼，张浩然不会认为亚美碟是不想舒服。而是有理由让亚美碟不得不下地，好尽量把身体调养好。

　　“真的是不要命，我是你我会躺的好好的，等着有人侍候。”张浩然哈哈道，心中已经多多少少已经有想法。

　　“舒服是留给死人的，我可不想那么早死。”亚美碟揉着肩膀，接着脸上露出痛苦的表情，显然一点也不好受。

　　张浩然干笑，确实，要想舒服，只能永远躺下的那一刻。否则活着，谁能图舒舒服服股。

　　“对了，皇甫天前辈让你有空去坐坐，他说他想你这个小子了。”亚美碟难得开玩笑。

　　张浩然点头，确实张浩然已经很久没听到关于皇甫天前辈的消息了，如今再听到亚美碟提起，过去的一切又浮在眼前。

　　一切一切的就如过眼云烟，又仿佛在眼前一般。时间过的是那么的快，让张浩然甚至不愿回头，因为他不相信时间就这样的过去了。

　　“有空我会去的，最近实在有点小忙……”现在轮到张浩然有些尴尬了，摸着脑袋呵呵道。

　　最后张浩然将早餐放好，驻足再看了看运动的亚美碟，转身离开。张浩然需要好好休息一段时间，有些事该做了，当初那将自己苏大哥围困的周天黑鬼将，张浩然还没找他算账呢。

　　如今整顿许久，首先张浩然的征战之程要开始了，就从他先开始，而张浩然也得到鬼界走走，多打听点消息才是。

　　“浩然，去那里呢？”福云在慢慢熟悉这里的环境，换一个新环境，对福云来讲还是感觉比较难适应的。

　　此时她都还不知道自己要做什么因为她来到这里后，张浩然也没和说她说过职责，包括其他人也是一样。反正她现在是自由自在，没人管束。

　　“我？我这次有事要忙咯，好可怜的说。”张浩然耸肩，算是暴风雨来临前的一个自我放松状态吧。不过接下来确实不是那么好过倒是真的，艰苦的未来就要来临，张浩然需要战斗，只有越强，才能继续保护自己要保护的一切，能维护自己要维护的一切。

　　“你还没跟我说，我在这里的职位和需要做的事情呢？”这是福云急切需要知道的，不然她却是有些无聊起来。都不知道该干嘛，说她为无疆城工作不如说她就是一个游客，在无疆城四处游玩，观看。

　　“哎呀，这个呀……”张浩然倒真没想过这点，这东西一直是周小英在负责。可是现在，张浩然却又有点担心两个女人相处会有什么摩擦，到时候张浩然就难看了。

　　思索起来，最后张浩然却是把注意打在亚美碟的身上。反正福云目前也没什么忙的。

　　“帮我照顾了人，在里面。”张浩然指了指亚美碟的病房，最后道。

　　“照顾人？”福云诧异无比，可眼前的情况，她来无疆城难道是为了照顾人？这和福云想的完全不是一样事。

　　“是呀，这个人很重要的。以后关系到无疆城很多项目都需要他支持。”张浩然一听，心里知道自己扯错人了。可是没办法，话说出来了，张浩然只能想办法将这个谎言弥补好。

　　“这样呀……”亚美碟以前是文员，知道客户的重要性。一些决定性项目还是需要客户的支持，没有客户支持，最后公司没有利润，没利润就表示公司再也无力经营下去。

　　“好！”福云最后答应到。无疆城也如一个公司，只不过成了地域性的公司，眼前一大片土地都叫无疆城。

　　“谢谢，我的未来就靠你了。”张浩然有些尴尬道，最后忙躲避出去。这个谎言能隐瞒多久呢？反正张浩然是不知道，如今张浩然得回去休息下，接着赶往鬼界，寻找自己想要的答案。

　　“啊，不谢……”福云有些惊愕。张浩然在说谢谢？自己现在就等于员工一般，你给钱，我做事，这是应该的。

　　可是此时张浩然的身影已经走远，福云只能无奈摇头，同时怀着忐忑的心情向诊所里走去，心里在想自己要照顾的客户是男是女，是女的还好，是男的，福云恐怕就尴尬了。

　　毕竟福云的美貌为她带来不少麻烦。以前有倒霉咒语还好，别人吃一次当就怕了，自然没有第二次，甚至见到她就远远避开。但现在……

　　“你好！”不管怎么样，她现在是在工作，既然是工作就没那么多矫情。有些东西是怎么样就怎么样，她只能第一时间调整自己的心态。

　　“你好哇。”亚美碟怪异看着眼前进来的女人，不知道她来做什么。

　　可是当亚美碟抬头仔细看，当看到福云那胜似仙子的脸后，亚美碟呆滞了少许，心中却是掀起巨浪一般。

　　“先天灵子身……”亚美碟咋舌道。


第253章 有钱能使鬼推磨

　　“啊？”福云听到亚美碟的话时却是没能听懂，她也没听清楚，太小声了。如期说眼前的女人是在和自己说话，不如说她自己一个人在自言自语。

　　“没什么。对了，你找我做什么？”亚美碟问道，心中对眼前的福云却是来了兴趣。原本对那那九十九鬼将没什么把握，但有了眼前的这个女人，倒是可以试上一试。

　　“没哇。浩然叫我来照顾你，所以我来了。”最直接的和人交流方式就是坦言相对。人们处在各种带着阴谋色彩的话题里，早已经疲惫和习惯了虚假。而福云不一样，他喜欢真诚的活着。既然是活着，就不要把自己搞的每说一句话都要思前想后，想着怎么说才好听，怎么说才对自己有好处。

　　“张浩然呀……”亚美碟笑了笑。过去的小诊所男青年，如今居然还有了些许官威。居然还能让人侍候自己。如果是别人来侍候，亚美碟会不喜欢。但是眼前的女人，亚美碟觉得这就是上天给的机缘。

　　福云点头，看着亚美碟，不知道为什么，福云总能感觉这个女人似乎对自己很感兴趣。

　　鬼界的市中心和城市比起来并无相差，一样是那么繁荣和昌盛。人头攒动，让人感觉不到这里是鬼界，是死人待着的地方。

　　“浩然哥哥，你今天怎么就那么好雅兴让我们三个大美女陪你哇？”媚娘轻笑，看到那熟悉的繁荣，媚娘心情大大的好。

　　“媚娘，你问那么多做什么？将军既然让我们出来，我们跟着就是了。”幻娘半责骂媚娘，但大家都知道，这一点也不像是责骂。

　　御娘此时风情动人，看着四周的环境和那熙攘的人群。

　　“想来了解下鬼界的生活，没有美女作陪又怎么行？”张浩然笑道。张浩然将眼前三人放出来确实也是这样，一个人显得太安静了，安静的让张浩然感觉后怕。

　　而且张浩然也不熟悉这个世界，所以，他需要向导。没有比眼前三个女人更适合了，再说，有美女做伴，始终还是不错的事情。

　　从张浩然这一路走来，四周无数鬼魅用各种羡慕眼光看着张浩然就知道。男人，身边还是带着美女好点。

　　让张浩然有些头痛的事，鬼界似乎没什么管制。除了偶尔巡逻的鬼兵是统一铠甲外，其他的人则就负责了。各种服饰，各种衣服。有新潮时尚的，也有古代的。

　　只是他们似乎都已经习惯了一般，依旧正常做着交易或买卖。完全没有限制什么人，穿什么衣服之类的。

　　而且从他们谈话里可以看出，气氛还是比较融洽的。

　　“看，那里有新款的衣服！”媚娘指着前面不远的位置道。

　　鬼界摆设的东西没有店铺，没有摊位。纯碎是一个鬼，控制着自己的东西飞起来在自己身头顶的位置摆起来。

　　看起来很怪异，反正每一个人都习以为常，此时也就只有张浩然觉得不可思议。但渐渐的也就习惯了，这种无税的“店铺”才是好店铺。走到那里可以摆到那里，多方便。

　　“什么嘛，那么贵！”张浩然正四处看着，有各种东西。有书有古玩，还有一些类似骨头一般的东西。而此时媚娘三人却回到张浩然的身边，一边走一边嘟囔。

　　“怎么了？”张浩然起身问道，鬼界的东西很贵？

　　“我说那衣服，居然要一万多冥币！我身上那里有那么多钱！”媚娘显然非常不开心。

　　“冥币？你怎么会没有？要不等我下，我上起烧点给你。”张浩然倒知道人间都是烧东西给下面的人。至于冥币，下面数亿，在上面花钱买也不过几十而已。

　　“没用的！我自己也有几百亿的冥币呢！”媚娘依旧生气。而幻娘和御娘则笑了。

　　张浩然被媚娘弄糊涂了，现在是什么情况？什么叫有冥币又没冥币的？难道有没冥币自己还不知道？而且自己身上有冥币的话，直接用就是了，难道还要分什么？

　　见到张浩然那疑惑的模样，幻娘接话说“将军，阳间烧再多的冥币都没用。烧了，只等于是我们得意个银行户口。里面有再多的钱都没用，我们要得到银行户口的钱就必须完成鬼界任务才行。”

　　张浩然依旧皱眉，越听越是糊涂。鬼界任务？户口。

　　“阳间烧的冥币，是我们户头上的钱。但要获得这个钱，就必须按照完成鬼界任务的等级来提取户头上冥币的数量。”御娘也道。

　　“啊？”张浩然总算听出点什么意思了。可是这样的事情也太不可思议了吧。不是直接烧了就可以用吗？

　　而如今御娘他们说的意思是，无论阳间烧多少冥币给阴间的亲人都没用。烧了，只会成为你存在鬼界的钱，而当你要用的时候，那么你依旧要通过自己努力获得。

　　“鬼界任务包括什么？”张浩然很好奇这一点，是什么任务呢？有多难？

　　“很难说，有的是找人，有的是杀鬼兽，也有是逮捕鬼犯之类的。”幻娘道。当然，越困难的任务，获得的冥币则越多。

　　张浩然张开小嘴，半天没合上。他从来不知道居然还有这样的事情。

　　现在看来，鬼界和阳间还真的没什么区别。当然，阳间每个人同样有无限的财富，只是依旧需要通过自己努力才能获得。比喻打工，做生意什么的。

　　“媚娘，那你现在看看有什么任务，趁我在，看能不能帮你赚一笔。”张浩然突然有了兴趣，这东西听起来很刺激呀。

　　“我的任务？如果是一般的话倒是帮人家找找东西，不过一般的任务钱少，我懒的做。除非……”媚娘调皮的眨眼看着张浩然……

　　张浩然不提醒还好，现在提醒了，那么媚娘又怎么会让自己空手呢？

　　张浩然似乎从媚娘的眼里看出了什么，顿时脸上尴尬起来。这货，肯定是要坑自己了！

　　而幻娘和御娘则笑了，越是美女，就越调皮。

　　最后张浩然没折，垂头丧气跟着眼前的三个女人向接任务的地方走去。

　　一直到张浩然来到接任务的地方，张浩然算是见识到鬼界的伟大之处了。浩然长龙，在张浩然他们来到的时候居然已经排了一条长龙的人，少说上千万的人！

　　鬼界就是鬼界，永远不缺少人。但看那人数，似乎只是很小的一部分而已。此时在他们后面还有人接着过来排队。

　　“妈呀！有的玩了。”张浩然头都大了，这样等下去不是要等到太阳照进鬼界来？

　　“将军，你知道在鬼界什么最大吗？”幻娘看到张浩然的表情后顿时笑了。说他是将军，但更像是个普通人。

　　“啊……实力？”张浩然能感觉的就是，这一路来都是依靠实力才生存了下来。若是没有实力，张浩然知道，自己始终还是需要苏大哥，大普天等人帮助的人而已。

　　幻娘笑了笑，实力确实重要，但在鬼界，钱才是最重要的！

　　“将军错了，在我活着的时候最经常听的就是，有钱能使鬼推磨……”幻娘说到这里就是笑看着张浩然，后面的意思不用说，张浩然会知道的。

　　张浩然愕然，这话居然还是真的。张浩然一直都以为这些东西都是老人们为了映射钱的重要性而已。但现在看来，是张浩然读书读多了后，相信了科学。

　　不过如今张浩然想象，自己一路经历的事情就是说出去也没几个人信。先是自己居然如有了特异功能一般，接着能见到阴间的鬼魅，还遇见了道士，还能魂魄离体……

　　更主要的是，很多东西居然是真的！鬼压床，道士法术，类似的特异功能等等。这些东西在人间却真的存在，当然，特异功能的几乎都已经为国家所用，只是大部分人不知道。

　　而鬼魅一类却是在他们还没扰乱人们正常生活的时候就已经被道士或是门神之类所庇佑，而如今的一些老人说的有钱能使鬼推磨之类的话也灵验了，那么张浩然得重新审视自己。

　　因为张浩然活的中规中矩，乃至自己已经相信自己依旧是凡人，养家糊口过生活。但事实上，张浩然已经经历的事情早就告诉张浩然，他已经不再普通。

　　而是有责任，这种责任就如当初张浩然要守护自己身边的人一般，任何伤害到他身边人的事情，张浩然都会制止，并且还击。

　　而如今张浩然则相信自己能穿梭阴阳两界，更多的是因为天命。恐怕张浩然的责任只会越来越大……

　　“浩然哥哥，想什么呢？是不是想知道怎么可以越过这些人排前面去哇？”媚娘轻笑，笑容里以调皮居多。

　　而御娘和幻娘则老成很多，看着媚娘无奈摇头。人都死了，还像个小孩子，一点也不知道如何长大一般。

　　“自然之道，拿钱来！”张浩然可不认为自己脑子死板。


第254章 机缘

　　既然讲钱，在阳间用钱解决的东西太多了。现在的阳间和阴间差不多，钱是万能的。

　　“你又知道……”媚娘吐舌头，最后从口袋里拿出钱，接着举头东张西望起来。

　　张浩然一来到这里就知道所有人能规矩的排队是因为四周有鬼差和鬼兵在巡逻着。作为一般鬼魅，绝对是不敢犯事的。十八层地狱万种惩罚他们的手段，这让他们试过一次，这辈子，下辈子都不想再试了。

　　那是对灵魂的折磨，比起肉体。灵魂的折磨与扭曲，还有那种一点点将自己的魂魄抽离出体的感觉，这样的折磨，更令他们万分畏惧。

　　“嘿，帅哥！”媚娘很快就看到一个走路松散的鬼差，穿着是黑衣西装，戴墨镜。要不是张浩然知道这里是鬼界，只当这里是演戏的地方。

　　反正一眼望去，什么样的人物和服装都有，简直就是混杂在一起的戏组。

　　连上海滩的大哥穿法张浩然也看到了，黑暗帝国的，古代杨过的……反正张浩然感觉自己是懵掉了。

　　接着就看到媚娘和那个突然间有了无数精神的鬼差在说着什么，媚娘自然少不了用她的媚术对着鬼差放几个电，最后只见那鬼差嬉笑着，不时看着幻娘和御娘，最后看到了张浩然……

　　“看来是搞定了！”当张浩然看到那鬼差一脸的媚笑，并不是用手勾搭媚娘的肩膀时，张浩然知道，媚娘已经成功利用金钱和美色将鬼差搞定了。

　　果然，那鬼差对着媚娘说着什么，并对张浩然和幻娘，御娘招手，接着他就迈开大步向前走去。

　　“哎！”张浩然再一次佩服着时代。阳间也就算了，女人永远有着男人没有的魅力，能做到很多男人做不到的事情。

　　在阴间也是这样，果然万物，异性相吸，逃脱不了色字……

　　鬼差带头，而媚娘和张浩然他们在后。这一路飘去却是无半人敢出声质疑和表示不满。所有人早已经习惯和麻木了这种有钱能使鬼推磨的事，所以看到张浩然他们，众人并没什么闲话讲的，只能继续排。

　　不久，张浩然他们就跟在鬼差后面由队伍的最后满来到前头，只见前面有一个虚影一般的人站着，而鬼魅则是跪拜在地，五体投地后，由原本的满脸愁容顿时变的满心欢喜。想来是跪拜后脑子里顿时有了可以获得冥币的任务吧。

　　张浩然细细看去，只见那人影时而清晰，时而朦胧。但唯一不变的是在他的四周有着无限的白光在四射而出。整一看起就如天兵下凡间，可是天兵是金光，而眼前则是白光。白光为善气，倒也证明那人影前世定然是好事做尽，所以才成了如今掌管钱财的人吧。

　　张浩然一直看着那人影，他应该是个头戴铁冠，黑脸长须，手执铁鞭的人。而在人影之后，依稀能看到一头猛兽的样子，那咄咄逼人的气势和王者之威，带着外泄的霸气。猛兽应该是老虎。

　　张浩然也只能看到这里，其他的就不知道了，毫无头绪。

　　媚娘上前跪拜，原本嘻哈的面容顿时严肃起来。显然跪拜这事必须要认真和诚心，不然恐怕会有其他的事情发生。

　　媚娘跪拜后，接着脸上顿时就欣慰一般笑了，接着起身。而接下来是幻娘，按照媚娘说的，刚刚花了钱，所以要花的有价值，然后他们四人都需要跪拜，包括张浩然……

　　不然就赚不回老本了。这是媚娘说的，而张浩然无所谓，他是好奇，难道真有那么神奇的事情？

　　幻娘的跪拜后的表情倒是没媚娘那么开心，不知道是不是获得的冥币数额小了，还是怎么的。反正她跪拜后就一个人闷闷不声的站到一边，等待着御娘和张浩然……

　　过程很快，只是跪拜，接着就可以起来了。

　　御娘也站在了幻娘旁边，三人开始等待张浩然，只是不知道为什么，张浩然要上前的时候明显发觉那人影四周的白光少了几分。再进一点的时候白光又少了几分。

　　这让张浩然甚至有点不敢上前，只怕自己上到前面，那人影的白光就消失了。但张浩然很快就知道自己的担心是多余的。等张浩然再走进一步的时候，那白光却是丝毫不受影响，依旧璀璨无比。

　　看来是自己多想了，张浩然道。而前面两步的时候让那人影白光削弱，看来也不过是张浩然的错觉而已。

　　当下张浩然就学着媚娘他们的样子开始跪拜，但问题又来了，张浩然居然跪不下去。

　　不是张浩然不跪，而是有道无形的力量在阻止他跪，张浩然再次用力，依旧无效。这让在张浩然后面的鬼魅开始发牢骚了，说着张浩然在耽误时间什么的。而鬼差在一边看着也是脸色遽然难看，要知道张浩然是走后面上来的，这样一耽误，引起其他鬼魅不满，到时候被上面知道了，鬼差就要吃不了兜着走。

　　“金身之人无需跪拜！”在张浩然焦急，更是使劲下跪的时候，一道浩然声音由远而近，如天雷一般响起。

　　而张浩然愕然无比的看着天空，又留意四周。天空之上没人，四周的媚娘，幻娘他们依旧如原来的模样关注着自己。包括鬼差依旧摆着脸色给张浩然看，他们都没听到那声音？！

　　张浩然的脑海瞬间反应，而此时在张浩然的脑海突然呈现一只强壮红色大马，全身火炭红，没有半根杂毛。头如兔形，脑门的一块白色“月芽”状。单从外表看就能感觉到在其身上散发出来的力量是何其的大。

　　“获此马便可，并无银两。”那雷声再响，接着四周归于平静。就如什么都没发生一般。而张浩然到现在都还搞不明白自己为什么会是如此的特殊。

　　金身？难道和自己的金身有关？

　　张浩然边想边离开了人影，走出后，那人影的原本削弱的细微白光又恢复原来的模样，如火焰一般大盛。

　　张浩然站在一边，细细端详起来，心中总是有些想不通的东西。一直到媚娘她们呼唤张浩然后，张浩然才清醒过来，接着跟在他们后面。

　　无疆城内，人潮涌动。这里永远是人们最爱来的地方，也是男人们最爱狩猎女人的地方。人们欢喜的聊着玩着看着，丝毫没有人能看到张浩然的那金身雕像双眼如活过来一般突然转动了下，甚至微微张开。但那也只是开了一条小小的缝隙而已，如月牙一般。但最后还是没能打开，重新闭上，雕像依旧是雕像。

　　凡无名正打坐休息，当感受到异常后顿时飞奔在窗户看去，瞬间开了天眼，对着无疆城整个扫去。可是他什么也看不到，刚刚他能感受到浴血双狮居然躁动了，似乎是感受到什么危险一般。

　　但只是出现一下，半秒不到就重新恢复安静。

　　“奇怪……”在见到小七小九依旧站在无疆城大门外，而最外面依旧还有黑气飘渺的时候，凡无名就知道并没有鬼魅入侵。黑色飘渺的气息正是张浩然的鬼兵，要是有动静，那么首先惊动的就是鬼兵。

　　现在看来却是自己太敏感了！凡无名笑了笑，继续回到床上打坐。师妹受伤，封印打开，容不得凡无名偷懒了，必须要将道行提高才行。

　　天兵天将都是受凡无名修为影响而变化的。当凡无名修为越高，则天兵天将就越强。所以凡无名必须要让自己先强大起来，这样才有足够的力量对抗任何困难。而且，修为达到一定程度，禁术就可以施展出来，威力自然比天兵天将要好上许多。

　　深山小林中，四周谧静。

　　修为大减，寿命受损的易逸皇此时正在盘膝打坐，在他身前有一香鼎正飘荡着丝丝白雾。此时他缓缓张开眼睛，那带着蒙白的眼睛顿时变的精亮。

　　“居然能遇见那个人？”易逸皇先是诧异，但接着却是笑了。机缘那东西，易逸皇也说不清。但他现在知道的是，张浩然的福泽真是万中无一。

　　想到这里，易逸皇居然微微笑了起来。

　　“老爹呀！你总算是醒了，怎么样？今天身体好点没？”易容容听到易逸皇的笑声顿时冲了进来，满脸笑容。

　　不知道为什么，从她回来后，自己父亲的身体就一天不如一天。一直到现在，她老爸又不得不通过打坐修炼什么的来调理身体。

　　“是哇，告诉你个好消息。”易逸皇和蔼笑道，接着认真的看着自己这个先天阴体的女儿道。

　　“有什么好消息？我也有好消息告诉你！”易容容先是诧异自己这个足不出户的父亲还有什么好消息告诉自己，接着却是神秘的和易逸皇唱对调。

　　“好消息就是你家浩然哥哥在无疆城，有空你去找找他，也许他可以帮你解决你身上的寒冷症状。”易逸皇笑道，若非张浩然，那就别无二人。

　　易容容听了眼睛不可置信看着自己的父亲。身体寒冷，这是易容容从小到大的毛病，谁碰到她身体的人都说冷，至于原因，易容容有不知道。

　　而且上一次自己重病就是跟身体的阴冷有关，好在被张浩然治好了。只是后来眼前的父亲却是对自己说病没完全根治，顶多不超过两年就会复发。

　　最后易蓉蓉知道了那病是和自己身体阴冷有关，可惜这段日子她一直在找治理的方法都没找到。此时又听到自己父亲说张浩然能治，这让易容容顿时欢喜起来。

　　虽然不知道当初易容容在知道自己身体特殊后说找张浩然帮忙治疗的时候自己父亲制止，而这次却让自己去找张浩然，但易容容知道，要真的说世界上有人能治她的病，那么就非张浩然莫属了。

　　“太好了！又可以见到浩然哥了！”易容容笑的开心无比。

　　“你有什么好事哇？”易逸皇接着问，自己女儿有什么好事找自己？这些年可是一直没好事，没让易逸皇头痛和担心就算好的了。

　　“我呀，我帮你找了个便宜儿子！”易容容抱着易逸皇的右手笑道，调皮非常。

　　“便宜儿子？！”易逸皇似乎想起了谁一般，是那个鬼魅？！

　　“是呀，上次你们见过了，他叫陈宾广！”易容容并不知道陈宾广是鬼魅，虽然知道陈宾广的身子和自己一样冰冷，但易容容只把陈宾广当成和自己一样身体异常的人。

　　也许也是因为这样，易容容挺喜欢和他在一起的。从离开张浩然开始，陈宾广就跟着她来到这里居住，陈宾广住在另一个小山上，和易容容住的地方距离不到两千米。

　　“容容，你不能和他在一起的……”女儿不知道那个男警察是鬼魅，可是易逸皇知道。第一次见面他就一眼看穿了，当时的易逸皇还准备将他收了。可毕竟是女儿的朋友，再说那叫陈宾广的鬼魅也没做坏事。所以最后易逸皇就当什么都没看到。

　　只是让易逸皇想不到的是，两人居然发展的那么快，这让易逸皇想直接告诉自己女儿真相，只是……易容容从小体质弱，多生病。易逸皇实在不想去打击自己的女儿，易逸皇能对谁狠，也不能狠下心对女儿。

　　“为什么？！”易容容知道自己的父亲在第一次见到陈宾广的时候就不怎么喜欢。可现在是恋爱自由，自己的父亲却是食古不化。

　　想到这里，易容容有些生气，眼眶带泪。

　　“哎！”最后易逸皇叹息，果然他还是狠不下心去伤害自己的女儿。

　　“没什么，老爸支持你。但是在这之前，你得先带那个叫陈宾广的人去见你的浩然哥。”易逸皇最后道。他知道张浩然也知道这件事，也许将那个警察放在张浩然身边，张浩然还有办法解决吧。

　　毕竟张浩然有金身，机缘也是让人羡慕不已。


第255章 寻找

　　这样的人，能给易容容乃至身边的人带来福泽。即便很多不可能的事情，也将变的是那么自然和完美。

　　“哦。”易容容嘴巴是这样说，但心里就不明白了。她和陈宾广恋爱，要在一起，为什么自己的父亲不给自己一个肯定，却是让自己先去找张浩然？

　　心里不明白，但是易容容也没敢再说。生怕自己多说几句，然后自己的父亲又拒绝或生气。最后见易逸皇重新闭起眼睛，易容容才有些不舍的退了出去。

　　正英此时也感受到了易逸皇感受到的异常，此时正英依旧半躺在摇椅上，嘴角带笑。不知道是开心还是充满阴谋，但此时那玄学榜上的名单却是全部不见，成了空白一片。

　　“重新洗牌，又是道家大盛时……”正英最后起身，踱着脚步来到神坛前，对着大鼎手拿香火，点燃鞠身道。

　　张浩然依旧在郁闷自己所听到的声音。刚刚一路来，他问过媚娘他们，他们的任务都是有冥币的，以幻娘的最高，居然能获得三百万冥币。

　　鬼界冥币和张浩然在阳间的等值，虽然阳间烧的时候每一张冥币都是巨额，可是没用，他们依旧得不到。也是需要通过任务才能获得。

　　而媚娘和御娘的都在百万以下，任务也比幻娘的简单。

　　“浩然哥哥，你先帮我捉住那个歹徒吧。捉到交给都市鬼差，我就有五十四万了！”媚娘先撒娇道。

　　她的任务和御娘的都是捉犯人，而此时张浩然才知道，鬼界共有十八层，每一层都有无数个地域。此时张浩然和幻娘他们来到的地域叫都市，是第六层地狱的地方。而张浩然所能看到的是，眼前的都市居然和张浩然生活在阳间的都市一样，全是小车和洋房。

　　人的穿着也是时尚，潮流。女人穿裙，男人衬衣，这让张浩然开眼界了，看的连连咋舌。

　　以媚娘的话来讲，都市都是有钱鬼的地方。这也就是为什么她的酬金那么高了。

　　可到现在为止，张浩然依旧搞不明白自己所看到又是什么……

　　“浩然哥哥，你得努力哇，媚娘的未来美好生活和时尚潮流的衣服还得靠你呢！”媚娘此时娇声道。

　　张浩然尴尬的摸了摸后脑，反正他早就习惯了媚娘的媚术，不过不得不说媚娘很有魅力。这一句浩然哥哥，那一句浩然哥哥的，叫的张浩然的心里火热火热的。总想和媚娘发展点什么才行，可最后还是稳住了。

　　“媚娘，不说我也知道的。”最后张浩然道，笑容牵强。

　　“恩恩！再提醒下浩然哥哥，我的这个犯人可是女色鬼，专门附体在女人身上，然后靠摄取男人的精血和阳气为主。”路上的时候媚娘已经说过一次，此时她再重复。谁让她看上那件衣服，他媚娘就这样，看上了就要，所以这五十多万，你必须要。

　　张浩然点头，表示知道了。

　　现在他们只能穿梭在这个熟悉又陌生的都市中。这里没有人，都是鬼魅。所以不存在附身一说，但是这里却是媚娘说的女色鬼所居住的地方。找鬼，就得一点点找。

　　“媚娘，等你看到了记得告诉将军。只有你才看到了那女鬼的面貌呢。”御娘一直比较低调，身上散发出来的是成熟的韵味。但她也比较稳重，说话和举手投足都可以看出御娘给人的感觉和媚娘刚好相反。

　　“知道拉，御娘美女。我又不是小孩子，对吧。”媚娘对着御娘又是一个抛媚眼，御娘是直接看着媚娘抛，然后轻笑。

　　而张浩然看到这里心里又想起了自己的徒弟狼影，不知道那家伙当初看媚娘，幻娘，御娘三个大各色美女时看的真面目是怎么样的？张浩然反正是知道狼影不敢再爱了，而张浩然又同时庆幸自己没去看。

　　此时感觉挺好的，所以张浩然也不在乎什么真面目。看着舒服和在一起开心就好了，有时候面貌，没有在一起的感觉好。

　　媚娘三人在前，边走边看，不时发出惊讶声，引的四周不少人将注意力放在他们身上，尤其是她们的样子是那么的出众，顿时在他们三人四周已经围上了不少帅气或是高大的男人。

　　反正张浩然就跟在他们后面，最后人多了，就把张浩然挤到一边去了。张浩然就是个无关的人，张浩然也不在意，耸肩后就这样像一个路人一般和媚娘三人保持一段距离跟着。

　　“真的是……”无聊的时候张浩然就这样抬头看着四周的环境，此时张浩然也不知道说什么好。眼前的一切和张浩然生活的都市是一模一样，真的有种让张浩然以为自己就在阳间一般。

　　根据幻娘一路说的，在鬼界，有一切时代的城市也有杂乱的时代城市。鬼界之大，瞭望无边，又分十八层。

　　而且历年来所有的年代的鬼魅，远到刚有人类到如今的科技时代，他们都有留在鬼界，没有寿命的限制，他们存活多久就多久。而且有些人为了避免过早的轮回，会用钱去让鬼差将他的轮回日期无限押后。

　　在鬼界，有钱做什么都行！在鬼界只要不是撼动到鬼帝或是殿王的位置，那么你就是在鬼界连杀百万鬼魅，你依旧能用钱让自己活的好好的。

　　反正鬼界就是人满为患，所以上面巴不得你多杀点。每杀一个，就多一笔钱，上面自然做这种顺手的事情。在鬼界，钱就是万能的。

　　可以置办土地，可以拥有自己的权利，也可以直接占地为王等等。如没纪律一般，这也就是为什么很多人不愿意轮回的愿意。而这些人里就以高富帅，或是有些实力的人的居多，因为没有纪律和法律的地方，才是他们的天堂。

　　而一般的，在活着的时候只是个普通人的，死了也只是普通鬼魅的，则会按照生死薄来定生死，再以六道轮回重复自己的人生。

　　生生死死，几乎每一世都是这样轮回着。平凡活着，劳作着，死了介入轮回。然后再平凡的活着，生活着，死后继续等候轮回。

　　他们如齿轮，一世一世又一世的转着，永远不会出现任何偏差。它们就是转着，很自然的。

　　但这种人也是所有鬼界中占的比例最高的，这也就是生活里出色的人就只有那么几个，而更多的人都是很普通的人。

　　但这也就造成了滞留在鬼界的人不是有钱，就是有实力。他们可以随时轮回，也可以永世留在鬼界称王称霸。

　　而此时媚娘三人身边所围绕的鬼魅所显露出来的以有钱的居多。因为张浩然已经不止一次听到那些男鬼魅再说什么多少钱的话。鬼界，他们就是那么简单，泡妞不用鲜花和浪漫。先说钱！

　　“怎么样？媚娘，跟我吧，我可以让你拥有一切的东西。汽车？飞机？豪宅？”

　　“不，媚娘。你和幻娘和御娘三人一起跟我，等我轮回了，我的家产就留给你们，我什么不多，就是钱多。都怪那些子子孙孙太疼老子了，结果账户都爆了，我就是有钱。”

　　“你们的钱有我的多？这个城市里十分之一是我的股份公司，我已经养了四十多个美女，你们拿什么和我比？”

　　……

　　所有人都在说着自己多厉害。但有一部分是真的，还有一部分算是真的吧。比喻是有钱，但没拿到。如媚娘他们一样，都是需要接任务，完成后，钱才到手。

　　但是他们不管这个，开口先说钱。他们能留在这里，自然也就代表了他们胆子大，敢吹。若是和正常普通人一样实在，早就已经排队轮回去了。

　　媚娘和幻娘，御娘三人只是不痛不痒的和他们扯着，而此时张浩然则留意了四周的汽车，汽车和阳间的一样，外型和牌子都有，车牌号码也有，而张浩然看了几部车，这些车都车牌号码不是八八八的顺下去就是六六六的顺……无一不是好号码，这让张浩然咋舌。

　　似乎他们的号码都是极好的号码，想来肯定是通过花钱搞的了。不管如何，在鬼界里用钱办事却是明目张胆，而且是极有面子的事。在阳间，估计要双规呀枪毙什么的了。

　　鬼界就是好，钱权好地方。

　　“浩然哥哥，在这里。”刚刚媚娘没白费自己的媚术，一路来，媚娘就和眼前的十几个有钱的男人们描述过她要找的女色鬼模样，在那十几个有钱的男人里居然还有七八个认识，顿时纷纷指路。

　　很快他们就来到了女色鬼居住的地方，是个商品房，在鬼界和阳间一样，要住好点的，繁荣的地方。那就选商品房吧。

　　“哥哥们，媚娘先答应这个浩然哥哥先办点事的，办完后就轮到你们了，你们等我哦。”媚娘对着后面穷追不舍的十几个有钱男道。

　　说到办事，在鬼界还有什么。那些鬼魅顿时浮笑，办个事不也就几分钟，就是三个一起也不过十多分钟嘛，很快就轮到他们了。


第256章 女色鬼

　　当下众男鬼小鸡啄米点头，脸上的兴奋之色溢出表外。

　　张浩然不知道在鬼界里办事的意思是什么，在张浩然的理解里就是找那个女色鬼，所以张浩然根本就没理会那些带着羡慕眼神看着他的众多男鬼。而是跟在媚娘他们后面坐电梯上楼。

　　第二十四层，B座一百零四号房间。

　　可当张浩然和媚娘他们进去的时候，里面空无一人。房间倒是不错，一看就知道是大家闺秀的房子，干净，清香怡人。

　　“浩然哥哥，看来她是上人间附身去了。你要不要也到上面走一趟？”媚娘为皱眉，上人间可不好玩了。而她又不能不去完成任务，接了就要完成，这是在跪拜那一刻，大家都知道的。

　　“好哇，我也想看看女鬼附体又是怎么危害我阳间男子。”张浩然笑道，这一点张浩然知道，既然答应了媚娘，张浩然自然会做好，所以媚娘的任务必须完成的。

　　何况这种附身的事情，让张浩然很不喜欢。利用别的女人身体去诱惑男人，然后诱惑上床。当在做房事的时候就开始吸收阳气和精血。时间久的话，那么那个男人必死无疑。

　　阳气和精血是男人的全部，若没有阳气，男人先是体弱多感寒冷，接着是一天二十四小时想睡觉，最后就是在某一次睡眠中就这样死去。

　　“你的那些男人？”张浩然和媚娘他们正准备回阳间，但此时张浩然却想起了那些有钱人。

　　媚娘一笑“什么有钱呀，那十几个全都是靠吹牛的。我跟你说，真正有钱的鬼魅都在阳间享受呢！”

　　张浩然当然不知道大多有钱的鬼魅早就附身在某一个平凡人身上，他们什么也不做，就是利用新身份进行着从身无分文到赚的全国或世界闻名。然后再享受着阳间的美女，美酒，好生活。

　　有钱的鬼就是喜欢刺激，喜欢挑战。不管怎么样，他们改变不了他们喜欢钱的味道，赚钱时的各种挑战都刺激。

　　若是到最后倾家荡产，那么他们会选择跳楼或其他方式自杀了那副普通人身体，接着继续选择另一副新身体。

　　而最后留给世人的就是那个自杀的富人的传奇故事。如何如何从一个打工的成为拥有全部五百强企业的人，最后因为一个决策失败等等而倾家荡产，轻生，留给世人的永远是一个传说。

　　张浩然耸肩，反正在那里等的人没有张浩然的份，管他们呢。

　　张浩然不知道媚娘是怎么找到此时这个女色鬼的。当张浩然重返自己肉体的时候，媚娘他们就把张浩然带到这里来了。

　　是个大型酒吧，充满着激情和黑暗，各色的看不见交易都在进行着。

　　反正张浩然眼睛所能看到的就有男男女女在一起交换着什么，有丸子，有粉状。这些在酒吧见怪不怪，很多白领也喜欢玩一把。为的就是找那种刺激感，一种令她们流连忘返的感觉。

　　都说白领生活压力大，所以他们赚的钱多的同时就用手上的钱寻找生活上的刺激，好让他们感觉活着有点意思。

　　可他们不知道的是，这样的生活只会毁了他们一切。生活就是生活，当你厌倦生活而去寻找你活着的理由和活着的精彩。最后的代价就是永远看不到这个能继续让你活个几十年的世界。

　　“看到没？”媚娘在张浩然的身边道，手指着在一处角落中用手摸着一个年轻帅哥的女人。

　　女人一双玉手灵活如蛇一般游走在男青年上身和下体，长的桃花玉面，婷婷玉立。气质也是让张浩然看了有点眼前一亮的感觉，年龄有二十七八，是个标准少妇型。

　　这样的女人来勾引男人最是容易，首先少妇的身体比一般女人要成熟和丰韵，再说经验也是比一般的少女要好很多。

　　这不，那女鬼附体的少妇已经将那青年帅哥勾引的是满面通红，身子微微颤抖。看来已经忍不住，准备发泄一通了。

　　“你们藏好先。”张浩然对着媚娘点有道，接着向那少妇走去。

　　为了打草惊蛇，媚娘三人直接消失。别人看不到，但那被女色鬼附身的少妇能看到。

　　“娘子，娘子，走，我们开，开房去！”青年帅哥呼吸加重，急促，不安，带着兴奋道。

　　显然是个处子男，从他那羞涩的模样和说话有些结巴可以看出来。

　　“相公，你爱不爱人家嘛，有多爱？”少妇继续挑逗，女人的手段要好，好到让男人为自己死都是心甘情愿。

　　到时候若是男人死了也不会记恨自己，而是会庆幸在他或者的时候享受了从来没享受过的愉快和开心。

　　“很爱！”没等那个帅气青年焦急回答，突然一道冷漠的声音打断了他们之间的谈话。

　　张浩然微笑看着有些诧异的两人，接着直接将椅子移开，坐了下去。双手托着下巴看着少妇。

　　“我留意你很久了，你长的是那么漂亮动人。这个初哥不适合你，不如让大叔我陪你开心开心？”张浩然很直接，直接对着女鬼上身的少妇道。

　　“你，你什么意思！你怎么可以这样和我的女人说话！”帅气青年愤怒了，呼啦一下就站起来怒吼。

　　不过午夜时分的酒吧放的都是劲爆音乐，所以除了靠的很近两张桌子外，其他人却是听不到。

　　“年轻人，别那么激动。这年头不是都讲公平竞争吗？”张浩然其实也是为这个青年好，完全不知道是怎么回事，居然还想去开房。

　　开几次房恐怕命就丢了，这年头，女人可不是那么好简单的。

　　眼前的情况不用猜也知道眼前的女人若不是蛇羯就是毒妇，到头来亏的还不是自己。何况眼前的少妇被女鬼附身，还是色鬼。

　　“小溪是我女人，是我的！凭什么和你公平竞争！”青年歇斯底里。为了得到眼前的女人，现在的青年就是连命不要都可以。

　　张浩然无奈摇头，青年已经被女鬼迷住了。女色鬼就是女色鬼，手段不简单，那么快就将一个青年迷的神魂颠倒。

　　此时叫小溪的被女鬼附身少妇只是一脸灿笑，似乎为眼前的事情感到很开心的样子。也不劝说什么，就这样翘着二郎腿看着张浩然和青年，眼中还有流光一般的东西闪过。

　　“你说小溪美女是你的女人，对吧？”张浩然一点也不焦急，心平气和对青年道。

　　青年点头，坚定有力。

　　“你们上过床？”张浩然问，很直接。

　　青年楞住了，眼睛瞪大看着张浩然，一时说不出话来。

　　如张浩然所想，眼前的青年是初哥呀，一点也不懂爱情那事，也不懂怎么反驳自己，只因为他经验不足，肯定不是张浩然的对手。

　　“我，我碰过小溪的手！”青年如似被嘲讽一般，最后怒道，双手握拳。

　　“碰手就算是你的女人？！”张浩然为眼前的青年智商感到有些纠结。都什么年代了，怎么国家的教育就不能普及一切关于爱情上面的事情。

　　如果有了正确的爱情观，张浩然想，就不会那么多人沉沦在情色中，而是正确的对待爱情，拥有健康的爱情。至于这种碰过手也叫爱情的说法，张浩然只感觉那只是一句和自己争辩时用的话而已。

　　张浩然旨在把青年气走或是放弃或和妇女继续纠缠，这只会要了他的命。最后张浩然做了个大胆的事，直接将旁边微笑的少妇小溪直接手一拉，将小溪那丰韵的身体拉到自己身边，让她做在自己大腿上。

　　芳香怡人，张浩然刚刚还没闻到在小溪身上的味道是那么的好闻。所以当美人入怀抱，张浩然直接在小溪身上细细闻了几下，一副享受的样子。

　　要说女人最简单的魅力，那就从身上的香水味开始。那代表了女人的品味和性格气质。通常男人闻到女人身上的气味都会深深爱上这个女人，这是男人判断对女人有没好感的第一点。

　　“你，你！！”青年气急败坏，脸色瞬间变的苍白，铁青。

　　说完，眼睛开始疯狂的四下看着，最后找到了桌子上的酒瓶，青年拿起就对着张浩然砸去。

　　“蓬！”

　　眼看酒瓶砸向自己头上，张浩然直接手化为掌，拦腰将酒瓶切成两截，接着手腕一转，对着青年的手撞了下，青年整个人突然踉跄后退几步。

　　少妇小溪看到这里，眼睛亮了几下，然后微闭起来，含情脉脉看着张浩然，这种强大的男人更适合她。吸收了他的阳气和精血，那么对自己修为也有大大的提升！

　　所以女鬼准备先上了张浩然先，谁看到肥肉都希望先吃肥肉的。女鬼又不傻，虽然青年的处子之身阳光之气也浓郁，但比起这个空掌断瓶的，这才是人间极品。

　　想到这里，少妇连舌头都伸出来，在红颜的嘴唇上舔了舔。

　　“真恶心！”媚娘三人躲在上空的一个角落看着眼前的一切，此时见那少妇舔舌头，顿时低声骂道。


第257章 呸！和老娘斗！

　　“比你还媚，比你浪。”幻娘笑道。

　　“去你的。”媚娘难得正经一次，怒道。

　　御娘直发笑，媚娘也有不敌的时候。

　　三人闹完，笑着继续看着张浩然。如果她们还活着，肯定会跟着张浩然……有些时候，爱情讲的就是感觉，感觉对了，坚持下去，那就是爱情。风雨后，彩虹前，经历了，才叫人生。

　　可惜，她们再也没有那个机会，只能此时有些呆呆看着这个时而憨厚老实，时而能迷惑万千少女的张浩然……

　　青年此时脸色刷一声的白到底，这样厉害的人他也只是看电视看过。空手将瓶子切成两截，此时他手上的酒瓶还在滴着酒，切口平坦光滑，如用器具切割一般。

　　而且刚刚对方只是用手腕碰了自己一下，已经让自己踉跄连退几步，这样的实力和强大……

　　青年知道，自己争不过眼前的青年。女人都喜欢强大的男人，而青年太弱了。想到这里，青年垂头丧气，整个人瘫痪一般的坐了下去。

　　“帅哥，你那么年轻，不怕找不到女人。你看哥哥我比你丑比你老，只能靠一点力气骗女人上床，你就让让哥哥。”张浩然见青年那死一般的表情顿时说道。张浩然这样做也是为了救他，并非张浩然做人怎么样，事实上张浩然也不愿意他自己变成花花公子一般的坏人。

　　青年人每再说话，无力一般。

　　“怎么了？刚获得我的心，就想不要我了？”少妇小溪依旧坐在张浩然的大腿上，说话的时候翘臀在张浩然的大腿位置摩擦着，接着双手勾住张浩然的脖子，让张浩然可以看到她那深深的乳沟。

　　女人人最性感的就是这里，翘臀和深沟。没几个正常的男人能承受的了，所以眼前的这个强壮的男人也不行。少妇自然有信心将这样一个男人征服，最后心甘情愿为自己死去。

　　“怎么会？不如，哥哥带你刺激去？”张浩然双手怀抱少妇蛮腰，丰韵的身体，手感刚刚好。

　　少妇小溪小脸微红，最后点头，如羞涩少女一般。让男人看了都忍不住内心燥热起来，而张浩然同样有些承受不了，不过，最后却被张浩然将燥热压制了下去。

　　女人随好，张浩然也不能见一个，满脑的就是情色，要知道眼前的女人可是女色鬼附体，可不是什么好女人。

　　“年轻人，记住，真正爱你的女人不轮谁想撬走都撬不走的。这个小少妇被我轻易搞到手，那是因为她不爱你。你应该庆幸，你没把一生给了这样的女人！”张浩然抱着少妇的蛮蜂腰，走出两步后回头对青年道。

　　青年听后，眼睛有涣散变的有精神，瞪大眼睛看着张浩然，脸上更多的是惊讶，和震惊。

　　少妇小溪一点也不介意张浩然说的是什么。什么情情爱爱的她不感兴趣，或者说女鬼不感兴趣，她感兴趣的只是眼前这个人的身体。

　　没再理会青年，张浩然抱着少妇走出酒吧。人多了，不好办事。至于张浩然的办事，肯定是要将这个女色鬼收拾掉。不然媚娘那一统媚术足够张浩然好受的了。

　　“男人，你要带我去那里？”少妇依靠在张浩然的胸前，小鸟依人，温柔妩媚。

　　“你是喜欢刺激点的还是保守点？”张浩然很直接道，说完不忘用手捏几下少妇的翘臀。让那少妇连连发出呻吟声，微闭双眼，看向张浩然的目光满是柔情。

　　“刺，刺激点的吧……”少妇最后道，但说完后，少妇的眼睛里更多的则是贪婪和嘴角的邪笑。

　　“那就野战吧，荒山是最好的选择了。”张浩然怎么会不知道女鬼想什么，以前她是一点点吸收阳气，恐怕这次是想直接将自己吸干。那么张浩然又何乐而不为呢？直接说出到荒山去，那里任由女鬼怎么弄，都没人打搅，就是把张浩然杀了，谁又能知道呢？

　　“讨厌拉，你们男的就喜欢野……”少妇说到这里似乎很紧张一般搂紧张浩然的肩膀，另一只手紧紧抱着张浩然的腰，手如鱼儿开始游离起来。

　　荒山中，野草堆，此时野草长过人，夜风吹袭而来，众草纷纷败退伏身。

　　“这个地方怎么样？”张浩然依旧抱着少妇，一副难舍难分，非常渴望的模样。

　　“好，好好好！”少妇小溪的表情由痴迷和温柔变的有些疯狂起来，声音也陡然尖利了少许。

　　就已经开始杀吸取我阳气了吗？张浩然内心冷笑，但脸上却依旧是真诚的微笑。

　　“那，你先脱还是我先脱？”其实两个人的衣服都不多，一脱就净。张浩然这样穿是轻松舒服，女人这样穿是为了性感诱人。

　　“我来吧，我要让你看看我这让无数男人疯狂的身体……”少妇羞答答道，说完就要脱。

　　“小溪呀。”张浩然见到少妇就开始脱衣服，张浩然立刻道。身体不是女鬼的，张浩然可不愿意占这个少妇的便宜。

　　“怎么了？不行了吗？”小溪带着调戏的口语道。肯定不能说男人不行，女鬼这样说张浩然，反过来就是在调戏张浩然……

　　“我肯定行嘛，几个小时都没问题，只不过你却有问题！”张浩然声音变的严肃起来。

　　女鬼一听张浩然说几个小时，顿时脸上有了兴奋之色。几个小时？那这个强壮的男人该有多少阳气呀！

　　“我没问题，你随便，我绝对比你厉害！”少妇脸上红扑扑的，语气加急。他已经很久没遇到这样的极品猛男。那些吃药的肯定不算，眼前的青年才是真正的猛男。

　　“不不不，我说的是你，而不是小溪。别人的肉体，你当然不心疼，可是我心疼……”张浩然冷声看着眼前一脸激动和红润的小溪道。

　　少妇的脸色瞬间变成苍白，惊慌失措。但很快就恢复过来，焕然之的是一脸的狰狞和凶横。

　　“你是谁，姑奶奶可不是那么好惹的。”少妇的声音变的尖细，和刚刚的温柔完全相反，显得有些阴森和尖厉。

　　“我呀？我来收拾你的人，为了钱。”张浩然淡淡道。

　　“是完，浩然哥哥不收拾你，姑奶奶我也会收拾你，谁让你坐我家浩然哥哥大腿的？我都没坐过！”媚娘闪身出来，有些小生气看着少妇。

　　接着幻娘和御娘也走了出来，和媚娘并排。任务是要本人亲自杀的，而有张浩然在，媚娘可以更大胆和放心的将眼前的女色鬼杀死。

　　“哎哟，我就说嘛，原来还有人在指示。怪不得猛男不要我，原来已经有你们三个美人儿。可是我们大家都是自己人嘛……”少妇说完，接着身子直接晕倒在地，而在她原来的位置，多了个长发到地，全身消瘦无比的女人。

　　如女巫一般显得是异常恐怖，而且手脚瘦的能清晰见到骨头，脸夹两边也是深凹进去。

　　眼前的女鬼和少妇比起来差远了，张浩然现在想起刚刚居然和这样的女鬼打情骂俏，顿时全身起疙瘩。内心顿时想到当初狼影为什么会见了媚娘三人的真面目后会不再爱女人，想来，媚娘他们也……

　　想到这里，张浩然身子离媚娘三人远几步，心脏扑通扑通的跳起来，背后冷汗。

　　“丑八怪！”媚娘看到女色鬼的模样后也是呆滞了下，想不到居然是那么丑的一个女鬼，顿时骂到。

　　“你骂谁？贱人！”女色鬼也不输气，顿时回击。

　　媚娘被对方这样骂，脸上先是愤怒，接着呵呵笑道：“姐妹们，揍他！”

　　任务上规定确实是要媚娘亲手杀，但是在这个女鬼死之前杀就好了，至于没死之前，可以好好群殴。

　　说完，媚娘直接化为黑影飞向女色鬼，而御娘和幻娘对望点有，接着也飞了过去。

　　以媚娘的能力杀个女色鬼很简单，但是此时媚娘更喜欢姐妹一起上，就这样教训对方。

　　张浩然在旁边看着，正想看看媚娘他们实力又提高多少，可是张浩然傻了，看傻了。

　　眼前媚娘他们那里像是在打架，简直和普通人一样撕衣服，扯手扯头发。而且现在明显的是媚娘这边赢了，她们有三个人，正扯的女色鬼哇哇叫。

　　“看不揍死你！”

　　“加油呀，媚娘，扯死他，扯死了就有五十多万了！”

　　“别扯了，用脚踢吧！”

　　……

　　张浩然越看是越心寒，眼前的媚娘，幻娘和御娘那里还有过去那矜持的模样。简直就是泼妇一般，说的话也是让张浩然惊呆。眼前的还是一直陪在自己身边的三个大美女吗？

　　“啊！”女鬼凄厉尖叫，接着身子腾飞起来。那原本落地的长发肆意飘起，狰狞万分，接着如活过来一般飘荡着，如蛇如蛟，散发出咄咄逼人气势。

　　“来呀！来呀！让老娘给你们看看什么叫恐怖！”女鬼打急了，此时怒吼尖叫道，说完，那眼睛如带血一般瞪着张浩然，似乎想从张浩然开始。毕竟一切都是张浩然起的头，所以她要报仇。

　　张浩然报以微笑，一副随时恭候的样子。

　　这让女鬼更是愤怒，不时发出呜呜的声音。

　　“不玩了！”媚娘对着幻娘和御娘道。说完身子飞起，来到女鬼面前，不紧不慢，媚娘边整理刚刚和女鬼打架扯乱的头发和衣服，一边就这样看着女鬼呜呜叫。

　　女鬼呜呜叫的时候，四周越来越多的黑气聚拢过来，让四周一切显得是那么的恐怖阴森。而媚娘依旧不惧，不忘回头对张浩然抛媚眼。

　　张浩然倒是有些畏惧，勉强笑了笑。接着看着天空上的媚娘和向他走来的幻娘和御娘三人整理头发什么的。

　　刚刚的扯头发扯衣服让他们变的十分狼狈，让张浩然看的也是差点咬舌头。好在她们一翻整理后，又恢复了原来矜持美丽的模样。

　　“你在瞪我家浩然哥哥吗？”媚娘看着那女鬼双眼通红看着张浩然，顿时藐视道。

　　张浩然听到这里，脸上又嘿嘿勉强笑了起来。不知道为什么，张浩然突然怕了媚娘和幻娘，御娘三人。这三个女人正常的时候还不错，美中极品，可一旦她们打架，张浩然就知道自己错了。原来所有女人都有强悍的一面，这一面让男人们看到，肯定会后悔当初以为女人都是水做的想法。

　　就如现在张浩然一样，女人不一定是水做的，有时候也可能是石头，火什么的。

　　“你们都该死！”女鬼才没有媚娘的心情，顿时厉声一句，身子飞舞，长发瞬间变成厉箭一般开始咻咻发出破空声对着媚娘对着张浩然射杀过去。

　　狰狞之状，骇人无比。

　　“找死！”媚娘娇喝一声，接着她的身体顿时化出一副红色铠甲，而媚娘身上的气息为之一边，强悍，强大的气息瞬间如瘟疫一般蔓延开去。就是女鬼的长发接触到媚娘身上的气息都纷纷败退回去，如败仗的士兵，痿掉。

　　“你，你……”女鬼惊讶无比，她没想到媚娘居然那么强大，按他们身上的鬼气来讲，她们才死不久呀！也没有吸收过阳气，修为怎么可能有那么强大。

　　但媚娘可没时间和眼前的女鬼啰嗦，右手一举，长枪在手，接着媚娘整个脸一寒，身子陡然飞驰过去。

　　速度很快，让张浩然也微微有些诧异。想不到原本修为平平的媚娘居然变的比上一次救苏大哥还要厉害几分，看来东南飞见前辈没少费心。

　　“咻！”

　　长枪划过，拦腰斩杀，女色鬼连喊都没来的及再喊一句，身子直接恢复湮灭。

　　“呸！和老娘斗！”媚娘一收身体，长枪和铠甲全部消失，恢复女儿身。刚刚的她就如一名将军一般，威武无比，当下面抬头看的张浩然顿时觉得自己的修为还得继续提高才行。

　　可是现在他只有一本如来神掌能学了，目前张浩然还没半点头绪，郁闷非常。


第258章 九十九将

　　“媚娘好棒！”幻娘和御娘鼓掌，样子可爱无比。只是张浩然此时觉得不可爱，只感觉眼前的三个女人要是发起脾气来，恐怕连自己的骨头都敢拆掉。所以张浩然有些后怕的看着三人，勉强的呵呵笑着。

　　“小样！”媚娘甩头，潇洒无比，接着媚目看着张浩然，眨几下眼睛。张浩然直接被电一般抖了抖，引的媚娘三人哈哈大笑起来。

　　“原来你叫媚娘呀！真是个彪悍的小美人，不如，跟了我吧。”在一切沉浸在美好的时候，一人影出现在不远处的林木中，慢慢从林木中向张浩然他们走来。

　　“是谁！”媚娘和幻娘，御娘三人身上顿时出现铠甲，每人手中一把长枪，谨慎的看着来人。

　　她们能感觉到对方的强大，所以三人毫不犹豫的化出铠甲，手拿武器。并且挡在张浩然的前面，做出战斗和防御的姿势。

　　而张浩然则眼睛微微闭着，透过媚娘三人身体组合的缝隙，张浩然能看到来人。一个面色苍白，但却眼睛出奇有神的青年。消瘦，但就在他这个消瘦的身体里，张浩然能感觉到一股强大的气息。

　　“跟了我，你们也不亏。本人怎么也算是九十九将里排名第九十四的，外号黑天将，董千斤就是我本人了。”消瘦青年细声道，说完，身上的气息顿时增大几分，身上的铠甲是红黑各半，隐隐有黑红气息冒出。

　　“九十九将？”不知道为什么，张浩然已经将他和亚美碟联系上了。也许，亚美碟的重伤就是和眼前的人有关系吧。

　　“哎呀呀，原来还有个人类，真是的是让我惊讶。你们是要人情鬼未了吗？”董千斤哈哈笑道，语气中充满嘲笑和鄙视。

　　“你找死！”媚娘娇怒，说完身子化成黑影，闪烁几下顿时来到董千斤面前，手中长枪狠狠的刺了过去。

　　“咻！”

　　凌厉的破空声，长枪一出即刺，没有半点停滞，眼看就要刺中对方胸口。但就在此时，只见一只大手将媚娘的长枪拿在手中，接着大手一甩，媚娘连同长枪被甩飞出去，身子顿时被甩开数十米远。

　　“很强大。”张浩然看到这里，喃喃道。

　　“喝！”幻娘和御娘娇声怒道，身子特腾飞对着董千斤飞了过去，一个在上，一个攻下，上下同杀。

　　“幼稚，不过我喜欢！”董千斤没有半点避开的想法，就这样站着等待幻娘和御娘的攻击。

　　“砰！”“砰！”

　　一连两击，都实实在在的打在了眼前董千斤的身上，只是似乎他并没受半点伤，而是伸手去摸御娘的脸。

　　“找死！”御娘再返身，手中长枪背后此处，双腿半盘膝一般，回马枪！

　　董千斤依旧轻松，右手一甩，顿时将回马枪弹飞出去，连同御娘也连人带枪向一边踉跄而去。

　　“呼！”

　　同时，幻娘找准机会对着眼前的董千斤直接来了个横扫千军。可是，依旧被董千斤用手将幻娘的长枪拿在手中，又是一甩，幻娘长枪脱手，瞬间化为黑气消失。

　　“啧啧，堂堂一个男的，居然要让三个女人保护。我总算知道这个时代里小白脸的含义了，哈哈！！”董千斤说到这里笑了起来。

　　“是吗？”张浩然苦笑，自己倒成小白脸了。

　　“那当然！”董千斤双手拍掌，接着向张浩然走去，在张浩然身上，他感觉隐藏着什么，所以他要看个究竟。

　　“看镜！”张浩然引魂镜对着董千斤一照，接着将媚娘三人收入龙珠内，而自己则窜入黑夜中。

　　“逃了？”董千斤回过神，却不见了张浩然，也不见了刚刚的媚娘三人。

　　“只会逃跑的可怜虫！没办法，我只好自己找节目玩了……”董千斤最后无奈道。

　　张浩然急速向无疆城走去，此时他肉体还在，贸然将魂魄带出，谁也不知道后果。而且张浩然将这个叫董千斤的黑天将归为自己目前遇见的最强大敌人，而张浩然，觉得是时候该拿出那双枪将的双枪之一，龙头枪好好会会这个九十四将才行。

　　张浩然不会做那种没有把握的事情，要么就逃，要么就杀。逃只是为了让自己更有把握，而杀，则一定要将对方杀死。

　　手提龙头枪，张浩然快速向最先遇见董千斤的地方飞驰而去。九十四将？张浩然倒是要看看这些都是什么东西。

　　能将亚美碟打伤？或者是其他人？不管怎么样，张浩然这次要做的就是好好会一会他们！

　　“将军……”幻娘三人从龙珠内闪身出来，在张浩然的左右两边。

　　“怎么了？幻娘？”张浩然依旧赶过去，来回确实耽误了点时间。这样的日子再次来临，张浩然在想，自己以后又得将小七小九带上了吧。

　　“那个人，很厉害！”幻娘道。脸色有些凝重。

　　“啊，是呀。”张浩然苦笑，确实厉害，还没交手，张浩然已经能感受到对方的强大，要不然也不会拿着龙头枪和对方战斗一场。

　　龙头枪张浩然练过几次，感觉威力比变幻出来的要强大不少。有这样的好枪，对付起这个所谓的九十四将，应该能多少让自己有些优势。

　　“将军，不如不去吧……”媚娘道，刚刚第一个和董千斤交手的就是媚娘，媚娘自然知道对方的实力。

　　张浩然没说话，因为他已经来到了刚刚的地方。只是董千斤不在了……

　　“看来九十四将也没什么耐心嘛。”张浩然道。

　　“这样不就更好？！”媚娘三人突然松了口气，没在就最好了，任由自己玩乐着。

　　“也许吧……”将龙头枪虚空比划几下，张浩然知道，今天即便碰不上，后面的日子还长着呢。

　　“看，这就是我的钱！”突然媚娘哈哈大笑起来，接着手上多了几张冥币。想来是刚刚杀了女色鬼后获得的金额，想不到是真的可以拿到。

　　“才五十多万而已，有什么稀奇的。不如我的好，我的比你多。”御娘插话。

　　似乎是为了冲淡刚刚的战斗和紧张气氛，此时媚娘和御娘互相斗嘴。

　　“我的任务比你的要简单。”媚娘最后道，样子依旧是平静无比，很沉稳。

　　“不见得。”媚娘又和御娘对上了道，样子自然是不屑。

　　而张浩然和幻娘对望一眼，只能苦笑。

　　接下来的任务便是帮助御娘杀死一个恶鬼，也是都市的，倒也简单。当时张浩然他们找到恶鬼的时候他正准备到阳间去附体。但凡作恶的鬼魅都需要到阳间去附体，也就只有附体后他们才会不断的做出各种残忍的事情。

　　以满足他们的恶，就如女色鬼则上到阳间附体在女人身上满足自己的色，同时吸收男人的阳刚之气。

　　而如今御娘也完成任务，最后只剩下幻娘。张浩然笑看着幻娘，他倒是想知道幻娘这个三女里的大姐又有什么好任务。

　　“我？”幻娘听到张浩然的话后脸上顿时有些古怪起来。

　　“幻娘，有什么任务就说呗。我们都完成了，就等你了。”媚娘道，看到御娘比她还多的冥币，媚娘现在不理御娘了。

　　“对呀，幻娘。有将军在，没什么解决不了的……”御娘看到幻娘那脸色有些尴尬和凝重后道。

　　“我的任务很奇怪。”正因为奇怪，所以幻娘一直没感觉到这次的任务简单。因为冥币比较高，而同时任务里并没显示做什么。只有一个地址。

　　所以幻娘一直有种不好的预兆。

　　“说说。”张浩然的任务也是奇怪无比，而且张浩然的任务里还没显示冥币。所以幻娘开口说话的时候，张浩然顿时就来精神了。

　　“我的任务只有地址，其他的什么都没有。不知道去那里做什么，会发生什么事……”这就是幻娘担心的。

　　张浩然听了后也是觉得奇怪，难道那人影给任务还有什么玄机不成？张浩然看到的是兔形的红色大马，而幻娘只有地点。这是不是在预示着什么？

　　“走吧。”不管怎么样，张浩然觉得还是有必要过去。倒不是单单为了冥币，而是张浩然选择相信那道模糊不清的人影。

　　幻娘看着张浩然，最后点头。

　　倒是媚娘和御娘一脸轻松的样子，但是隐约中表情也凝重几分，不过不明显，看起来也没什么。

　　来到的地方是个空地，四周有林木，但唯独这个地方空无一物，而且有许多大大小小的石头在里面。

　　就在这个的一个地方才有，其他地面则是软土。这让张浩然和幻娘三人感觉有些奇怪。

　　“怪事！”张浩然查看了四周，什么也没发现。而且也没感觉到这里有什么不同之处。包括幻娘三人，也是一头雾水的看着这里。不知道究竟这里有什么独特的地方。

　　“你来了？”熟悉的声音在张浩然的耳朵里响起，那声音张浩然在跪拜的时候听过，正是那人影的。


第259章 九十九凡人（一）

　　“下去吧。”没有等张浩然询问，也没有等张浩然看向幻娘三人。突然1感觉一道重力，接着张浩然眼前一黑，什么也看不到了。

　　“将军？”幻娘三人正疑惑看着四周，而当她们环顾一周什么都没发现的时候，原本在他们身边的张浩然不见了。

　　“怎么消失了？！”幻娘惊讶万分，刚刚张浩然还在自己身边，几乎就是一眨眼的功夫，怎么就消失不见了呢？

　　“怎么会？”媚娘和御娘同时震惊无比，就那么半秒时间都不到就消失，是什么谁才有这样的力量，太恐怖了吧。如果对方是要杀人……

　　“咻！”

　　一道轻微的声音，正当幻娘惊讶无比的时候。她的手上居然多了一叠冥币，这让原本焦急寻找张浩然的幻娘顿时呆滞，眼瞳放大看着手中的冥币。

　　难道，我的任务就是把张浩然带到这里？！！当看到手中的冥币，幻娘的第一个想法就是这样，可此时她的手却是在颤抖着，因为她有种不怎么好的感觉……

　　“这里是那里？”当张浩然从黑暗中见到白光，第一个反应就是分析自己此时在什么地方……

　　刚刚的事情太奇怪，自己是睁着眼睛看着眼前的一切。可一切景象就只剩下黑暗，等再亮起的时候，眼前的情景完全变了。而且，幻娘，媚娘和御娘都不在自己身边。

　　而且那道声音……

　　“殿封三百年，一殿有将九十九。飞乱人间为祸，需诛……”

　　悠扬的声音响起，依旧是那熟悉的声音，是那人影的声音。可是张浩然搞不懂这又是为了什么，难道自己被选中了？殿是阎王殿吗？今天遇见的董千斤是九十四将……

　　接着那声音还在说着什么，但是这一次张浩然却是听不懂。像是梵文一般。尽管张浩然很仔细的去听，但依旧只能听到含糊不清的感觉。而随着时间去听，张浩然越听，就越想沉睡，那梵文就如催眠曲一般。

　　当张浩然终于抵挡不住闭上眼睛，张浩然脑海顿时浮现无数人像，有男有女，各种各样的人，而且在头像下还有名字，似乎那名字就是头像那个人的。

　　张浩然逐一逐一看着，虽然不清楚为什么会这样，但张浩然还是很专心的看着每一个人，留意着他们的名字。而当张浩然看到董千斤的头像和名字时，张浩然整个人的神经都绷紧，那冷漠的眼神，那带着强大的感觉。一切是那么的熟悉……

　　“一个，两个，三个……”张浩然似乎明白了什么，此时再看向那无数的头像，张浩然默数着。

　　刚好是九十九个！九十九将！

　　“这些就是九十九将！”张浩然有些骇然。

　　如那声音所说的确实是事实，那么他们应该都已经回到阳间。也许和前面的女色鬼恶鬼一般，他们都已附身，可要是眼前的人都附身，那么他们这些人……

　　张浩然甚至不敢去想象这些人回到都市将会是一个什么样的结果。而如今，张浩然也不管是不是天命所归，张浩然感觉自己应该做点什么才对。

　　也许这也是亚美碟他们存在的原因，也许苏大哥原本提醒自己的，就跟这些人有关……

　　当眼前的九十九个头像消失，张浩然的眼前只有一匹强壮，全身充满力量的高大红马。是张浩然见过的兔头红马，头如兔形，脑门有一块白色“月芽”状的马。

　　而那人影的声音依旧在张浩然脑海回荡：获此马便可，并无银两……

　　“此马……”张浩然看着月芽马，看着他悠哉的吃着绿草，长尾摇摆，好不自在。

　　月芽马儿似乎看到了张浩然，此时正歪着脑袋看着张浩然。草也不吃，双眸血红。张浩然想上前，因为他感应到月芽马似乎在疑惑着什么，而张浩然也是疑惑不已。可是当张浩然刚上前的时候，突然一道白光出现在张浩然的面前，接着张浩然再一次失去了四周所有景象。

　　眼睛什么都看不到，白蒙蒙一片。

　　“醒了？你也是，怎么到家门口就晕了？！”周小英看着已经苏醒的张浩然道。

　　“啊？”张浩然眼睛有些朦胧，在听到周小英的声音后张浩然以为自己又出幻觉了。可当看到那熟悉的影子，当看清那有些心疼自己的脸庞。张浩然确定眼前的是周小英。

　　可自己不是掉进一个莫名其妙的地方吗？

　　“看什么呢？你居然会中暑，我一直以为你是铁打的。我是破天荒知道你也有弱点！”周小英笑道，说完用手摸着张浩然的额头，然后才松了口气。

　　“还好，高烧四天，终于退了……”周小英喃喃道。

　　张浩然原本刚放松下来的心顿时却是被揪住一般，自己昏迷了四天？！！怎么可能。

　　对张浩然来讲，自己只不过是一眨眼而已，怎么突然就这样了。自己到底怎么了？那个人影又是谁？

　　“我昏迷几天了？”张浩然淡淡道，反正现在张浩然的脑海糊了，连张浩然自己都不知道是怎么回事。

　　只是张浩然的眼睛一瞥的时候瞥到站在角落的幻娘后，张浩然心里想，也许幻娘会知道是怎么回事。

　　“五天了。高烧就四天，也不知道你中的什么暑……”周小英还在继续唠叨着，手里还在倒着开水。

　　而张浩然则对着幻娘招手“究竟发生了什么事？！”

　　幻娘站在自己旁边，一脸严肃道：“将军，具体的我也不知道。只是当时你突然消失后你重新回到我们身边的时候不到一分钟，只是……”

　　幻娘看着张浩然，见张浩然正认真看着自己。最后幻娘才接着道：“只是你出来的时候眼神呆滞，说着天命所归，斩九十九将，得赤菟！归凡尘，夺道。”

　　说完，幻娘看着张浩然。她不怎么懂里面的意思，也许只有张浩然才知道那是什么意思了。

　　“赤菟？赤兔马？关羽坐骑？”张浩然喃喃道。心里已经知道那兔形红色大马叫什么了，可那如老虎一般的烈马又怎么可能属于自己？

　　“哎……”张浩然感觉是越来越复杂了，但是这九十九将回到人间始终不是好事，而张浩然，要阻止他们。

　　“对了，浩然，今天有个人送了个什么珠子来找你，叫阴魂珠吧。”周小英继续倒茶，突然想起什么似的道。

　　“阴魂珠？！”张浩然顿时有了精神，自己一直在寻找和等待的东西终于出现了吗？

　　“是呀，因为你的阴魂珠，你知道我们的房子已经多久没销售出一套吗？因为你没审批过，所以销售不了。而且我还听说，那些人知道有这个阴魂珠比较容易审批后，全部人发疯一般去找珠子去了。”周小英停止倒茶，抬头说着，似乎在努力想着这件事情。

　　张浩然苦笑，他不也是被逼的嘛。真要张浩然一个人去找，那还不找死，人那么多，珠子也多，而且是那么的小。

　　“还有，听说最近收垃圾的大爷都开始吆喝回收珠子来着。也不知道谁出钱搞的馊主意……”周小英端茶上来道，一脸的不满。似乎是在怪张浩然不该搞特殊，要有什么阴魂珠。

　　要知道销售楼房是很赚钱的事。张浩然不给走后门，这个周小英支持，但房子的名额守的那么紧，这就有点说不过了。

　　“我不也没办法吗？”张浩然笑声道，在周小英面前就得小声。

　　周小英不知道小七小九和大普天的存在，自然不知道这个阴魂珠对张浩然是多么的重要。沉睡的大普天已经让张浩然亏欠很多，所以张浩然无论如何也要尽力去做到大普天对自己的托付。

　　“好拉，好拉。没办法，那个死胖子我让他在那里等你，你去不去？不去我就让他明天再来！”周小英道，回身去穿白褂，准备上班。

　　“就去。”张浩然站起身子，挥动手脚，一种许久违的感觉。

　　“为了照顾你，老娘五天都没怎么上班，得少赚多少钱呀？！”周小英出门的时候道，声音很小，但张浩然听到清楚。

　　张浩然一时没话讲，他怎么不知道周小英居然还是个拜金小女人？此时居然说这样的话？不过张浩然很快就笑了，因为周小英真不只这种人，她不过是用另一种方式来告诉自己，让自己多注意身体而已。

　　“将军……”幻娘依旧在一边。

　　“还有事吗？”张浩然道，他要去看看那个拿阴魂珠过来的人。周小英说他是胖子？

　　“你昏迷的时候说过你会昏迷五天，因为你这次是逆天行道……”幻娘也不知道该不该说，但此时张浩然既然醒了，幻娘觉得还是说给张浩然听好点。也就只有张浩然自己才知道到底是怎么回事。


第260章 九十九凡人（二）

　　“逆天……”张浩然跟着亚美碟学道的时候倒也知道顺应天命，天理不可违的道理。否则就等同改变历史一般，必遭惩罚。

　　所以若是有违天理则需要付出一定的代价，而张浩然这一次知道九十九将，并且张浩然以普通人的身份去干预他们，恐怕也已经是违背了天理。

　　九十九将是亚美碟他们道士的事，张浩然插手了，这就是惩罚。这也只是张浩然知道了关于九十九将的存在，若真的自己杀了九十九将里面的任何一个，不知道还有什么在等着自己呢……

　　张浩然点头，最后让幻娘回到龙珠内，匆忙赶去见那个手持云魂珠的人。

　　九十九将，张浩然不一定会去诛杀。在张浩然的意识中，只要不威胁到自己身边的人，张浩然都可以放到一边。因为他不是救世主，虽然不知道那个人影为什么会挑选自己，但张浩然也有自住的选择。

　　没了解九十九将前，张浩然也许还想着将他们歼灭。可现在张浩然改变主意了，一切都不在他的掌握范围，自己去掺合，死的只有自己和连累自己身边的人。

　　张浩然快步来到大厅，办事的，审批的，等结果的人都在大厅等候。而大厅里也有服务员伺候着，所以张浩然还是挺满意自己这个无疆城的。

　　不像别的办事地方，去到去连水都没得喝，而且也没人理。让人在等待的时候根本就不知道要等多久，能不能办。再者说没水喝什么的，那摆明就是在赶人走一般。

　　“谁那么烫，你想烫死人呀！我跟你说，老子有就是钱，所以你最好跟我道歉！不然我肯定去投诉你！”

　　“对不起……”

　　……

　　当张浩然还没来到自己的大厅就已经听到争吵，而张浩然则最不喜欢的就是有人仗着自己有钱欺负人。而且还是欺负张浩然无疆城里的人！

　　张浩然快步赶到，只见一个胖子正抖着脚吸着烟，一脸斜视的看着那正小心翼翼倒水的服务员。

　　而在胖子旁边还有几个人应该也是来办事的，不过却和胖子保持着一定的距离，显然不怎么喜欢胖子。

　　张浩然一眼扫过，已经大概知道是什么情况了。看来就是这个胖子在找事，而且张浩然可以很肯定的是，不是自己的服务员美女倒茶太烫，而是那个胖子在找事。

　　其他人喝茶又没事，胖子就太烫？并且此时胖子的眼睛一直没有离开过服务员美女的身体。胖子一直是在上下打量，更是在腰和臀部位置停留最久时间。

　　看到这里，张浩然有些后悔了。早知道当初就不要让媚娘杀了女色鬼，直接让女色鬼去附个少妇的身子把眼前的胖子色狼阳气吸干。

　　“先生，你的茶。”美女服务员又倒好茶水送到胖子面前。脸上有些惧意，她在这里那么久，第一次被人这样骂，而且对方还是有钱人。现在谁不知道，得罪谁都不要得罪有钱有权有地位的人。

　　即便是对方的错也不能得罪。要不然打官司什么的，输的肯定是没钱的自己。现在有钱有权有地位的，他们可以玩弄法律。黑的变白，到时候指不定自己这个受害人还会成为有罪的人。这些都是高端游戏，服务员美女自知自己玩不起，所以现在只能惧意的可以躲避。

　　“这才像话嘛。”胖子接过茶杯，接着肥手在美女服务员的倩倩玉手上摸了几下。直接吓的服务员将手抽走，那水杯因为不稳，顿时又溅出水到两人身上。服务员也有，胖子也有。

　　“该死的！你是不是故意的？是在故意搞我吗？！！”胖子大怒，但那愤怒的表情中一双眼睛却充满的是贪婪和诡计。

　　“对，对不起……”服务员想反驳，可是一想到眼前的人是自己得罪不起的，顿时只能委屈回答道。

　　“对不起有用的话要警察做什么？我看你肯定是图谋不轨，是想用水烫死我吗？你这是谋财害命呀！不行，我得喊警察过来！”胖子看死眼前这个美女在害怕自己，所以他就吓唬她，最好等下对方答应自己出去玩玩，这才是他的目的。

　　都说无疆城美女多，果然不假，连倒茶的都是美的不行。既然一场来，胖子倒是乐意找一个开开荤。

　　“对不起，请你别报警，你，你到底想怎么样？”美女服务员最担心的来了，对方肯定要让自己赔钱。如果她有钱，她就不需要来这里打工了。可是现在自己只能赔钱了，只希望不要太多就好了。

　　张浩然双手抱胸，冷冷看着眼前的一幕。眼前胖子的把戏吓吓刚毕业的美女服务员这种小女孩可以，但是在张浩然听来，是最简单不过的吓唬人。这样就烫死人？报警？要是对方报警来了，敢控告自己的服务员，张浩然算是白活了二十几年！

　　胖子见美女服务员那害怕样子和此时的语气，知道有戏。顿时做出为难的样子道：“算了，看你也才刚毕业没多久。这样吧，你今晚跟我出去吃吃夜宵。吃过后就当什么事都没发生好了。”

　　胖子说完后脸上尽是慈祥，那么模样那里还是刚刚狰狞万分的胖子。而是一个善心的大哥。

　　美女服务员微微一楞，显然想不到居然还有这样的好事情。不用赔钱？还有夜宵吃？

　　看来是自己误会眼前的先生了！听到这里，美女服务员内心顿时感激。她是农村出来的，在她出来工作的时候她妈就一直跟她讲，出去做事要小心什么的，外面坏人多。因为她从小就长的漂亮，所以她妈这几句话从过去一直讲到现在。

　　现在看来也不是她妈妈说的那样，这样世界还是好人多的。原本她还以为眼前的胖子是在欺负自己，想不到却是自己误会人家了。

　　当然，自己做错事被骂是正常的，但眼前的胖子先生确实是好人，只是自己心里接受不了批评而已。

　　“好，谢谢先生。”美女服务员爽快答应了，这吃个夜宵并没什么的。说到底还是自己占了便宜，反正平时也有和姐妹们一起出去吃掉小夜宵。

　　“恩，真乖。到时候我来接你。”胖子满意笑道。女人就是傻，尤其是这些年纪小的女孩。恐怕在她心里只把自己当成恩人了吧？或者把她自己当成灰姑娘，而把自己当白马王子了。

　　可是现在的社会可是那么简单？但也不能怪社会残酷，而是那些童话书里的内容欺骗了所有孩子，所以让他们从小就以为世界是美好的，路上都是好心人多，只要努力就能成功……但事实上，一切都是潜规则的时候。没钱，没权没地位，你就是个金子，也一辈子发不了光。你就是个博士，你也只能打工。

　　社会就这样，胖子当初也是这样过来的，所以现在他脑海里已经想好晚上怎么将眼前的美女服务员身子占有了，而且一点罪恶感都没有。

　　“不用你接了，我无疆城的人吃夜宵由我请就行了。胖子。”张浩然来到胖子和美女服务员中间，冷声道。

　　张浩然讨厌这个胖子，突然有种感觉眼前的胖子和福云的那个叫何经理的何胖子一样那么令人讨厌。而同时张浩然感觉现在刚毕业的女孩子也太纯了吧。世界上那里来的那么多好人，这都是披狼皮的羊，吃了人还不吐骨头的。

　　“城，城管……”美女服务员见到张浩然的时候脸色变了变。她知道这个人叫张浩然，是无疆城里的城管，不过貌似官职挺大的，这里的审批什么的都需要张浩然盖章签字才行。

　　“哎呀，是唯一城管呀，来的好哇。我手里有阴魂珠呢，等的就是你老人家呀！”胖子原本脸上极度不满，但一听到美女服务员喊城管，他就立刻知道眼前的青年就是他要等的人哇。无疆城唯一城管，而他的审批什么都需要眼前的青年签字才行呢。

　　“把你阴魂珠给我看看。”张浩然语气很冷，要不是阴魂珠，张浩然直接让这个胖子出去了。

　　美女服务员听到张浩然的声音后忙退开，心中对张浩然有了不好的印象。果然城管没有一个好的，比起来，那个胖子才是好人。

　　美女服务员也是刚来不久，经常听在这里坐的比较久的姐妹说无疆城只有一个城管，而且官职很大。并且她们都说这个城管好，但美女服务员却觉得不对，在她印象里，城管可不是好职业，在她们村子里，小镇上经常都打人，所以她一听到城管两个字，打心底不喜欢。

　　如今看到张浩然那冷冷的脸和不带感情的语气，果然和外面的城管都一个样。虽然不明白为什么这样的一个人会被自己的姐妹说他是好人，很好讲话。也不明白为什么这样的一个人能在无疆城坐到这样高的官职，反正美女服务员是不喜欢他。

　　“好好好！”胖子混迹社会那么多年，自然懂的为人之道。虽然不喜欢眼前的城管，可是谁让他想入住无疆城！

　　现在外面的女人找男人不再是看你有几套房子有几部车，而是先问的是，你在无疆城有房子吗？

　　如今的无疆城成为新的结婚标杆。安全，环境好，繁荣，传奇多，武林高手多，还有两个厉害无比的保安，据说曾经还一个人打走几十个混混……

　　太多太多了。就是胖子本人也都喜欢这样的地方，美女如云的城市呀，男人们的极品天堂。而且这里简直就是身份的象征，所以胖子才不辞辛苦的从各种渠道搞来这个诡异的东西，其实和弹波珠差不多，也不知道为什么就非要有这个东西能让审批容易点。

　　还好，总算弄到了。这次他就可以顺利入住了吧？！

　　胖子从口袋里拿住拇指大的珠子，和那介绍里画的图差不多，不过颜色似乎有些偏差了。

　　张浩然眼睛扫了眼胖子手上的珠子，却没接过来。颜色不对，不是张浩然想要的东西。

　　“怎，怎么了？”看到张浩然那毫无反应的样子，胖子似乎察觉到什么了。这个珠子不是阴魂珠。

　　张浩然摇头，确实不是。害的张浩然白开心了，最主要的是，这个胖子让张浩然反感了。见到这样，张浩然转身离开。

　　“城管，城管哥，等等。”胖子早就怀疑这个珠子不对头，所以早就想好第二个计划。

　　“怎么？”张浩然道，刚刚胖子的跋扈嚣张，张浩然完全知道这个人可不是什么好人。

　　“你看……”胖子凑前，将一张支票递到张浩然的身前，动作很小心，这是胖子早已烂熟的动作。哪一次搞不定的事情胖子不是用这样方法解决的。

　　“不需要。”这种糖果炸弹，张浩然免疫。

　　“城管，给点面子拉。”胖子今天无论如何也要搞到的了，用任何手段。

　　“没面子给。”张浩然道，他就是那么直接。

　　胖子的脸顿时变了，那么直接的拒绝，那摆明就是在打他的脸。他怎么说也是一个成功的人，而且认识的兄弟里也不缺乏帮会的。他才不信那个什么一个保安就能将几十个混混丢出去的事情，只不过是夸大的而已。

　　真的要是人，一个人能挑四五个都算很厉害的了。

　　“城管……”胖子媚笑，求人做事就得做孙子。

　　“不要说了，今天你想打我无疆城人的主意别以为我不知道，你好自为之！”张浩然最后道，和这种人啰嗦，只会浪费精神。

　　听到张浩然这样说，胖子知道今天的事肯定没着落了，而且，眼前的城管可不是好东西。

　　“城管，做人不要太绝的好，给你好处，你收就是。”胖子原本微弓的背顿时直了起来，看着张浩然，眼睛里充满暴戾气息，显然已经将张浩然看死。


第261章 战九十七将（一）

　　“恩？”原本只是个普通人的胖子身上能散发出这样的气息，这让张浩然突然感觉异常惊讶。顿时回头看去，只见胖子全身被黑气包裹着，双眼不断闪烁起来，时而黑白分明，时而成为黑色。

　　“这是？”张浩然全身警惕起来，眼前的情况还用张浩然再说？胖子被什么东西附身了，而且，似乎是因为胖子愤怒所以才引起有东西附身。

　　接着，张浩然果然确定了自己的想法。眼前的胖子原本肥胖的脸顿时浮现出另一张脸，那一张脸同样是胖子，这种脸却是万分狰狞，而胖子的脸是痛苦。

　　两张脸顿时层叠起来一般，在互相纠缠，重叠。

　　“你们全部出去吧！”张浩然对美女服务员和还在看戏一般看着张浩然的几个客户道。张浩然的语气很冷，面无表情，所以这几个人和原本就不喜欢张浩然的美女服务员顿时离开，整个大厅只剩下张浩然和双手捂头的胖子。

　　“九十七将，双锤星，柯林平！”张浩然低沉真声音道。眼前那另一张脸，张浩然见过，在自己如梦一般的幻境中。

　　自己没打算找他们，想不到这些东西居然先找到自己身上来了。看来张浩然有不得不和他们对抗的理由了……

　　“哈哈！！”胖子突然爽快叫了两句，接着张开自己的双手做拥抱的样子，身子后仰，却是半仰天继续笑了起来。

　　张浩然脸色凝重的看着眼前的胖子，或者叫九十七将，双锤星，柯林平。现在看来，那九十七将的双锤星柯林平已经成功附体，正表达着自己的开心和兴奋。

　　胖子的身体在仰天长笑几分钟后终于停了下来，抖着手脚，似乎在尝试着这个新身体一般。

　　“真的太感谢你了，要不是你激怒了他我还真没附身成功。”同样是胖子本人，但是声音却是变的有些尖细，和刚刚胖子的声音完全不一样。

　　张浩然没说话，依旧看着眼前被附身的胖子。在没了解敌人之前，张浩然会仔细观察对方，做到知己知彼。

　　“人都有七情六欲，而这胖子被你激怒的同时刚好多了个怒，让我顺利附身。”柯林平慢慢道，双手五指不断张合，感受着新身体。

　　人有七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。可是张浩然却不知道这个七情六欲为什么会让柯林平成功附体在胖子身上。难道不是想附身就附身的？

　　“你是鬼将级别，要附身，随便找一具身体就是了，那里和眼前这个胖子有关系，肥胖的身体，即便让你战斗，恐怕也只会让你的速度和灵活度降低很多。”张浩然道，声音平静，让人才猜不出张浩然到底在想什么。

　　但是张浩然其实开始套眼前柯林平的话，张浩然很奇怪，为什么会说成功附体。而且是被自己激怒后……张浩然想知道里面的玄妙，根据张浩然所知道，九十九将里十有八九都是当成自家兄弟一般。

　　今天柯林平肯定不会放过张浩然，因为他将自己附体的事说了出来。没人愿意将自己的秘密分享给别人，除非对方是死人一个。

　　这也表示着，柯林平会杀了张浩然，但如果反过来，张浩然反抗，顺利杀了柯林平。那么其他的九十九将早晚会找到无疆城，找到张浩然的身上。

　　原本要避开的事情和人，终究还是和张浩然搭上边，逃避不了。

　　“哈哈，今天成功附体，那我就告诉你，为什么。”柯林平停止摆弄那肥胖的身体，而是看着张浩然，很开心的样子。

　　“每一个人都有七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。其实六欲也在里面，当他们某一项达到极点，那么他们就会渴望某种力量，或只想要的东西。即便是拿出自己的灵魂去交换或者寿命都愿意。”柯林平慢慢道。

　　张浩然在听，柯林平说的话张浩然懂。六欲是见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。也就是人的一个感官器官的感觉，用来表达欲望。

　　而柯林平的意思是，当一个人因为某些原因而将自己的七情刺激到极点，那么对方心里就会有一种不惜任何办法，只要能达到自己心里此时想要的，那么就不惜付出自己的一切来满足这个要求。

　　好比一个人愤怒了，要报仇。那么他就会不计后果的想获得能报仇的力量，即便是向鬼魅低头，只要能报仇，可以把自己的身体或是其他的一切作为报仇的交换条件。接着鬼魅就可以顺利达到他邪恶的想法，最后顺利夺取身体，扼杀对方魂魄。将身体占为己用。

　　可是真的那么简单？张浩然依旧觉得有炸。但张浩然的国家就十几亿的人，要说欲望达到顶点的人太多了，如果只是按照眼前柯林平说的话，那么他们将会选择其他的身体，而不是胖子。

　　“我的欲望也很强盛，我怎么没人附体？”张浩然毫不在意的问，一副的怀疑和无所谓。

　　柯林平听到张浩然的话后却大笑起来“你以为附身是随便附的吗？我们不是其他鬼魅，我们比较特殊，必须要找和自己身形差不多，而且有着同样的七情六欲的人才行。而且就是要等到他们需要做什么的时候我们就出在他脑海出现。”

　　柯林平说完用手指了指胖子的脑袋“当我们在他脑子里就会形成另一个他的声音，或者说他的想法。我们会问愤怒的他，想不想报仇，需不需要力量等等一系列的话。只要他点头答应，那么我就会提出交换的要求……”

　　柯林平依旧得意的笑着“当我们说出用魂魄或身体交换的时候他会立马答应，因为在他脑海里只想满足自己脑海的欲望。而且，他们会以为那只是脑子里自己和自己对话的一种激励自己的方式。可是他怎么会想到，那是我们的声音？哈哈！！”

　　说到后面，柯林平又疯狂笑了起来。

　　张浩然双眼微闭，看来和自己想的差不多，眼前的胖子就在刚刚一瞬间愤怒的只想杀了自己，然后才被对方趁机夺取了身体。不是强迫，而是有预谋的。

　　“只是这样？”张浩然虽然诧异对方说的身形差不多，有着差不多的七情六欲。但张浩然还是有不明白的地方。

　　“对哇，就是这样。当我们成功附体，那么这具身体以后就是我们的了，就等于重生，除非身体死，消灭我们魂魄，否则我们是死不了的。哈哈！”柯林平真的很开心，估计他是第一个成功附体的人，九十九将一直都有在暗地里比较，所以柯林平开心呀，比起他大哥二哥什么的，他柯林平才是佼佼者。

　　张浩然明白了，这是重生……避开六道轮回，就这样自住重生！张浩然算是明白了一点，为什么有些人会在一个时间里判若两人。要不是外表看起来是同一个人，很难想象现在的这个人和过去会有天和地的区别。看来这也和重生一类有关，因为他的身体被另一个人所附，从而产生了一个新的他。

　　当然里面包括好人，或者说成功的人。有些人当初就是烂泥一般，可是突然间他就发奋图强，而且更是一路成长，最后大富大贵，站在成功的顶端。

　　这种人同样极有可能被附体。不过成功附体的鬼魅却是个好鬼，或者说想帮助他的鬼魅，所以一路带着他走到成功的顶端。而且，让原本身体的魂魄一直以为是他自己在成功着，实际不然，那只是因为被鬼魅附体后的变化。

　　如果细细观察，那么就能发现他的习惯，说话语气，做事方式都在改变着。那就类似与柯林平说的那样，只是以为自己的另一个思想在和自己对话一般。但事实上却是那个附身的鬼魅在催眠他，然他按照自己的去做。

　　“你套我的话也套的差不多了。所以你必须死，谁让这死胖子在愤怒的时候用他的身体和我交换，交换条件就是，把你这个狗屁城管杀了。”柯林平停止大笑，最后看着张浩然，一步一步走去。

　　张浩然站着，等待着对方的到来。张浩然有个优势是眼前柯林平不知道的，那就是他不知道自己的真实身份，同然他也不知道自己已经知道他们的存在。包括胖子的本体，一样没有关于自己的信息。

　　所以张浩然可以利用这一点，给眼前这个妄想轻松杀死自己的人给予重击，这就是张浩然最简单不过的想法，也是最有效将对方杀死的方法。

　　“怎么？不逃？你脸上甚至连恐惧的表情都没有。这会让我杀你杀的很不爽呀！”柯林平一边走，一边道，脸上尽是无奈的样子。

　　张浩然依旧保持原来的样子，不管对方想要什么，张浩然都不会给出他想要的表情和样子。或者说让对方以为自己已经惊呆了也行。


第262章 战九十七将（二）

　　柯林平见张浩然依旧一动不动，只当张浩然是吓傻了，毕竟他不是人，将这些话告诉一个普通人，只怕任何人听到都是一楞楞的。

　　还有两步，柯林平就要来到张浩然的面前，而且柯林平已经开始抬起他的右手，准备对着自己的脖子而来。

　　张浩然等的就是这个时候。对方大意，那就是张浩然的手的时候！

　　“春风拂面！”眼看柯林平接近，张浩然早已储满力量的右手直接对着柯林平的脸就是一拍，如像右手轻拂风，手背而去，动作飘逸。但事实上……

　　“砰！”

　　冷不防的柯林平顿时被张浩然一手拍的身子后仰，直接倒地。接着在柯林平惊魂未定，诧异无比看着张浩然的时候，张浩然一招高山流水而来，双手化为虎爪状直接对着柯林平的脖子抓了过去。

　　但此时的胖子不是胖子，而是柯林平，如果是胖子，刚刚张浩然的春风拂面已经能将他直接打晕死在的地。而不是现在还脸露惊讶的看着张浩然，因为他是柯林平，九十七将，只是他还震惊在张浩然刚刚的比豹子还快的速度和巨牛一般的力量而已。

　　“找死！”柯林平终究是柯林平，顿时反应过来。身子后空翻出数米，让张浩然高山流水从高而下的时候直接扑了个空。

　　“奶奶的！”张浩然暗骂，只差一点，就只差一点就能死死的压制住眼前的柯林平了。

　　“咳……”柯林平先是急喘咳嗽了下。柯林平很厉害，这一点张浩然知道，也能感觉。但是他选择的身体似乎跟不上他的节奏。好比一个最大马力的发动机装在破车上，后果是直接让破车支离破碎。

　　“你应该找个好身体的！”张浩然立马觉察到这一点，顿时身子大步流星猛迈三步，每一步迈开都有两米左右，借着弹力，张浩然立刻就来到了柯林平的身前，右脚后起，身子前仰。

　　“咻！”

　　脚力很大，带着转破空气的声音，对着柯林平的肚子猛踹了过去。

　　柯林平也厉害，眼尖手快。眼看着张浩然的右脚立马就要踹到肚子，他双手张开，硬是伸出拦截。只听闷的一声巨响，柯林平的身子被张浩然的力量整个人带飞出去，落在地面滑行十多米。

　　力量的较真，这是人身体搏斗最简单的战斗方式，任何花哨招式都没用，唯有先力量，接着就是快。天下武功，唯快不破。

　　“你很厉害……”被抛飞一般出去的柯林平撑地起来，用手拍了拍身上的灰尘，眼睛不带任何色彩看着张浩然……

　　“但也只能这样了！”刚说完，柯林平右手拿起旁边的长椅对着张浩然横扫飞出去。力道极大，六人座的长椅就这样被他用右手轻松带起，甩飞过来带着呼呼声。

　　张浩然就知道这是场恶战，只是张浩然没想到的是，一个人在还没熟悉新身体和融合力量的时候居然就有那么厉害。九十九将，恐怕每一个都不是那么对付，尤其是排名直上……

　　“喝！”张浩然起跳，旋风半空躲开。人在半空，右手直接用力一按，压住那甩开的长椅，顿时将那去势压了下去，同时，张浩然借力将身子弹射到柯林平的前面。不到一米，在柯林平惊讶的时候，张浩然出拳。

　　全身放松，突然迅速以脚蹬地，转腰，出拳，连成一气！

　　“砰！”

　　第一拳，被惊慌的柯林平用肥胖的大手掌抵挡了下来。

　　一拳没成，张浩然眼中杀气外露。顿时将即将出去的左拳出拳方式改为旋转出拳头，这样可以增大力道，使拳头的力量增大数倍。

　　“蓬！”

　　迅速，准确，狠毒再次出拳，但是依旧被柯林平慌忙用手抵挡住。只是这一次，柯林平身子后退一步。

　　这是好意头，对张浩然来讲，这就是胜利在召唤着他，后退代表着柯林平身子已经不支。虽然明知道柯林平的力量不止这一点，但现在他附身的人是胖子，胖子的身体松垮，无力。能在附身状态下抵挡自己的拳头已经很了不起。

　　只是张浩然没想过就这样放松自己，而是在见到希望后更是增加力量和出拳速度，对着柯林平就是一顿快拳！

　　一拳！两拳！三拳！……

　　快拳如风，阵阵劲道而袭。拳头如石，个个厚重而实。力道破空，连连呼啸而至……

　　柯林平身子吃痛，身子连连后退着。该死的身体让他全身力量最多发挥到一半，若是早知道眼前的所谓城管居然那么厉害。那么他肯定会让自己附身附的低调，不让人发现，直到自己的熟悉身体，能使出至少八成力量后才和眼前的人直接对着战斗。

　　可现在看来，自己要失败了。身体多处被眼前眼中充满杀气的城管攻击中，而且由开始的几处到全身上下，头部受到的猛击更是让他差点昏迷，眼前模糊。

　　眼前的青年快如狡兔，速度极快，而且攻击时的力量大的也如熊牛一般。现在柯林平可以确定，眼前的青年绝对不是普通人，再联想到最开始，眼前的青年在听到自己说出来历的时候居然没一点惊慌，他就该知道，自己太大意了。

　　一定是被封印了太久，得瑟过头。结果中了眼前青年的道，不过他还能说什么？此时咬牙也要上了，除非对方要逼出自己的魂魄，但那也就意味着永远不能再附身……

　　“怎么？就这点力量？”张浩然冷笑，实际上张浩然在惹对方愤怒，愤怒能失去理智，失去判断力，从而让自己失误。

　　张浩然就是这样的人，明知道对方现在还不适应身体，不一定是自己的对手。可是眼前的人是九十七将，张浩然不得不小心翼翼，一点一点的让自己走向胜利。

　　他不会大意，因为张浩然有活着的理由。不管是苏大哥，大普天，还是身边的女人……这些是张浩然的全部。张浩然会活着去保护着他们，即便自己不强大，但是路都是走着下去，而人要强大，只有经历更多，只有坚持自己心里的信念，一直坚持下去。总有一天，张浩然会强大。

　　“你这是找死！！”柯林平确实怒了，从没有人这样说他！就是他在阎王殿走过，那些鬼兵鬼差看到他都会远远避开，这就是他的骄傲和强大，不容任何人诋毁和小看。

　　“可笑，以你现在的实力，你凭什么置我生死？”张浩然嘲讽，脸上尽是不屑。

　　柯林平怒不可歇，双眼发红看着张浩然，是的，他愤怒了，这种被人捉起来丢在地上的感觉，被人用脚踩的感觉。让他痛恨，让他愤怒，让他愿意不惜一切结果要将眼前的青年杀死！

　　重生确实很有诱惑力，可是为了维护自己的强大和自尊，柯林平已经决定……

　　“你会后悔的……”柯林平的肥胖身子顿时变的轻松下来，原本紧绷的身子松弛，邪笑看着张浩然……

　　“要来了吗？”张浩然低声道，除了这个办法，应该没有任何办法让这个鬼将击杀自己了吧？

　　想到这里，张浩然将五帝钱拿在手中。大普天交给张浩然的五帝钱威力又增加了不少，尤其是这些日子里张浩然每时每刻都把五帝钱放在外面晒着月光。

　　“我有什么后悔的？！”张浩然出声道，样子跋扈无比，但是双眼就如猎鹰一般仔细看着柯林平身上的任何变化。他在等，等待……

　　“现在你就知道了！！哈哈！”柯林平说到这里，仰天大笑，接着从胖子那肥胖的额头上突然渐渐出现一个人头，正是柯林平的原形人头，接着是手，脖子，一点点从胖子的肉身上渐渐脱离，如出窍一般，金蝉脱壳。

　　但是速度比较慢，也许是因为原本已经渐渐和胖子身子融合的魂魄再次脱离，让柯林平感觉到困难。

　　但是不管如何，此时柯林平的状态和模样正是张浩然要的。

　　趁你病，拿你命！

　　“三龙护鼎！”张浩然身子微低，手上五帝钱在手，直接一捉。

　　顿时手心金光大亮，接着只见万丈光芒在张浩然的右手灿烂爆射而出，接着是一道细微的光芒冲天，接着是两道，三道……一共五道光芒，最后变成五条巨龙威武长吟。

　　巨龙一出，三天纠缠成一条，旋转着身子对着已经出了一半身子的柯林平咆哮，张开獠牙长嘴吞了过去。

　　而另外两条则左右各一条围剿杀了过去。速度极快，在巨龙那波涛一般跌宕起伏，极冲而去，瞬间。

　　柯林平死都没想到，眼前的青年居然不是普通人。当他看到张浩然手中光芒绽射的时候就感觉到不妙。因为他已经感觉到强大的气息，而且这种气息在形成着什么。

　　当看到五条狰狞恐怖的巨龙后，柯林平眼瞳无限放大，身子更是连忙挣扎着想从胖子身体里窜出来，可是，一切完了。


第263章 案件（一）

　　眼看巨龙而来，柯林平最后凄凉闭眼：该死的，刚出来透气就被杀，不知道其他的兄弟姐妹知道会不会嘲笑……

　　巨龙呼啸而过，瞬间而至，顿时将柯林平整个魂魄咬在嘴中，将原本只有半个的身子全部拔了出来，接着任由巨龙飞啸，最后身子化为星点，消失不见。彻底的消失在三界中。

　　直到五条巨龙消失，张浩然整个人如没了力气一般瘫痪在地，大口大口喘息着。

　　这场战斗危险之极，要不是柯林平是先附体，要不是他的力量有限制，恐怕此时死的就不是柯林平，而是张浩然自己。

　　喘息，看着地上已经晕死在地的胖子，张浩然无奈摇头。阴魂珠没拿成，还差点让自己搭上一条性命……

　　休息少许后，张浩然站起身子向外走去。如今已杀一将，恐怕接下来的日子别说安乐了。

　　打开们，美女服务员还在等待着。见到张浩然的时候美女服务员自动避开了，似乎把张浩然当怪物一样。她内心依旧不喜欢张浩然，城管都没有好人，这是大家都知道的，所以她尽量避开自己的身体，让张浩然离开。

　　虽然很好奇张浩然为什么显的是那么疲惫，但是这关她什么事？所以最后美女服务员也不去多想，而是心里在想着那个要请自己吃夜宵的有钱人怎么了。

　　就是刚刚不知道他们两人在里面做什么，美女服务员很好奇。可是这里的房门一关，是看不到里面有什么情况的。所以最后美女服务员只能等，即便其他客人已经走了，但她还在等着。

　　在他的脑海里，有着自己的梦想，和理想的白马王子。虽然胖子的胖和她想象的俊俏白马王子不一样，但能遇见这样一个人已经很不错了。

　　当初读书的时候他们一些姐妹没少说这些事。所以此时美女服务员有机会了，自然内心开心的不行。

　　“啊！”美女服务员突然尖叫。当他来到厅子，只见眼前一片狼藉，椅子什么的全都走位，东倒西歪，而且还有不少断掉的。

　　接着是地上有血，地面还有一些不知道什么痕迹，最后看到了那躺在地上的胖子。美女服务员看在眼里，心总顿时惊骇万分。

　　张浩然这个城管打人了！果然和传说的一样！！

　　美女服务员咬牙切齿，内心对张浩然又厌恶不少。拿出手机，带着愤怒拨通了报警电话……

　　回到住房，张浩然疲惫万分，最后长长舒气。顺手将一边的龙头枪拿在手，感受着这种实质。以后还得3背着长枪上街才行了……

　　张浩然苦笑，没办法，在没有强大的实力前，武器将有效的让张浩然变强大。即便和九十九将对战，也比较把握。而且据苏大哥说过，当他有武器的时候实力将增加不少。那么九十九将也是吧，只要他们拥有武器，恐怕就真的难对付了。

　　今天的柯林平可以算是比较倒霉的吧。居然把自己真当成城管，一个跋扈的人而已。但事实上呢，世界上低调的人很多，你若是不去惹，你就不知道什么叫厉害。

　　原本张浩然还想休息的，只是有电话来了，这让张浩然怪异无比。看到号码是陈安康。

　　“安康？怎么了？”接通电话，张浩然询问道。陈安康是警察，没什么事不会找自己的，毕竟他们的工作量很大，大的根本就没时间和自己闲聊。

　　而且这段时间里，张浩然的三百多个徒弟里也有三分之一被招呼部队或警局。他们不可能永远在自己的无疆城，做徒弟总有出师的一天。这一点，张浩然从没阻拦过，任由他们，毕竟张浩然带徒弟，都是以意境领悟为主，而不是非得像上课一般，上课，到点，下课……

　　“浩然师傅，是这样的，刚刚我接了个电话，是你们无疆城的员工打来的，是个女的……”电话那头，陈安康小声慢慢道。从那说话的语气里不像是要审张浩然，而是在汇报工作一样。

　　一位刚刚他接到一个电话，说无疆城城管打死人什么的。原本陈安康并不想理会，毕竟一说的无疆城，陈安康就不想去理会了，因为是张浩然的地盘。有张浩然，那么还能有什么坏事？自然有无疆城他那些高手们解决。

　　但是这个女人却自称是无疆城的接待厅服务员，而且她说的是无疆城城管杀人！陈安康怎么会不知道张浩然就是无疆城的唯一城管，可是听到这里，陈安康也不知道该说什么好了。

　　他是警察，对方报案，自己不能不理。即便陈安康想不理，但那电话那头的女人似乎铁了心一般，居然说了不处理，她就打电话到别的警察局什么的……所以最后决定还是问问是怎么回事。

　　张浩然一听，心里已经知道大概是怎么回事了。肯定是那个以为被白马王子选中的灰姑娘了。也就只有女人才会被爱情和童话故事冲昏头脑。

　　若不是张浩然救她，恐怕到了晚上，那个美女服务员就遭殃了。不过毕竟是年轻，年轻人，做错事什么的，张浩然也能理解。人生，不经历，是不会成长的。

　　“安康，你说的是这件事呀，是这样的……”张浩然只能编造理由，胖子没死，这一点张浩然知道。不过昏迷一两个小时应该是要。所以并没有弄出性命，那么这个谎话，随便张浩然怎么编造都行。

　　但是张浩然知道，肯定不能直接说出来的，要是直接说出来的话，肯定陈安康他们也很难接受。正常的逻辑，很难去想象一切只是神话一般的事情。

　　“原来是这样呀！那等下我带两个自家兄弟过来处理下好不？”听完张浩然的话，陈安康心里的大石头才拿掉，整个人感觉到无比轻松。

　　要真的说张浩然杀人，那么陈安康还真的难办。毕竟张浩然的名字在警局就如一张良好市民的通行证一样。就是任何一个警局听到张浩然杀人的消息都会惊讶万分，张浩然的为人，大家都是看在眼里的。

　　只要是这样，那就好办，所以陈安康立刻出声道。

　　“好的，按照程序来就是了。”张浩然知道陈安康也难做，当下道。

　　最后两人又闲聊了少许，最后才挂了电话。

　　而张浩然则苦笑，自己总算做了一次坏人……终于能理解什么叫好心没好报的心情了，确实不好受。骂吧，也不是，毕竟那小美女刚毕业的样子，什么都不懂。去教导她吧，怕对方以为自己对她有什么想法，或者以为自己要杀人灭口……

　　陈安康赶到现场，见到了报警的美女服务员，顿时脸上有些怪异起来。居然还是个小美女报警，不用看这个小美女把张浩然当成坏人了。这让陈安康感觉有些惊讶。

　　“警察，就是这里的城管杀的人，你赶紧把他捉起来！”陈安康这次带了两个好兄弟一起来的，为了避免给张浩然的无疆城造成混乱，他们都穿便服，在出示证件后，那刚刚还阻止他们进去的美女服务员才松了口气。并且在一边不断的说着张浩然是杀人犯什么的。

　　“好了，别左一句杀人，右一句杀人，你怎么知道这个人死了？！”陈安康很不满道。他刚刚用手探过地上躺着的胖子鼻息，有鼻息，只是似乎沉睡了一般。

　　和张浩然跟他讲的情况一样，这个胖子是要拐骗这个小美女出去吃夜宵上床，然后张浩然愤怒，将他摔在地上，晕了而已。

　　“警察，你们不能这样呀！这个城管和你们不同体系的，你不用维护他的！”美女服务员心里觉得很憋屈，都说蛇鼠一窝，现在看来还真的是这样。

　　“什么狗屁维护！我说你怎么知道他死了？”陈安康冷声道，连人是死是活都没弄清楚就报警，这是什么？妨碍办公，随时可以将眼前的小美女扣押起来，只怕到时候她哭都来不及。要不是想到她是无疆城的人，陈安康还真扣押了。

　　“他，他躺在地上一动不动，还有这个现场。你看多狼藉，肯定打的很厉害，所以，所以……”美女服务员依旧在道。

　　陈安康算是听出来了，一切都是眼前这个美女的推测而已。只凭眼睛看就那么肯定的说张浩然杀人，看来张浩然这次若是被捉进警局，肯定是冤死了要。

　　“好了，那个胖子没死，有气。只是晕了过去，至于发生什么事你可以等他醒来再问。我想问你，这个胖子是不是约你出去吃夜宵？”陈安康没好气道，最后问。

　　美女服务员瞪大眼睛，眼前的警察怎么知道的？最后点头。

　　陈安康无奈摇头，现在居然还有那么单纯的女人“以后这样的人叫你出去吃夜宵，你最好别去。这个人叫刘海宁，以前犯强奸罪关了三次，钱倒是有，但是除了犯的三次罪外，他换女人比你换衣服还勤快！”

　　一看这个胖子，陈安康就查到他的案底了。这样的人叫你出去吃夜宵，你去，那不是等于送上门。

　　美女服务员一脸的不可置信，怎么会呢？！可是眼前的是警察，这又让美女服务员不得不相信，最后瞪大眼睛一直看着那个地上的白马王子，他心里还在想着奇遇，结果……

　　陈安康最后带着兄弟出来，这种事情不需要理会了。而且这个美女服务员让陈安康感到不怎么爽，要不是看在是无疆城的人，陈安康还真想把她带回警局去吓吓她才是。

　　尤其是刚刚陈安康一进来的时候，这个女人就在旁边唠叨个不停。而且一口要咬定就是张浩然杀人什么的……说别人，陈安康没意见，可是和张浩然打过交道的陈安康又怎么会不知道张浩然的为人？

　　“浩然师傅？”当陈安康准备带着兄弟离开的时候，却见张浩然此时正从他正面走来。

　　“案子没什么事了……”陈安康以为张浩然是为案子来的，忙道。

　　“没，不是为案子来的。你最近是不是在破什么杀人案？”张浩然原本从街道走过，准备去看看收留的那些孩子。

　　过去的孤魂野鬼，现在的张家军，当初那些为了救张浩然的苏大哥而出生入死的他们曾经为了张浩然而和鬼兵战斗，死亡不计其数。而张浩然也信守了自己的诺言，将本子上登记有的事一件件处理着，一件件的用心办理。

　　孩子没书读的，张浩然能送的全都给钱送去读书，还有一些只有老人照顾的小孩也被张浩然接到无疆城的唯一个不大幼儿园看着。而且张浩然许诺的东西有很多，都在渐渐的按照本子上写的那样去实现去做。

　　刚刚张浩然就是赶过去看看他们怎么样，只是路过的时候却看到了陈安康浑身透着灰色气息，这气息和当年张浩然看到陈宾广的一样，所以张浩然才开口问道。

　　陈安康尴尬的看着张浩然，以为自己破不了这个案子被传了出来，当下低着头摸后脑“不就是没捉到这个杀人犯嘛……”

　　本来还想说什么，但是陈安康的眼睛却是看向张浩然后背背着的长长东西“浩然师傅，你这个用布包着的是什么东西？”

　　张浩然嘿嘿笑了笑，此时的他必须长枪不离身。天知道什么时候又出来一个鬼将找自己报仇。

　　杀了九十七将，张浩然也不知道什么时候有人找自己报仇。所以张浩然要枪不离手，这枪和幻化的不一样，得背。

　　“没什么，习武嘛……”张浩然嘿嘿笑道，不然怎么解释。

　　陈安康点头，这个倒是对的，只是刚刚陈安康没想到这一点就是了。

　　“你今晚有行动？”张浩然接话道，也算是岔开陈安康对自己背上长枪的注意。


第264章 记住的人

　　张浩然沉默不语，虽然这样又是逆天，但是张浩然经过陈宾广的事件后，张浩然不想再看到自己的身边还有人因为自己不提醒或挽救而死去。

　　“怎么了？你也听局里的兄弟说了？放心呀，浩然师傅，我陈安康还是有两手的！！”陈安康笑道。张浩然知道自己有个案件棘手，除了警察局的兄弟，就没人告诉张浩然了。

　　“晚上行动给了电话给我，我看看能不能帮忙……”张浩然道。如今的情况本来就比较混乱，但一个九十九将恐怕就要把张浩然搞的手忙脚乱。何况那是将，那有将没有兵的？张浩然才不相信封印一开，只有九十九将逃脱……

　　陈安康一听，顿时来了精神。这是最好不过的事情！

　　再说，前面有王俊，张海琼有例子，只要有张浩然出马的案件，就没有成不了的。如果张浩然也去，那不是证明自己的行动十拿九稳？！

　　“晚上要行动的话，我一定会给你电话的。”陈安康忙道，这是好事，别说打电话了，就是请张浩然过来，陈安康都愿意。

　　“对了，你们家云龙呢？”张浩然刚刚只看到两张陌生的脸孔，倒是没看到郑云龙。

　　“回少林了，也不知道什么事。听云龙说，最近很多在外的少林弟子都被召唤回少林。还包括一些修道的……”这个陈安康也不太清楚，反正他自己也忙的够呛的。

　　张浩然点头，表示知道。心里在想，应该和亚美碟一样，和封印的事有关吧。

　　“行，那你忙。到时候给我电话就是了，我得去看看小家伙们。”张浩然说完，对陈安康摇手告别。这才向着自己无疆城的唯一幼儿园走去，张家军……

　　营救苏大哥时的一幕再次浮现在张浩然的面前：

　　“鬼将大人，老子我做孤魂野鬼一百六十年，他妈的早就活腻了，天天还背负着孤魂野鬼的名字，多难听。所以老子愿意跟你混，从小我就想当兵，可是身高不够，没选我。这次我自己选自己！”

　　“是呀，我厌倦了这些日子，小时候常听木兰从军，女人我今天也从军呗。真该死，我才死了一年不到，还说多享受几天可以飞翔自由自在的日子，谁知道就厌倦了呢？而且我看将军你也挺顺眼的，今天小女人我就把命给你了，记得，我如果不在，你脑海还记得曾经有个傻女人把命交给了你。哈哈……”

　　“就是嘛，鬼将大人。我可是为小英姐哈，昨天看到小英姐后我和小松都挺喜欢的。所以小英姐的男人鬼将大人你我小流氓帮定了！”

　　“鬼将大人，是小流氓说的，不是我小松说的！”

　　……

　　一切的一切，仿佛就在眼前。即便时间过去了大半年，可是在张浩然的心中，眼里，永远记住了每一个人面容，每一句话。

　　而那几个最先开口愿意效忠自己的他们已经不在，那个叫自己做老子的肥胖中年人，说自己身高不够当不了兵，一开口就说跟自己混的人。那个瓜子脸和水汪汪的大眼睛的美女，当她说完话的时候，张浩然依旧清晰记得周围的鬼魅都为她竖起了拇指。还有那口口声声为周小英而战的小屁孩……

　　还有那个青年军人，一心只为自己孩子操心的军人，张浩然记得他还有个二十五岁的妻子。军人还说她是胸大没脑来着……

　　想起来张浩然就想笑，最后居然连打去鬼界打仗和救周小英还弄错了，居然还敢说自己是军人……

　　“浩然叔叔！”在张浩然一路想着过去的一幕幕时，在无疆城的一所空阔的地上正有一个虎头虎脑的孩子冲向张浩然，手拿玩具，一脸兴奋。

　　“虎威，今天有没有调皮？”张浩然蹲下身子摸着扬虎威的小脑袋问道。

　　这个小孩就是青年军人口中说的那个调皮儿子，青年叫扬天海，但是他已经……

　　所以张浩然按照自己的承诺，将他的儿子接到了这里，并且将扬天海的妻子，被他说成胸大没脑的女人接到了无疆城。

　　扬虎威和其他十多个孩子一样，学费都由张浩然全包了，从小到大所有的费用。而且他们的家都被张浩然分配到了无疆城。所以现在无疆城的房子，住的最多的，都是昔日为救张浩然苏大哥，而跟着张浩然一起到鬼界征战死去的张家军在生亲人居住。

　　他们是弱势群，但在无疆城却享受着就是外面有人钱拿钱买都买不来的舒服和安康。这也是张浩然唯一能做的了……那一战，几乎灭绝，很多人都将自己最后的性命交给了张浩然，那一死，就是永远消失在三界，连魂魄都没剩下来。

　　“没有，今天我没和小朋友打架！”扬虎威的语气很坚定，说完楞楞看着张浩然……

　　“怎么了？还有什么事？”看到扬虎威这样子，张浩然就知道有事。小孩子就是小孩子，很简单，能从他们的脸上看到他们在想什么。不比大人，会伪装。小孩才是最纯真的人儿。

　　“浩然叔叔，你说，什么时候我能见到爸爸……”扬虎威说这话的时候声音很小，似乎做错事一般。

　　扬天海的死，被扬天海的妻子隐瞒了下来，只因为扬虎威还小，所以有些事情，被有选择性的隐瞒下来。

　　“虎威，爸爸不是去守卫国家疆土去了吗？估计要等上一段日子呢，也许爸爸在等待虎威长大了，然后让虎威去接爸爸回来呢！”张浩然说这话的时候心里很不舒服，因为扬天海不单死了，现在连魂魄也不再存活，而是永远的消失……

　　“恩！”听到张浩然的话，扬虎威用力点头，眼中散发出坚定的眼神。

　　扬虎威的眼神让张浩然不敢直视，因为张浩然有愧与这个小孩……

　　扬虎威倒不知道张浩然在躲避着他的眼神，此时张浩然说了句后就冲向场地上和其他孩子玩耍起来。

　　而张浩然则站在一边认真的看着，看着眼前的孩子欢笑，看着他们快乐的追逐奔跑。

　　“浩然？”在张浩然发呆看着回想着的时候，一道清脆的女声从张浩然后面传来。

　　“杨大嫂。”张浩然回头，对着后面的年轻女人尊敬道。

　　“浩然，别这样喊我。我们年龄相仿。”年轻的女人是扬天海口中说的胸大没脑的妻子，王菲菲。不过事实上她胸不算大，而且挺聪明。如今被张浩然安排在无疆城管理一家金铺。

　　“要的。当初天海大哥那么帮我……”张浩然刚去找王菲菲她们母子两人的时候，只说自己本来已经死了，是扬天海救了他，所以张浩然是回来报答救命之恩的。

　　“他是军人，他就该这样做！”王菲菲肯定道。当初王菲菲看上这个呆瓜一般的男人也只因为他是个憨厚老实人，也是个军人。

　　“谢谢……”张浩然没再多说客套的话，只用谢谢两个字表达张浩然所能表达的一切。

　　王菲菲笑了笑“倒是我谢谢你，无疆城的房子就是外面有人想买都买不到。你却直接送了我和虎威一套，这让我们……”说到这里，王菲菲眼睛就红了。

　　在遇见张浩然之前，他们住的地方只是一个临时租的三十平方米房子。而老家也就只有破旧的泥房子而已。

　　她多担心自己给不了虎威还的条件，毕竟外面的房子随便一套都是几十万，这就是让王菲菲打一辈子的工也没那个钱。要给虎威好的环境和条件，谈何容易。

　　辛亏是眼前的这个青年，是他解决了自己所担心的一切，更是让她从在外面帮人家做钟点工成了今天在无疆城金铺的老板……一切一切，都在变着，变好，变的更舒服。

　　“房子我多的是，我几乎都是见人就送的。”张浩然微笑，事实无疆城的房子本来就多。

　　王菲菲不说话了，张浩然的话说的轻松，但这里是什么情况，王菲菲自然知道。不过现在也不是说这些的时候，所以她站在张浩然的旁边，一起看着那正开心玩耍的孩子们。

　　看完孩子，张浩然来到亭子中，也不顾宇文空那个小家伙诧异的眼神。张浩然直接坐道念旁边，盘膝坐着。

　　“东哥，你的如来神掌真难学，不如你把不动金身的金身诀教我？”张浩然想增强自己的实力。

　　道念依旧闭目盘膝，没有理会张浩然……

　　张浩然苦笑，事实上他本来就不是为了这件事来的。张浩然是想增强实力，但不是这样的增强。

　　“封印被打开了……”张浩然看着外面车水马龙，看着人来人往小声道。

　　道念听到张浩然的话后张开了眼睛，和张浩然一样，看着车水马龙最后念道了句阿弥佗佛。


第265章 道士饮料

　　“好了，我该走了。”说完自己该说的，张浩然得找那个最近玩失踪的凡无名。这混蛋现在对四周一切都熟悉了，现在的他都是自己娱乐，连张浩然要找他踪影都很难。

　　道念没有挽留张浩然，直接又闭上眼睛，继续修炼。

　　“师傅，浩然大哥说的是什么意思？”宇文空好奇道。什么是封印？

　　“无它。”道念依旧闭眼，淡淡道。

　　宇文空见此，最后也重新入定。一大一小，两人就这样在亭子里盘膝，任由进出无疆城的人看着。

　　“凡无名这个混蛋……”张浩然在无疆城逛了大半圈了，依旧没能找到凡无名的影子。而且张浩然逛的最多的是饮料店铺。

　　这就是凡无名自己一个人到处瞎混的原因，只因为饮料，各种不同口味的饮料。

　　“好！”

　　“真帅！”

　　“好棒呀，而且他调的饮料最好喝了。”

　　……

　　在张浩然还在猜想着凡无名会到那里鬼混的时候，在不远处正有一堆女人围了起来，正嚷着，喝彩着。

　　“饮料？”张浩然喃喃道。现在但凡张浩然听到饮料两个字，第一反应就是凡无名会不会在那里。所以张浩然直接向那些尖叫和叫嚷的女人们走去。当张浩然越发接近，张浩然心里就知道自己没找错，因为张浩然听到凡无名的声音。

　　“翻江倒海式！”

　　“大海捞针式！”

　　“长河落日三千式！”

　　……

　　只见凡无名此时手上拿着摇酒壶，不断变幻着自己手法不断摇着。每换一种手法，他都会喊一个招式名字。

　　动作飘逸自然，有力，一气呵成。也因为这样，凡无名引来不少女人们的尖叫声。

　　不过张浩然却是看的怪异，因为凡无名后背还背着双剑，但此时凡无名做的调酒一般的调饮料和他的装扮根本就是风牛不及马。虽然张浩然也背成长枪……

　　“好了！想喝的美女们不要抢，一个一个来！”将摇酒壶抛入空中，凡无名一个旋转身子最后单手借住后大声道。

　　说完直接开始将调理好的饮料开始向托盘里的小杯子上倒，最后微笑看着眼前的众多美女。

　　美女们果然有秩序的开始拿着小杯子喝起来，那样子很是享受一般。

　　而张浩然也趁乱拿了一杯，接着仰头就喝。入口很纯，但也只是如此而已，和普通饮料没什么区别呀！糖精，色素……

　　“好了，下一种饮料马上就有了。稍等，看我怎么调理！”凡无名看着众多美女，满意道。

　　接着拿起摇酒壶就继续开始摆弄起来。

　　“也不过就这样嘛，有什么好喝的……真是的。”张浩然总算知道刚刚女人们为什么都在尖叫和说好了，原来不是因为饮料好喝，而是看上凡无名了。

　　“谁！谁说不好喝的，不好喝就不要喝，本帅哥的饮料是给美女们喝的。”凡无名没空抬头，听到是个男人声音，顿时没好气道。

　　“奇怪，怎么声音那么熟悉？”刚说完，凡无名顿时疑惑起来，刚刚那声音好像是他兄弟的呀。

　　“啊！”凡无名总算醒悟过来，顿时伸长脖子从眼前无数美丽的女人堆里开始寻找起来。最后凡无名看到了那背着什么东西的张浩然，顿时啊一声。

　　“兄弟呀！！”凡无名尴尬道。这次丢脸丢大了……

　　“你兄弟我可不会调饮料……”张浩然拖着长尾声音道，脸上似笑非笑。

　　凡无名知道自己这次糗大了，也不管那么多，放下手里的摇酒壶就向张浩然走来，一脸的恭维。

　　“兄弟呀，你来了要说嘛，你看，让我献丑了是不？”凡无名嘿嘿笑道，说完直接用手搭在张浩然的肩膀上，样子亲密无比。

　　众多美女见此时没的看，只好纷纷散去。只剩张浩然和凡无名两人在一起。

　　“我也是找了大半天才找到这个风水宝地，早知道你藏在这里我直接来找就是了。”张浩然道，很认真看着凡无名，看的凡无名眼睛连连闪烁起来。

　　“那里话，那里话。下次一定告诉你。”凡无名依旧尴尬，他是道士，居然在这里玩起调饮料，似乎不对身份……

　　“封印打开了。”见差不多，张浩然直接说道。

　　“啊……”凡无名楞了会，最后苦笑摇头。该来始终还是回来，不是吗？

　　“你知道多少？”张浩然问，张浩然所能了解的就只有那梦境一般所看到的情况，其他的，张浩然则是不多知道。

　　“我？我也不多，但是封印一开，我们就别想过安稳日子就是了。”凡无名知道的其实也就只知道有九十九将，剩余的就不清楚了。

　　“那就先好好享受此时的好日子吧。”张浩然耸肩，连凡无名都这样说了，张浩然知道，反正他是过不上好日子了。

　　因为张浩然已经杀了一个九十七将，不过这事情张浩然没打算告诉凡无名。

　　“是哇，我想也是，只能好好享受剩余的好日子咯！”凡无名最后道，但他的眼睛里更多的则是战意。

　　开玩笑，谁破坏他的还日子，凡无名才不会放过他呢。

　　“走了！”还剩亚美碟没拜访，再说，他还有个福云同学被张浩然骗了在那里呢。

　　“你背上的是什么？”凡无名怪异看着张浩然，他居然也学自己背武器？

　　凡无名是为了诛杀鬼魅，双剑出鞘的威力还是不小的。可张浩然呢？

　　“龙头枪！”张浩然已经走出几步，头也不回，直接背对着凡无名摆手。

　　“龙头枪？”凡无名不明所以，不过看张浩然背的武器样子确实是长枪，就是不知道是怎么样的长枪。

　　“这个东西给我有什么用？”福云觉得眼前的女人亚美碟根本就不像是个客户嘛，比较像道士。

　　因为亚美碟跟她将了些什么道什么的，而且现在更是给了一道黄色符纸给她，这能不让福云去怀疑吗？

　　“放在你身上，对你有好处的。”亚美碟笑道。

　　如今的亚美碟全身感觉好很多，正在地上扭着身子。当身体差的时候，就该多运动才行。越睡越会把身子睡死。

　　“哦。”福云还是记得张浩然的话，眼前的人是客户，所以福云只好乖乖听话了。

　　“对了，福云，你有没有那个？”亚美碟想起了什么似的，转身看着福云很认真问道。

　　“什么？”福云已经习惯了亚美碟的神神秘秘，但是却猜不出每一次亚美碟问的问题。

　　反正亚美碟问的东西都是千奇百怪的，让福云有时候有种被雷的感觉。

　　“就是你的第一次还有没有？”亚美碟最后咬牙，红着脸问道。她也不想说的那么直接，可是这个很关键。而亚美碟也不能老是那个那个的说吧。

　　福云脸也红了，一时不知道该怎么回答才是。这个问题可不好回答，而且福云也感觉亚美碟太奇怪了，怎么会问这个呢？

　　“没事，不方便回答就算了吧，我也只是八卦问问。女人嘛……”亚美碟最后掩饰道，不然她也不知道该怎么说了。这样问始终不怎么好，换成别人这样问他，估计亚美碟会一巴掌甩过去。

　　“你呢？”福云反问。心想都是女人，顿时也就想开了。

　　亚美碟楞了会，接着点头。她是道士，肯定有。

　　福云见到这样，也点头，接着气氛就有些尴尬起来。

　　“都在呀！”张浩然来到的时候见到亚美碟和福云两人都在，顿时招呼道。

　　可是张浩然的招呼声却是把亚美碟和福云吓了一跳，两人都带着愤怒的眼神看着张浩然……

　　“怎么了？我也就是打招呼而已……”张浩然也不知道自己错在那里，难道打招呼也有错？世界不会变成这样了吧？

　　“你吓死人了你知道不知道？！”福云第一个怒道，骂完，脸上的红润再增加几分，显得更是整个脸都红了起来。心想刚刚自己和亚美碟说第一次的话不知道有没有被张浩然听到，要是听到了……

　　想到这里，福云把头低下去几分，眼睛偷偷打量起张浩然，想在张浩然的脸上找到什么蛛丝马迹。

　　“就是，难道不会敲门？”亚美碟也是冷声道，脸上和福云一样再变的通红。不过亚美碟是直接双眼看着张浩然，像是逼视一般。想从张浩然的脸上，眼睛里看出点什么。

　　张浩然觉得自己今天是最无辜的，也不知道自己那里惹了眼前的两个姑奶奶。当下张浩然只好点头道：“好，我错了，下次没门我也敲。”

　　反正惹谁都不要惹女人，这一点张浩然清楚的很。

　　说完，福云和亚美碟都不说话了，只是脸上红润而已。虽然张浩然觉得奇怪，但这次张浩然很乖巧的没再开口，天知道等下两人会不会又把自己训一顿。

　　“来找我？”沉默少许后，福云问道。

　　“来看看你们俩，看相处的如何。”张浩然本来就是想看看他们两个，尤其是亚美碟的伤势。


第266章 案件（二）

　　“哦。”福云说完转身去倒茶了。此时也不知道说什么好，即便有些话要说，但有亚美碟在场，也不好张口说。所以福云只好转身倒茶去。

　　“伤怎么样？”张浩然问亚美碟，看亚美碟的样子是什么什么事了。已经都能下地自己肆意转着身子，还能有什么事情。

　　“挺好的，又可以疯狂一把。”亚美碟笑道。比起过去，如今的亚美碟对张浩然要好上不少。

　　“那就行了，看完，走人！”见没什么事，张浩然还是决定出去，夜晚降临，也该忙了。

　　“恩。”亚美碟道，一男两女，实在是有些不怎么方便。

　　“不喝茶？”福云连茶都倒好了，诧异的看着张浩然，怎么才来就走。

　　张浩然微笑，拿起福云端来的茶边走边喝，喝茶又没指定说非要坐着慢慢喝，反正张浩然就这样喝，多潇洒自在。

　　见到这样，福云和亚美碟都没话讲了。张浩然就是这样的人，活的很是自在。

　　犯人两年前手上曾经犯有三条命案，警方一直在追捕，最近才获得了关于他的信息，所以今晚的机会对陈安康来讲很重要。

　　当他打电话给张浩然后，陈安康亲自带着十几个兄弟向说好的地方出发。

　　犯人藏身的地方同样是偏僻的郊区，偏僻的地方大多成为了犯人们隐身，藏身的优先选择点。

　　情报上所说，在陈安康眼睛能看到的那个小小渔场里面，就是犯人藏身的地方。

　　据说犯人已经隐身埋名，在这一带并没人知道他的真是身份。而且，犯人已经娶妻生子，有个一岁不到的孩子……

　　“队长，我们直接冲进去？”此时陈安康和他的人已经来到汇合的地方，一切都在等待陈安康的命令。

　　“不，全部在这里先等待。等浩然师傅过来！”陈安康已经打过电话，而且张浩然也很快就要到了。既然把张浩然叫了过来，陈安康还是希望能等到张浩然一起行动。

　　这也是对张浩然最起码的尊重，而且这对陈安康没有半点坏处，只有好处。

　　“浩然师傅吗？！”那警员听到陈安康说张浩然会来，顿时眼前亮了亮。也不再说话，继续等待。

　　“谁是浩然？很厉害的吗？怎么我来警局有半年了，都没听过有叫浩然的师兄？”见到自己的师兄听到张浩然的名字后整个人都变的有精神，作为新来警局的师弟自然奇怪非常。

　　陈安康和其他认识张浩然的警员全部纷纷侧脸看着眼前的新手，一副不知道说什么好的表情。

　　“怎么了？我说错什么了吗？”新手警员疑惑道，他是不认识谁叫张浩然。

　　“你们这些混蛋们就不会给这些新手们普及知识吗？”陈安康有些生气看着自己的警员们道。

　　若是这些新人不知道张浩然的名字和样子，然后在某天将张浩然捉了，那还得了？

　　见陈安康生气，其他警员顿时低头不语，事实上他们以为大家都知道了，自然也不会多说。

　　“到底谁叫张浩然？”师弟看队长和其他师兄的样子和神秘感顿时急了，难道那个叫张浩然的是警司什么的？

　　“哎，入了警局不识张浩然，做了警察也枉然……”陈安康最后要有道，彻底无语。

　　师弟顿时也脸上挂不住了，不敢再问。因为其他师兄和老前辈全部用鄙视的眼神在看着他。

　　时间还早，只是刚入夜。此时陈安康等人密切关注着眼前渔场里的小房子。

　　陈安康看到了犯人，手上抱着孩子，正似乎在哄他睡觉一般。而且陈安康也看到了他的女人，应该是一个很贤惠的女人。隐约中陈安康他们都能听到他们的谈话，谈话内容都是围绕孩子和明天需要做什么等等的一些家庭琐事。

　　场面很温馨，如果眼前的那个青年不是被通缉的杀人犯，如果不是陈安康已经认出了这个和通缉上面图片一样的青年，陈安康也不相信这样的一个温馨的家庭里的男人居然是杀人犯。

　　翻看以前的记录，陈安康想起来又感觉有些不可思议，青年杀人是随意杀的，也就是说，他纯碎就是想杀就杀的那种。即不是因为复仇，也不是因为有人激怒他，而是类似神经质一般，说杀就杀。

　　所以这种人是极其危险的，就好比嗜血成性一般。人命可不是想杀就能杀的，若说是复仇或是突然被人激怒失去理性，这一点陈安康能理解。杀人其实也不完全算是他的过错，毕竟有因在先。

　　陈安康所接触的案件最多的就是因果的关系，因为穷才去偷，因为别人嘲笑他然后他就脑子变的昏沉和恼怒，最后打人什么的。

　　这些都是有因有果，按照佛语来说，因果也是一种天理。因果循环，报应不爽。

　　但是眼前这个慈祥的“父亲”可不是这样的，他是直接性，想杀便杀。这种人的存在就如一个定时炸弹，谁也不知道他会什么时候爆发，在什么场所爆发，会有多大的威力，造成多大的伤害……

　　结合种种，所以眼前的青年无论如何也要捉住，两年前被他逃了，藏了起来，那么两年后的今天，可就没那么幸运了。即便他已成人父，但过去的罪依旧还在他身上呢。

　　时间一点一点的过去，陈安康密切的看着眼前的小房子。那个小孩似乎已经睡觉了，而此时透过灯光，能看到两个人影在面对面坐着，聊着什么一般。

　　“队长，现在是大好时机，不如现在我们就行动？！”小房子里只有两个人，女的就直接忽略，只有青年一个人。而他们这边有十几个人，个个还都是练过几手的，手上还有手枪。

　　这样的阵容要捉一个人，不难，甚至很简单。

　　所以警员顿时提议道。何况这种小事也不用张浩然亲自出马，要是这样都需要张浩然帮忙，那么这该是多好笑的事情，传到其他局里，只怕他们这一队以后也别想抬头了。

　　陈安康听到后心里也是这样想的，眼前的情况真的很容易就能将那个犯人逮捕，根本就不需要等到张浩然。而且，这些事情都是瞬间万变的，如果自己此时不采取行动，晚点可能就没机会了。

　　“怎么样？队长，就现在吧，趁他们不注意，我们包抄过去，一定能将他逮捕！”又一个老警员道。他觉得也是时候，此时不行动，晚点也许就没那么顺利了。

　　“好！”陈安康思前想后，最后咬牙道。

　　有时候该断不断，反遭其乱。所以陈安康顿时果断道。

　　其他警员一听，顿时按照前面说好的方式两面包抄，甚至连进水的地方都有人守好。也就是说，这次不轮对方是上天入地都没用。因为陈安康已经准备好天罗地网，就等着这个犯人逃呢。

　　张浩然刚好，就看到陈安康等人开始向那小房子靠拢过去，顿时远远眺望起来。眼睛先变成褐色，他倒是想知道，为什么这次陈安康会死。

　　但是张浩然眼睛什么也没发现，那也就是说那个人本身是没有问题，没有被鬼魅附身，也不是鬼魅本体，他只是一个人。

　　“普通的人……”但却是能致陈安康死亡，那就是个很厉害或是心计非常重的人……

　　张浩然喃喃道，现在张浩然的心里已经有了底细，恐怕陈安康若是会死在这个人手里，一定就是陈安康大意了，而对方却是深藏不露。

　　想到这里，张浩然身如灵豹，直接向从木中穿梭过去，向陈安康靠近。

　　陈安康小心翼翼的走近，很奇怪，明明两个人在灯前聊天，可是却没声音传出来。

　　“难道两人刚刚吵架了？正在冷战？”陈安康心道，此时的情况只能这样解释。

　　不过这种事情也是很正常的，毕竟结婚后烦恼的事情比较多。什么一天一小吵，三天一大吵的，正常。但是不管现在他们两人是什么状态，而陈安康要做的就是将犯人捉捕回去。

　　所以当越发靠近，陈安康就越小心。所有的事情，都需要谨慎小心，而且这个谨慎小心让陈安康从事警察那么久以来，一直还幸存着。比起过去的师兄弟，当初很多人已经不在了。

　　接着陈安康对两边的警员指挥起来，现在就要突破，破门而入，然后以最快最迅速的动作将对方逮捕。动作一定要快，要迅速，而且彼此还要配合的好。

　　从三面或四面同时突破，可以扰乱对方的心，更是可以让对方短时惊慌。而这个时候实施逮捕就是最好的时候。

　　“三，二，一……”陈安康举手，开始倒数起来，而同时其他警员也已经身子贴在房屋，等待着陈安康的命令。倒数完毕，则是突破的时候。

　　陈安康数到一，正准备破门进去。

　　陡然，在陈安康左面的警员突然不见！！

　　“停！”陈安康发现异常，顿时道。对讲机将陈安康的命令清晰的传到了各个警员耳朵里。所有人警员原本要冲的动作顿时停止下来。有些骇人的回头看着自己的队长，不明所以。

　　“张晓辉？”陈安康对着讲话机道。消失的警员就是他，没有自己的命令他绝对不会独自冲进去，而且，刚刚明明还在自己眼前，一眨眼就不见？联想到里面只有人影而没声音的情况，这让陈安康顿时全身冒汗。

　　在靠近房子的时候，如果不是人前的犯人太笨就是陈安康他们太厉害了。不然怎么可能那么顺利。而如今，陈安康心中隐隐感觉自己一群人上当了，从张晓辉突然消失就知道。

　　其他警员面面相觑，直到陈安康呼喊，他们才发觉一直在他们身边不远的张晓辉居然不见了！

　　究竟是怎么回事？所有警员都在惊慌猜测中。眼前的事情太诡秘了，或者说，他们被算计了？

　　“别靠近，否则，你的警员的命就没了……”讲话机先是沙沙声，接着才开始有了声音。但却不只张晓辉的，而是一个陌生的阴沉的声音。

　　“你别激动，我们退出去……”陈安康算是知道怎么回事了。是自己大意，居然真的相信了眼睛所看到的，但事实上呢？

　　犯人消失了两年，没被人发现，如果不是有过人之处或是异常厉害，两年多的时间里怎么会没被人发现？也许有人发现了，但都没活着下来。

　　想到这里，陈安康一阵后悔。但此时他在指挥着自己的队员们开始后退，并且观察着房子里面的情况，看有没有别的办法去营救自己的警员。

　　要是一切按照犯人的话去办，那么陈安康这次的任务比单捉不到人，恐怕连自己的兄弟尸体都找不到。因为那是犯人，不是善人。

　　“谁是队长，进来。”那阴沉的声音又道，似乎他想要依靠队伍里的指挥者来威胁其他警员。

　　对比警员，队长的命要值钱点。如果犯人要想活下来，最好的办法自然是挟持主要人物。

　　“我，我是。我进来可以，但你要放了我的警员！”陈安康连忙答道。陈安康可以去，但是必须要有条件，若不然，自己进去，而警员不放出来，那就是多给对方一个筹码。

　　“可以……”阴沉的声音没有半点犹豫，低声回道。接着那讲话机就断了声音。

　　“队长……”在陈安康身边的警员想阻止陈安康进去，谁都知道在这种情况里，犯人的话根本就不值得信。谁也不知道对方有什么手段，会做什么事情。何况现在是陈安康进去，陈安康是队伍的队长，若是陈安康出什么事情，那这十多人就真的手无足措了。

　　陈安康举手阻止他们再说下去，做警察，早就预好这样一天。他是队长，责任要比自己的手下重，所以陈安康在警员遇到危险的时候，他必须要让自己的警员脱险。


第267章 案件（三）

　　见到这样，其他人不说话，脸上虽然满的是愤怒和忧伤，可现在这样的情况，陈安康不去，只怕对方会做出什么偏激的事情。到时候若是张晓辉出意外，那么最大的责任将是他们队长陈安康，而且只怕他们队长也将永远生活在这样阴影里面。

　　陈安康向里面走去，小心翼翼。原本他还在留意四周，希望能有什么发现，然后让自己还有机会逃脱。可是当陈安康越发走近房子，他就越是发现，一切都是徒劳的。也就是说，自己进去，只能随机应变了……

　　“我来了，你把门打开。”已经到门外，陈安康开口道。

　　陈安康的声音刚说完，那门就微微打开，从里面透出一丝光线出来。想来那犯人早已经在大门外等着了，听到陈安康的话时直接开门。

　　陈安康内心不止一次的叹气，可如今这情况，他还能说些什么呢？一切的一切稍微有利的条件都不在他的手上，他只能等，只能进去随机应变。

　　见门已经打开，陈安康开始向里面走去，一心忐忑。

　　“把我的警员放出来先！”陈安康还没进，先开口道。只有先见到人，陈安康才放心。

　　“你的警员有些不方便，还是你进来先吧。要是不进而和我啰嗦什么，我保证你的警员一辈子都会不方便……”犯人冷声道，语气冷漠无情，说的斩钉截铁，没有商量的余地。

　　陈安康咬牙，果然没有一个犯人是好东西！

　　可是现在这个情况，陈安康只能进去。一切有利的条件都在对方手上，而且张晓辉成了人质，陈安康只能任由对方摆布。

　　想到这里，陈安康深吸一口气后继续向里面走去。

　　没人注意到，一道人影已经来到房屋外，正贴在右边窗户看着里面的一切。

　　张浩然先看到有两个服装模特坐在凳子上，而刚刚那灯光投影所投射出来的就是两个模特的影子。这也是让陈安康大意的东西吧。

　　接着是一个警员，正倒在地上一动不动，而张浩然侧脸看去，却发现在他的身下还有血迹。看来是受伤了，至于是昏迷或是死亡，现在张浩然也看不出来。

　　而在大门一边，一个青年正侧在门边上贴墙站着，手上拿着匕首，匕首上面有血迹，正一点一点滴落在地面上。应该是刺伤那警员的匕首。

　　青年没有一丝紧张，看样子却不像是一般的人，而是老手。只有经常面对这样的情况才能镇定，不然以这样的情况，不是逃，那也是紧张的全身是汗。可是这个青年没有，即便和那倒在地上的警员搏斗过后，额头都见不到汗水。

　　眼看大门外有一脚先踏进来，张浩然立刻张眼看向地下，在地上找了个拇指大的石头，接着在窗户边上细细看着。张浩然知道那只脚是陈安康，现在的陈安康正走进屋子里面。而张浩然捡好石头也是为了遇见什么情况好出手阻挡一会。

　　“我来了。”陈安康双手举起，就这样走了进来。手枪在外面的时候给了同事，他不会傻到送枪上门。所以现在陈安康的身上什么武器都没有，就这样徒手举起走了进来。

　　陈安康一进，那青年就直接用强而有力的右手将陈安康的脖子勒住，拉到自己的身边，用匕首顶住陈安康的腰。

　　“我的警员呢？”陈安康虽然紧张，但很快就压制了下来。眼睛先是扫了里面一眼，接着也用余光看到了倒在地上的张晓辉。

　　“受了点小伤，现在被我打晕在地上。”青年淡淡道。

　　“说好的交换的条件！”陈安康加重语气，说好换人，可现在呢，张晓辉晕倒，根本就换不了。

　　“队长，不是我们不想，而是你的警员太调皮了，所以我家男人才不小心刺穿了他的胸口……”一道女声传了出来，只见在房间里一个女人手拿匕首看着陈安康，却是刚刚陈安康看到的犯人老婆。

　　陈安康绝望了，他居然不知道这个看起来普通的女人也是杀人犯！

　　两个杀人犯在这个屋子，陈安康连这点信息都没弄清楚就已经贸然行动了。看来陈安康早已经被眼前的一切蒙蔽，在没看清楚情况就贸然行动，这是大忌！

　　“张婉玲！女，二十七岁，杀手。曾在东门酒店……共十四人，目前潜逃在外……”陈安康徐徐说道。

　　陈安康总算认出了眼前的女人，是个只认钱的杀手。一共作案十四起，每一起杀一人，追捕一年多，想不到也在这里看到了。

　　对比起眼前的青年，张婉玲才算真正的好杀成性，起码张婉玲是职业训练出来的，杀人手法狠毒。而青年只是随意杀人，目前来讲杀的也就只有两三个，而张婉玲一年前就有十四个……

　　“很好，队长对我蛮上心的，不过今天你……”张婉玲看着青年，对着青年比划了下抹脖子的动作。

　　陈安康现在总算知道了，眼前的两人根本就没想过让自己今天活着出去，而同时自己的警员其实在进来的时候已经死了，自己算是被套进来拉着做垫背的。

　　不过也怪不得眼前的两个犯人，换成陈安康在这种情况下都会先将对方的头杀掉。群龙无首，那只会自乱脚步，到时候犯人逃跑就更顺利了。因为队伍在失去陈安康的指挥后将会很散，不会集中和知道该如何展开追捕。

　　“队长，对不起了。毕竟和我睡觉的是那婆娘，所以你就多躺一会吧，天天忙碌奔波该有多累呀。我这也是为你好，让你好好休息，也没那么大压力……”青年贴在陈安康的耳边轻声到，说完，手中带血的匕首直接仰起。

　　“啪！”

　　陡然，只见传呼的玻璃外传来什么砸破玻璃的声音，接着青年左手手腕像被什么击中一般，闪电一般的刺痛让他连匕首都捉不稳，接着踉跄掉地。

　　青年吃痛，松开了勒住陈安康脖子的手，而陈安康反应敏捷，立刻反手擒拿。同时张婉玲正惊讶万分，但见青年已经和陈安康纠缠拼搏在一起，张婉玲手中匕首对着陈安康就刺了过去。

　　但是只听窗户外又传来一道打破玻璃的声音，接着是一把长长的东西飞向张婉玲脚下，让张婉玲身子连连向后退去，惊慌失措。刚刚那长枪差一点就刺中她！

　　“连我兄弟都敢杀……”长枪落地，张浩然直接从窗户外窜了进来，正向张婉玲走去。

　　张婉玲眼明手快，顿时向后想逃，身子一越就想鲤鱼翻身逃跑开去。

　　而张浩然也不慢，大步跨开，右手一伸拿出龙头枪尾，身子惯性旋转，一手龙头枪直接横扫向张婉玲过去。

　　长枪刚猛，速度极快，顿时就扫中了张婉玲的腹部，只见张婉玲整个身子弹飞出去，重重落地。而张浩然则双手捉住反弹回来的龙头枪，冷冷看着倒地的女杀手。

　　只是那张婉玲却没再站起来，而是手捂肚子，杀猪一般的嗷叫着。她原本手上的匕首早就不知道被丢到哪里。

　　陈安康很快就控制了青年，接着又扑上那个还在地上痛的直嗷叫的张婉玲，最后在大门角落找来粗大的绳子将两人绑紧后，反正他们以渔家的身份掩饰自己，但是房子里不缺的就是绳子。这也算是他们用来绑自己的了，量他们死都想不到最后却是被自己的绳子绑回警局。

　　一直到所有事情忙完，陈安康才满身大汗站起来看着张浩然，要不是张浩然，自己这次肯定活不了。刚刚青年仰手的时候，陈安康甚至看到了匕首的寒光。而陈安康更是心里没了能活下去的念头，在他想来，他终究还是会死……

　　“谢谢，浩然师傅……”陈安康现在才知道，不等张浩然一起行动自己是多么的愚昧。刚刚那手舞长枪的一招简直就如杀神一般，带着长枪咻的一声就将那训练有素的女杀手整个人打飞。这力量，这武功……当之无愧是警局里人人皆知的高手。

　　“没事，你先把事情处理好，如果要录口供什么的我会配合的。”张浩然四下打量起来，在没确定一切安全的情况下，张浩然不会大意。

　　“怎么会要你录口供呢，浩然师傅。你也小看我陈安康，我这人有义气，你救了我的命，从今天起陈安康就站在浩然师傅你这一边。”在公在私，陈安康对张浩然还是充满敬意的。

　　“嘎嘎，有意思……”当张浩然准备和陈安康客套两句的时候，房屋里传来一道奸诈笑声，不过张浩然没有看到人。

　　“浩然师傅，你在看什么呢？”陈安康见张浩然只是一直在看着什么，顿时疑惑。

　　“没……”当张浩然刚开口，只见那原本被绑紧并且有些疲惫而半晕死的张婉玲猛然抬起头。


第268章 九十五将出

　　“不好！”张浩然顿时将陈安康推开，而同时，被绑紧的张婉玲嗖一下站了起来，整个身子八字张开，绳子尽断。接着一道血光喷射而出，还一个不知道什么东西的黑影飞了出去。接着张婉玲就冲到了陈安康刚刚的位置，手如利爪抓了过去。

　　幸亏张浩然先将陈安康推开，才让这个突然暴起的张婉玲扑了个空，而陈安康此时正惊魂未定，完全不知道怎么回事。

　　一切发生的太快了，甚至一秒都不到的样子。在陈安康还奇怪为什么张浩然要推开他，突然眼前就多了个狰狞的女人，接着陈安康就被推到一边，而那女人龇牙裂齿，双眼似乎有黑色气息冒出来一般，头发蓬乱的发出吱吱声。

　　“滚！”此时张婉玲在自己身边，而张浩然反手长枪横扫，气势如虹，带着万马奔腾气势。

　　只是明显这一个张婉玲比刚刚要强大很多，只见她整个人半空腾飞闪避，接着落地的时候直接从那窗户窜了出去，整个人笔直横飞。

　　“不知道你又是排名第几！”张浩然见状，整个人紧跟上去，冲到窗户的时候横飞跳出，紧跟在后。

　　整个房子只剩下陈安康在粗重的呼吸着，胸口剧烈起伏，大口大口的喘息。

　　“真该死！到底发生了什么事！”陈安康至今都没回过神来。刚刚张婉玲的样子简直就像地狱爬出来的魔鬼一样。狰狞，恐怖，带着让人看了就害怕的气息。

　　再看地上碎成一地的绳子，还有那刚刚喷射的血光，满地都是血，却是从那青年脖子上喷射出来的。而此时陈安康才知道，刚刚还有个不知名的东西飞出，原来是青年的头颅。却是被刚刚发狂一般的张婉玲八字张开是被张婉玲的手打中，却把青年的整个头颅打掉……

　　“这，这……”陈安康甚至不知道张婉玲的手得有多大的力气才能办到这一点。眼前的情形也太不可思议了吧！

　　一个女人？把能绑住牛则挣扎不脱的绳子撑断？那撑的时候手不小心打中青年的头，结果把青年的头给打掉了？！！！

　　陈安康知道，自己这样写报告上去，局长肯定会以为他疯了。

　　如今陈安康也不知道怎么解释刚刚发生的一切，太快了，太疯狂了。这让陈安康根本就不知道下一步该如何，整个人就这样楞楞的看着现场，看着窗户。

　　夜色寒栗，月色微幽。

　　杂草丛生的崎岖路上正有两道影子快速奔跑，如猎豹追逐，速度极快。

　　此时三更时分看去更是让人感觉到如见鬼魅一般，太快，太恐怖了。

　　“既然敢附身，还怕我们这些普通人吗？说吧，你是谁？！”张浩然在后面追后，起步晚了点，让张浩然想追上眼前这个如有神助的张婉玲，恐怕还得费上一些时间。

　　“你是普通人吗？”张婉玲的声音变的粗哑，带着男人和女人的音调，让人听了产生寒栗的感觉。

　　“我原本是普通人，只是你不应该激怒我。”张浩然道，身子由快速的小碎步变成一跃一跳的大跨步，如跳护栏，张浩然直接连追几步，接着身子腾空旋转飞了过去，越过张婉玲的头顶，在张婉玲前面十多米的地方停了下来。

　　大跨步，一跃一跳可以让张浩然将速度增快，而且可以起到助跑。虽然比较消耗力气，但这是追上张婉玲的唯一办法。

　　要杀九十九将，恐怕只有等他们刚附身的时候，趁他们的力量只能发出一半的时候。要不然，眼前的张婉玲不会逃跑，而是将张浩然和陈安康都杀死当场。九十九将有这个实力，只是在后期。

　　“怎么样？”张浩然平息因为腾飞旋转而有些紊乱的气息，冷眼看着张婉玲，将龙头枪负在身后道。

　　龙头枪枪头点地，枪尾倾斜对天，在张浩然的手中如活过来一般，居然带着些许黑色气息在月光下飘渺飞起。

　　“你是谁？”现在轮到张婉玲恐惧的看着张浩然，接着问道。居然有那么厉害的人，能追上他的速度，而且还能腾空如纵梯一般飞过自己头顶。难不成还有他们朝代的武林高手存活到现在？

　　张浩然没有回答对方，而是眼睛瞬间变成褐色，看着眼前狰狞万分的张婉玲。

　　是个偏瘦的青年，九十五将，长鞭星，刘庆福！

　　“刘庆福，你们被封印了，就不该出来为祸人间……”张浩然手一动，将龙头枪枪头对着眼前的张婉玲就刺了过去。

　　张婉玲一脸骇然，眼瞳放大。也因为一时失神，居然差点就被张浩然的长枪刺中。身子踉跄堪堪闪避开去，但张浩然的枪法一气呵成，一连就刺出十多枪，逼的张婉玲连连后退，闪避。

　　“你怎么认识我！！”最后张婉玲身子后翻出去，半伏下身子如猛兽一般做出捕兽状，带着颤抖的声音尖厉问道。或者说现在的张婉玲该叫刘庆福，因为附身在张婉玲身上的正是刘庆福。

　　对方能一下就能认出自己，难道是自己那个朝代的人？或者说眼前这个厉害的青年也是被鬼魅附身吗？可是他是谁？！

　　刘庆福万分骇然，从没有过像今天这样惊慌失措的，对方到底是谁？！！

　　“爷爷乃常山赵子龙是也！！”张浩然说话的时候身子已经冲向刘庆福，手中龙头枪连连舞起，带着呼啸声，带着从草全倾倒的气势，张浩然每挥舞一次，四周从草全倾倒，而同时长枪连连逼近刘庆福。

　　原本就惊骇万分的刘庆福在听到常山赵子龙的时候更是眼瞳无限放大，如溃散一般，接着身子先是下意识的闪避几下，最后连连被张浩然的龙头枪击中，身子被龙头枪扫的东倒西歪。

　　“死吧！”张浩然捉住机会，龙头枪对着化成为张婉玲的刘庆福刺了过去。

　　刚刚张浩然正是利用对方不知道自己的身份而恐吓对方，让他短时间失去判断能力而感觉害怕。但是这个效果时间不长，所以张浩然要捉紧时间，连连刺去，连连斩杀。

　　“不！你不可能是赵大王！！”如张浩然想象的一样，此时的刘庆福仰天怒吼，满嘴鲜血喷射而去，接着身子更是连连跳开。

　　只是此时他的动作却是有些笨拙，即便刘庆福的魂魄敏捷无比，想避开张浩然的龙头枪追杀。但是他附的身体是张婉玲的，是人的肉身，在连受重创后，身子已经开始越来越慢，疲惫不堪。

　　所以即便刘庆福能看清龙头枪的枪头刺向他，而他的肉身却是躲避不了。眼看那长枪刺来，刘庆福的魂魄顿时脱体，想从张婉玲的肉身上挣脱，但他却不知道这正也是张浩然一直等待的机会。

　　有了第一次和九十七将的交手，张浩然已经渐渐有了对付眼前这些鬼将的方法，而如今，张浩然等的就是这个时候。

　　“三龙护鼎！”张浩然一抖，五帝钱在手。接着张浩然手一捉，顿时金光万丈闪开，一道道金光由小到大从张浩然的手上绽放出来。

　　接着，只见黑暗的星空下，五条巨龙悠扬飞舞，龙吟冲天。接着在刘庆福骇然无比，身子停止挣扎动作的时候，五龙飞扑而去，如对付九十七将，双锤星柯林平一样，直接将其吞服，咬入龙嘴中……

　　一直到金光的星空恢复原来的黑暗昏沉，一切才停止了下来。九十五将，长鞭星刘庆福已经被消灭，而张婉玲如失去魂魄一般，整个人瘫痪在地，生死不知。

　　“呼……九十九将，我张浩然若是不再加快速度寻找你们，恐怕后面我有的受了。”张浩然仰望星空喃喃道。

　　现在的张浩然只能趁他们刚附身的时候将他们制服消灭。要是等他们将魂魄和身体融合，或者手中有武器的话，张浩然恐怕远远不是他们的对手，尤其是九十九将都有代号，而九十五将长鞭星刘庆福的武器是长鞭，若是长鞭在手，估计实力不单是翻一番那么简单吧……

　　张浩然手抚龙头枪，张浩然清楚的记得苏飞升和他说过的话，当苏飞升拥有一把趁手的长枪武器，就是皇甫前辈的双灵狮也不是苏大哥的一招之击。对比没武器，实力何止是大增……

　　“百鸟朝凰枪……”张浩然知道苏大哥想要的是赵子龙的百鸟朝凰枪，可是真的有吗？不过刚刚假冒赵子龙的时候却是听到刘庆福说赵大王？难道赵子龙真的还在鬼界？那么百鸟朝凰枪……也是真的拥有。

　　苏大哥要的是百鸟朝凰枪，而现在张浩然手上是双枪将陆文龙的龙头枪，可惜张浩然还欠缺一把龙尾枪，不知道双枪在手，张浩然的实力会增加多少？而且苏飞升和他说过，双枪是有秘密的，当能掌握这一点，双枪的威力是任何人都不容小觑的。


第269章 附身

　　“可是你有什么秘密呢？”张浩然低头，手轻轻抚摸，冰冷的枪身，厚实的感觉，上面还雕刻有些许图案，条纹。

　　“刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花……长枪起，扫敌万千兵……”手抚龙头枪，张浩然喃喃道。

　　心中无限感想，只是张浩然觉得路还长，自己要走下去，一步一个脚印，一直要走到最后。

　　接着张浩然收起龙头枪，最后将那不知生死的张婉玲一手提起，向陈安康的地方走去。

　　此时现场已经处理的差不多，陈安康见到张浩然提着那刚刚发狂一般的张婉玲走过来时候，整个人都呆滞住了。居然有种恐惧万分的感觉，好在此时的那个女杀手已经闭着眼睛，一动不动。

　　“谢谢浩然师傅！”陈安康对着张浩然道，没有张浩然，今天不单是他，整个队伍要被灭掉都有可能。因为这个女杀手有这个实力，据对有。

　　“没什么的，一家人不说两家话。”张浩然道，将张婉玲交到一个充满敬意看着他的警员手上后，张浩然松了口气。

　　总算没出什么事，每有再造成什么大伤亡，这是张浩然唯一能做到的了“对了，那个警员怎么样了？”张浩然突然想起自己一来就看到的那个倒地的警员。

　　陈安康脸色有些愤怒和悲伤，低下头，点了烟抽了起来。接着慢慢道：“死了……”

　　张浩然没说话，终究是来晚了一步。张浩然站起身子道：“走了。”

　　“浩然师傅，谢谢你。”见张浩然起身要走，陈安康连忙道。其实现在在场的没有一个能开心的，尤其是陈安康，他现在只在自责自己，要是等到张浩然来，那么就不会发生这样的事情，张晓辉也不会死。就是因为自己大意，更是差点丢了自己的性命，毁了整个队伍成员的性命。

　　“没事，以后有什么比较危险的案件，打个电话给我就是了。”张浩然道，至于让陈安康打电话也是因为九十九将的原因。一般的人再厉害，也只是人。但是被九十九将或者其他鬼魅附身过的人呢？那就不是陈安康他们能对抗的。

　　“恩。”陈安康低声道，如果还有下次，陈安康一定会等到张浩然再行动。今天的教训，足够他记住一辈子了。

　　见没事，张浩然最后才离开，总算是结束了，不过接下来似乎并不轻松呀。

　　回到家中的时候周小英早已经睡觉，而张浩然这次则没有上去床睡觉，翻看着道念给他的那书本，那破旧的如来神掌。只是不知道为什么，张浩然总是看不进去。

　　但是这两天对付九十九将的时候张浩然曾经使用三龙护鼎的时候突然有了种感觉，这种感觉和如来神掌很像，只是那手中万丈光芒是五帝钱的而已，但总的来讲，那种感觉，让张浩然很是舒服。

　　灯光下，张浩然一页页翻看着。十式如来神掌，第一式佛光初现，那掌中金光，万丈而开，如佛光有如何？感觉，领悟……张浩然闭上眼睛盘膝而坐仔细感受着那种如无限力量如体的感觉。正如五帝钱在张浩然手中时一样，张浩然能感觉到那澎湃的力量，甚至让张浩然的身体都感受到了那五条巨龙的澎湃力量。

　　这就是境，领悟的境界。

　　张浩然就这样，一直闭眼打坐到第二天清晨。当张浩然醒来的时候没感觉到累，这种全身心的盘膝打坐入定和睡觉形式差不多。也如动物冬眠一般，整个身体处于休息状态，但是脑子却在领悟，融合境界的感觉。

　　站起来活动着筋骨，这是张浩然第一次这样盘膝到天亮，身体多少有点不适应，当下就活动起来。把全身骨头弄的格格发响，最后张浩然才走出房间，向无疆城外走。外面空气好，到处转转，对张浩然来讲，是个很不错的选择。对身体也好，这种事实，张浩然怎么也是医生，自然知道。

　　只是今天张浩然出来时候是不是太早了，居然赶上围堵现象。可是没理由呀，一大清早的，而且还是在无疆城外不远的地方，怎么就围了那么多人呢？

　　什么时候无疆城还有人敢来闹事不成？这是张浩然的第一个想法，排除那些类似街道摆放乱买东西的想象外，张浩然只能想到这一点。因为眼前那围起来的那么多人，看起来这情况就像是有人在闹事一般，而且围观的群众表情略有激动，不时在说着，争议着什么。

　　“你信不信？我一眼就看出他一定是气功大师！货真价实的！”

　　“我的老妈呀，居然还真的有这种人存在，砖头擂不倒，刀枪不入！我一直以为这些都是江湖骗人伎俩，专门销售什么江湖药酒什么的，但想不到这居然是真的！”

　　“我也说是，就是我这个走南走北的老江湖也是第一次相信这种事情。刚刚我还用我吃奶一般的力气打了他一拳。结果你猜怎么样？他一点事情都没有，可怜我的手呀，到现在还疼的！怎么说我的外号也叫铁臂拳王！”

　　……

　　张浩然疑惑走前去看，听到了众人的纷纷议论，顿时让张浩然也万分好奇起来。

　　原来这里不是打架闹事，而是有人在这里买弄自己的能力。可是，真的有人刀枪不入？有，但绝对不是一般能行的，所以这让张浩然更好奇起来。

　　张浩然踮起脚向里面慢慢挤身进去，隔着里外三层的观众看了过去，只见一个赤裸着上身的青年正扎着马步，对着四周的众人吆喝着。

　　“还有谁？砖头敲，两百，铁棍敲，五百！拳头打，一百！只要能让我身子退后一步，能将我打痛打伤，十倍奉还！”那青年不算强壮，一般人的样子，肌肉也不发达，而且更看上去像是一个营养不良的青年，甚至说他有肌肉也算是张浩然抬举他了，因为张浩然能看到他身上的肋骨凸出。

　　要不是看他此时扎开的马步和此时的气势，张浩然还真把他当瘾君子了。但这个青年不简单，从刚刚众人的谈话，还有从他吆喝完时众人脸上露出的表情可以看出，这个青年确实能刀枪不入一般。现在更是没有人愿意尝试，因为他们之前肯定都已经吃过亏了。

　　就说价格最低的，打一拳。打一拳需要给一百，也就是说，只要你觉得力气够大够牛，打一拳在青年身上将他的身体打后退一步，那么就可以得到一百的十倍金额的偿还，一千元！

　　还有砖头，铁棍什么的，没能将对方打出惨叫声或晕倒，那么也是十倍奉还。这样的事情其实挺有赚头，只要你觉得比那个青年厉害，比他有力气。

　　不过，现在张浩然疑惑的是，眼前的人会是什么人？看起来是普通的人而已，看起来简单，但是，张浩然知道眼前的人肯定不是普通人。

　　这个很简单，如果对方只是个普通人的话，砖头和铁棒打了都没事？恐怕早就住院了，而且青年的身体一看就知道没练过的，这样的人能做到刚刚围观群众说的几样事情，很难，把青年打死都有份。所以张浩然眼里，这个人就不普通人。而是被鬼附身！

　　想到这里，张浩然趁大家将注意力集中在青年身上的时候，眼睛陡然由黑白变成褐色，看着眼前这个消瘦的青年。

　　在张浩然的眼睛里能看到两个人。一个闭眼沉睡的青年，一个强壮无比魁伟的壮士大汉。现在就是那个壮丁大汉在操纵着青年，事实上，如今的青年就是那个大汉。

　　“果然……”张浩然淡淡道，一切和他想象的一样。

　　“俺来！”没人能经得起金钱的诱惑，在青年的继续吆喝下，只见又有一个人走了出来。而从他衣着打扮看来应该是个民工，身材均匀，黝黑的皮肤，双臂肌肉身大。

　　这样的人有力气，张浩然能从他双臂的肌肉看的出来，高隆，结实，凹凸有状，那只有最结实的肌肉才能让人看起来那么完美。要是这样的拳头打在青年身上，恐怕有的青年好受了。如果说，青年只是个普通人的话。但张浩然知道不是，所以张浩然乐意在一边看热闹。

　　“砖头两百，铁棒五百，拳头一百！兄弟你是打算怎么玩？”青年憨厚道。

　　那民工思绪了下后道：“拳头，俺没太多钱。”

　　“好，拳头一百块。你要是赢了，你拿回你下注的钱，顺便再多拿十张作为我赔偿你的钱。你若输了，那一百就归我了。”被附身的青年爽朗道。

　　青年说完看着无疆城的大门，他知道这里经过的人多，只因为这个无疆城似乎很受外人欢迎，反正他这两天观察到来往在无疆城的人比大城市的还多，所以才在这里开了摊子。还好，生意算火爆，若是输一次也无妨，何况他不会输。

　　“好的呀！不过有件事俺需要和兄弟你说说的，俺的力气很大，俺怕你受伤……”民工放下一百元钱后站起来的时候道，脸上顿时有些难为情道。

　　民工感觉他自己似乎占了便宜一般，因为在建筑地上他的力气出了名的大，要是他一拳将这个青年打伤，又拿了对方卖命一般的钱，他心里感觉有些惭愧。他是民工买的是力气，和是眼前的消瘦青年可是拿身体挨揍换钱，两者比起来，还是自己活的比对方好。所以民工怕打伤这个青年了。

　　“大兄弟，你打就是了，我身子是瘦小，但是力量还是有的。你人那么好，等下你输了我只收你一半的钱好了。我以前也是民工，知道做民工的也苦。”被附身青年道。或者说在张浩然眼里是那个大汉在说话。

　　“这样太好了！”民工听到对方这样说，顿时来了精神。虎行大步上前，接着身子下沉，扎了马步。

　　“兄弟呀，我来了！”民工提醒对方道。

　　被附身青年点头，嘴角带笑看着对方。无论是谁都不可能将他打退半步，哪怕只是半步。

　　“嘿！”民工气聚丹田一般喝了一声，右手直接出拳，青筋尽出，手臂的血液将青筋撑的更像是蚯蚓一般，让人感觉到浑厚而强大的力量。同时拳头破空，如风一般攻击过去。

　　砰一声！强大的拳头打在青年胸口上发出厚实的声音。

　　四周众人纷纷张大眼睛看着，眼前的情景他们看过太多次了，只是想不到依旧没人能做到将那青年打退半步。

　　“大兄弟，你输了。”只听那被附身青年淡淡道，脸上表情没任何变化，依旧看着眼前的民工，而他的身子自始至终依旧稳而不动。

　　民工中年人诧异的看着被自己一拳打中的青年，他可是用尽了力气，他的双手就是连两个拇指粗的钢筋都能拗弯呀！可眼前的青年楞是一点事都没有。

　　搞的开始他还担心自己会打伤这个青年。虽然外表看起来很消瘦，但事实上真是真人不露像，这让民工算是见识到厉害的人了，果然是一山还有一山高。原本以为自己能将钢筋拗弯已经很了不起，但事实上，眼前这个瘦的如一阵风能吹倒的青年才是最厉害的人呀！

　　“大兄弟，俺输了，输的心服口服！”民工中年人呵呵笑道，然后直接转身就走，脸上笑的很是开心，仿佛不是输钱，而是赢钱一般。

　　“哎，大兄弟，我只收你一半的钱。”青年道，说完蹲下身子拿钱准备追上去。

　　“不了，俺输了就输了。哪里有别人输了给一百，我输了只给五十的道理？今天俺虽然输了，但俺很开心，明天到工地后我可以和那些整天吹捧我的兔崽子们说说今天的事，俺居然输了……”

　　民工中年人说完走出人群，离开了。

　　民工匆忙离开，边走边哼着小曲，被附身青年见到这样，最后只好回到自己原来的位置，继续吆喝起来。


第270章 不可能

　　只是现在没有几个人敢上前再试，刚刚的一幕幕大家看在眼里。那些那么强壮有力的人都不能让这个青年震半分身子，更别说他们了。

　　张浩然一直在看着，他很好奇，为什么这个附身的大汉要这样做？不过张浩然有种感觉，眼前的大汉不像是恶鬼，倒像是在帮这个青年一般。

　　而且张浩然可以看出来，这个魁伟大汉不像是九十九将的人，而且也不是孤魂野鬼，至于到底是什么人，张浩然还得观察才知道。

　　但从青年人发青黝黑的脸上可以看出来，这种人体质弱，而且多病。包括任何人看都能看出来这个青年是营养不良的那种。要不是有那个魁梧大汉附身，恐怕这个青年连普通人一拳能不能受得了还是个问题。

　　该怎么接近他？鬼附身终究不是什么好事，而如今张浩然在想，自己应该提醒下眼前的鬼魅，即便是做好鬼，但是附身上去对人体是有害的。尤其是这个青年，消瘦成这样，只怕……

　　当然，体质好的人被鬼附身了对身体伤害并不算大，这样的话张浩然可以当没看见。只是眼前这个青年，有些危险了。

　　“我来试试。”张浩然想了想，最后从人群后面挤前，来到青年人面前道。

　　原本一个两个都惧怕起来的众人纷纷将注意力全部集中在张浩然的身上，同时上下打量起来。沉默了那么久，好不容易终于又有人来尝试和青年较量了，可是众人看向张浩然后，顿时就不看好了。

　　张浩然的外表打扮很普通，身子也不强壮，属于在大街上随便看，一捉就一把的人。可是这样的人却说要来和青年较量？不用看都是输钱。

　　被附身青年看了眼张浩然，最后微笑。马步一扎道：“兄弟，你是打算来哪个？”

　　张浩然知道眼前附身青年说的是用拳头，砖头，还是铁棒。在那青年右脚边正有几块红砖和一根粗有两个大拇指大的钢管。

　　“拳头好了，没什么钱。”张浩然有些半鞠身子道。现在张浩然的样子就像是一个胆小怕事的人一般，唯唯诺诺。

　　“小兄弟呀，没什么钱你就别浪费那一百元了，你不行的。你刚刚肯定没看到，比你强壮几倍的人一拳头打过去都没用呀！”

　　“就是，小伙子，我都在这里看半天了，有不下十个人像你这样的青年，以为自己了不起，结果还不是乖乖输钱走人。年轻人，别冲动。”

　　“我看呀，你肯定是不行的。刚刚你有没看到那民工？那么强壮都打不动，你肯定不行。”

　　……

　　人群里有几个人好心提醒张浩然。任谁看到张浩然刚刚那唯唯诺诺的样子都能猜测到，张浩然只有送钱的份。

　　“谢谢大家提醒，但是男人不能说自己不行呀……”张浩然一脸委屈道，那样子别说多尴尬了。

　　围观的众人大多都是爷们，此时听到张浩然这样说，顿时哈哈笑了起来。那是，男人确实不能说自己不行。

　　被附身青年也憨厚笑了笑，今天一天，也就见到眼前的青年比较逗人。让四周气氛顿时好了不少。

　　“大哥，我叫张浩然，你叫什么名字？是这样的，等下我输了，钱是你的。但是我赢了，我也不要钱，我只想问你一件事，但你必须要回答我。”张浩然将一百元现金放在地上微笑道。

　　青年一楞，不明白张浩然是什么意思。

　　“其实也没别的，就是想弄明白一个问题而已。放心，我不会伤害你的……”看到青年疑惑的表情，张浩然一语双关。

　　青年顿时痴呆一般看着张浩然，因为他居然感觉到了害怕。不，是附体在青年身上的魁梧大汉感觉到了害怕，他也不知道为什么，但一对上这个刚刚搞笑青年的眼睛，他就有种畏惧感。

　　“我叫林轻松，你……”青年想问张浩然点什么，可是话到嘴边，也不知道该问什么。他自己内心都捉摸不定，只能干看着眼前的张浩然。

　　“我只是问你一个问题而已，因为我也不是普通人。”张浩然很直接道，真人面前不说二话。

　　附身青年林轻松似乎懂了什么一般，听到张浩然的话后整个人愣住了。少许后才深吸一口气，再看着张浩然，眼神变的凝重和认真。

　　“来吧！”林轻松道。说完，身子马步再扎稳几分，身子下沉扎好，等待着张浩然的攻击。

　　“那我来了！”张浩然说完，人上前走一步，但张浩然和林轻松两人的距离却不到一手臂长。张浩然和林轻松保持的距离不到半米。

　　谁都知道，有距离，出拳的力量才大，因为在一定距离的时候手才能发挥更大的力量。而如今彼此的距离不到半米，那么短的距离就是连一手臂也没有，这样出拳反而会约束人的力量。

　　外面围观的人都不明白张浩然这是什么意思，距离远点的地方都不一定能将对方打倒呀，何况只是这样？连一臂的距离都没有，这样怎么出拳？出拳也没有多少力气了吧？

　　林轻松也是不明所以，看着张浩然道：“兄弟，这样你只会输。”即便张浩然说他也不是普通人，但是那又如何？魁梧大汉对自己的能力有信心，绝非一般人能将他打败的。

　　张浩然摇头，示意没什么，接着微笑道：“站好了。”

　　林轻松一听，抿嘴，站好，深吸一口气眼看着张浩然出拳。

　　众人见到这样，也只能无奈摇头，看着张浩然出拳。人家喜欢这样，他们有什么办法？再说，输也是输对方的钱，关他们这些看热闹的日恩有什么事。

　　张浩然出拳头了，与其说是出拳，不如说直接抬起拳头对着那扎好马步的青年送过去。软而无力的拳头，没有速度，没有气势。就这样在众人的无神的眼睛和表情中慢慢飘向那青年的胸口处，反正在场观看的人没有一个看好这种拳头，即便是现场随便站出来一个人受到这样的拳头打击，和捞痒痒差不多吧。

　　可是，当张浩然的拳头打出后，原本无精打采的众人顿时张大眼睛，甚至还有人不断揉着眼睛。他们居然看到了不可思议的一幕，甚至到现在他们都怀疑自己是不是看错了。

　　“他妹呀！怎么可能！”

　　“不是吧……”

　　“靠！这样也行？”

　　……

　　原本对张浩然出拳很是失望和鄙视的众人顿时发出惊叹声，眼前的情况让他们难以置信。

　　因为那个被几十个人，各种强壮程度不同的人，全部人都比张浩然强壮的人打过，依旧没动过一下的青年，如今被张浩然的软而无力的拳头“碰”了一下，林轻松居然一连后退三步，而且看林轻松的满脸大惊讶和痛苦，显然他本人也是不相信，而且身体似乎还感受到拳头带给他的疼痛。

　　不但林轻松的身体动了，而且还是连退三步！！

　　可是众人都看的清楚，刚刚那青年出拳的距离是那么的近，根本就使不出力气，但是却让纹丝不动，也如刀枪不入的青年一连后退三步！

　　林轻松至今还是一脸的不可思议，眼瞳放大骇然的看着张浩然。在他看来，眼前的张浩然根本就没用力气，只是拳头轻轻的碰在他身上一般。

　　但是他却是身子一连后退散步，止不住的连退三步。而且最后林轻松还强制使自己的身子如千斤坠一般下沉和右脚撑地才没让自己更狼狈……

　　“不好意思，等你结束生意的时候你得回答我的问题了。”张浩然返身，重新回到人群中，和其他人一样继续看了起来。此时张浩然的身上一点气势也没有，也不像是深藏不露的高手。只是一个很普通的青年而已……

　　现在张浩然给人更多的感觉却是运气好。也许是那个纹丝不动的青年累了，或者是大意了，居然就这样被打的后退三步。

　　“用拳，我来！”

　　“我也来试试！”

　　“妈的，怎么可能！我是一百斤的大米都能一只手举起，怎么可能回输？我再来一次！”

　　……

　　看到这样的情景，四周的观众顿时纷纷磨拳擦掌跃跃欲试。还有刚刚试过的人不服气了，想再来一次。

　　因为他们不相信像张浩然这样的人都能将青年打退，而他们比张浩然要强壮那么多都不行。

　　最后看着渐渐越来越多的人开始自觉排了起来，已经排起长长队伍，并且一个两个都争着先将钱放下，生怕等下没机会，怕那青年不玩了一样。

　　在他们看来，现在绝对是大好的机会，一定可以狠狠赚一笔。因为眼前那一直纹丝不动的青年一定是累了！即便不是累，恐怕身体也出现了其他什么毛病。不然，就以刚刚那叫张浩然的青年那样棉花糖一般的拳头就能将这个纹丝不动青年打退？那是绝对不可能的事情！


第271章 老同学

　　围观的众人开始为张浩然不值，因为刚刚张浩然和林轻松的话他们都听到了，如果纹丝不动的林轻松输了的话，张浩然只需要问一句话而已。好端端一千块都不要，却只需要问一句话。

　　有人还把张浩然当傻子了，因为也就只有这种人将钱丢在一边，现在谁不为钱？人为财死，鸟为食亡。

　　林轻松没想到自己被打退三步后还会有这样的效果，居然那么多人找到他，排起来的长长队伍，目测起码也有三四十个，而且纷纷都争着将钱放在了他面前地上小盆子里。

　　林轻松看了眼张浩然，感激的看着。最后就扎好马步等着一个又一个青年纷纷出拳。

　　“来吧！”林轻松兴奋道。

　　在林轻松说完话后，那队伍开始缓缓动了起来。

　　第一个人，第二个人，第三个人……

　　三十六个人，全部人都轮了一遍，可是奇怪的是，没有一个人能将这个刚刚被震退三步的纹丝不动青年再震退半步。

　　众人失望，纷纷败下阵，低头丧气离开。

　　渐渐的，没人再愿意上前去尝试拿十倍的赌注。而且众人离开的时候都不忘记看一眼张浩然，但他们实在看不出有什么不同之处，最后众人纷纷散去，而原本热闹的人群顿时只剩下张浩然和林轻松。

　　“谢谢你。”林轻松蹲下身子收拾凌散的钱。一边边数，一边对着张浩然道谢。

　　“你不怕我对你不利？”张浩然突然笑了，刚刚的谈话，张浩然相信眼前那附在林轻松身上的大汉应该已经知道了自己知道他附身的事。

　　“有什么怕的，林轻松人挺好的，憨厚老实，可就是穷。我附他身也只是帮他多赚点钱，让他可以养家养好身体……”林轻松仿佛自言自语一般。

　　似乎是今天的收入超过了他的预想，此时青年笑的很是灿烂，边数边笑，眼睛里尽是激动。

　　张浩然褐色的眼睛看去，在张浩然眼里，看到的则是那个大汉在笑，笑的憨厚，像个孩子。

　　“你叫什么名字？”张浩然证实了眼前的鬼魅确实是好鬼，鬼也有好坏之分。好鬼附身，会让好人更好，善有善报。恶鬼附身则会更恶，坏事做尽。

　　“那我该告诉我叫什么名字呢？”林轻松把钱用袋子装好，放在袋子里面，接着手拿破旧的盆子问道。

　　“你的名字。林轻松的身体你不能附身太久……”鬼魅附身会伤害人的健康，即便鬼魅不是想害这个人，但时间久了，也一样会让这个人的身体越来越差，甚至到最后死亡。

　　“我知道……你叫我李达仁就行了。”林轻松开始向外面走去，在这条路一直走去，尽头处有个偏僻的小镇。

　　张浩然知道眼前的李达仁是要把青年肉身带回家中，然后才脱离林轻松的身体。在这里灵魂出窍，总不能就这样将林轻松的身体丢在半路的。

　　“李达仁，这就是你附身的原因？”张浩然问道。鬼魅附身，终究不算什么好事，甚至张浩然有种意识，凡是附身在人身的鬼魅都是恶鬼。不过张浩然知道，眼前的李达仁是好鬼。

　　“恩。我从沉睡中苏醒过来的时候，第一眼看到人就是这个青年，他很孝顺，也老实。可是穷，让他身兼数职，几乎一天都在疯狂的工作。可是林轻松没文化，没关系，也不会去拍上级马屁。最后只能靠自己，用身体和时间来换取更多的前，结果现在身体都熬坏了，但依旧一穷二白……”

　　“他有一个老父亲，染重病，一直住在医院，需要高昂的医疗费用。还有个年轻的多病的妻子，和他一样为了钱而把身体熬坏……老父亲已经老了，该走了。而妻子现在依旧在家里熬，因为林轻松实在没钱，家里还有两个孩子，还小，需要营养，所以一切的重担都在林轻松身上。”

　　李达仁继续说着，张浩然跟在后面，渐渐接近镇子。生老病死，这就是归宿，所以当张浩然听到李达仁说到林轻松的老父亲要走的时候，张浩然的脸上并没有任何表情。

　　那是命，是该走了。走了也好，老人到后期活着痛苦比幸福更多一点，若是寿终，其实对老人是好事。终究不用苦和煎熬一辈子……

　　“林轻松曾经想过自杀，一死了之。但他放心不下还活着老父亲和为了家庭熬坏身体的妻子，两个还小的孩子。所以最后林轻松开始卖血换钱，然后更是一个人打几分工……我认识他快半年了，每天看着他勤勤恳恳，努力的为着他的家庭苦苦支撑着。但是……”李达仁说到这里却是闭上了嘴巴。

　　“但是什么？”张浩然问。

　　“但是他再这样下去，挨不了半年，他就要死去……”李达仁附身的林轻松抬头仰天，脸上很是平静。

　　张浩然不语，从外表看来，青年确实让人担忧，脸色差，身体消瘦，而且还有着丝丝黑气。原本张浩然还以为是李达仁附身的原因，现在看来，即便不是附身，林轻松身上还是有着这个黑气，这是死亡的气息。

　　“所以我就附身了，想在短时间内帮他多赚点钱，也就只好出此下策。希望你不要为难他们，你是要对付我吧？等我把他的肉体带回家，我出来，随便你处置。”

　　李达仁又道，两人已经来到镇子里面，一眼能看到的都是些旧房子，房子也不多，歪歪的一排。

　　张浩然知道这个叫李达仁的大汉肯定是把自己当成道士什么的了。毕竟也就只有道士能看到他们存在。

　　所以在李达仁心中，张浩然要对付他是正常不过的事情了。

　　张浩然也不说话，跟在后面，跟着他进了一个不大的破房子里，只有一层，里面光线昏暗。

　　“是你吗？轻松。你回来了？”在张浩然进去的时候，里面一道女声传来。

　　“恩，今天比较早下班。”被附身的林轻松道，接着将那破旧的盆子放好，顺便将袋子里的钱拿出来，向房间里走去。

　　林轻松从床底下掏出一个半旧的木盒子，打开，然后把钱放到里面。张浩然一眼看去，应该有一两百张的样子，新的旧的都有，一叠。

　　“轻松，家里没米了，你等下能出去买点吗？”里面的女人说完突然咳嗽了几下。

　　张浩然知道里面的女人应该是李达仁口中说的青年林轻松的妻子，刚刚李达仁介绍过这个家庭，这个女人自然是那个没钱治病而在煎熬着身子的林轻松妻子。

　　“好，不过我要休息下再去，等下我醒来你要记得再提醒我一下，今天我有点累……”被附身的林轻松抬头看了眼张浩然。

　　李达仁知道，现在是该把身体给回给林轻松了，而他，附身的鬼魅需要受到该受到的惩罚。

　　鬼魅不能附身，这是谁都知道的事。

　　“恩，你醒来我会提醒你的。最近你的记忆力也差了很多，每次睡醒都要我重新提醒你……”女人缓缓道。

　　但张浩然知道那是怎么回事，因为当李达仁的身子离开林轻松身上的时候，此时的林轻松就如睡了一觉，至于发生什么事，他自己都不知道。如果林轻松的妻子不提醒和林轻松说过什么，林轻松自然也不会知道。

　　“那你现在休息吧，难得两个小家伙也睡了，不会打搅你睡觉。对了，刚刚包租婆来过，说房租要涨两百……”女人说完话后就没了声音，房间里传来抽泣一般声音。

　　什么都在涨，可是钱确实越来越难赚，这让他们实在不知道怎么活下去才好。什么奔小康都是骗人的，只有他们这些生活在底层的人最清楚什么是生活。生下来要活下去挺难。

　　“恩！”李达仁道，眉头紧皱。但现在，李达仁也帮不了什么了。说完，李达仁直接把林轻松的身体躺好在床，接着闭上眼睛。

　　“轻松，是不是有客人？怎么我看到一个陌生人？”里面突然传来林轻松妻子虚弱的声音，这倒是让张浩然惊讶。

　　抬头，张浩然才看到自己站的位置刚好是在边沿上，里面的女人只需要探头就能看到自己。刚刚张浩然一直在思考着最快帮助这一家人，却没想到自己却是暴露了。

　　“嫂子，是我，我是轻松的小学同学，张浩然。我也才刚到呢。”张浩然道，接着把那闭上眼的李达仁拍醒。演戏时间到了……

　　“啊，是呀，这混蛋怎么现在闯进来了？！还正准备休息呢。”李达仁睁开眼睛坐起来，看着张浩然对他眨眼睛，附身后的林轻松道。那感觉就是看到很要好的同学，所以才说着没有距离的混蛋之类的话。

　　说完，李达仁站起身去倒茶，现在只能先应付完林轻松的妻子先了。李达仁也不想到时候扯不清，这是他最后一天存在这个小家庭里了……


第272章 出发

　　“轻松，那你得好好招呼老同学，别睡觉先了。家里没什么，要不你去外面买点水果什么的……”女人显然有些激动，顿时语气加急，一说就说个没停。大概的意思就是招待好张浩然，然后今天在这里吃饭，加菜什么的。

　　“不需要了，嫂子，我还有急事，只是见见老同学就是了。”张浩然说完道，接着拿出钱包看了看，可惜钱包现金不多，只有卡了……

　　“哎呀，我都忘记了，外面的小车门我都没关好，我出去关下门。”张浩然道，说完直接闪身出去。倒是把李达仁弄的楞了楞，不明所以。

　　张浩然出了房屋，见四下无人顿时展开身子，一个纵云梯就上了楼顶，在楼房上面走动，一般没什么人会注意。何况张浩然展开轻功，不想惊扰了其他人，所以只好选择在楼顶。

　　还好镇子上还有个破旧的提款机，张浩然直接在楼顶连跳，飞跃一般大步跨开走着，接着来到银行提款机的楼房上，见没什么人，直接一个翻身就飞了下去。将衣服拉整齐，张浩然进里面取款去了。

　　将卡插进去，密码输完，张浩然也不查余额，直接按了十万。反正刘令英和他说过，这卡还有什么信用卡之类功能，就是说可以预支。张浩然也不知道够不够工资，但是预支就预支吧，张浩然每个月都会有钱到卡上，再扣就是了。

　　在看着提款机那啪啪啪的出钞声后，张浩然直接拿起一叠又一叠的钱，最后实在不行，张浩然直接用衣服包了起来。最后才拿卡走人。

　　一出柜机不远，见四下无人，张浩然又一个纵跳向楼顶窜了上去。接着再次快速向林轻松的家里飞跃。

　　银行监控室内，此时原本正要打瞌睡的值班员顿时瞪大眼睛，嘴巴张开半天合不上去。最后更是使劲的揉了揉自己的眼睛，看着那不大的屏幕，最后不忘记擦一擦那屏幕，因为刚刚他发觉自己见鬼了！

　　一个人影突然从天而降，接着又飞了上天……这又是怎么可能的事呢？！

　　值班员在震惊半天后将录像倒回去看，双手颤抖的按下按钮，接着继续看缓慢的屏幕镜头，只见一道影子陡然出现，从天上掉了下来一样，但是又像是从一边跳了过来。因为刚好那里有个死角遮挡住了，让别人看上去像是跳出来一样。

　　但见这个人影进去提款，东张西望后突然又如嗖的一声飞上天一样，虽然值班员想说是又跳了回去那个死角，但现在值班员只感觉自己脑子懵了一般，也不知道该怎么分析和判断。最后整个人瘫痪一般坐在椅子上呆呆的……

　　“回来了！”很快张浩然就赶了回来，速度快的不行，而他衣服一抛，桌子上顿时多了整叠的钱，此时张浩然正一点点叠好。

　　“你这是？”李达仁诧异无比问道，怎么出去一下就多了那么多钱？这得要他挨多少拳头呀！

　　张浩然对着李达仁眨了眨眼睛，快速的整理起凌乱的红钞。整理速度很快，张浩然的双手就如有八只手一般的快速，一下就整理好，叠好，然后张浩然更是随手拿了张报纸包了起来。

　　李达仁算是知道眼前的张浩然一点也不普通了。那身手，那速度。就是李达仁还活着，恐怕都不是眼前张浩然的对手，更别说刚刚那看起来一点力气都没有的拳头，这也就怪不得李达仁被张浩然那看起来毫无力量的拳头打在胸口突然感觉万分疼痛的原因了。

　　张浩然对着李达仁微笑，接着向小房间里走去。黑暗的房子里面躺着一个消瘦的女子，肤色很黄，在他旁边还有两个一两岁多的孩子，正沉睡着，嘴上还咬着奶嘴。

　　“嫂子，这是十年前我借轻松做生意的钱，十年了，我用轻松的钱赚了不少，所以现在来找轻松是为了还钱。不过钱比过去借轻松的要多一点，但是你别介意呀！”

　　“这，这……”女人不知道说什么好，脸上似乎因为激动有了丝丝红润，正诧异的看着张浩然，接着看着张浩然手上的一大包用报纸包住的钱。

　　里面的都是钱？！那该有多少呀？！她从没见过那么多的钱，真的，从来没有，在她想来，自己一辈子都不会看到这样多的钱。

　　“不，不。当初轻松借你多少你就还多少就是了。你拿那么多，我，我们不能要！”女人压抑着激动道，事实上即便是轻松借了钱给眼前的人，但自己也不能收那么多钱。

　　而被李达仁附身的林轻松站在一边也不知道说什么好，看着张浩然，又看着女人。

　　站在他李达仁的立场，他只想多弄点钱给女人和林轻松。可站在林轻松立场，确实无功不受禄。尤其他们一家是那么的善良老实，绝对不会收这些钱的。

　　李达仁顿感两难，但是现在的情况，李达仁却是想收下那笔钱，毕竟只有钱了，才能解决问题。

　　“没事的，嫂子，你收下吧。没有轻松过去的帮忙，我现在恐怕早就饿死了……”张浩然憨厚道，说完将钱放在桌子上。

　　“对了，嫂子，你的病我有办法治疗，你别急，等下我让轻松就跟我去拿药。”张浩然刚刚闻着气息已经知道了眼前女人到底得了什么病。只是疲劳过度一类的，虽然比一般疲劳要严重很多，但是中草药是个很好的治疗东西。没人能忽视中药的厉害和独特。

　　“啊？”女人似乎不相信张浩然的话，可是她有不得不相信。人家能把那多钱给自己，难道还会骗自己不成？何况他是轻松的同学。

　　女人还没从刚刚那一大包钱里面回过神，此时再听到张浩然的话，顿时整个人都陷入了痴呆状态，似乎不相信上天会对她那么好一般，怎么突然间所有的苦都变成了无限的幸福。

　　“好了，嫂子，我的秘书还在外面等我呢。”张浩然要走了，等下将中药拿过来，这里就没张浩然的什么事情了。说完，张浩然接着转身急迫的走了出去。

　　等女人反应过来，任由女人在后面喊着，张浩然都没有理会。不管怎么样，张浩然该走了，即便是李达仁，张浩然也打算放过他，是好鬼，就不该死。

　　“等等！”张浩然没走多远，后面的李达仁已经追了上来。这次是他的本体，而不是林轻松模样。

　　“怎么了？”张浩然问道。

　　“你，你不捉我了？”李达仁尴尬道，虽然觉得这样说话很怪，但是李达仁感激张浩然今天做的一切。

　　“捉你做什么？捉你回去附身呀？！”张浩然怪异道，说完想继续走路，只是李达仁的身子全拦在了前面。

　　“谢谢。”李达仁道。

　　“别谢我，谢你自己。”张浩然笑道。有些事情，人在做，天在看。有因就有果。

　　李达仁听到这里，顿时也不知道说什么才好。他感激眼前的张浩然，别人提到鬼，肯定就觉得都是些害人，恐怖什么的，但事实上他们和人没什么区别。唯一的区别就是一个活着，一个死去了。

　　如今眼前的张浩然完全就把鬼魅当成和自己一样存在的人，能平等的看待，这就是李达仁该感激的。

　　“还是要谢谢你，我已经很久没看过像你这样的人了。”李达仁笑道。

　　“原本我还以为你是九十九将，所以才留意你，如果是以前，不管谁被附身，我都不会理会的。毕竟各有各道，鬼道不是我能管的。”张浩然实话说，和眼前憨厚的李达仁，张浩然决得没什么不可以说的。

　　李达仁听到张浩然的话后，顿时抬头看着张浩然，他以前倒是听过九十九将。没一层阎王殿都封印了九十九个极其厉害，有罪或无罪的鬼魅。至于有罪无罪，这和人类的制度一样，原本是用来封印大恶鬼，但也有一些是被冤枉进去的，所以李达仁见怪不怪。

　　“走吧，在山上应该有草药，我先把草药给你吧，治好嫂子的病重要。”张浩然呵呵笑道，虽然知道李达仁似乎知道一点什么，但是李达仁不说的事，张浩然不会问。

　　草药一般在山上都能找到，而张浩然也顺利的采摘到足够的草药，并采摘了一点调理身体的草药给林轻松，要救，张浩然就两个一起救。

　　这一忙就已经到了晚上，张浩然将草药带回林轻松家门口，让李达仁附了林轻松的身拿进去。张浩然就没进，因为怕女人挽留什么的，这样弄，没多大意思。

　　“谢谢了。”附身在林轻松身上的李达仁道。

　　“没事，我想我该走了。”张浩然摆手，但是身子却是停了下来。

　　“是谁？！”李达仁对着半空道，接着看向张浩然前面的位置。他是鬼，对同类气息最敏感，此时他突然感觉到一股强大的气息，不是一股，应该是很多，多的如汇聚成一股强大气息。

　　李达仁的话刚说完，陡然，在李达仁看去的原本空荡的地面陡然多了很多鬼魅，全是鬼兵！！

　　黑色铠甲，手持长矛，一个两个全身充满肃杀气息。带着阴风阵阵，强大的黑色气息更是将整个小镇笼罩在内，使小镇也显得异常诡秘。

　　“你们！想做什么？！”李达仁想起张浩然说过他在对付九十九将的事情，此时眼前那么多鬼兵，估计是九十九将有人来对付张浩然，所以李达仁第一个来到张浩然的身前，将张浩然挡在后面，大声怒道。

　　张浩然看着眼前的李达仁，心里苦笑。眼前的鬼兵是他的张家军，前段时间苏大哥就和张浩然打过招呼。此时张家军来迎接自己，自然是为了报仇，当初围困张浩然的苏大哥，现在恶人界的周天黑也该还债了。

　　这一段时间里，张浩然在阳间忙碌着，但是主要还是等待着苏大哥将张家军训练成精兵猛将。说好的，等张家军成，则是报仇的时候。如今郁良争带领着张家军上来，那就是告诉张浩然，战争，来临了。

　　“参见张将军！！”李达仁还在怒目而视，突然，眼前上千上万黑压压的鬼兵全部齐刷刷跪地参拜，并大声吼道。声音震天，黑气爆射，阴风更是变的呼啸而起。

　　“张，张将军？”李达仁先是有几分呆滞，接着嘴巴重复着这句话，最后更是转身骇然的看着张浩然，姓张？张浩然？！

　　张浩然见到李达仁诧异看着自己，忙点了点头。

　　“张，张将军？！”李达仁对着张浩然疑惑道。

　　“恩，我是。”张浩然说完，手摸了摸身后的龙头枪，看来龙头枪今晚得好好舞动了。

　　李达仁不说话了，而是阴晴不定看着张浩然，似乎在做着什么决定……

　　“李兄，这是我张家军，今晚要随我到鬼界征战，肉体，你帮我看看，谢谢了。”张浩然说完，引魂镜一出，接着张浩然的魂魄就从肉身走了出来，而张浩然的身体被李达仁附身的林轻松扶住。

　　李达仁诧异的表情依旧没有停止，到现在他才算是了解眼前的张浩然是什么人，怪不得能和九十九将对抗，原来他也能是鬼将……

　　即是人，也是鬼将。

　　接着李达仁看了张浩然几眼，最后将张浩然的肉体带回房间。

　　“郁将军，走吧。”张浩然道，说完向鬼兵里走去。此时鬼兵全部分开两边，任由张浩然走去。

　　“张将军，等等李兄我呀！”李达仁的本体走了出来，一路小跑。

　　“李兄？”张浩然怪异看着李达仁，看他样子是打算跟着自己一起到鬼界打仗，可是这种打斗可是儿戏的？

　　“你还是多帮助这个世界需要帮助的人吧，战斗，并不是好事。”张浩然的脑子里满是当初跟着自己去了鬼界的孤魂野鬼，十去一回，这种伤痛，一直埋藏在张浩然心里，被张浩然竭力压制着。


第273章 将军为冷者

　　“不需要，林轻松自己会过好。现在到我，更想跟在你身边，帮你多少杀几个鬼兵鬼将。”李达仁说话的语气比张浩然刚认识的时候严肃了许多，而且张浩然隐隐感觉，现在的李达仁不像刚刚的李达仁，变了一个人似的。

　　郁良争听完李达仁的话后顿时扫了一眼，看见李达仁只是一个小鬼魅，顿时没再看去。

　　就以眼前这个鬼魅，说杀什么鬼兵鬼将，那只是痴人说梦话！恐怕连一个鬼兵都对付不了吧。

　　“这……”张浩然现在真的不想再连累人，如今的事是苏大哥的，那就是张浩然的，所以张浩然会用自己的力量去帮助苏大哥。他也没打算告诉道念和凡无名等人，所以张浩然一直低调着。

　　“让我去吧，说不定俺李达仁还能帮助你什么呢！实在不行，跑腿抗兵器还是行的。”说完。李达仁顿时将张浩然手上的龙头枪抢了过去，放在自己肩膀上，抗了起来。

　　“龙头枪，双枪将陆文龙之枪。可惜还有一把龙尾枪在恶人界深渊中，若是能凑齐，两枪连接，就可以感受到双枪将的双枪战法……”李达仁喃喃道，仿佛自言自语。

　　但是张浩然听了，眼睛顿时张大，眼瞳放大骇然看着李达仁。他怎么知道的？！而且还知道龙尾枪和使用方法……

　　张浩然很快就恢复了平静，今天，他张浩然看走眼了。

　　“出发！”张浩然没再追问，而是看着那依旧憨厚对着他笑的李达仁，最后转身对着自己的鬼兵们道。

　　“轰！”

　　万千鬼兵，齐刷刷随着张浩然的声音而动，接着向前走去，渐渐所有人没入土地中。

　　“战场……”李达仁最后，此时扛着龙头枪，沉声道。若是有人发现，定然能看到此时李达仁四周的气息居然是红色的，如血一般……

　　来到军营，此时苏飞升已经坐在黑色大马上，而且在苏飞升旁边还有一只大马，却是张浩然的坐骑。

　　“苏大哥。”两军汇合，张浩然对着苏飞升半鞠身，接着在苏飞升点头后骑在黑色大马上。马头有铁片遮挡，只露出眼睛。黑色，冒着黑气的巨大战马，强硕有力。

　　“出发，恶人界！”苏飞升身子耸起，双脚轻拍巨马，接着向前面慢慢走去。

　　而张浩然在后，学着苏飞升的样子轻拍黑马跟了上去。在张浩然后面则是步行，扛着龙头枪的魁梧汉子李达仁，再接着是郁良争，熊金加，任思良三人，接着是霍东阁……

　　十多万的鬼兵，如今统称为张家军，浩浩荡荡，整齐出发，齐刷刷的声音让人感受到了战场的凝重感，肃杀，杀戮……

　　兵贵神速！此时苏飞升在前，张浩然在旁，浩荡队伍又慢变快加速行驶，向着恶人界出发。

　　风沙弥漫，尘土飞扬。大军出发，共有鬼兵十六万余，在大半年时间里除了训练，他们还有战斗。所以每一次战斗。队伍中总会多几个新兵，少几个老兵。

　　还好以前只是小战役，所以基本还都是以张家军为主。但是此时再出发，对张家军来讲，这是考验。

　　昔日的一幕幕在大多数人心中都有着深刻的印象，虽然他们不比从前，但此刻，他们比过去强大了。比起过去被鬼兵们追的满天满地逃窜，比起过去被鬼兵们杀的鬼哭狼嗷……现在的他们是为复仇而来。

　　所以一路走来，四周只有整齐的走路声，铿镪有力。

　　除了这些声音，张浩然听不到任何其他声音。铿镪有力的走路声将迎面刮来的阴风都盖了过去，同时将张浩然心中无限的感概也驱散消失。

　　飞将追骄虏，沙场匹马还。战争就意味着和死神战斗。每一个人儿去，还回无人归。

　　若是可以，张浩然愿意和眼前的众多张家军们把酒狂欢也不愿意看着他们马革裹尸。可是在没取得胜利前，张浩然只能用自己的冷漠去看待所有问题，即便是自己死亡，也不悔。

　　这是军队的气势，不需要表面的感情，只有冷漠，杀戮。只有这样才能使所有人能更大的机会活着，一直到战争结束。

　　张浩然知道，苏飞升也是这样的。现实的苏飞升是多么好的人，好大哥。可是只要他接触到鬼兵，只要他在指挥和战斗，那么张浩然能从苏飞升身上体验到的，只有冷漠无情，心如铁石。

　　曾经张浩然看过一个张家军因为犯了军纪而被乱棍打死，打的身体一点一点变成透明，最后消失不见。而当时苏飞升就在旁边站着，冷眼旁观，甚至寒气逼人。

　　张浩然当时多想劝说苏飞升饶恕一次那个鬼兵，毕竟这些都是过去跟着张浩然出生入死的人。他们都是孤魂野鬼转为鬼兵，自然在执行和其他方面不如正规的鬼兵做的好，所以张浩然觉得情有可原。

　　可是当张浩然看到苏飞升那从身体散发出的冰冷和杀气，张浩然最后还是没上前制止，眼看着鬼兵被活活打的魂魄消散。

　　张浩然真的很痛心，鬼兵们的再次死亡那就是消散在三界，永世永生的消失不见，是真正的死亡。

　　曾经张浩然在现实武警部队和特种兵的训练看到的纪律觉得没人情，很严格。但和张浩然在鬼兵中所体验到的军纪却是比自己所看到阳间部队纪律要强百倍，千倍。在军营，在鬼兵部队中，没有事不过三，若是犯错，直接重罚。大错者，直接死亡。

　　张浩然站在那被打成灰飞魄散鬼兵的地方站了很久，心中最多的是伤痛。毕竟他是亲眼看着鬼兵被打死，这些都是当初信任张浩然才跟着张浩然，以自己微弱的力量用生命去战斗的张家军。

　　而他们牺牲为的是什么？为的就是救出自己的苏大哥！可当张浩然看到苏飞升将这些过去他的救命恩人活活打死，张浩然最先的是悲痛，接着就是愤怒。

　　任何人都有可能错，但错不至死！张浩然甚至能感觉到所有张家军都陷入一种死一般的寂静中。没有了过去的嬉皮笑脸，也没有了过去看到张浩然时的热情和拥护。

　　有的就只有那冰冷的眼神和机械一般的动作，巡逻，操练……

　　张浩然感觉张家军变成这样一切都是自己的错。在沉寂过后，张浩然愤怒的转身，直接要找自己的苏大哥评理。一路走去，怒气冲冲，就是其他认识张浩然的鬼兵们都纷纷远远让开，鞠躬着身子，动也不敢动。

　　可当张浩然来到军营，看着那正捂头皱眉的苏飞升，张浩然又退了出去。偷偷看着苏飞升正在看着什么，最后在苏飞升离开后，张浩然才偷偷进去。

　　只见一张纸上面写满了名字，而名单中的却是全部死亡的鬼兵。刚刚被惩罚打死的鬼兵名字也在上面，笔记润湿，却是刚添加上去。

　　“西北望，黄沙漫卷苍茫。狼烟急，虏骑猖，人臣安可坐消亡？东南望，山河万里雄壮。天欲倾，国有殇，断头相见又何妨！”

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

　　……

　　写满名字的章节下面还有着各种诗句，寥寥几笔，但是张浩然却能感觉到自己的苏大哥内心却比自己还要伤痛。

　　是呀，那些都是救过他的人，他又怎么能舍得下手重罚或杀掉。可是军纪严格，自然也是赏罚分明、纪律严整。

　　“闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，犯者斩之！”

　　“呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之！”

　　“夜传刁斗，怠而不报，更筹违慢，声号不明，此谓懈军，犯者斩之！”

　　“多出怨言，怒其主将，不听约束，更教难制，此谓构军，犯者斩之！”

　　……

　　这就是军纪，令行禁止是最基本的军纪。

　　到那个时候，张浩然才知道，这是战争，付出的是性命。十六万余的张家军性命都在他们彼此的手上，若是有一人犯了军纪而不受罚，或是张浩然的苏大哥有所偏袒，那么十六万的张家军将是一堆随时被敌人砍杀的士兵。

　　所以张浩然体验到了自己苏大哥内心的伤痛。张浩然愤怒，只是因为他不理解军队和自己苏大哥。

　　张浩然还可以愤怒，而自己的苏大哥只能将所有的痛和苦埋藏在自己的内心，不溢与表。而给人看到的就只有薄情寡义，冷眼旁观，冷若冰霜，铁石心肠。

　　这些都只是苏大哥在掩饰自己的内心，掩饰那比任何人都要痛楚的内心世界。

　　张浩然知道，当自己的苏大哥写下他们的名字就是为了记忆他们曾经为整个张家军付出的所有，包括性命。记住了每一个死去的鬼兵，写上他们的名字。


第274章 擒王计划（一）

　　也许那个犯了军纪的鬼兵罪不至死，但是军纪在先，谁犯了，就按照军纪处置。不管是任何人，即便是将军，也一样公平处理。

　　如今，骑在战马之上，张浩然才感觉自己的苏大哥是如何了得的将军。原本的孤魂野鬼如今变成这雄狮之师。恐怕也就只有自己的苏大哥能办到，而要张浩然治军，则是差的远了。

　　恶人界，依旧是那平坦之地，山丘之岭。远远看去依旧能看到那当初围困苏飞升的峡谷。只是此时再看，张浩然的内心却是多了股豪气。

　　当初张浩然是狼狈而逃，如今却是整装而来。

　　“扎营！”苏飞升冷声道，接着自己带着一小股鬼兵向四周散了开去。

　　应该是在检查和巡逻四周环境。虽然前面张家军也有战役，但都是小战役，和如今的周天黑四五十万军队比拼，却是完全不同的概念。

　　而苏飞升当初和周天黑交过战，更是吃亏被困。如今卷土重来，苏飞升自然要谨慎小心，所以事事亲力亲为。在军队没有真正成为无敌之师的时候，也就只有这样，才能让苏飞升的心稍微放心。

　　张浩然下了战马，环视四周，要先取得胜利，就应该熟悉自己的战场。知道那些地方对自己有利，哪些地方只会让自己被困，然后被对方绞杀。

　　知己知彼百战不殆。这就是生死战斗必须要知道的事情，若是连最基本的东西都不知道而发动战斗，后果就只有一个，输。并且，死亡惨重。

　　“张将军，不如我们带几个兵到里面去？”李达仁扛着长枪来到张浩然的身边道。

　　“恩？”张浩然回头，疑惑看着李达仁。不知道为什么李达仁要这样说，难道李达仁还懂什么战术不成？

　　“张将军，虽然我不怎么懂打仗，但是我懂交战者，射人先射马。射敌人，就要先射敌人的战马。要擒住敌人，先擒住敌人的首领。这叫擒贼先擒王。”李达仁徐徐道来，那样子一副胸有成竹的样子。

　　张浩然听着，他曾经想过这个道理。但似乎面对周天黑的四五十万鬼兵，要擒贼，谈何容易……

　　射人先射马，擒贼先擒王。因为马倒了，敌人就掉下来了，首领被擒，敌人就会溃不成军。这是最简单的胜战法。

　　而且张浩然并不想有战争，杀人也要有个限度，每一个国家都有自己的疆域。如果制止了敌人的侵略就行了，难道打仗就是为了多杀人吗？

　　虽然是帮苏大哥报仇，但是罪为将军，而不是鬼兵。想起当初自己带着张家军来的时候，死伤惨重，更是让张浩然夜夜想起都心有内疚，如果有可能，张浩然不想自己的鬼兵再死去任何一个。或者，将伤亡降到最低……

　　“可是……”张浩然想来，以他自己的力量，深入敌军战营，若是失手被擒，那么只会给苏大哥和张家军带来更带的措施。毕竟张浩然只有自己一个人的力量，这个是硬伤，绝对不是自己想的怎么样就能怎么样的。

　　“你不是有引魂镜吗？我记得无疆城里厉害的人很多，你去随便偷两个人的魂魄就行了。要是他们不肯帮忙，你就威胁他们，若是不帮忙就不把他们的魂魄放回肉体去！”李达仁邪恶道。现在谁都知道无疆城里有武林高手，据说能达到古代的武侠水准，所以能多找几个这样的帮手，作为潜伏刺杀，应该还行。

　　张浩然怪异的看着李达仁，一是感觉李达仁什么时候变的那么聪明和邪恶了。第二是，无疆城里的人都是他的，现在李达仁居然教唆张浩然自己去偷自己徒弟的魂魄。要是此时不是张浩然在，而是别人的话，那么张浩然肯定不会对李达仁客气……

　　“好吧，那我上去偷几个下来。”张浩然轻笑，徒弟中确实有几个人有这个实力潜伏到军营中起到骚扰的作用。这样能让张浩然更顺利的接近周天黑，并且刺杀。

　　而且在张浩然的内心中，突然对李达仁完全是刮目相看了，他倒是要看看李达仁的真是面目到底是谁。反正眼前的李达仁绝对不是普通的鬼兵那么简单，张浩然和他越是接触，内心就越是对李达仁这个外表憨厚的汉子有了很大的兴趣。

　　“恩，我等你！”李达仁说完，眼睛看着恶人界，龙尾枪就在恶人界，只是不知道那个军营距离深渊有多远。

　　“恩，李兄多照看了，我应该能偷两三个人吧……”张浩然的法力只能做到这一步，距离当初苏大哥说的三百多人，还需有一大段距离。当初苏大哥说过的，这三百多个徒弟他要了，而且，张浩然已经知道苏大哥要用来做什么。

　　只是现在张浩然还没那个能力，两三个人倒是可以的，将他们魂魄带到鬼界，也算是对他们的锻炼吧……

　　张浩然说完，身子顿时飞驰，冲天而起。

　　苏飞升正在战马上视察，但见张浩然飞向天空，向回阳间的地方去，心中却是不明所以。最后眼睛看向扛着龙头枪的李达仁沉默了，双眼微闭。

　　“嘿嘿……”李达仁双手把玩着龙头枪，笑了笑，接着迈着步子向恶人界里走去。身子连连闪烁几下，顿时消失。

　　苏飞升一直留意着李达仁，此时见他突然潜伏进去恶人界，心中更是疑惑万分。接着对自己身后的十三个鬼兵道：“跟上！”

　　说完，那十三个鬼兵直接奔跑过去，接着身子也消失不见。那十三个是苏飞升的亲信，在这大半年里苏飞升曾经回到活埋自己士兵的地方，只找到这十三个了。其他的全已经在前面的时候陪着苏飞升在征战中死亡，如今，张浩然生前的士兵也就只有这十三个。

　　“希望你能安分点……”苏飞升喃喃道，说完，脚下一碰，驱赶着战马继续迈着蹄子向前。

　　当张浩然回到自己肉身的时候直接从林轻松家偷偷溜走，此时半夜时分，林轻松他们早已经睡觉，张浩然自然不会打搅。

　　张浩然肆意飞驰在夜色中，很快就来到了无疆城外，对着依旧闭眼打坐的道念鞠身后直接进入无疆城里面。

　　“小矿！”来到无疆城中心位置，张浩然对着四下无人的虚空到。话刚落，只见一个人影从一处楼房里闪了出来。

　　“师傅！”小矿来到张浩然的身边后低头道，接着站直，站在张浩然身后。

　　张浩然就知道这个城里也就只有小矿时候在保持警惕，也许和他做杀手有关系吧。反正张浩然总是能感觉他就藏身在整个城市中，只要有人在走动什么，他都会收尽眼里，接着监视对方。

　　“把猥琐和狼影叫过来，就说我找，带他们去鬼界……”张浩然曾经和狼影他们说过，为的就是让他们有心理准备。而这个时候到了。

　　“是，师傅！”小矿点头，说着直接身子向猥琐和狼影居住的地方走去。

　　当狼影和猥琐跟来的时候，张浩然直接把他们带到小七小九旁边，接着用引魂镜将三人魂魄全部引抽出来。

　　“小七小九，这里就麻烦你了。”张浩然在前，小矿，狼影，猥琐在后。此时张浩然对小七小九道，因为在里面有张浩然他们的肉身。

　　“将军放心。”小七道。他们一天可以二十四小时不睡觉，守护张浩然他们自然没问题。

　　如今的小矿三人的都还沉浸在兴奋中，他们怎么也想不到居然真的可以灵魂出窍，这种感觉让他们三人简直不知道如何形容才好。有些恐惧，更多的是兴奋。

　　“师傅，鬼界是个什么样的地方？！”

　　“对呀，师傅，这次我们去做什么？是见杨过，乔峰他们吗？见到他们本尊，那该有多好，那样就可以知道所谓的武功究竟能达到什么样的水平了。”

　　“不，我得先去见我奶奶……”

　　小矿三人你一言我一句说个不停。只有张浩然一个一郁闷非常，他们是不知道鬼界有多大，也不知道鬼界有多少人才会这样充满期待和激动。

　　从古至今，死了那么多人全部都在鬼界，即便投胎，也有新的鬼魅到鬼界，如此循环。终究还是鬼界里的鬼魅没减少多少，鬼魅数量恐怕达到兆亿有余。而且鬼界之大，比起一个星球还要大上许多，毕竟鬼界还分十八层，要找人？找到死了无数次恐怕都找不到，除非直接找阎王……

　　最后张浩然只能耐心的讲起这次的重要性，并且教了他们一切常识。

　　四人就这样一路走，一边说道，说到后面的时候除了小矿的表情没怎么变，狼影和猥琐都表情凝重许多。

　　而在此时，李达仁一个人躲过几个个巡逻队伍，直接穿过军营，想一处狭窄偏僻的地方走去，接着来到了一处深渊的地方。


第275章 擒王计划（二）

　　“鬼痕……”李达仁看着深渊喃喃道。一眼看去，深渊深不见底，而此时李达仁却是没有停下来的意思，直接向深渊跳了下去。

　　李达仁的身子刚消失，在虚空的地面上顿时出现十三个人影。他们也没有停留，没无表情，直接也跳了下去……

　　张浩然带着小矿三人终于来到恶人界，而此时三人面色凝重的看着那让他们心中震惊无比的大军营。

　　“按照刚刚说的，你们去吧！记得，打不赢，留着性命向对面跑！”张浩然说的对面自然是苏飞升那边。张浩然没把自己在鬼界的身份告诉他们，而是让他们要以性命重要。

　　这次他们三人的主要目的是在关键的时候扰乱黑天王这边的军队注意力，而在没得到张浩然的告示前，他们则按兵不动。

　　“是，师傅！”三人小身道。

　　张浩然直接出去，连连闪烁向着军营里穿梭过去，速度极快……

　　“哇靠！”狼影看的直接低沉吼叫，这感觉，太棒了！

　　“不是吧？！真的可以这样？”猥琐也是感觉到震惊无比。

　　张浩然说过，在鬼界，自己的力量将是以一个不同的形式存在。包括刚死的鬼魅，如果在修炼到一定的时候可以飞在半空之上，也可以穿墙过壁。

　　“是真的……”小矿沉声道，此时他看着手上幻化出来的匕首，匕首的感觉居然和他过去握着的感觉一样，同样有分量。而且，他们此时的感觉比有肉身的感觉要充沛很多。

　　“小矿，你妹的，你怎么办到的？！”狼影和猥琐听到小矿的话后顿时看了过去。当看到小矿手行那多出来的匕首后，狼影惊呼道。而猥琐则是若有所思。

　　“刚刚师傅教给我们了，境界……”小矿说道，在鬼界的法力其实就是境界的领悟多少。鬼，可以无所不能，只要领悟到了，那么要幻化也是极其简单的事，起码小矿是这样感觉的。

　　“怎么会？我以为师傅骗我的呀！！”狼影知道张浩然一路来和他说了些注意事项，同时也告诉了他们该如何运用自己的力量。这就如一个法则一般，阳间有阳间活着法则，比喻人要走路吃饭，这些都是从小开始学会，而且是人都会的。

　　而在鬼界，则有鬼界的法则，那就是对本身的熟悉。就如一个刚死的人化为鬼魅，不会穿墙过壁，但是正如人学吃饭一般，慢慢的就什么都会了。

　　“骗你妹！”猥琐顿时惊呼道，因为刚刚他就控制着意念境界，结果手中果然多了把匕首，黑色的匕首，和平时猥琐用的匕首一模一样。

　　“怎么可能！！”狼影惊讶的看着猥琐手中匕首，又看了看此时拿着匕首向那军营潜伏过去的小矿，只见小矿的身子突然出现，突然消失，接着连闪几下，消失不见。

　　“兄弟，你自己都保重！”猥琐拍了拍狼影的肩膀，接着学着小矿的样子消失不见。

　　现在就只有狼影幻化不出武器，小矿和猥琐都已经有了自己最趁手的武器。此时他们正是按照张浩然的计划潜伏进入军营内，等待张浩然的命令。

　　这一次可谓是责任重大，因为小矿他们都已经知道自己的魂魄若是在鬼界死了，那么就代表着自己的肉身不是一辈子是植物人也和死差不远。而且，这一次，若是他们没办好，那么张浩然就有危险。

　　小矿一直都在寻找着一个机会报答张浩然的救命之恩。要不是张浩然，他的妹妹还不知道是什么情况，包括他自己，永远是个杀戮机器，也许，这个时候他早就死了。河边经常走，总有湿鞋时……

　　同时猥琐那刚刚和狼影玩笑的样子顿时变的凝重，他同样知道此次关系重要。里面可是有着四五十万的鬼兵，还有鬼将。猥琐本来就不是安分的人，此时一想到要来场大战斗，顿时热血沸腾起来。

　　可是同时内心担心自己或许就这样不小心被挂了，最后导致师傅的计划失败……想到这里，猥琐仰头微笑，不管如何，即便要牺牲自己，也要自己的师傅安全离开后呀，没有张浩然，他如今还是混混吧，那里懂的人生的精彩，那里会有那么多师兄弟们。

　　狼影原本愤愤不平的样子也安静了下来，手中多了一条长长的袋子，带子上面插满了小小匕首，却是黑色带着黑气的匕首“他娘亲的，别以为我只会用王八枪，看你们经常玩匕首，老子一样偷偷练过……”

　　刚刚狼影一直想幻化出王八枪，结果死都幻化不出来。最后直接手一仰，手中就多了这数十把插在带子里的匕首，用匕首当子弹用。

　　将带子放好在身，狼影身子直接平地移动，一直到军营外，看到那长长的巡逻鬼兵队伍后，狼影再消失，藏匿起来。

　　张浩然的身子化为灵豹，直接几个闪烁，进入了军营中间。此时张浩然一直看着距离自己不远的大军营，那里的巡逻兵最多，而且还有几个鬼将在外把守着。

　　也许那里就是周天黑的位置吧？张浩然喃喃道。没有不怕死的王，所以他们会利用手下来保护自己，重重包围，重兵把守。

　　正看着军营的张浩然听到踏步声，顿时身子潜伏，隐匿在军帐一边，身子微缩。看着一队巡逻队伍向自己身边走去，看到巡逻队伍走过后，张浩然直接闪身到最后那个鬼兵身后，动作轻巧无声，却是没被发现。接着张浩然身子幻化，穿着的衣服顿时变的和鬼兵们一样是铠甲在身。

　　“真是无趣的日子……”在张浩然前面的鬼兵小声道，步伐也因之有些懒散起来。

　　“张九章，你少他娘的啰嗦，等下百长把你杀了都有份！”在鬼兵前面的鬼兵道，一脸的嘲笑。

　　“刘汉英，你娘的别多嘴，百长怎么会听到我说话？难道不是无聊的日子吗？没仗打还巡什么逻。而且大王还说那个半年前逃跑的鬼将会回来报仇？可我们等了半年了，毛都没见到。”叫张九章的鬼兵厌烦道。

　　“算了，九章，大家还不是一样在做着该做的事，巡逻的巡逻，操练的操练。大王那混蛋你又不是不知道，杀手下只需要用手指按就是了。”另一个鬼兵回头插话。

　　“大王就是个混蛋，他倒是有趣，没事还会让我们去帮他找美女的女人享用，可我们呢？天天就这样巡逻的命……”张九章又道。

　　“九章，大王是大王，他不是在对面仗营玩女人，难道还和我们一样巡逻不成？”突然一道声音从张九章后面传来。

　　“狗屁！大王怎么可能在仗营？他在军营后面的大殿中！”张九章恼怒道。

　　可是说完后，他突然觉得不对劲了。他不是最后一个鬼兵？什么时候自己后面还有人？！

　　想到这里，张九章骇然，连忙扭头看去，可是那里还有人？！空空如也，他依旧是最后一个鬼兵呀，可刚刚的声音从那里传来的？

　　“张九章，你再给我在后面抱怨，老子第一个杀了你！”最前面的百长转头对着张九章道。

　　张九章立刻端正态度，昂首挺胸起来。在见到百长没再看他后，张九章才继续跟在队伍后面，可是刚刚的声音……算了，管他娘的，反正自己也不想管那么多事。

　　张浩然化为黑影一般潜伏在死角位置，向那鬼兵说的地方潜过去。幸亏刚刚问到了周天黑的位置，不然自己就上当了。原本以为那重兵把守的地方是周天黑的位置，却想不到这孙子逃到最后面去了。

　　而且从刚刚鬼兵嘴巴中张浩然知道了这个周天黑一直在提防着苏飞升，想来他也知道苏飞升一定会回来报仇，带兵卷土重来。所以周天黑最后来了个狡兔三窟，并藏身在最后面。

　　所谓大殿其实还是军营，不过却是大军营，而在四周，只有零散的几个士兵在巡逻，巡逻队伍鬼兵数量也不多，十多人一队，共有三队而已。在军营四周，还有十几个鬼兵在把守。

　　那样子就如是一个废弃的军营一般，任谁都不会想到，在这样的一个军营里会有整个四五十万鬼兵的大王在里面。

　　此时这样看去，军营也不过是废墟一般而已。要不是张浩然知道这里有周天黑，张浩然只会把这个所谓的大殿当成放置废弃品什么的。

　　“该怎么进去……”张浩然此时在想着各种方法。变幻成鬼兵？可是周天黑不可能不通知所有鬼兵没事不能靠近的话，或者有什么交头暗号之类的。

　　若是自己茫然上前，肯定只等于自己送死一般，更是会打草惊蛇，最终将导致苏大哥他们身陷危险中。

　　“怎么办？”张浩然必须要想到一个最安全可靠的方法，此时关系到的是他张家军十六万鬼兵的性命，而不是他一个人的事情。


第276章 擒王计划（三）

　　他死，无所谓，可是让十六万鬼兵乃至苏大哥陪他去死，这是张浩然无论如何也做不出来的事情。

　　“将军，怎么你就把我们三个人忘记了呢？”龙珠闪烁，接着幻娘，媚娘，御娘三人闪身出来。此时他们身穿古代长服，一身破烂多尘，就是脸上也着或黑或白的脏物。

　　看到样的情景，张浩然已经知道幻娘他们要做的是什么了。美人计！

　　“很危险！”张浩然直接的道。美人计对一般的人类，张浩然不反对。反而幻娘三人肯定能做的很好。可是现在面对的是周天黑那数百年的鬼王，虽不能称王，但实力一定不弱。

　　就是张浩然要擒杀，恐怕都要费很大的劲。

　　“知道，可是我们三个女人没什么本事，也就有几分姿色而已。”媚娘笑道，接着假装很受伤一般的模样，可怜兮兮的看着张浩然“鬼兵大哥，你轻点，人家不想死，你要我做什么我就做什么……”说完不忘记抛媚眼。

　　“媚娘，你那么早死可惜了，要是活着，能勾走多少人的魂魄呀！”御娘轻笑，那模样和媚娘一样很是疲惫一般。

　　“好了，我知道了。”张浩然道，接着手中幻化出长矛，将幻娘三人驱赶走着。

　　恶人界的深渊据说是鬼界天然裂痕而成，在那里，有着深不见底的深渊谷底，而此时李达仁一个人快速从上下来。但当下到一半的位置，李达仁没有继续下降，而是反手将身子贴在深渊一边的岩石上。接着快速攀爬向下，即便李达仁的身体魁梧，但此时攀爬的速度极快，只见一道残影，而且动作很敏捷，如猿猴一般。

　　龙尾枪就在这里，双枪将是陆文龙的成名之枪，缺一，则威力大减。而李达仁知道龙尾枪在这里是因为这个深渊也叫鬼痕，据说很多绝世兵器都在这里里面，而在这里，也有着不为人知的诡秘生物。

　　“轰！”

　　正当李达仁快速攀爬下滑的时候，只见一道影子从左侧袭击而来，直接将李达仁整个人击飞，而同时，李达仁正被一个人抱着向深渊下坠。

　　“你这是找死！”李达仁能感觉到抱着自己的人是一名鬼将，而当李达仁看清这个鬼将的面目后，却是冷声到。

　　“今天不是你死，就是我亡！我就知道你会来这里，所以在这里等你好几天了！”鬼将嘿嘿笑道，鲜红的舌头舔了舔嘴巴，而双手则是更用力的将李达仁抱紧。

　　“你觉得你会是我的对手？”李达仁突然一脸轻松道，也不挣扎，任由身体下坠。

　　“不管是不是，但不止我一个人在找你，其他兄弟也在找，所以，我们一起去死吧。大哥对我恩重如山，他让你死，即便我没有实力，但我会牺牲我自己和你一起死去！”

　　鬼将一脸解脱的模样，但是随即脸上却更多的是疯狂的笑意和狰狞之色。

　　“张天成，你还是和三百年前一样，你以为大哥是好人？你们全被他洗脑了……”李达仁的脸部突然蠕动起来，一阵扭曲。

　　“我就这样，但这也是我活着的目的。那就是效忠大哥，谁要是对大哥不好，那么他就只有死！”张天成说道，接着整个人的肌肉绷劲，全黑色的铠甲顿时并茂而出，凹凸有状。

　　“三百年了……”眼看就要到深渊最低，而在深渊下，此时正有数道影子在快速闪烁着，似乎在等待着李达仁他们下来一般。

　　“想不到深渊下果然还有这些不明生物。”李达仁看了眼下面，眼红瞬间变红，则原本魁梧的身子缩小，成了一个均匀精壮的身子，原本憨厚的脸也换成一副双眼精光，俊俏无比的青年。

　　“该死！”张天成怒道，因为李达仁的身子变幻使他原本紧抱住李达仁的双手顿时留了下缝隙，让张天成差点脱手。

　　“八十三将，朴刀星，张天成……从此除名。”李达仁淡淡道，接着只见李达仁的手中多把精短的匕首，接着那被抱紧的身子突然就挣扎了出去，反手对着身后一划，看也不看，整个人腾空返身向岩石上靠去。

　　最后匕首直接插在岩石上，停住了下坠的身子。

　　脸上不可置信的张天成脖子被划了一道细微的小口，小如细线。但是此时，就在那细线的伤口上慢慢冒着黑气，接着张天成的全身黑色铠甲渐渐消失，直接成为张天成原来的模样。

　　最后在张天成溃散的眼神中，他的整个身子坠落在深渊底下，被那一群等待许久的不明生物黑影瞬间瓜分，身消云散一般。

　　“不能怪我……”李达仁淡淡道。接着身子连连跳纵，接着整个人下落在深渊地下。

　　将后背龙头枪拿在手，李达仁闭上眼睛上前走去。龙头枪和龙尾枪本是一体，它们能互相有所感应。而此时李达仁就是利用这一点向深渊里面走去。

　　深渊黑不见底，能见到的也是自己眼前不到五米左右直径的地方。

　　“咻！”“咻！”……

　　在李达仁向前，只见四周顿时扑出刚刚那闪烁的生物，而李达仁依旧闭眼，龙头枪在手，枪头拖地，一路划着先前走去。

　　“噗！”

　　陡然，只见一个黑影对着李达仁扑了过去，只是李达仁却龙头枪一扫，便直接将扑来的生物刺穿死亡。

　　“咻！”

　　又一只生物扑来，速度极快，能看到它那锋利的无爪。要是被抓一下，肯定能让人身受重伤。

　　“找死！”李达仁依旧闭眼，龙头枪如活过来一般拦腰将那生物打落在地，最后枪头直接刺杀而死。

　　连杀两只，干脆利落，顿时将那四周越聚越多的生物吓的不敢上前。

　　“我不管你们还想不想上，但若是你们要吃魂魄，等我找到龙尾枪，我带你们去吃就是。但要是你们敢再上前，我不介意将你们全部杀死！”

　　李达仁冷峻的声音道，冰冷无情，跋扈暴戾。

　　说来奇怪，那些生物似乎听懂了李达仁的话，在听到李达仁的话后全部纷纷退开，可李达仁保持着一段距离，不前不后，就这样跟着。

　　感受到那些生物后退，李达仁不理不会，就这样走着，感受着龙头枪那传递到李达仁手上的细微嗡鸣。

　　“很近了……”闭着眼睛的李达仁突然轻笑，但愿他能在张浩然和那周天黑的战斗前赶到吧。

　　“狼影，你他娘的找死呀？！”猥琐潜伏在一个死角处，躲过了三波巡逻队，但正他得意的时候身后却是传来响声，顿时他反手将匕首刺了过去，但却被一只打手抵抗了下来。当他看清楚来人是狼影时，顿时骂道！

　　明知道现在非常时候，居然还摸到自己后面来，让猥琐以为是敌人，差点就再反击杀了过去。

　　“操，又不是第一次和你交手，还不知道你的出手套路？！”狼影道，他的意思就是猥琐杀不了他，因为他已经清楚了猥琐的杀招。

　　听到这里，猥琐撇嘴，继续探头留意四周环境。

　　刚刚他和小矿一起过来的，原本距离小矿也才十多米，可是当他来到这里的时候却是不见了小矿的踪影，这让猥琐心中小有失落。

　　终究还是跟不上小矿的速度，这也就是说，他依旧不是小矿的对手。不过这个小矿着实变态了一些，在三百多个徒弟里也就只有他修来最为刻苦。

　　别人白天做事晚上睡觉，而小矿是几乎一天二十四小时都在锻炼着。而且猥琐还知道他的一个秘密，那就是小矿是站着睡觉的。有时候很晚的时候猥琐还能看到小矿就这样站在某栋大楼的边沿，站着闭眼睡觉。只要一有动静，他就能醒过来。

　　“怎么了？”狼影看着猥琐那认真的模样道。

　　“找小矿！”猥琐说完，耳朵却是动了动，他听到了细微的声音，在最近的那个帐篷传了出来。

　　“有情况！”猥琐说完，身子一滚就滚了过去，接着贴在军营中，听到里面确实有打斗的声音后，猥琐直接飞身扑了进去。

　　而狼影也有样学样，见四下没人，飞扑过去。

　　“咻！”猥琐一进，顿时一把大刀飞向他，猥琐赶紧避头，右手捉住大刀，心脏都差点跳了出来。差点就成没头鬼了！

　　当猥琐恢复几分，只见小矿左手拉着一个鬼将的头颅，右手匕首直接在鬼将的脖子上划了过去。那模样和杀鸡一般，一抹而过。

　　而小矿却面无表情，正冷冷看着猥琐。

　　“操！小矿，你想杀我呀？！”猥琐大怒，刚刚他就差一点就死了，差一点点呀！

　　“是这个鬼将刚刚脱手飞出去，谁让你迎上来了？”小矿淡淡道，而他手中的鬼将已经全身消散，灰飞烟灭。

　　“你这是做什么？”狼影疑惑道，师傅张浩然不是说等信号吗？

　　“在制造干扰前，多杀几个鬼将，这样对师傅会安全点。”小矿冷冷道，说完继续听着外面的动静，准备出去，寻找下一个目标。


第277章 逆杀（一）

　　“你真疯狂！”猥琐道，但是此时他的眼中却多了道狰狞之色。小矿说的没错，多杀几个鬼将，这些鬼兵顶屁用，群龙无首，鬼兵们就不战而败。

　　自己依旧是太单纯了，没带脑子。只有多杀几个有实力的鬼将，到时候到处群龙无首，那些鬼兵根本就没什么用。

　　而在猥琐想来，自己只需要等师傅的信号就是，却是想不到自己应该在信号和命令没来之前，多找几个垫背的，即便自己死了，也算是小有成就。

　　“小矿，左边给你，右边是我的。你可不要抢生意。”猥琐道。嘴上说的轻巧，但他听师傅说过，鬼将和鬼兵都分很多个等级。

　　都是鬼将，但也有修为高低之分。而猥琐他们即将面对的不是杀戮，也许是反杀戮。因为你不知道自己会碰上什么样的鬼将，他们没有选择。

　　说完，小矿和猥琐左右分开，一闪即逝。

　　“那我就只能杀中间，没的选择咯？”狼影耸肩，反正他就是没人权，每次都是他最后。

　　说归说，狼影贴身到军营外，听到没什么声音后直接开始向军营里潜伏过去，鬼祟前进，并在寻找着目标。在狼影想来，即便是解决不了鬼将，找几个鬼将手下拉来垫背也是不错的。

　　“走！”张浩然手持武器驱赶着幻娘三人前进，嘴上骂骂咧咧，很不耐烦的样子。

　　“什么人！难道不知道这里是不能靠近的吗？”在张浩然正押着幻娘三人刚走没几步，顿时就被一队巡逻队拦截下来。

　　“兄弟，新到的货，大王要的！”张浩然指了指此时身穿破旧衣服，一副被人百般折磨后幻娘，媚娘和御娘三个女人。

　　巡逻队长听完张浩然的话后原本冰冷的表情顿时缓了缓，接着看向幻娘三人。只见幻娘三人正低头抽泣，一副可怜兮兮的样子。

　　不过队长看了一眼后顿时惊呆了。虽然幻娘三人此时正低头抽泣，而且浑身上下脏兮兮的。可依旧掩饰不住她们的美貌，沉鱼落雁一般。

　　“小兵，行呀！”只见这个队长看了幻娘三人许久，这让张浩然心里顿时猜疑，难道被发现了什么？可当张浩然还在嘀咕着是不是就此宣告自己混关失败的时候，队长却是大手拍了拍张浩然的肩膀后道。

　　这一拍，差点让张浩然直接将这个队长杀死！但是听到话后，张浩然却谄笑起来“队长，小的不也是刚好遇到嘛，要不是大王要，小兵还真愿意送给队长你享受享受。”

　　队长听完张浩然的话，顿时脸上有些安慰“小兵呀，我要是有那福气，我就不是队长咯。你进去吧，不过你得小心，在那仗营外的几个守卫可不是普通人，你千万不要惹他们。”

　　被张浩然拍马屁后，队长的心情大好，直接放行。并且告诉张浩然需要注意什么，免的张浩然得下撞枪口。至于眼前小兵是谁手下什么的他就不知道了，这里有四十多万的鬼兵，天知道谁跟谁。

　　“是是……”张浩然一连点头哈腰，接着继续驱赶着幻娘三人接近。心中却是寒如冰霜，仗营外那几个看起来很普通的鬼兵居然不是普通人？那他们是什么人？

　　张浩然之前有想过，周天黑堂堂一个大王，掌管四五十万的兵权。在他的营内外怎么可能没有几个厉害的人？或者说是周天黑狂妄，感觉自己强大，然后撤走了所有守卫之类的。

　　现在看来不是周天黑狂妄，而是自己大意了。居然漏了这些看起来很普通的守卫和巡逻鬼兵。虽然看起来都是很普通，但任何人都可以伪装，尤其是这些看起来普通的不能再普通的鬼兵们。

　　张浩然赶着幻娘三人走去，并低声和幻娘三人道要小心，而同时幻娘也传出信号给张浩然，因为刚刚张浩然和那巡逻队长的谈话她也听的清楚。

　　这是一个未知数，所以张浩然必须要小心谨慎。在张浩然押着幻娘三人靠近帐篷的时候，一守门直接过来，也没拦截，只是在旁边走过。但是张浩然却能感受到一股强大威压，同时，他感觉自己的身体被人在看了个遍。全身上下，甚至连自己的内心都被人看穿的感觉一般。

　　张浩然守住心神，不让自己有一丝反抗的意思，并且将自己的气息死死压制住。

　　而此时，又有一个守卫从军营里面走了出来，直接在军营外看着张浩然，又看了看幻娘三人。最后冷声道：“进去吧……”

　　张浩然唯唯诺诺点头哈腰，接着赶着幻娘三人想上前，但是一只手却是挡在了张浩然的前面“女的进去，你的奖赏等下出去找你们将军要就是了，大王会通知他们的。”

　　显然，张浩然不能进去。而进去的人只有幻娘媚娘和御娘三人。

　　“坏了！”张浩然内心焦急道。他怎么就没想到这一点呢？若是只是幻娘三人进去，恐怕是凶多吉少呀！

　　可是眼前这六个守卫似乎都不简单，包括这个在军营里面走出来的人。居然一直不在现场，却知道自己带女人过来，若不是一直在通过什么方法在看着四周环境就是通过气息判断着所有事情。

　　不论怎样，张浩然只知道自己现在完全暴露在他们的视野中。也就是说，自己从进来某个范围开始，已经完全被他们掌握住了，而现在自己若是想做点什么，那么自己的身份立刻就会败露！

　　接着肯定将受到死一般的创伤，因为张浩然不相信四周就只有他们这几个守卫，也许还会有人。这是张浩然的预感，同时也是张浩然联想到周天黑的为人。

　　“兄弟，你就不能放我进去向大王讨多两杯好酒喝？”张浩然一脸不满道。

　　拦截张浩然的守卫却没有理会张浩然，依旧站在军营外，做好着他的职责，一副拒人千里之外的样子。

　　“大家都是做事的，谁不想讨个好？兄弟，你就让我进去？等下若是有好处，兄弟我是不会忘记你的。”张浩然依旧在道，同时眼睛仔细打量眼前的守卫。

　　张浩然看了几眼后，居然得出这个人有点熟的结论！这让张浩然骇然，在张浩然印象中认识的鬼将并没有几个，但是眼前的人给张浩然的感觉就是熟悉，自己在那里见过？

　　“你到底是什么人？”张浩然在思索着对方的身份，可是此时这个守卫却知道开口质问道。

　　张浩然脸上一惊，但很快就掩饰了下去。

　　“兄弟，你，你说的是什么意思？”张浩然不会承认自己的真实身份。就如眼前的守卫没有对自己出手一般，若是有把握，他就不会出声询问自己，而是直接对自己出手了。

　　看来对方也是在试探自己而已。在张浩然想也是，这个鬼界的情况比较混乱。好比在这个军营里，肯定不可能都是古代死去的鬼兵，也有现在的人做了鬼兵的。

　　所以张浩然可以肯定在语言和动作上是很难判断出自己是不是假的鬼兵。四五十万的鬼兵，就是找一个过目不忘的人来看，恐怕都要看上了几天几夜，更别说他们这些人。

　　“你不是鬼兵！”守卫继续道，并没有理会张浩然的反驳。

　　“什么？！兄弟，你该不是妒忌我找了三个美女给大王，然后想陷害我吧？”张浩然不满的声音陡然变大，想吸引其他人过来。

　　事实上其他人确实看了过去，但人却没过去，依旧在自己的位置上守护着。撇了一眼后只当没看到。

　　“没用的，我们是大王的八鬼将，你今天进来了，也就别想逃出去。”守卫道，同时身上的气息陡然一变，和张浩然想象的一样，这些人都不是表面的那么简单。

　　“二哥又怒了……”同样化身为守卫的八鬼将第三将喃喃道。

　　“哎，你管二哥呢，他是闲的无聊，拿那个鬼兵来玩。”另一个同样是八鬼将的守卫道，说完也不看张浩然那边的情况。一个鬼兵而已，就是自己的二哥将鬼兵吓破胆或是直接杀了，都没什么关系的。

　　“也是，没事总是吓鬼兵！”三鬼将道，说完转身看向其他地方，看能不能找点什么乐趣。

　　张浩然一脸的恐惧，但是此时内心却是笑了起来。刚刚那两个人的谈话张浩然听的清楚，张浩然可没忘记自己异与常人的本事。所以刚刚张浩然张开耳朵听着四周一切的声音，包括军营里面那周天黑正在询问幻娘他们是怎么被捕等等的声音也听到了。

　　既然眼前所谓的二鬼将在耍自己，那么自己就给个惊喜给他……

　　“你别过来呀！你再这样，我肯定告诉大王！”守卫只是上前一步，但张浩然整个人都做出了惊讶恐慌的表情和连连后退身子颤抖的动作。

　　这让鬼将守卫微微皱眉，自己只是走了一小步，而眼前的鬼兵似乎反应过大了吧？


第278章 逆杀（二）

　　其他守卫没事又转过去看了眼张浩然，见是个胆小怕死，屁滚尿流的鬼兵，顿时就没了兴趣，决定再也懒的看了。

　　这种胆小怕死的鬼兵最没看头，先是害怕的要死，然后就跪拜求饶，嘴上说着什么好可怜的话，什么做孙子什么的。但最后还不是接着就是被自己的二哥杀死。

　　“你告诉大王？”被成为二鬼将的守卫最后被张浩然的话吸引住了，这混蛋居然会拿大王来压自己。不过这种鬼兵就该死，不知道天高地厚。

　　“我，我肯定要告诉大王！”张浩然结巴大声道，身子连连后退出去。手中下意识的在地面捉了吧沙子。

　　“那你就去试试告诉大王吧，不过你是没机会了！”守卫没打算再玩，眼前的这种胆小鬼一点意思都没有。

　　“不要杀我呀！不要杀我……”张浩然陡然增高声音，身子踉跄向后退去，样子有多害怕就多害怕。

　　“哈哈！又死一个鬼兵！”

　　“二哥就是无聊，是我，我都懒得杀！”

　　……

　　那伪装成守卫的鬼将都笑了笑，也没转身去看，因为他们还没无聊成看一个鬼将怎么杀鬼兵。那是闭着眼睛都能做到的事情呀。

　　所有人只是嘲笑或鄙视，没人注意张浩然已经锁定了靠自己最近的几个鬼将。是的，既然在杀周天黑之前还有这些障碍，那么张浩然不介意一次性将他们全消灭掉。

　　鬼将将军级……张浩然能趁对方大意的时候直接干掉一个，而相邻的鬼将张浩然也可以附带杀之。只因为他们都小看了张浩然，看小任何一个人，那么就意味着他们将付出生命的代价。

　　“不要！”张浩然突然大叫，身子蹦紧。

　　虽然那鬼将守卫感觉眼前的鬼兵似乎表现过头，可是他无聊的时候就是喜欢杀几个鬼兵或是折磨几下。此时看到张浩然那模样倒是心里挺欢快的。

　　越害怕越好，越感到恐惧就越好。这样他心里会舒服很多，没有比看到一个人脸部扭曲更让人赏心悦目了。

　　“恩？”守卫鬼将心里正享受着由眼前这个怕的要死的鬼兵带来的快感，突然他的眼睛看到了鬼兵手中却是多了把什么黑色的东西。

　　“咻！”

　　张浩然的动作很快，直接反射，弹跳一般的直接撞上了守卫鬼将，接着整个人将鬼将缠上，左右有力的勒住鬼将的脖子，并且用膝盖顶住鬼将的腰。

　　这样使鬼将整个人成了弯月型，在鬼将还在震惊和感觉到恐惧的时候，接着他的脖子一凉……

　　身体渐渐消散，守卫鬼将怎么也想不到对方居然不是鬼兵。刚刚按住他的时候，他连反抗的力量都没有，整个人就这样被对方压制，任由宰割。

　　最后他眼瞳黑气消散，随着身子渐渐消失，整个人消失不见。

　　张浩然没有停下动作，在一刀将鬼将抹杀后，张浩然猫着身子来到距离最近的鬼将，接着手起刀落，左手捂住对方的嘴，瞬间又杀一个。

　　量他们是鬼将，在大意和麻痹下，他们也只是一个普通的不能再普通的鬼魅而已。张浩然只需要做的就是下手速度要快，动作要小心。

　　杀完一个，张浩然再次跳开，向距离自己最近的鬼将潜去，张浩然甚至连呼吸都不敢呼吸，整个人更是控制的如飘移一般接近自己的目标。

　　一共八个鬼将，除开张浩然一连杀死的五个，现在张浩然的眼前还剩一个，那里这也证明在军营里面还除了周天黑，还有一个鬼将。

　　“老四，你说怎么二哥那边怎么没声音了？平时都会狂笑几声的呀！”仅剩的鬼将回头看去，只见自己的四弟却不在。

　　“奇怪，四弟呢？”鬼将再看向另一边的老五，结果也没人……

　　惊骇！鬼将似乎意识到什么一般，顿时再看向军营外，现在他二哥也不在了，还有那个鬼兵！！

　　“找我吗？”蓦然，一道冰冷的声音在他后面响起，接着鬼将顿时感觉一股强大的气息锁定了他，仿佛只要他一动，对方就能将他杀死一般。

　　“你是谁？我二哥他们呢？”鬼将就是鬼将，此时却是镇定冷静道。即便此时他的性命就在身后那个人手中，他依旧不慌不忙。

　　“我就是鬼兵呀！你要找你二哥他们吗？”张浩然冷冷道。不用对方找，张浩然自然会送他去见。

　　“咻！”

　　张浩然没有半点犹豫，在鬼将还想开口的时候，张浩然将匕首插入鬼将胸口，直接穿透。

　　鬼将那张开的嘴巴硬是没把话说完，接着双眼黑气渐散，身子消失。

　　“我已经送你去见你的兄弟了，不用谢谢……”张浩然看着消散的鬼将道，说完，整个身子冲向刚刚被军营遮挡住的巡逻队中。

　　他们都大意了，互相依赖。以为有鬼将在，巡逻队就可以散漫，从张浩然接触周天黑的军队开始就知道鬼兵们早就纪律散漫。和张浩然现在的张家军对比，周天黑的鬼兵们活的更安逸。

　　安逸是留给死人的，所以也就造成了刚刚那七个鬼将连续被张浩然杀死，而此时张浩然将目标放在巡逻队上。好在巡逻队人数不多，张浩然直接窜到巡逻队队伍最后面，左手捂住，右手出刀。

　　动一下，死一个，任由鬼兵们的身体倒地消失……

　　“现在，该到你了……”将巡逻队全部解决，张浩然返身看着军营里面沉声道。

　　突然张浩然才想起李达仁居然不在自己的身边，而张浩然的龙头枪还在他手中呀！不过现在张浩然骑虎难下，机会就在眼前，如果这次张浩然放弃，那么也就等于张浩然再也没有机会再进来一次，或者说那么近距离的接触到这个该死的周天黑。

　　张浩然一步一步向前走去，手中幻化出的长枪闪着黝黑的光亮，而张浩然的身体也穿上了黑色铠甲，双肩猛兽不知为何物，此时只是一片白光闪烁在双肩的位置上。让全身是黑的张浩然显得格外耀眼。

　　李达仁此时正兴奋着，因为此时龙尾枪已经被他拿在手中，而且龙头和龙尾直接拼凑成一把散发着阵阵威压的长枪，整整的双枪本是一把长枪，后因折断而成为双枪。

　　此时龙头龙尾相接，顿时从长枪上散发出肉眼看得到的气流。气流只是在长枪四周诡秘围绕，缠缠绵绵，藕断丝连般。

　　长枪一出，原本和李达仁保持距离的不知名生物全部再退开数米远，同是嘴上呜呜低声鸣叫，不知道是在害怕还是在警告李达仁不要靠近它们。

　　“张将军，老李来了！”手持长枪，李达仁直接双手舞起长枪嗡嗡之响，接着用力向上抛飞出去。而李达仁也大喝一声，整个人站在了长枪之上，顺着长枪之势从深渊向地面飞射而去。

　　原本包围李达仁的不明生物全部躁动起来，接着咻咻咻几声全部跟着李达仁向地面而去。这些生物不会飞，但是它们攀爬岩石的时候居然如履平地，速度极快，瞬间就追上那踩踏在长枪之上的李达仁。

　　“怪物们，跟上来吧，外面大把吃的，哈哈！！”李达仁见状大笑起来，在那岩石上不下万只这种不名生物。李达仁虽然知道这些都不是好东西，但是这些东西却是能让那周天黑好受了。

　　想当年李达仁没被封印之前，周天黑连给他提鞋的资格都没有，想不到人家如今成了恶人界的大王，想来吞噬了不少鬼兵鬼将吧，不然修为不可能那么快提升的。

　　鬼界要快速提升修为的方法就只有一个，吞噬！这种方式并不好，如果自己控制不住被自己吞噬的魂魄，那么后果就是被反吞噬。

　　这感觉就如把一个炸弹放在自己的肚子里，你永远不知道这个炸弹什么时候会炸开。

　　不过周天黑也潇洒不到什么时候了，得罪了自己的兄弟，就是张浩然不去收拾他，李达仁都会去会会这个家伙。

　　想到这里，李达仁再加速度上地面飞去。长枪如破日一般飞驰无声，却是速度已经达到了最快。而岩石上的不明生物们全成了黑点，被李达仁远远甩开。

　　“苏将军……”郁良争走进帐篷，鞠身。

　　“准备吧。”苏飞升低头看着什么，也不去看进来的郁良争，直接命令到。准备，则是大军使向恶人界里面，战斗即将开始。

　　“可是张将军他……”张浩然不见了，郁良争派人找了许久都没找到。

　　“张兄弟已经在里面厮杀了，我们准备迎接他就是！”苏飞升道，抬头看着郁良争，没人比他了解张浩然，当张浩然回阳间的时候，苏飞升就已经猜测到张浩然要做什么。

　　张浩然是鬼将，但事实上带兵打仗确实不是他的强项。但是其他方面……苏飞升一直觉得张浩然的潜力要比他的好，起码现在苏飞升知道，张浩然的实力和他不向上下了吧。


第279章 逆杀（三）

　　而且在张浩然的身上还有大愿力，那是金身的效果。只是不知道张浩然将来将是怎么样第一个成就就是了。

　　“遵命！”郁良争一听，顿时双眼一亮。当初他和熊金加，任思良两人保护张浩然的时候也知道张浩然的为人。若说此时张浩然已经潜入周家大营，郁良争就已经知道怎么回事了。当下兴奋道，大战要来了！

　　“出去吧。”苏飞升说完，继续低头看着那自己亲手写的每一个名单。

　　“若是无战事，苏飞升陪你们又何妨……”苏飞升小声道，最后在沉默少许后，苏飞升收起名单，大步向帐篷外走去。

　　周营中，即便有百多支巡逻队伍四处走动，但都没发现此时正有三道人影在四处穿梭着。

　　“是谁！”仗营中，一鬼将正在苦恼无战事，突然感觉到军营外多了个人，顿时喝问道。

　　“将军，大王有请。”狼影对着仗营鞠躬并带着恭敬的声音道。

　　原本他想潜伏进去，像想前面那个鬼将将这个也顺带杀了。谁想到自己还没到就被对方知道了自己的存在，所以鬼影不得不假装鬼兵在外出声。

　　而且狼影有了逃跑的打算，能隔那么远就知道自己的存在，这个鬼将可不好对付。

　　现在他们三人就这样选择性的暗杀，遇到比自己强大的或是棘手的，那么他们就放弃目标。至于那些大意和玩女人的鬼将，那就好收拾多了。

　　“大王吗？”鬼将喃喃道，现在无战事，还唤自己做什么？难道又是为女人的事？！想到这里，鬼将就头痛起来。

　　“知道了，你回去吧！”鬼将最后对着仗营外道。

　　狼影鞠身慢慢将身子退下，如果肉体在的话，狼影肯定在此时出了一身冷汗。

　　狼影继续寻找下一个目标，身子刚消失，小矿的身影却是走了出来。狼影觉得没机会的对手，小矿却是喜欢捡漏。

　　一是为了和强手过招，二是因为小矿觉得，这个鬼将更好杀。

　　但也只限与第一招而已，第一招过后可就不好杀了。

　　鬼将起身，向外走去。如今的他们都感觉没了激情，他们是将，他们手上的是兵。不战争就没有他们存在的价值，天天年年如一日的过着，那日子可不好受。

　　刚出帐篷，突然一阵劲风向他袭击过来！

　　“呛！”

　　小矿的匕首被一把大刀挡住，而那鬼将却安然站着，已经双眼冷冷看着小矿。

　　“你也够大胆的！”鬼将冷声道，居然敢到大营来刺杀他，鬼将确实感觉这个人有胆量，他也赏识这种有勇之人。只是，这种人也是愚昧的，就如现在一般，这个人在找死。

　　不说他选择的目标是自己，就说他第一招没得手，那么接下来的就是要面对周营四十多万的鬼兵。他能有三头六臂？即便是有，今天他也死定了。

　　“呼！”一击没成，小矿赶紧跳开，虎视眈眈看着鬼将。

　　“我讨厌两种人。”鬼将手中大刀消失，负手转身看着小矿道。

　　小矿也不说话，如同猛兽一般看着鬼将。他必须要杀了这个鬼将。一切会破坏张浩然计划的人都不能活着开口。

　　“第一种是胆子小的人，因为他们胆小怕事，做什么都畏首畏脚，所以注定他们是被使唤的命，一辈子碌碌无为。”鬼将不急不慢道，手中再次出现一把长枪。

　　小矿依旧看着，但此时注意力更多的是集中在那长枪上，很强大的气息，同时鬼将身上的铠甲尽出，凹凸有形，双肩狰狞兽头张嘴透着杀戮。

　　“第二种人就是像你一样胆子太大的人。因为这种人事也做的出来，将来也很有成就。但是这种人往往胆大妄为，做一些自不量力的事情。”鬼将再道，说完很认真的看着小矿。

　　“杀！”说完，鬼将低声一句杀，没有任何感情，也没有附带任何气息。鬼将的身子陡然就出现距离小矿不到两米的位置，而此时鬼将手中长枪枪头正对着小矿的身子刺了过来。

　　“哧！”

　　小矿先是骇然，但接着身子就动了，直接返身后退，身子落地，右脚点地疾射出去。双手都幻化出匕首，直接对着鬼将刺杀过去。

　　身法灵活敏捷，刀法凌厉刁钻，小矿一接近鬼将，双手连连刺杀，速度快的就如幻影一般，让人看的眼花缭乱。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　随着匕首和长枪相击，叮叮声在四周响个不停，而同时，一支巡逻队伍却是走了过来，见次情景，百多人个鬼兵顿时将鬼将和小矿围了起来。

　　“不错，有几下子，可是也就这样了吗？”鬼将轻松道。在阵营，除了周天黑，那就属于他的修为最高。眼前这个匕首青年人修为也不差，但要刺伤他，那么眼前的这个青年就差远了。

　　小矿已经知道自己不是他的对手，可是现在小矿必须不停攻击，即便伤不了对方，缠也要缠上。不能让他破坏了自己师傅的计划，所以小矿要托住他，即便牺牲自己。

　　见小矿不说话，鬼将却是没了耐心。匕首是近战武器，也就是说眼前的青年是个好刺客。但是遇上他这个鬼将，这个刺客的使命也就到此为止。

　　“翻江倒海！”

　　顿时，鬼将大喝一声，手中长枪顿时发力，先将小矿的匕首震了开去，震的小矿双手发麻，那着的匕首就在刚刚也差点脱手而去。

　　同时，鬼将长枪轮起，按照小矿的一个身子为直接，直接乱枪横扫或刺，如闪电一般快速，连连刺杀。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　长枪如蛇，灵活而歹毒，招招夺命！

　　小矿连连躲避，即便偶用双手抵挡，但结果却是小矿的身子被震飞受伤，而那长枪却依旧威猛无比。所以现在的小矿只能躲，比且是在四周躲避，不敢逃离。

　　一逃，则会将所有鬼兵引了过来，到时候不说他走不了，师傅张浩然一样会被困死在这里。

　　“咻！”

　　在鬼将眼看就要杀死那个刺客的时候，一道破空声从后面传来，鬼将长枪返身扫去，顿时一声碰撞声将那匕首扫飞，却见后面又多了个玩刀的青年。

　　“操！这都没中！”一个人影大大咧咧走了出来，身上的长带全是匕首，此时少了一把。原本是张浩然刚刚想出其不意的让鬼将吃个亏的，结果被鬼将的长枪扫没了。

　　“狼影？！”小矿深吸一口气后道。身子踉跄了一下。刚刚的凌厉招式让小矿差一点就缓不过气来。狼影再不出现，小矿即便不是死在鬼将的长枪下，恐怕也将倒地任由对方宰割了。

　　“不然你以为是谁？你娘亲的，每次偷袭我的是你，搞的现在还要我救你。其实我是恨你的。”狼影一直没有离开，因为他后悔了。他觉得等那鬼将出来也是很好的偷袭机会，所以他原路返回。可当他看到小矿已经在等待着鬼将时，狼影就知道自己没戏了。

　　原本要走，可就发生了眼前的一幕，小矿居然都不是这个鬼将的对手。

　　眼看小矿不支，狼影好不容易逮到机会准备偷袭，结果没中……

　　“谢谢。”小矿道。他从不把狼影的话当话，那家伙就是嘴上缺德。

　　“谢毛，等老子杀了这个老鬼，再找你请我吃一顿！”狼影怒道，接着手中快速飞舞，却是一连丢出十多把匕首，全部向着鬼将飞刺过去。

　　今天估计难堪了，狼影也不知道还能不能活着回去，所以有粗话他就一次性说个够。此时双手丢出匕首，嘴上唠唠叨叨不知道在骂着什么。

　　小矿也不说话了，仔细看着眼前的一切，他在等待机会……

　　现在不知道幻娘三人的情况，张浩然只能小心谨慎的慢慢上前。同时耳朵动了几下，但是却听不到里面有动静。

　　“死！”陡然，一道如雷声音响起，接着在帐篷里飞出四道人影。

　　张浩然先见到的是幻娘三人全身红色铠甲飞出的身影，接着是一个全身黑色铠甲的鬼将。

　　而幻娘三人正是被那鬼将打飞出来，落地，惨叫袄。

　　“幻娘，你们没事吧！”看到这个情况，张浩然直接横飞过去，将那鬼将拦截下来。这个鬼将应该就是刚刚那八鬼将的最后一个了。

　　“将军，你小心。”幻娘说完，嘴角带着黑血吐了出来。

　　张浩然余光看去，媚娘和御娘都已经昏迷不醒，看来刚刚在里面他们已经交过手了。而且，明显吃大亏了。

　　“辛苦了！”张浩然叹息后道，直接祭出龙珠将他们三人收了进去。

　　“龙珠？”那鬼将没动，只是看着张浩然。在一个强大的人面前，弱者就只有等着被杀，所以鬼将根本就不担心这个突然出现的鬼将会逃跑。

　　“是的。”张浩然道，语气平静。此时张浩然和鬼将的谈话就如一对朋友聊天一般的安静。


第280章 野战八荒

　　“你居然还不算是鬼将……”鬼将平静无波的眼中多了分光亮，看着张浩然的双肩兽状，带光，在鬼界，这种人很少。

　　“又如何？”张浩然看着鬼将，又看着帐篷，只要杀了眼前的鬼将，他就可以直接对上周天黑。这是最关键的一步！

　　虽然张浩然不清楚为什么周天黑不和这个鬼将一起出来对付自己，但在张浩然想来，也许是周天黑觉得以他的实力，根本就不需要出手。眼前的鬼将就能收拾自己吧。

　　但凡有地位和强大的人都是喜欢假手于人。自己在周天黑眼中也许只是跳梁小丑而已。

　　“好狂！”鬼将拍掌。但顿时他的表情却是变的严峻起来。

　　“我的七个弟弟呢？”四周没有任何人，只有他和眼前的张浩然，而在外面把守的是他的七个兄弟，此时不见了，只能证明一个问题……

　　“诚如你想的那样！”张浩然道，不坑不卑。将幻娘三人打成这样，张浩然还打算报这个仇。所以不轮如何，眼前的鬼将，张浩然必须杀了他。

　　“你，该，死！”鬼将一字一字道，没说一个字，身上的铠甲四周散发的黑色气息就更浓郁几分，最后鬼将的四周全是黑气，如滔天火焰。那是怒火，同时也是他的全部实力！

　　“砰！”

　　陡然，在张浩然眼前的鬼将消失了，等张浩然反应过来，鬼将已经出现在张浩然的面前，眼看鬼将出拳，张浩然双手护栏，接下了鬼将拳头，但是张浩然的身子却直接受力，被打出数米远才停了下来。

　　“好强！”张浩然道，双手酥麻。

　　“我叫黄千军，告诉你我的名字，是因为让你死的瞑目……”鬼将一拳得手，接着缓缓上前，对着张浩然走去，脸上没有半点表情，仿如死人一般。

　　“张浩然，告诉你，也是为了让你死的瞑目！”张浩然报出自己的名字，接着将那有些酥麻的双手摆了几下，扭动身子，摇着脖子。

　　“你的名字，我根本就不需要知道！”黄千军冷笑，没人能杀他，更别说眼前的鬼将。所以黄千军直接嘲笑一般的看着张浩然……

　　“你叫什么名字来着？”张浩然顶撞道，手中黑色长枪尽出，张浩然冷冷看着长枪，接着看向鬼将。

　　“哼！”黄千军知道张浩然是在戏弄他，顿时也不多话，直接开始奔跑向张浩然，手中一把长剑，连连挥舞过去。

　　“枪里乾坤！”张浩然也不怠慢，手一仰，长枪直刺，枪头画圈，旋转刺杀过去。身上黑气陡然升高，滋滋如火。

　　“啊！！”黄千军呐喊，手中的长剑飘逸飞起，对着张浩然的长枪连连刺去。

　　剑枪交手，在外只能看到无数幻影在变换着，撞击着，而同时张浩然手上的力度不断加大，因为黄千军此时的力量不知道为什么，似乎在一点点的增加着，所以张浩然不得不增加力量与之抗衡。

　　“横扫千军！”张浩然长枪一刺，却是被黄千军闪避开去，而右手拿枪的张浩然顿时身子后仰，右手扯动长枪返身，接着旋转了一圈再扫向那提剑上前的黄千军。

　　“咻！”“咻！”……

　　不知道为什么，当张浩然的长枪扫去的时候，黄千军手中的长剑连连砍来，却是将长枪直接砍断，化为黑气消散。

　　“该死！”见状，张浩然直接横直着没了枪头的长枪当木棍一般直接顶上了黄千军的铠甲上，接着用力顶了过去，将黄千军整个人硬是顶着向后数十米。

　　但也就只有数十米而已，此时张浩然手中的长枪渐渐消失，却是莫名其妙，而黄千军手中长剑开始向张浩然挥舞过来。

　　“高山流水！”张浩然翻身起跳，直接从黄千军的头顶飞过，躲开长剑。接着在半空中的张浩然硬是提气，最后将身子反弹对着黄千军的背后袭击过去。

　　人的惯性就是，当顺着的时候，再想反回来的时候肯定会呆滞几秒，而那一点点时间，足够张浩然杀向黄千军的背后。

　　但是黄千军似乎也早就猜测到刚刚张浩然从他头顶飞过的原因，此时露背的黄千军头颅突然后转，居然是身在前，头在后。

　　而此时的张浩然明明对上的是黄千军的后背，可是现在却是和前面无疑。只见黄千军自若挥着长剑，直接对上了张浩然……

　　这和张浩然直接送到黄千军长剑上没两样，当下张浩然内心大急，但同时张浩然已经想到了对方眼前黄千军的办法。

　　“三龙护鼎！”眼看自己要撞行黄千军，此时张浩然手一仰，直接是金光绽放，同时顿时射出五道光芒，刺穿黄千军的身体，接着光芒越发渐大，在黄千军震惊无比的眼神中，五条巨龙腾空去起，接着一条巨龙直接返身将黄千军一口吞噬，龙吟四起。

　　“什么情况？！”正在和小矿他们激斗的鬼将顿时发现了那五条巨大的腾空巨龙。

　　而同时，周营所有鬼兵全部骚动起来，四十多万的鬼兵如潮水一般开始涌现涌动着，看着那巨大的长龙，狰狞的巨龙。

　　“杀呀！”在所有周营鬼兵痴呆的时候，在恶人界外突然响起震天的杀声，接着是震动的地面。

　　等他们回头，只见一个骑在战马的鬼将正手持长枪杀了进来，所过之处长枪直挑，或扫，顿时被他杀出一条大路。

　　接着周家鬼兵就看到了在那杀神一般的鬼将后面正有数万鬼兵正向他们冲来，步伐整齐，黑气大盛！

　　“有敌人！！”

　　不知道谁喊了句，接着周家鬼兵全部动了起来，有骚动的，也有直接全部冲向外面准备对敌的。而同时，在鬼兵中无数黑气冲天而起，却都是鬼将，开始指挥部队，准备做战。

　　“挡我者，死！”苏飞升骑在战马之上，长枪挥舞，连连斩杀，一路杀了百多名鬼兵，但也只能到此结束，因为在苏飞升的前面，有着不下数万的鬼兵鬼将拦住了他的去路。

　　弃马腾飞，苏飞升从天而降，手中长枪直接对着下面的万名鬼兵砸着下去。

　　“轰！”

　　长枪落地，直接将长枪以下的鬼兵全部化为灰烬，接着地面轰然震动起来，在长枪十多米范围的鬼兵全部死亡，消失不见，而在外的鬼兵则是被震的踉跄颠倒，站都站不稳。

　　“杀了他！”苏飞升的一枪，直接杀死鬼兵上千，这让里面的鬼将大怒，顿时指挥着鬼将将苏飞升包围起中，轰杀过去。

　　“长空破日！”苏飞升冰冷的脸上看不出有起他表情，直接拿起长枪对着前面而来的鬼兵连连刺杀，长枪舞的密不透风，滴水不进。凡是上前一个鬼兵就死一个，一直到苏飞升连杀了数百个，杀的鬼兵们纷纷畏惧，只能退后，不敢上前。

　　“废物！你们这些废物！”鬼将大急，此时这种情况，所是不把气势拿回，那么这万多鬼兵也拦不住眼前的鬼将呀！

　　“拿命来！”鬼将双手舞流星锤，对着苏飞升就冲了过去。

　　苏飞升也不搭话，直接长枪一带，身子直接迎了上去，长枪双锤交撞，顿时黑光四射，而那鬼将直接被苏飞升一枪拍飞出去，连撞数十个鬼兵才停了下来。

　　“好大的力气！”鬼将骇然，身子有些飘忽，却是刚刚被苏飞升的一枪力量所伤。

　　“围杀！”以他的力量肯定不行，顿时他直接让鬼兵蜂拥而上，而他自己则虚空腾飞，接着发出一声凄厉的呜鸣声，他是在召集其他鬼将，然后合力将眼前的苏飞升杀死。

　　鬼将命令之下，数千鬼兵直接发疯一般呐喊上千，四周黑气缠绕，看起来着实吓人，手中各色武器高举，或砍或刺，仿佛顿时能将眼前的苏飞升碎尸万段一般。

　　苏飞升收枪，竖枪站立。双手难敌四人，所以现在不是单靠武艺和力量能对付的，如今也就唯有这一招了……

　　“野战，八荒！”苏飞升突然长枪直指，横扫在地。黑光闪烁，如龙卷风一般冲天而起，接着四下散去，冲力极大。

　　顿时，以苏飞升半径范围内所有鬼兵纷纷被冲力所杀，无一不是灰飞烟灭。

　　而那正飞腾在半空的鬼将顿时也感觉到了背后那强大的力量，等他回头的时候，只感受到一股强大的冲力直接将他的半截身子直接冲灭，只留下上半身还在半空。眼睛呆滞无神，看着地下自己数千鬼兵无一幸存。

　　“怎么，怎么可能……”鬼将最后道，但接着整个人消失不见，却是已经死了。

　　“呼，呼……”苏飞升急促呼吸，刚刚的武技可不是随意能发，这已经消耗了苏飞升一半的力气，连法力都随之消失不少。

　　“你该死！”陡然，在正手持长枪急促呼吸的苏飞升身后传来雷般声音，却见又一鬼将飞扑而来。

　　这里是周天黑四十多万大军的老巢，鬼将又何其之多。在这个鬼将扑来的同时，四周其他位置也有五个鬼将扑来。


第281章 龙枪九曲

　　显然刚刚被苏飞升所杀的鬼将已经将信号传递出去，所以顿时就召集了附近的六个鬼将前来缓助。

　　“来吧！”苏飞升深吸一口气，提枪对上一名实力较弱的鬼将，如今只能血战到底。

　　苏飞升在战斗，一人敌六个，险象环生。

　　而在另一边的狼影和小矿也是艰难万分的苦苦战斗着。要不是张浩然的五条黄金巨龙吸引了眼前鬼将的注意力，恐怕刚刚狼影和小矿就已经被对方拍死在地。

　　“呸，真难对付！”狼影感觉全身乏力，看来这次是要交代在鬼界了。眼前的鬼将简直就不是人，太难对付了！虽然狼影明知道眼前鬼将是鬼，但终究还是忍不住暗骂。

　　消耗力量过多，现在狼影手上只有一把匕首，而想在幻化却是不可能了，在幻化的话，等下狼影想逃命恐怕都没力气逃了。

　　小矿比起狼影却是要显得安静许多，即便身体感觉非常难受，但是小矿却是眼睛动也不动的看着鬼将，一直留意着他的一切动作，为的就是可以观察到鬼将的弱点。

　　“居然有乾隆的气息，那小子是什么人？”鬼将看着已经消失的巨龙，喃喃道。

　　刚刚他感觉到了乾隆帝的气息，这种感觉很熟悉，生前的时候他并没少感觉到这种骇人气息。在周营，有不少鬼兵鬼将以前都是乾隆部下，若是那个人操控着巨龙……

　　鬼将突然想到了这一点，如果那人知道周营有很多是乾隆大帝的部下，那么对方利用乾隆帝的气息来收服这些鬼兵鬼将。后果不堪设想。

　　所以鬼将现在要向那个使用帝皇气息的人飞过去，先解决那个人才是重中之重。

　　“想走？”鬼将刚上前，但却被小矿拦截下来。此时小矿依旧做出攻击状态，匕首在手中稳稳拿住。匕首是他的一切，一个没有匕首的杀手，就等于失去了双臂。

　　“你找死！”鬼将也不多看，直接扬手，武器对着小矿就杀了过去。

　　其实现在小矿也是强弩之弓，刚刚他从鬼将的眼睛里看到了恐惧和惊慌，而且接下来他却放弃杀死自己和狼影向那边飞去，所以小矿断定这件事对鬼将尤为重要。

　　越重要，小矿就越要拦截。只有这样才会乱了对方的心，也就只有这样，小矿才有机会偷袭或是逮到一丝机会将眼前这个鬼将杀死。

　　最重要的一点，那个方向是自己师傅张浩然的方向。想到张浩然也在经历着大战，而他自然要拦截下眼前这个即将威胁自己师傅性命的鬼将。

　　“先尝尝我的吧！”鬼将准备攻击，突然身子被人抱住。正是狼影趁机上前双手熊抱，大腿迈开成八字，腰用力下坠，一个扎实的马步扎好，双手用力，顿时死死限制了鬼将的动作。

　　“恩？！”感受到自己下体动不了，鬼将冷冷看着狼影。

　　“快！机会来了！”狼影大声对小矿到，他也没有多少力气了，如今只能依靠这种死缠烂打的方法。他和小矿一样，知道这个鬼将是要到张浩然那边去，可是狼影怎么会就这样让鬼将想去那里就去那里呢？

　　“又一个找死的！”鬼将道，说完，直接用反手捉着武器，准备直接将狼影斩杀。

　　“不要！”小矿大声道，身子弹射向鬼将扑了过去，此时鬼将轻蔑一笑，不是他小看眼前的两个人，真的弱的不行。也不知道他们为什么还苦苦支撑，换成是鬼将自己的话，他肯定已经逃跑。这种战斗没有丝毫意义，就如眼前的情况一样。只要鬼将将这个抱住自己的人杀了，那么那个飞扑过来人也将瞬间死亡。

　　因为他有足够的时间来应付他们，所以他一点也不着急，时间多的是。

　　“你老了……”陡然，在鬼将的耳边突然传来一道声音，低沉而阴森，声音是直接从他背后传来的。并且，随着声音，一把匕首已经架在他脖子上。

　　“该死！”鬼将立刻反应过来，右肘后用力，顿时打中了那个人，但也因为这样，那架在他脖子上的匕首直接划了过去。

　　力道很大，居然直接划破了鬼将的防护，脖子上顿时留了一道大口。

　　“怎么会……”鬼将难以置信，一般的匕首很难伤害到他，而如今他受伤，其实就是因为自己那右肘用力，奇大无比的力道直接将对方打飞，但同时也送了自己的性命。

　　“猥琐？”小矿扑了个空，等小矿扑来的时候鬼将已经消失不见，死的不能再死。而此时小矿看着那被打倒在地，正昏迷不醒的人小声道。

　　居然是猥琐，不知道他是什么时候就潜伏在附近的，而且已经距离这个鬼将很近，不然怎么可能那么快就贴身在鬼将身后。

　　“猥琐就是猥琐，杀人也够猥琐，居然偷偷摸摸！”狼影顿时道，身子瘫痪一般在地。

　　好在原本围绕他们的鬼兵大部分在听到外面有军队过的时候冲出去迎杀，而眼前也就只有十几个举棋不定，不敢上前的鬼兵而已。

　　“不知道师傅那边……”见现在暂时安全，小矿看向张浩然战斗的方向。

　　原本约定好的信号也没有，而且外面大军前来攻击，也不知道那些是谁的军队，来的那么及时。要不是有那外面正打的火热的军队，恐怕这次小矿三人真的是凶多吉少。

　　收了五帝钱，张浩然转身看着帐篷，深呼吸后眼睛微闭。张浩然想通过自己观察好知道一些情况。但事实上张浩然看了后和没看没什么区别。

　　帐篷就是帐篷，什么也看不出来。

　　“周天黑……”张浩然喃喃道，接着一步一步向帐篷走去。

　　“呼！”突然从帐篷里面窜出一道庞然大物黑影顿时对着张浩然砸了过去来。

　　“操！”张浩然大骂一句，身子直接弯腰下去，成N字堪堪躲避开。等张浩然看清那东西的时候却是一把大斧，有张浩然半个身子那么大。

　　大斧落地的时候直接砍入土里，整个大斧完全没入土中一般，重量可谓不一般的重。

　　“居然有死鬼乾隆的气息，你是谁？”张浩然惊魂未定，只见帐篷里走出来一个和张浩然差不多的青年，但是全身却是红色铠甲，冷峻的脸上看不出任何表情。

　　“周天黑？！”眼前这个人的气息很澎湃强大，而在帐篷里应该只有周天黑一人。但是当张浩然看到眼前的人时，却是突然感觉这个人和周天黑的名字压根就不搭边。

　　“正是本周大爷爷，告诉我，你是谁？为什么会有乾隆气息？”周天黑右手提大斧，却是和刚刚那差点将张浩然劈成两半的大斧一般大小。别看周天黑身子小，却是一手一大斧的鬼将，虽然此时看起来比例古怪，但也显得出周天黑的力气定然惊人。

　　“我是来杀你的人！”张浩然也不废话，手中长枪一扬，顿时直取周天黑胸口。

　　菱形，脊高刃薄头尖的枪头带着破空声急速向前，但是长枪并没有想象的那样直接刺中周天黑，只因为周天黑那手提大斧的身子顿时腾飞避开了这一致杀。同时周天黑已经来到另一把大斧旁边，提起，双手拿着大斧看着。

　　“浪里蛟龙！”张浩然反手，长枪再次稳拿在手，接着张浩然手持长枪，一圈一点，如海浪一般左右摇晃连连飞啸过去，让人看的眼花缭乱找不出张浩然到底想攻击什么地方。

　　“眼睛都看花了……”周天黑淡淡道，面上依旧没有表情，但是他的身子在说完话后却是直接迎上了张浩然。两把大斧连劈带砍，顿时和张浩然的长枪碰在一起。

　　长枪尽毁，化为黑雾消失不见，张浩然的身子顿时被大斧后背撞飞出去，身子着地，连摔几下才止住身子。

　　“要和周爷爷我斗，你得多练几百年呀！”周天黑毫不犹豫身子腾飞，双斧齐下，对着张浩然直接飞劈过去。

　　和他鬼将想法一样，他也感受到了乾隆帝王气息，这气息在他周营里很敏感，所以周天黑半有半点犹豫，直接要将张浩然砍杀致死。

　　“龙头龙尾，龙枪九曲！”在张浩然感觉眼前的周天黑如山一般巨大的时候，李达仁的声音响起，接着张浩然就听到龙头后就知道是怎么回事。

　　“咻！”

　　一把长枪飞至，顿时将周天黑要砍下去的姿势硬是在虚空中反腾空，回到了地面上。冷冷看着那已经和长枪一起出现的李达仁。

　　“龙头龙尾，龙枪九曲……”接着周天黑看到了那枪头如蛇形，顶尖锋利无比带着寒光而两侧薄刀的枪头。长有一丈一，枪头长有一尺余。全身银白色，枪身中间却是有一条细细的红线，似乎是接口一般。

　　“李兄！”张浩然站起身子，看着此时出现在自己身边的李达仁。刚刚张浩然就是吃了武器的亏，前面一次也是这样。毕竟是幻化出来的武器，遇到更强大的兵器则就化为虚无。

　　“张将军，兄弟我去找龙尾，花了一点时间，实在是抱歉。”李达仁哈哈笑到，但眼睛却是一直看着周天黑，更是看着他的双斧。

　　“黑子，乾坤双斧该还给我了吧？”李达仁笑道。


第282章 大愿力

　　“李达仁！”周天黑冷声道，看着李达仁，全神贯注。

　　轮到张浩然惊讶了，李达仁居然认识周天黑？！而且听那语气完全是李达仁为上级，而周天黑只不过是他的兵一般。因为李达仁的语气是命令形式。

　　而且那周天黑手中的双大斧居然是李达仁的？乾坤双斧？

　　“怎么？我出来了你很惊讶？”李达仁感觉到了周天黑的紧张，顿时笑了笑。

　　“是很惊讶，那么久，我以为你早就被他们杀死了……”一直都是以冷脸出现的周天黑居然不自觉的笑了笑，但是这个笑落在张浩然眼睛里却是比哭还难看。

　　“很多事情没了结，我又怎么能死。”李达仁憨厚的样子依旧让人感觉到实在。

　　“哦。”周天黑回答。

　　接着两人就再没有话语，而是就这样僵持着。

　　张浩然也僵持，看着两人。心中猜测着，顿时在想他们谈话中的数百年和他们指的是谁？虽然张浩然猜测不出，但是张浩然知道，肯定是自己接触不到的更高一级别的鬼将之流。

　　看来鬼界里还有很多未知的力量，而自己只不过是也只是刚刚知道一点而已。但只是这一点就已经让2焦头烂额几次险些送命……

　　“你叫他张将军？”周天黑道，看着张浩然，李达仁心高气傲，怎么会叫那个不中用的青年为将军呢？

　　“你要试试他的厉害？”李达仁看着张浩然，笑了，依旧是那么憨厚。

　　李达仁那壮士的身子，加上那笑容，张浩然实在想不出李达仁有什么厉害的。或者说张浩然实在想不出过去的李达仁会有什么故事。

　　难道说眼前的周天黑也是和李达仁是同一类人，然而经过几百年后，周天黑却成了这种翘楚奸雄，而李达仁却依旧保持着过去的憨厚老实？

　　可是这样去想的话，张浩然还是想不出个所以然。

　　“不自量力！”周天黑再看了张浩然几眼，最后轻蔑道。

　　而李达仁听到后却是笑的很是开心的样子，接着转身对张浩然鞠身道：“张将军，请给对方厉害看看。”

　　张浩然看到李达仁这样对自己，心里别说多别扭，原本的战意也没了。因为他此时的感觉自己就是棋子一般，被呼弄着。

　　“可笑！”周天黑再道，双斧在手中轮起来舞了舞，似乎在松动着筋骨一般。

　　“哦。”张浩然提枪上前，有些木纳。因为张浩然心中还没弄清楚情况，所以此时是郁闷非常的上前，准备将周天黑斩杀。

　　“龙枪九曲……”看着眼前那依旧一副看不起自己的周天黑，不知道为什么，张浩然突然心了有了个疯狂的想法，因为这长枪叫龙枪……

　　“李大人，你会失望的！”周天黑提着双斧上前，由慢而快，接着那身子顿时快速前进，矫健非常。

　　原本无心战斗的张浩然见到那浑身席卷着红色气息向自己重来的周天黑，顿时右脚一扫九曲枪，接着长枪在手，张浩然大喝一声迎了上前。

　　这孙子一直看不起自己，那么张浩然就好好让对方吃一枪，看他以后敢不敢小看自己。

　　“天昏地暗！”周天黑一直都看不起张浩然，见张浩然上前，周天黑直接一手一斧，旋转而去，速度如似大风吹去，此时模样就如龙卷风，呼啸声大起，外头一看却是在这龙卷风四周布满了锋利的寒光。

　　如今的周天黑直接成了四周全是斧光，而周天黑在里面却是安全无比的罩子一般。是一个即是防御又具有恐怖战斗力的战士，力量非常大，即便张浩然还没过去就已经感受到那种凌厉无比的风刃。

　　“天下武功，唯快不破！”不管是怎么样的防御，张浩然始终相信武学之道。

　　所以张浩然毫不犹豫的拿着九曲枪直接刺了过去，快如闪电，枪头无声。

　　“蓬！”

　　九曲枪还没接近，张浩然的身子直接被撞飞出去，连枪带人，直接把张浩然卷飞出去。

　　“废物！”那化成龙卷风一般的周天黑冷声道。

　　这声音很大，似乎并不是在骂张浩然，而是在大声的告诉李达仁而已。

　　而在一边站着的李达仁却是没有半丝表情变化，依旧憨厚看着场面的战斗。

　　张浩然没有说话，身子虽然小有受伤，但是张浩然继续提起长枪轰杀过去，再一次九曲长枪直接杀，这一次却是带着旋转的力道，身子更是将速度和力量发挥到极致。

　　“蓬！”

　　张浩然再一次被那强大的力道席卷飞出去。这一次张浩然更惨，九曲枪直接脱手，而张浩然更是被抛飞到另一边落地，身子突然闪烁几下，却是魂魄的力量又消失不少。

　　“废物！”

　　周天黑的声音再次响起，动作也不停止，继续杀向张浩然……

　　张浩然狠一咬牙，双手一拍地面，身子腾飞而起，几个纵跳再次手拿九曲枪半蹲下身子看着眼前的那风不透风而又处处闪着斧光的龙卷风。

　　张浩然不知道为什么周天黑能在这样高速旋转下却是没有半点吃力的样子，但是张浩然现在知道自己必须要尽快破了对方这个由双斧挥舞而成的龙卷风。

　　“浩然，你不是有金身吗？”东南飞见突然窜了出来，直接站在张浩然的身边道。

　　“前辈？”张浩然是有金身，可是这和自己眼前的战斗有关？

　　“你是人，此时是灵魂出窍一般的形式在和鬼魅打斗自然吃亏，而且修为极难增长。”东南飞见慢慢道。

　　而此时周天黑那旋转的龙卷风身子顿时袭击过来。张浩然和东南飞见顿时闪避开去，骇然的看着周天黑飞舞过去的地方留下深深的痕迹，地面和四周遭遇到完全毁灭一般。

　　“然后呢？”张浩然再问，东南飞见没一次出来都不会是和自己无聊的，虽然东南飞见本人有些猥琐，关键时刻却是不掉链子。

　　“然后就把你的金身借下来就好了。阴阳相克，这才是你的道。想不通，你是人，为什么偏偏要变成鬼和他斗。”东南飞见说完，直接消失，却是回到了龙珠内。

　　“偏偏是人，要变成鬼来和鬼斗？”张浩然思绪着这话，而在此时，周天黑化成的斧光龙卷风再次扑来。

　　张浩然又一个翻身躲了过去，眼中对周天黑却是充满畏惧。居然连续那么久的时间都没有一点疲惫的样子，而且力量也没有丝毫减弱。这将是如何强大的一个存在？

　　“金身？”张浩然依旧迷惑，他不是道士也不是修行之人。张浩然完全只是一个普通人，那里懂所谓的金身能给自己带来什么好处。

　　“小友，金身是你的愿力，自然力量由你控制，触手可及呀……”在张浩然还在思绪的时候，突然一道声音响起。正是当初张浩然去救自己苏大哥时听到的声音。

　　“愿力吗？”张浩然似乎懂了一点，道术的一种，类似与向天借力。但一般也就只有修道之人才行，就如召唤天兵天将一般。

　　可是没有声音再回答张浩然，而是在外面战场，张浩然听到了苏飞升的怒吼声。

　　张浩然连忙张眼看去，只见六个鬼将左右穿梭对上了苏飞升，此时正将苏飞升死死缠住。

　　“苏大哥！”张浩然内心焦急，说好的自己要强大起来，然后保护着自己最重要的人，而如今自己居然开始在恐惧？

　　“借力吗？”想到这里，张浩然毫不犹豫的仰天看去，接着闭上眼睛。

　　“废物！李达仁，你看好的人就是个废物！”周天黑依旧狂妄肆叫，在他看来张浩然根本就不堪一击。在强大的人面前不管对方是谁，结果只有一个。

　　李达仁没说话，全身运气却是准备自己出手，只要张浩然没激发出自己的能力的话……

　　“上穷碧落下黄泉……”张浩然喃喃道，闭起眼睛的黑暗中碰触到一缕白光，接着白光化为金光。在张浩然眼前的却是张浩然的金身雕像，正孤零零的在无疆城内竖立。张浩然用手去触及，很快就碰到了自己的金身。

　　很久之前，张浩然就知道总有白光在自己眼前飞向自己金身，但张浩然却不知道是什么意思，直到张浩然碰触到金身。过去的一幕幕突然全部出现在张浩然的面前，所有熟悉的人，所有张浩然的过客……

　　“皈依佛、归依法、归依僧……”接着一道喊好嘹亮响起，而张浩然转身看去，只见一道光芒，接着自己眼前什么也不知道了。

　　“废物！废物！废物！！”周天黑停下身子，双斧在手看着李达仁，带着恨意。

　　“当初你为什么不选我？却是为了等着选这样的一个废物？！”周天黑带着怒意，恨声道。

　　李达仁没有说话，依旧看着周天黑，面无表情，而眼光却也看到了那站在原地不动的张浩然，不知道张浩然此时在做着什么。

　　“现在你知道错了吧？什么预言什么的只不过是你的借口吧？！几百年了，你也就得到这样的一个废物而已，现在就让我杀了你选中的人！”周天黑双斧一碰，陡然一阵音波散去，在他数米直径范围的地面突然炸开。

　　“他不是我选的人，但却是我李达仁以后的将军……”李达仁道，身子上前。

　　“废物你妹！”张浩然突然张开眼睛，金身相触，原来却是可以变的如此玄妙。

　　“你说什么？！！”周天黑反身看着张浩然，整个身子拔地而起，双斧举过头顶对着张浩然就劈了下来，威猛致极。

　　“化我成佛！”张浩然也不避开，低沉道。只见张浩然的黑色铠甲，双肩那银白光的兽头顿时变化起来，却是从双肩兽头的银白光芒开始变幻着，直接成了一层镀银一般，接着成了闪烁光芒的银甲。

　　银色的铠甲，银色的头盔，银色的长枪……

　　“什么东西？”周天黑突然止住了步伐，在此时一身银色的张浩然身上，周天黑居然感觉到了一股强大的力量。

　　“果然！”李达仁停住脚步后看着张浩然，脸上有了笑容，他依旧没看错人，从来就没有过。

　　“张兄弟？”苏飞升正竭力和六大鬼将战斗着，在他背后是十六万张家军和四十多万周天黑鬼兵厮杀。而此时苏飞升却是感受到张浩然的气息陡然增大。

　　“张兄弟都在增强并且努力着，我怎么又能懒呢？”想到这里，苏飞升手中黑色长枪一半变红一半呈黑，顿时再次凌厉横扫或点或圈和六大鬼将厮杀起来。

　　“杀了你！”周天黑细看张浩然几眼，顿时双手挥舞大斧，对着张浩然砍杀过去。

　　“战无惧意！”张浩然提枪冲去，手中直接横扫，身子随之旋转杀了过去。

　　顿时，银光四闪，看的人眼花缭乱，同时，四周不断传来叮叮碰撞声还有着呼哧的喘息声。

　　李达仁在一边看着，看着张浩然的银色长枪如活过来一般和周天黑的大斧交叉在一起，不时还有喀的兵器摩擦声响起，甚是刺耳。

　　“怎么可能！”周天黑越打越惊，因为张浩然的枪法很是刁钻，而且力道也增大不少，此时直接能和他与之抗衡。

　　“叮叮叮……”

　　战斗再次打起，现在的周天黑却是连连后退，心惊胆战。

　　“哼！”

　　接着周天黑被张浩然一枪横扫，直接打在腰部闷哼一声，身子踉跄向一边直接划了出去。

　　“你只是个废物，不可能的，不可能！”周天黑依旧不相信这是真的，此时的张浩然一身银甲，如战神一般站着。

　　“此人用愿力借我下凡，你却喊我为废物，该死。”冷漠的声音在张浩然的嘴中吐出，冰冷，漠然，却是不像是张浩然的声音。

　　“你是谁？”周天黑听到张浩然的话后却是恐惧异常，直接连退三步，最后却是疯狂一般的笑了。

　　“我管你是谁！杀了就是！”周天黑狰狞笑道，双手提大斧，再次沉气。

　　“天昏地暗！”周天黑陡然道，身子再次旋飞起舞如龙卷风一般直接对着苏飞升就旋转劈杀过去。

　　“青龙出水！”张浩然直接将银枪一抛，顿时那银枪如活过来一般直接对着周天黑扑了过去。

　　“咻！”

　　银枪化为寒光直接刺了过去，直接穿梭，穿过那还在旋转的周天黑，银枪落地，周天黑那旋转的身子也停了下来，不可思议的看着自己那多了个洞口的胸口。

　　“不……”周天黑大叫，脸上全是不甘，但是此时他的身子却是渐渐消失，最后消失不见，只有那两把奇大无比的斧头静静躺在地上。


第283章 妖狐（一）

　　一切的都结束了！银色铠甲的张浩然看了眼地上的大斧最后却漠然转头看着那正被围攻的苏飞升……

　　“还有一个吗？”银色铠甲的张浩然自言自语，似乎是说给自己听，又如和别人聊天。

　　没人回答他，但是最后银色铠甲的张浩然却是对着银色长枪一招手，那原本插入地面的长枪立刻就飞入他手中，顿时，皓然强大的气息再次从张浩然的身上陡然炸开。同时张浩然的身子立刻射向那六个鬼将。

　　“轰！”张浩然的身子直接横插进来，对着六个鬼将直接在半空长枪扫过。顿时就将六鬼将逼的后退几步。

　　“张兄弟！”苏飞升兴奋道，因为张浩然的强大而兴奋着。而且张浩然此时是银色铠甲，这和他们鬼将不一样。那也就是说，自己的张浩然，张兄弟修为上又有了新的突破。而且不是在自己之后，而是比自己都要强大呀！

　　但是苏飞升那兴奋的表情顿时却是黯然下来。因为眼前的张浩然就像是不认识他一样，看都没有看他苏飞升一眼。而是拖着银色长枪向那六个鬼将走去。嚣张跋扈，目空一切，很是猖狂。

　　完全没有把苏飞升当一回事，此时的张浩然就如换了一个人似的，就这样漠然的和苏飞升檫肩而过……

　　那是一双什么样的眼神？在擦肩而过的时候苏飞升对上了张浩然的眼睛，可是苏飞升能看到的却是一双趾高气昂，持才放旷，持才傲物的眼神，一副惟我独尊的眼神。

　　“不是张兄弟……”苏飞升喃喃道，这个人不是张浩然，虽然外表和人都是，但此时的张浩然不是张浩然……

　　“又来一个不知死活的东西！”六个鬼将久战苏飞升没战下，突然又被张浩然横扫逼退，顿时就激起了六鬼将的跋扈战意。此时一手拿大刀的鬼将直接怒骂。说完，身子也向着张浩然飞驰过来，右手轮起大刀就是连连砍杀。

　　“刷刷刷……”

　　大刀连连破空而舞，鬼将双脚行走乾坤步，直接对着张浩然的身子砍了下来。

　　张浩然的身子微微后仰，接着银枪直接被他右手拿住，对着眼前鬼将直接连连直刺，一圈一点，直接对上鬼将大刀。如蛇一般弯曲的枪头直接刺去，被鬼将用大刀刀身抵挡住攻击。在鬼将还在得意的时候，只将张浩然连连上前，直逼的鬼将连人带刀，整个人被张浩然顶的往后移动。

　　“好强大的力量！”剩余五名鬼将道，直接拔地而起，身上黑色铠甲发出亮光闪烁，对视各持武器对着张浩然就是杀了过去。

　　“张兄弟，我们并肩作战！”苏飞升来到张浩然的身边，手中半空半黑的长枪直指那飞扑过来的五个鬼将，人更是直接冲了过去。

　　“不需要！”冷冷的声音让苏飞升停下了步伐。

　　“不需要……”那冰冷的声音让苏飞升很不习惯，甚至让苏飞升开始讨厌起来。从身穿银甲的张浩然出现，苏飞升就感觉张浩然已经变了个人。现在看来，张浩然确实已经不是张浩然了，不再是那个当初需要自己帮助的张浩然……

　　“破！”张浩然完全没有理会此时呆滞在一边的苏飞升，而是直接手上带力，银枪一比，那鬼将连人带刀飞了出去。

　　“六丁六甲阵！”鬼将被张浩然震飞正好迎上那飞扑过来的五鬼将，顿时大叫一声。

　　原本飞扑过去的五鬼将顿时止住身子，接着炸开分散，直接呈包围形状对着张浩然抄杀过去。步伐诡秘，速度极快。六人各执武器，射向银色铠甲的张浩然……

　　“昏天暗地！”陡然，冷漠的声音响起，只见张浩然旋即手带银枪旋转起来。人在内，长枪在外，直接化为龙卷飞一般旋转厮杀。却是和周天黑的昏天暗地一模一样。

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　“这是大王的绝招呀！”

　　……

　　随着六个鬼将惊讶无比的惊叫和恐惧，六个鬼将直接被张浩然所旋转开的龙卷风直接斩杀，身体消散。

　　“好强大！”苏飞升看的真切，虽然张浩然不是张浩然，但是苏飞升必须承认此时的张浩然很强大。而且在张浩然的身上苏飞升还能感觉到更强大的力量。只是似乎被什么东西压制住了一般。

　　“咻！”在苏飞升还在迟疑的时候，张浩然的身子冲天而去，化为银光向那黑压压的鬼兵而去。

　　看到这里，苏飞升也拔地而起，向着张家军中飞去，此时正是击破时。

　　张浩然来到虚空之上，一枪落地顿时就将那如蚂蚁一般的数千鬼兵直接震飞出去，更有不少直接死亡化为灰烬。接着在张浩然的一个直接十多米的范围内空出一片，而张浩然连舞银枪，杀入了鬼兵群中。顿时四周凄惨叫声连绵不绝。

　　“小矿，你看到没？那个是师傅？！”狼影惊讶无比的看到了自己的师傅居然身穿银色铠甲杀入了鬼兵群中，如天仙下凡，威风无比。

　　“恩。”小矿依靠在一处帐篷外道。不是小矿他们不去帮助张浩然，而是现在的他们已经没有力量再支撑着自己继续战斗。小矿也就只能依靠帐篷将自己的身子支起，比起瘫痪在地的狼影和还在昏迷的猥琐要强上那么一点而已。

　　“可惜猥琐没看到，我们的师傅居然那么厉害……”狼影看了眼昏迷的猥琐叹息到。

　　小矿没说话，而是看着远处张浩然所过之出顿时就成了空道的情景，心中感概万千。

　　“张家军听令，北斗七星阵！”苏飞升飞跃过来，直接骑在战马之上。手中长枪一指万千鬼兵，顿时大声道。

　　“北斗七星阵！”原本拼命厮杀的张家军顿时个个大声大，人声合一，接着原本还在前面战斗的张家军顿时全部后退汇集。而在后面准备上前战斗和防卫的众多张家军也纷纷后退汇集。

　　顿时，十几万张家军汇聚成北斗七星模样，以苏飞升为头，以北斗的阵势开始向着周家鬼兵杀了过去。退可防，进可杀。顿时，张家军以北斗七星模样开始将那黑压压一片，更是呈现包围围剿杀来的周家鬼兵杀的连连嗷叫，却是被杀的毫无反抗之力。

　　“这两个家伙……”李达仁手持双斧走了出来，见两人向周家鬼兵的大军而去，更是杀的周家鬼兵连连败退后顿时笑道。

　　不过，周家鬼兵四十多万大军可是那么好对付的？虽然张浩然一连杀出一片大空地，但也就数千鬼兵的样子，四十万鬼兵就是站着让张浩然杀都要杀上一天，更别说那同样会攻击和反抗的鬼兵。

　　而苏飞升那边有十六万大军布成阵法在绞杀倒是比张浩然的成绩要好，只见北斗七星阵一出就杀了数万周家鬼兵。但是周家鬼兵即便没有鬼将指挥，但他们也都是战场上的兵。吃了北斗七星阵的一次亏后，后面开始，这些周家鬼兵就开始打起游击来了。

　　周家鬼兵已经呈现失败的场面，但是四十多万也是不好对付的，不如等那些专吃魂魄的东西上来？

　　正当李达仁还在想着，只听到远处穿来杂乱和恐慌声。李达仁眺眼望去，只见无数张着黑色獠牙，狐狸头，如牛身体一般大小的黑色怪物正冲向那黑压压的鬼兵群中。所过之处，所向披靡无人能挡。

　　“是妖狐！”鬼兵中顿时炸开几道声音，但声音的主人很快就没再说话，因为他整个人已经被那妖狐吸进嘴巴中。

　　数不尽的妖狐远处的地方陆续不绝出现，冲上来只要看到鬼兵就吃，顿时就将周天黑那四十多万鬼兵消灭了不少。

　　“退！”周家鬼兵中剩余的鬼将也不是无用之辈，见此时情形顿时就开始指挥着自己的大军开始向后方撤退，并且让周家鬼兵全部以排的方式形成了一个大圆圈形，在外则是滴水不进的超级防御，而在内，张浩然正在里面疯狂厮杀。

　　但是明显张浩然已经开始渐渐不支，那原本银白色的铠甲颜色开始渐渐变成黑色，一点一点的逊变着。

　　“杀！”原本被张浩然连连压迫并逼杀的周家鬼兵顿时留意到了张浩然的这一点，顿时全部人怒吼，手中武器纷纷对着张浩然就砸了过去。

　　“乾坤双斧！”李达仁那庞大的身子出现，从天而降，双斧直接被李达仁甩飞出去，对着那靠前的鬼兵就是一路拦腰斩杀，而李达仁直接一手抱住张浩然的腰冲出了四周鬼兵包围向着张家军过去。

　　张浩然感觉自己似乎昏迷了很长时间，等他苏醒过来的时候却是看到李达仁正抱着他的腰向一处地方飞去，正是自己苏大哥的位置，还有自己的张家军。

　　“没事吧？”见张浩然清醒几分，李达仁关心问道，憨厚的脸上堆着笑容。


第284章 妖狐（二）

　　“谢谢李大哥……”在张浩然失去意识前，张浩然感觉自己似乎变了另外一个人，身穿银色铠甲手持龙枪九曲。而且也看到了不同表面的李达仁，此时再见到李达仁那憨厚的模样，张浩然感觉是那么的亲切。

　　“将军客气了。”如李达仁说的，张浩然就是他的将军，就那么简单。

　　张浩然没说话，深呼吸起来，调理着身上的气息并恢复着力量。

　　“苏大哥……”张浩然后面恢复少许力气，顿时虚空向自己战马上骑去，并来到苏飞升的身边。

　　听到熟悉的声音，苏飞升侧脸看到了身穿黑色铠甲的张浩然，心里顿时明白了什么，对着张浩然点了点头，接着再次冷峻的看着那妖狐和周家鬼兵的战斗，而同时还有几只遗漏的妖狐居然对着张家军破了过来，但都被斩杀。

　　那只是几只而已，若是数量和此时周家鬼兵此时面对的那么多，恐怕就难对付了。

　　“张兄弟，你怎么看？”苏飞升对着张浩然道，此时看来似乎并不需要张家军再战了，那数不尽的妖狐就绝对够周家鬼兵大败一回。而张浩然眺望过妖狐出现的地方，似乎在那个位置中有一深渊，想来那么多的妖狐也就只能藏身在深渊中了吧……

　　“苏大哥，这……”鬼兵在张浩然眼中也是如人一般的存在，此时看到周家鬼兵那悲惨的一幕，张浩然的心里顿时却是有了一丝悲伤。

　　眼看着一个两个鬼兵被妖狐吸食进去，看到鬼兵们脸上的恐慌失措还有凄厉的尖叫声。这些都让张浩然的心里平静不下来。

　　苏飞升侧眼看去，他知道张浩然是这样的人，但也是因为如此，苏飞升最欣赏张浩然的这一点。但是此时那些妖狐可不是受苏飞升控制，所以要救周家鬼兵，那么就意味着张家军就要和那些妖狐对战，而这样的结果只会让张家军损失惨重。

　　看完张浩然后，苏飞升却又看到了李达仁，看了看李达仁手上的两把大斧，苏飞升微微闭了下眼。

　　“张兄弟，由你定夺吧……”苏飞升仰天闭眼，沉寂少许后看着张浩然道。这是张家军，一切都是以张浩然为主，而苏飞升也愿意做在张浩然背后辅助张浩然的大哥。既然如此，那么苏飞升就放弃了指挥，将一切权利交给张浩然，只要张浩然一声令下，那么即便是张家军有所伤亡，那么一切都是值得的。

　　张浩然没有说话，苏飞升想到的时候张浩然同样想到了。张浩然冒死冲入周天黑大营也是为了斩杀周家鬼兵的最高指挥着周天黑，好让大军无人统治而让鬼兵战斗力削弱。而最终目的就是为了让自己的张家军和身边的苏大哥能更安全，让张家军减少伤亡。

　　“张将军，妖狐怕你九曲枪。”最后李达仁插话道。虽然声音很小，虽然却让张浩然和苏飞升顿时纷纷看向他。

　　“当真？！”张浩然道。但是张浩然说话的时候人已经手持银色长枪飞向那密密麻麻的妖狐群中。

　　李达仁和苏飞升同样是惊讶万分，想不到居然是那么的焦急。但此时见张浩然已经飞入妖狐群中，李达仁和苏飞升都没再说话。

　　“这家伙……”李达仁内心道，但却是憨厚的笑了起来。

　　苏飞升只是冷静的看着眼前的一切，内心道：这样的张浩然才是张浩然，而那银色铠甲的张浩然又是谁？但不管是谁，此时张浩然能恢复过来就行。

　　张浩然手持九曲来到众多妖狐中间，顿时就让那些妖狐纷纷败退，妖狐一直退到百多米外，不敢上前。而后面的妖狐也更是没能挤身进来，最后只留下张浩然一个人站立在前，面对着黑压压的妖狐，而后面则是黑压压的鬼兵。

　　接着原本四面攻击的妖狐也都停止了攻击，纷纷退开。张浩然看到这里的时候倒是对妖狐的传递信息起了信息。自己并没有过去那边阻止，可是妖狐们居然都乖乖后退，似乎是接收到什么命令一般，还具有灵性。

　　“周家鬼兵听令，你们大王已经被我们所杀，如今妖狐在前，你们自行散去，否则唯有被妖狐所吞噬！”张浩然转身大声道，声音足可以盖过全场数十万周家鬼兵。

　　此时周家鬼兵也就只有二十多万左右了吧，先不说和自己张家军对战的情况，但是那些妖狐出现的一霎那，就已经吸食不少。最后导致周家鬼兵只剩一半不到。

　　听到张浩然的声音，再见到那些妖狐居然全部不敢上前，原本还在恐慌不安的鬼兵们顿时安静下来。

　　周天黑身死，大部分鬼兵其实都已经知道。他们是鬼兵，而不是傀儡。在战斗那么久都没见到主将和大王出现，任谁都能猜出一二，这也是他们溃败的主要原因。

　　原本以为都要死去的他们此时见到张浩然，顿时每个人犹豫起来。他们是不想再战，但在众多鬼兵中还有其他鬼将在，鬼将是他们队伍的主要指挥者。没有鬼将的吩咐，他们却是不敢撤退。

　　“为什么听你的命令？！”果然，在众多鬼兵犹豫的时候从里面走出来十多人，全都是铠甲披身，双肩带兽头。修为有高有低。但也是这剩余鬼兵中的唯一存活鬼将，在听到张浩然所谓的命令都这十四人顿时走了出来。

　　“难道你们想拿自己士兵的命开玩笑吗？”张浩然冷声道。为什么？因为自己现在在逼退妖狐，让你们有一个逃跑的机会！张浩然内心怒道。

　　“士兵是用来战斗的，不是用来逃跑！所以你没资格在这里说话！”其中一个修为最高的鬼将上前，直接冷声对张浩然道，手中双剑直接对着张浩然，大有战斗一场的意思。

　　“不拿自己士兵当士兵的将军不是好将军，你是在拿士兵的生命开玩笑？”张浩然没好气道，心中怒火中烧。别以为当一个将军可以统领鬼兵就了不起。如果你不爱护自己的士兵，那你也就不配做将军了。

　　“我周家的兵关你什么事？！妖狐指不定就是你们搞的鬼！”另一个鬼将道，接着其他鬼将点头，明显今天他们就没想理会张浩然，并且依旧把张浩然当成敌人一般。

　　但此时张浩然没理会那么多，张浩然只是不忍心看着众多鬼兵被妖狐少吞噬，可偏偏眼前的鬼将却是一意孤行。

　　张浩然不知道自己的九曲枪能让那些妖狐耽嫉多久，所以张浩然必须要在最快的时间让周家鬼兵逃离。不然到后面，张浩然也不知道还会发生什么样的悲剧。

　　“将军，不如我们先退吧……”在鬼将后面，一个千夫长小声道。其实所有鬼兵都知道继续坚持下去他们只有死的份。

　　妖狐专食魂魄，对鬼兵来讲，妖狐就是他们的克星，根本就无法战斗。没有鬼兵不想活命，只是碍于鬼将在，所以他们才不敢造次。

　　千夫长一说话，后面听到说话的鬼兵们纷纷骚乱起来，他们自然想逃，眼前的战斗根本就不需要继续了。连大王都死了，还打什么打。

　　“死！”那双剑鬼将理都没理说话的千夫长，反手就是一剑，顿时将千夫长杀死，身子消失。

　　“谁要是再有惧意，就是这样下场！”鬼将冷声道，顿时让那些已经骚乱的鬼兵们顿时安静下来。

　　“你真的是该死！”张浩然将长枪直接对着鬼将刺了过去，只要杀了这个鬼将，那么鬼兵们就没什么好顾忌的了。

　　“找死！”鬼将也没想多忍张浩然，要不是看到那些妖狐突然在害怕着张浩然，他早就动手了。此时见张浩然先杀过来，当下也不客气。手中双剑直接飞舞，连连带着弧形杀了过去。

　　“砰！”张浩然的长枪对上双剑，顿时双剑化为黑气消失。张浩然的九曲是和那幻化出来的兵器自然不在一个档次下，这一吃亏，那鬼将惊讶万分，想逃的时候却是直接被张浩然用九曲长枪刺穿身体而亡。

　　“还有谁不服？！”张浩然看着剩余的十三个鬼将，不把鬼将先制服，鬼兵们自然也就没有抉择权。

　　剩余的十三个鬼兵你看我，我看你，最后却是低头不语。刚刚被杀的鬼将已经是他们剩余十四人里最厉害的，此时被张浩然所杀，他们还有什么话讲？只能全部低头默认。

　　“那就撤吧！”张浩然道。原本张浩然有收服之心，但不是诚服之兵张浩然不敢用。只怕到时候会窝里反了。

　　众多鬼兵听到，顿时脸上有了解脱一般的感觉，顿时纷纷动了起来，但是却有一部分人没有挪动身子，而是看着张浩然……

　　“怎么了？”张浩然问道。现在的周家鬼兵已经不成气候，全部人都是拖着疲惫的身子向后面退去。唯独眼前有一般鬼兵却是动也不动。


第285章 我是替你扛枪的

　　在张浩然问话的时候，只见其中一个带头的鬼兵却是看着自己腰间的五帝钱。

　　张浩然顿时想到了什么。鬼界里的鬼兵都是来自不同朝代，而自己身上的五帝钱却是有着五个朝代的帝皇气息，此时眼见鬼兵看着自己腰间五帝钱，想来他们应该就是这五个朝代里的鬼兵。

　　“将军，我们能跟着你吗？”鬼兵道，语气诚恳。

　　“行！”张浩然道，说完直接转身向苏飞升他们走去，如今周家鬼兵散的散，死的死，剩余的跟了自己。这也算是好事，这样自己的张家军又可以增加不少兵力了。

　　在鬼界，缺的并不是鬼兵，所以张浩然也得壮大自己苏大哥的实力才行，何况自己苏大哥还需要征战沙场！

　　看着张浩然回来，身后还有着黑压压的鬼兵，苏飞升轻笑。他就知道张浩然出现的时候总是能给他带来惊喜，一眼看去数万鬼兵，今天的战役收获不小。

　　只是当苏飞升再次看向张浩然的时候，眼中却是有了种别样的眼光。只是不知道自己的这个兄弟什么时候还会变成那银色铠甲的人……

　　“将军威武！”李达仁先跑上前对张浩然竖起拇指道。但是张浩然却只是凄凉一笑，今天的战役可以说让张浩然有了很多感想，总体来讲张浩然已经非常疲惫，战场却不是张浩然现在能抗衡的地方。

　　“苏大哥，这边没事的话我想先回去……”张浩然是真的累了，身心疲惫。

　　苏飞升点头，苏飞升要回去自然没问题。何况张浩然为他带来数万鬼兵，苏飞升这段时间有的整顿和忙了。

　　张浩然手持长枪向小矿，狼影他们走去，刚刚张浩然已经感受都他们微弱的气息。想来他们也是苦战了一番。而且这次战斗和张浩然计划的有所偏差，可以说若不是苏飞升带兵前来，估计张浩然和小矿他们都已经没有活下去的机会。

　　说到底，自己依旧是天真了。这次还是自己的苏大哥救了自己……

　　“张将军，你等我呀！”李达仁从后面追赶了过来，依旧是那厚壮的身子，憨厚的模样。

　　“李大哥，你就别折杀我了……”张浩然无奈笑道。眼前的李达仁可不简单，起码张浩然到现在都没看穿。

　　“怎么了？张将军，我说过你是我将军你就是，客气什么。”李达仁憨厚道，说完就去枪张浩然手中的长枪。

　　“别，李大哥，我看我还是以后扛着自己的枪才行。”张浩然连忙推脱，拿着长枪往自己肩膀上就扛。

　　“将军，说好的，我是替你扛枪的！”李达仁连忙再抢。

　　……

　　一路走去，张浩然和李达仁就这样互相争执着，最后九曲长枪还是被李达仁抢了过去，正憨厚笑着扛枪走在张浩然的后面。

　　“没是吧？”张浩然对着眼前小矿三人道，此时猥琐已经醒了过来，正咧嘴傻笑着。

　　“没事，师傅！”猥琐最先道，很兴奋的样子。虽然被打的晕死，但杀了那鬼将，猥琐心里无比的爽。刚刚醒来后猥琐就开始嘲笑小矿和狼影两个人没用。

　　小矿摇头，而狼影也直接说没事后继续休息着。

　　“两个没用的家伙！”猥琐对着小矿和狼影道，说完继续笑了起来。

　　小矿和狼影没说话，一个闭眼睛休息，一个继续躺着休息。

　　这还是猥琐第一次这样讽刺眼前的两人，并且讽刺的他们根本就没话讲。

　　“我看你也像是没事的样子。”见到猥琐那么兴奋，张浩然笑道。

　　不管怎么说，眼前的三人没事就好，只是现在看来自己以后不能再带他们这样到鬼界了，太危险……

　　“走吧，回去了。”是该回去了，今天的战斗让张浩然几乎脱虚。

　　回到无疆城，李达仁并没有跟着张浩然进去。而是将武器交回给张浩然后，李达仁就留在了无疆城外。李达仁先是看了看浴血双狮，最后却来到了道念亭子下坐了下去。

　　此时天色快亮，而道念却是继续坐着一动不动，似乎完全没察觉到李达仁在一般，包括在不远处打坐的宇文空也似乎是没有看到李达仁……

　　“和尚，以后亭子分我一半，你愿意不愿意？”李达仁依旧是憨厚的模样，但是此时的说话声却是带着命令一般。

　　“愿意。”道念依旧闭眼打坐，但此时却是直接开口回应李达仁的话。

　　“这还差不多！”李达仁得意，以后自己有家了，和眼前的和尚一起坐在亭子外，只要张浩然出来，李达仁就过去扛枪。这日子该有多好！

　　“怎么还没醒来？”周小英起床后看到张浩然依旧睡在沙发上顿时有些郁闷，昨天晚上张浩然什么时候回来的她都不知道，不过她倒是知道张浩然最近经常睡觉像猪一样。

　　“醒了，有些累而已……”张浩然刚回到自己的肉身，不过感觉却是特别的累，无力。正闭眼休息着，听到周小英起床洗脸什么的，最后却是听到周小英对自己的不满后，张浩然直接张开眼睛道。

　　“醒了好！醒了给我上班去！”周小英顿时恼怒，说着不忘用小手开始揉着张浩然的脸。将张浩然的脸揉来揉去是最近周小英喜欢欺负张浩然的一个动作。

　　“好拉，别弄拉，等下我那么年轻就被你揉出皱纹还让不让我活了？！”张浩然生气道，说完坐起身子，在适应着身子。依旧有些乏力，这感觉真心不好。

　　“还皱纹呢！跟你说，最近很多美女找你看病，我跟他们说好是这两天你会坐诊，所以你自己看着办吧！”周小英说完，起身到冰箱里拿出面包和牛奶，接着拿起挎包就出门。剩下张浩然一个人在苦闷着。

　　洗脸刷牙，一番清洗后张浩然才恢复了精神。没有黑眼圈，眼睛也不会。外表看起来张浩然健康有精神的很，怎么看也不像很劳累的人。

　　但事实上张浩然确实累，灵魂的累张浩然也不知道该怎么形容。就是整个人很恍惚一般，感觉魂魄不稳，像要冲体而出一般。

　　“上班，上班！！”张浩然最后道，顺便用手拍了拍自己的脸，好让自己有精神。

　　在张浩然想来，去和美女们看病倒是个不错的事情，起码会让张浩然更有精神点。想到这里，张浩然坚决还是上班去。

　　接着张浩然转身到冰箱里拿了牛奶和面包，关门向诊所里走去。

　　依旧是老样子的感觉，手中的早餐依旧和过去一样，而张浩然也喜欢了这个在无疆城边吃早餐边走。现在张浩然走向的地方是张浩然金身雕像的地方。

　　不过张浩然去到的时候正有一群人在那里拍照留念，显得很是开心。

　　现在的无疆城欢迎程度早就超过了张浩然的预想，在别人眼里这里就是世外桃源一般，所以即便是早上，也已经有很多人前来游玩或是取乐的。

　　早上人少点，可以尽情的在无疆城随意的玩，即便旅游拍照留念什么的也显得很是方便。这样就不会到最后人多的时候拍照之类的还要排队什么的。

　　“这金身很棒！就像真人一样！”

　　“那当然，这是无疆城城主的金身呀！”

　　“什么城主？尽扯蛋，是唯一城管的金身。也不知道谁花钱铸造的。”

　　……

　　在几个人拍照的时候不忘记吹嘘几句，眼看这里有几个是新来无疆城玩的，所以顿时就对金身进行了评头论足。

　　张浩然一手拿着面包，一手拿着牛奶，边吃边看他们拍照和听他们吹嘘。这对张浩然来讲其实挺有意思的，毕竟比自己一个人要好上很多，张浩然一个人的话，那肯定要寂寞很多，无聊呗。

　　“不是吧，照你这个说这个金身还能有求必应不成？”刚刚他们就聊到佛像什么的，不知道是谁先开口问道。

　　“那就不知道，但是听说为这个城管塑造金身是因为他好事做太多，所以才有福德。”又有人插话。

　　“要不我们拜拜试试？”顿时有人提议。

　　但是说这个提议的人很快就被其他取笑，还真拜呀？也不看看这是什么地方，金身是唯一城管的。而不是佛像什么的，自然不可能有求必应什么的。这个金身没业力和愿力，自然勾不成仙位神位。

　　顿时几人又闹开了，拍完就向另一个地方出发。而张浩然则走向自己的金身前，看着这个和自己一模一样的雕像。

　　“有求并应？”张浩然破天荒第一次有了这个感觉。金身雕像如果有人跪拜，然后祈求自己什么的，不知道会怎么样……

　　张浩然也只是想了想而已，因为这种是不可能的事，若是说出去，肯定被当疯子一般看待。

　　用手摸了摸自己的金身，一尘不染的金身，没有自己想象的冰冷，却是有着一点温度，也不知道是吸收晨光还是什么才会这样，感觉挺舒服。

　　金身每天都有自己的徒弟擦拭，所以光泽一直保持的很好，带着阳光看去金光闪闪，让人一进无疆城都能看到。所以金身也是无疆城的标志之一，对张浩然来讲也算是一种实在感觉，看到雕像就有回到家的感觉。

　　“浩然！”在张浩然还在吃着早餐看雕像的时候背后却是传来熟悉的声音。

　　张浩然一听那声音顿时就激动起来，因为那个声音不是别人，正是张浩然的师傅，许天。

　　“许天师傅！”张浩然转身，看着眼前熟悉的人道。

　　“哈哈，还叫师傅呀，其实叫不叫都没什么。你有今天的成就靠的是你自己！”许天道。

　　今天他身穿正装来的，原本是想找那个叫什么项目经理的美女，却想不到一进来就见到张浩然了。

　　“你本来就是我师傅。”张浩然笑道，接着看了看许天后接着道：“许天师傅是要？”张浩然不明所以，身穿正装，肯定不是来见自己的。难道许天已经知道自己为他在无疆城建了个古玩拍卖会？可是现在还在建呀！而且自己也没告诉许天，为的就是给许天一个惊喜。

　　“不是无疆城几天前有个自称项目经理的美女来找我，说在无疆城为我准备了一个项目，让我来参考什么的。”许天道，说完还不忘记左右看去。

　　“项目经理吗？”张浩然内心道。现在张浩然知道有人在对自己的师傅甩阴谋了。因为在无疆城，经理什么的几乎都被周小英一个全包了，那里还有其他人。所以张浩然肯定许天口中的项目经理不是自己无疆城的人，而且，无疆城也没什么项目。

　　“对呀。本来我是不怎么喜欢参加这些活动的，不也是看到是你的手下，所以就赶过来了。再说项目是关于古玩的，是我老本行，所以就来了。”许天笑道。谁的面子不给，张浩然的面子还是要给的。

　　“许天师傅说笑了，我估计项目经理今天没空吧！”张浩然道。心里却是在想，这个所谓的项目经理若是出现了，张浩然倒是要好好看看这个人是谁。

　　“在那里呢！还说没空，你又调皮了。”许天顿时笑道，接着和张浩然又说了几句客套话就想无疆城外走去。毕竟这事情也是张浩然交代下来的，而那个项目经理找到自己，那么许天肯定要把事情搞好。再怎么说他也是张浩然的师傅，总不能让张浩然丢脸的。

　　张浩然对着许天摆手，眼睛却是看了看那女人。长的一般，而且张浩然也不认识，更不是无疆城的人。但是他却找到了自己的师傅许天，这里面是不是包含着点什么？

　　“小七！”张浩然对着虚空道。

　　“将军。”虽然隔着有些距离，但是小七的速度却是惊人的快。

　　“保护我师傅，看好那个女人，看看她是什么人！”这是张浩然想知道的，能把主意打在张浩然的头上，来人不简单吧？或者说很愚昧。

　　“是。”小七说完，身子再次消失。


第286章 心理没病

　　张浩然看着许天和那所谓的项目经理消失，接着转身向诊所里走去。

　　当来到诊所，果然又是长长的队伍，都是年轻的女人多，而且不少是熟人。当张浩然看到那些被自己治疗过的女人还过来的时候，张浩然心里就疑惑了，难道自己没治好他们？所以现在找自己评理不成？

　　“你们？”张浩然开口，但是话也才刚开口，结果前面的美女就说话了。“张医生，张神医。今天其实我们不都是为了看病才来的。”

　　张浩然听了美女的话后看着她，只见队伍里不少美女都点了点头。那些点头的美女应该就是刚刚说话的美女口中指的不是为看病来的人了。这样一看的话，长长的队伍中也就十多个是来看病的……

　　“怎么说？”张浩然原本是打算穿白褂的，现在想来是省到了。最后张浩然只好很认真的看着眼前的美女们，接着坐在靠椅上，一脸疑惑道。

　　“张医生，我叫长官若红，是导游。”最先说话的美女自我介绍。

　　“我叫张浩然，我是医生。”美女都介绍自己了，张浩然自然也不能太木讷吧。不管认识不认识，当美女肯自己我介绍的时候，证明彼此就有进一步发展的可能。当然，这个所谓的可能是指做朋友。

　　“谁不知道你是张浩然呀！”张浩然原本以为自己介绍的妥妥的，却想不到后面却是有美女笑了起来，接着那队伍里不少女人开始窃笑。

　　这就让张浩然搞不懂了，到底有什么好笑的？自己今天吃早餐抹了嘴巴了吧？所以不存在笑点……

　　“你们就安歇点，让我们把张神医请上车再说！”长官若红回头对着后面的美女们道。

　　上车？什么车？去那里？

　　“张医生，是这样的……”长官若红面带微笑的把请张浩然上车的事说了出来，同时这也是他们早就有的计划。

　　长官若红是导游，也就是说，这次他们主要来的目的就是为了报答张浩然而请张浩然去旅游。刚好这些美女们不知道该怎么报道，最后就有做导游的长官若红想了个办法。那就是邀请张浩然一起去旅游，而且众多美女相陪。

　　“不是吧……”听到最后，张浩然万分惊讶道。

　　这一眼看去纵然不都是美女，但是也都是些身材极棒的女人。没有赘肉，大腿修长……

　　“张医生，这就是我们为了报答你想的唯一办法。那不是你边已经有女朋友的话，其实姐妹里还很都想约会你来着。但是，现在最多也是做你的红颜知己了。”长官若红再道，脸上还有失望的表情。

　　张浩然听到这里倒是有些郁闷起来。看来眼前的美女们早就把自己调查清楚了……诚然，没有男人不喜欢自己身边多几个美女的，尤其是知书达理，温柔动人的。但现在看来张浩然以后都别想发展点什么地下情什么的，人家早就把自己调查清楚了。

　　“红颜知己好，红颜知己好……”当不能拥有另一段爱情，那就做朋友吧。张浩然心里是这样安慰自己的，要说到感情，张浩然现在还有些纠结。

　　“怎么样？浩然先生答应还是不答应呢？”长官若红问道，一脸期待。

　　说到这里，张浩然倒是要考虑起来，因为最近他的表现可都不怎么好，总是跑来跑去的。这样会使周小英生气吧？张浩然心地嘀咕着。

　　张浩然又看了眼长官若红和其他一脸期待的众多美女……和众多美女去旅游，倒也是件很不错的事。何况自己治好他们的病，而她们是为了感激自己然后才邀请自己去旅游……并没有其他的想法，只是单纯的旅游嘛。众多美女都不怕，难不成自己身为七尺男儿还怕不成？

　　张浩然内心纠结一番，但实话说，这些都是张浩然的借口而已。眼看众多美女，张浩然没理由不去哇！顿时，张浩然就摸了摸后脑勺笑了，点头。

　　“那，医生，我们的病还看不看了？”其他美女见到张浩然点头当下就笑了起来。只是还有十几个是真心求治的，当下就有些胆怯的问了起来。

　　不熟悉对方，而且对方是医生。当一个患者患病后去求治的时候，自然要看大夫的脸色。此时这些美女不认识张浩然，只是知道在无疆城有这样一个厉害的医生，专治疑难杂真，所以他们才过来，而且预约了很长时间。

　　“看！为什么不看？”美女归美女，但是治病才是张浩然的根本。医生者，救人救心，但凡是救，那么就不存在形式。

　　“对了，长官若红美女，上车时间是什么时候？”如果是今天的话，张浩然估计就没空了。正事没做完，游玩的事自然就要搁在一边才行。

　　长官若红淡笑“后天！今天和众多姐妹来主要是因为怕请不动你，所以才商量着提前来。并且是所有成员都来了。”长官若红说完，手一仰，顿时那排队的美女里不少开始对着张浩然招呼。

　　“这个好，这个好……”如此两全其美的事，由不得张浩然不说好。

　　“那就这样说好咯？”最后长官若红起身道，今天来的主要目的就是这样。见到张浩然答应，自然也就没他们的事了。张浩然确实是神医，神医就得好好帮美女们看病，毕竟红颜薄命，女人的身子本来就比男人要问题多，需要的就是张浩然这个的好医生。

　　绝对能治疗好，也真诚，而且是短时间就能痊愈。不像上大医院，开名贵药，住院，检查等等一系列的。最后钱去了无数，病依旧在折磨着自己。而且在求医的过程中遇到色狼医生，有些美女们为了自己的病能治好，最后也只能人气吞声……

　　虽然张浩然的治疗方式很古怪，各种的人。但总体来讲，张浩然是包治百病，而且是包治愈，收费也不高，一千八百就可以把在大医院里需要治疗个几年或是宣布绝症的病全治好。

　　再看张浩然诊断方式，居然没用过任何医疗机械……总之现在长官若红想起来都感觉神奇。

　　“恩，肯定。”张浩然最后道，对着长官若红和其他女人摇手摆摆。

　　见到众多美女对着自己微笑离开，四周弥漫全是撩人香水。张浩然终于知道为什么那么多人喜欢做医生了，这“福利”还不是一般的好……

　　在张浩然内心小小自喜后，张浩然正式投入工作中。当下就伸手让美女坐下，而张浩然则假装把脉起来。

　　“没什么大问题……”只是让张浩然奇怪的是，在剩余十四个美女的第一个身上却是没有任何病痛。

　　“张医生，麻烦你确诊一下。这半年里我经常头痛，而且焦虑。怎么可能会身体没问题呢？我都感觉我都快要死了。”美女听到张浩然的话后顿时有些焦急的道。

　　张浩然是她最后的希望，什么省市县大大小小医院她都去看过，都没能治好她的病。而且，最坏的是她已经萌生了自杀的念头。仿佛只有这样才能让自己轻松，安乐，不再受折磨。

　　“恩？”张浩然听了眼前女人的话后疑惑出声。张浩然绝对没看错，从他看病开始到现在，张浩然还没失手过。眼前的女人确实没病，而且挺健康的。

　　但女人却说自己有病，那么就让张浩然在想对方是不是在和自己开玩笑。但当张浩然看到美女那认真的模样时，张浩然知道女人没开玩笑。

　　身体没病，那就只有心理病了。心理病也算病……

　　可是张浩然能看人体病，能治疗肉体创伤。但心理的话，似乎有些难……只是张浩然会尽量去治，谁让他是医生，虽然心理病都是找心理医生。但明显，那些所有医生都没能让眼前的美女感觉到康复的感觉，证明眼前的女人心理病很难治。

　　“你是心理病！”张浩然很果断道，至于说这话的原因是因为张浩然要从美女嘴巴里知道更多。比喻，为什么心理医生都不能治好她。

　　一般来讲，知道自己有心理病的人找到心理医生，接着通过一段时间的调理和催眠，按道理或多或少都会让人心理获得重生。重新领悟和进入另一个世界，从而让自己的心理病完全康复。

　　眼前的女人却是依旧说自己有病，那就是所有的心理医生都失败了。这种人，比较倔。

　　“不可能，我心理没病！我只是身体不舒服。”美女坚决道，结果就如张浩然想象的那样，眼前的女人倔。不相信医生的话，这样的病人难缠。

　　你想帮她治疗吧，她又不信你，生怕你在欺骗她，或是根本就觉得自己的病就治不好。这样的病人，张浩然心里也头痛。

　　“好吧，你心理没病。那你能告诉我你从什么时候开始感觉你病了吗？”张浩然问道，医生者，望闻问切。


第287章 线索

　　美女低头，脸上表情有些不安，最后却是没说话。抿着嘴巴，就这样看着张浩然……

　　“不记得了吗？”这些张浩然得头痛，必须头痛。眼前的女人显然什么都不肯说，也许很难开口。一般心理有问题的人总是经历了一些很扭曲的人生，最后才导致他这个样子的。

　　美女也不否认也不确认，就这样看着张浩然，眼神时而委屈时而厉色。

　　现在张浩然知道，眼前的女人不单是心理出问题了，而且倔，最主要的是，这个女人接近精神病……好端端的一个美女，就这样废了，也太可惜了。

　　“怎么样，张医生，我的病怎么才能治好？”美女似乎选择性的忘记了刚刚的事情，突然直接问张浩然结果。

　　要不是眼前的女人是病人，本人就已经可怜，张浩然真的想将这个无理取闹一般的女人直接捏出去。可是眼前的女人是病人，自己不治已经是失责，捏出去就更无人道。

　　“容我想想……”心病还需心药医。女人究竟是什么心病张浩然都不知道，自然开不出药。但是眼前的女人若是不治，过不了多久她肯定会成为精神病人。

　　美女听到张浩然这样讲才安静下来，脸上表情始终是不稳定。在张浩然看来，这个女人肯定被伤的很深……

　　最后张浩然站起来，转身看着窗户外的无疆城。这样可以让张浩然的思维扩散，能更好的想事情。眼前的情况是张浩然第一次见到的，身体很健康，只是心理很不健康。

　　无疆城外依旧是热闹非凡，此时的无疆城就是张浩然的家，当看到那么多人对着无疆城指点比划着，三五成群在无疆城里欢笑着。这些感觉让张浩然很是舒服，当然，此时在无疆城里最引人注目的就是那金身雕像，黄金打造，在阳光下显得是那么的灿烂辉煌。

　　“金身？”张浩然突然重新把视线转移到那金身上。

　　心理病就是心理有问题，这和人的念有关系。就是看他信什么，有时候心病主要就是心在疑惑，疑神疑鬼。只要心性坚定，那么自然也就没有什么心病之说。

　　这就是信仰，身体的病是靠药或调理身体的某些坏习惯就能好。心理的病就得用更健康的信仰去让他们坚定自己的心。心性坚定，百毒不侵。

　　有些被误导信仰的人更是到后期会有神灵附体的感觉，总以为自己刀枪不入，无所不能。那些是被误导的信仰力量。但若是正确使用，只是将信仰成为心理的一种寄托，每当不开心，或是心理感觉不舒服的时候对着自己所信仰的力量阐述则会好上很多。

　　有些人久不开口，将一切事情憋在肚子里也能憋出病。他们需要的就是一个沟通或者说话的地方。

　　这些就是一种无形的治疗方式，也算是当今很多人信佛信神灵的表现。当然，也有信基督耶稣的，但要是换成张浩然，自然信自己国家的信仰力量。

　　“可以治，你稍等。”张浩然当下就道，接着拿了张纸写了下来。在那美女疑惑的时候将写好的纸条交到美女手上。“只要按照这里说的去做，病能好。”

　　美女看着纸条上的几个字，满脸的疑惑，既不是药方也不是其他的，只是简单的一句话。

　　“这样就可以？”美女再问，难道不是该打针吃药或者住院？

　　“恩，想病好，按照我写的去做就好了。”张浩然最后认真点头道。

　　虽然怀疑，但是美女最后还是拿好纸条，然后站起身子向外面走去。嘴上还在含糊不清叨念着什么，让其他排队的患者看的是莫名其妙。

　　张浩然笑看着美女走了出去，只要按照去做，定然能治好心理病。不过此时那美女能接过纸条证明是一个好的开始，起码美女相信了自己，只要相信，那么就已经病好了一半。

　　“下一个。”解决完第一个，张浩然接着道。

　　说完，又一个妙龄少女上前，人不算很漂亮，但是身材倒是挺不错的……

　　一连看了七个病人，小七从外面敲门，然后走了过来。

　　“将军，有阴魂珠的消息。”小七虽然脸上很安静，但是语气里却是带着兴奋。

　　张浩然一听，眼前顿时一亮，寻这个鬼东西寻了那么久，居然就有消息了？

　　“哪里！”张浩然道，不管如何，张浩然这次都要得到它。

　　“在那个女人身上。”小七接着道。

　　他也是无意才发现，因为张浩然让他跟踪那个女人，所以小七在跟踪的时候发现这个女人却是将许天带上了车，而且到后面的时候是用匕首威胁许天上车的。也就是说，那个女人是要利用许天。

　　接着小七一路跟在汽车后面，一直到一处偏僻的山头，那女的才停了车。和女人一起的还有两个男人，一胖一瘦，继续驱赶着许天到了一个山洞内。

　　在里面，小七发现了额头贴符咒的低级朝服僵尸，并且在这些僵尸四周的地面上还有各种东西，瓷器，兵器等等。其中就有阴魂珠。

　　“怎么回事？”张浩然疑惑道，那个女人有古怪张浩然当然知道，只是和阴魂珠怎么就牵扯上了？

　　见张浩然问，小七就将自己所见所闻全部告诉了张浩然……

　　“这样说，那几个人是倒斗的？”张浩然疑惑道，满地都是凌乱的东西，而这些东西估计是不好出手，所以就“请”了自己的师傅过去。

　　“你在外面等我，我忙完就来。”张浩然对小七道。眼前的患者还有一半，等了张浩然那么多天，自然要帮他们把病治完。时间不需要多久，一事归一事。

　　两分钟左右，张浩然就走了出来。二话不说直接上了天台，小七在后，直接在高楼上飞跃，两人化为黑影瞬间向小七说的山头飞奔而去。

　　“谁？”正在打坐的小矿突然张眼睛，再看到那瞬间消失的两道影子后，小矿才重新闭起眼睛，那是他师傅……

　　“许天，你别不知好歹！这批货你也看的出来，都是不错的，我们就以半价给你，你有赚！”女人娇声道。

　　在女人身边还有两个青年，胖的正坐在石头上用锋利的黑色匕首刮着指甲，似乎眼前的事情一点也不关他的事一般。

　　而另一个消瘦点的，则是站着，半闭着眼睛。偶尔会张开眼睛去看那贴着黄符的僵尸。

　　“其实你知道干我们这一行的大多喜欢从你们这些倒斗的手里直接拿货。因为便宜，有钱赚，而且是赚大头。”许天不坑不卑道。

　　“那就是嘛，许天师傅，你也知道这个行规。我们这次请你过来，说白了其实也是看的起来。你想想，就我手上这批古玩，你转了手净赚几百万没问题吧？”女人听到许天这样说，顿时开心道。

　　那胖子听到这里，小眼看了眼许天，接着继续刮指甲。唯独那消瘦的青年一直保持着原来的模样，而且眼睛更多的则是看向那一边的长明灯。

　　消瘦青年是个道士，虽然不算有名，但是眼下那十多具僵尸都是由他收服并控制者。长明灯是控制僵尸的一个重要东西，灭了，那些僵尸就暴乱。

　　他只负责在倒斗时遇见的一些鬼魅和僵尸，其他的自然不管。所以现在在谈价钱或是出手古玩的事情不管他的事，他只收钱。

　　许天一直在让自己淡定，但事实上许天确实也让自己做到了，虽然心中依旧万分恐惧那穿着清朝服装的僵尸，但在许天脸上一直没显露出自己恐惧的一面。

　　当被女人带着上车他就开始感觉不妥，而在看到这个胖子的时候许天就更知道今天是跑不掉了。

　　有些人天生就是坏人，有些人天生就是屠夫。眼前的胖子是屠夫，许天一眼就能看到那种掩饰不住的暴戾气息，只有视人命为草芥的人才会拥有这样的气息和眼神。

　　但是许天一直在压制着自己的恐惧和负面情绪。原本想来也没什么吧，只是当许天跟着他们进了山洞看到了那些清朝僵尸，许天就知道。事情没那么简单，而且是许天在劫难逃。

　　“以前我倒是也喜欢这样，但不是现在。现在的我只做老实人，做老实生意。”许天看着女人认真道。包括许天那用五帝钱的骗取那些贪心人的把戏，许天也早就没做了。因为认识了张浩然，就那么简单。

　　“许天师傅，这你就错了。那些蝇头小利你可以不顾，但现在这一批，你做了，就可以退休安享百年。你只需要以你的名义卖出去，就那么简单。”女人依旧不肯放过这次机会。

　　这几天她已经找了不少鉴定师和古玩家，结果没有一个人愿意。第一是捉的严，第二是这批货价格不菲。还有一点就是，不是熟人他们都不会合作。


第288章 师傅许天

　　最后那些推辞的人就将许天告诉了女人，如果真要脱手，只能找许天。谁都知道许天有个徒弟，和皇甫家有些渊源，而且现在谁不知道无疆城是许天徒弟的。

　　“不需要，你还是放我回去吧！”许天道，继续说下去根本就没意义。

　　“你觉得你能回去？”刮指甲的胖子淡淡道，带着威胁。刚刚一路来就是他在用匕首顶着许天，所以在胖子眼中，许天已经是死人一个。

　　“为什么不能回去？”蓦然，一道声音直接打断了他们的谈话。

　　“浩然？”许天一听声音就知道是张浩然的，顿时激动的回头看向洞口。不过也在这个时候，许天却是担心起来。

　　一定是事先在无疆城的时候遇见张浩然和他聊天的时候感觉到了异常，最后发现自己被眼前的三人带到这里来了。而张浩然现在是来救自己的。可是现在的情况……许天心里知道，这次是自己害了张浩然……

　　毕竟张浩然也是人，眼前那些僵尸可不是吃素的，要是许天猜测不错，那个消瘦的青年是道士，并且能控制僵尸做任何事情。再说，那个胖子正是杀人不眨眼的人。

　　所以许天今天并没想过自己能活着回去，即便是答应了他们将古玩全部转手，但后果都一样。坏人做事是不喜欢留尾巴的，今天他们让自己看到这一切并不是想告诉许天他们相信许天，要拉许天上船。而是制造一个假象，然后到最后把自己解决掉。

　　“张浩然先生吗？你来的正好，你家师傅不愿意和我们合作呢。”女人在见到张浩然走来的时候花容失色，但是当看到只是张浩然一个人，她却是媚笑起来。

　　张浩然对着欲言要止的许天笑了笑，示意许天不需要担心，一切有他。而许天对上张浩然的眼睛后把原本要说的话咽了下去。

　　不知道为什么，这一段时间没见张浩然，许天突然发现张浩然变了一个人似的。刚刚一对上张浩然的眼神，许天就有种信服的想法。就是张浩然说什么，他就信。这种感觉很奇怪……

　　“为什么要和你们合作？凭什么？”张浩然说话的时候看着女人，余光已经锁定胖子还有那个……道士？

　　张浩然转移注意力看着那个消瘦的青年，确实是道士，但是全身黑气，却是个坏东西。

　　“张浩然先生，想不到你也是那么不知趣。和你家师傅一个样……”女人说完对着消瘦青年示意了个眼神。

　　那原本微闭眼睛的青年顿时张开眼睛，手中拿起法器铃铛，叮铃一声。

　　只见原本僵硬站直的僵尸顿时颤抖了下身子，接着闭着的眼睛张开，黑色的眼睛中冒着阴森的黑气，嘴巴中更是吐出黑色的气息。

　　“叮铃！”那青年再一摇晃，僵尸们起跳出来，整齐统一，嘴巴张开，露出森白獠牙。

　　“张浩然先生，现在你和你师傅觉得怎么样？”女人用手对着青年比划，示意他不用继续了，而是转头看着张浩然和许天问道。

　　“不怎么样！”张浩然道，眼前的僵尸什么的在张浩然眼中不算什么。等下小七会解决，而且极容易就能解决掉。现在张浩然要做的是让自己做个普通人，什么都不会的普通人，武功，道术都不会。

　　说话的时候张浩然的双眼却是看向了地上的一堆古玩中，朝代比较旧，而且也值钱。而张浩然最主要的则是将眼光看在那所有古玩堆中最不起眼的阴魂珠上，体积比较小，混在古玩里确实不怎么引人注意。

　　“张浩然先生，你是聪明人。许天师傅年纪上来了我们可以理解，可是你那么年轻，应该知道识时务者为俊杰的道理。”女人的语气变的冰冷，现在她可没好心情在继续消磨下去。

　　“张浩然，你先走吧，这里交给我。”许天一直没说话，心中忐忑。现在的情况一点也不乐观，甚至说让许天心里连半点活着出去的希望都没有。

　　此时张浩然闯进来，许天也不知道是对还是错。眼看那女人和道士准备采取手段，许天甚至有答应他们的意思。要是张浩然没来，许天死就死，反正结果都一样，又何必抹黑了自己在古玩界的名字再死呢？

　　粽子什么的许天也见过，正因为看过，经历过那些别人没经历的东西。所以许天一直把自己的生死看的很淡，人早晚有一死。

　　只是现在不一样，张浩然必须要活着，许天不能因为自己而害死了张浩然。想起第一眼见到张浩然的时候，自己好在做着骗人的勾当，更是不把张浩然放在眼里，只当是一个敲诈自己的青年。

　　但是渐渐的，许天发现在张浩然身上有一种能无形改变人的本事。许天一时也说不上来，但是当张浩然开始崭露头角的时候，许天渐渐的收敛了那些骗人的勾当，包括很多坏习惯。

　　任何一个行业的水都深，包括古玩业。就如眼前这种倒斗赃物之类的等等。但是许天改了，全部改了，即便没有人说，张浩然也没说，但的是许天还是改了，只因为张浩然。

　　有时候别人说起张浩然是许天的师傅，许天甚至有种不敢当的感觉。是真不敢当，当初许天教张浩然是什么情况，许天自己心里最清楚。这也是许天心里一直愧疚的。

　　但每当听到别人这样说的时候，许天心理同时却是很开心，有种为张浩然为傲的感觉。

　　一切一切，许天知道，自己真把张浩然当成自己徒弟了。虽然自己不配，虽然不敢说出来。但是今天，许天会用自己的行动来证明这一点，是他许天的徒弟，那么许天付出性命的代价也要保全徒弟张浩然活着。

　　“师傅……”张浩然能懂许天的心，此时听到许天这样说，张浩然心里一片感动。

　　许天和张浩然不同，许天只是个普通人，普通的不能再普通。有欲望，要生存，没有超常的本领，也没有厉害无比的武功已经认识张浩然所认识的苏大哥和大普天将军……

　　也就是说，一个普通人愿意拿性命来保全你，那就是你的命比他的命还重要。这也证明了你在他心目中的地位又是何其的高。就像眼前许天一样，张浩然在许天心中胜过自己的性命。

　　张浩然内心明白这一点，心中久违的父爱再次涌现，这感觉是那么的真实。但是张浩然又怎么会让许天受到危险呢？或者说张浩然不会让自己身边任何一个受到伤害，更别说是许天，张浩然的师傅。

　　“小七！”张浩然觉得，很眼前那两男一女演戏时间够了，剩下的只需要小七解决掉他们就好了。

　　“将军……”小七来到张浩然的身边低声道。

　　“阴魂珠要了，其他的，你自己看着办吧。”在许天诧异的眼神中，张浩然道。

　　“是，将军。”小七点头道，接着来到张浩然和许天前面，直接用身子抵挡住了他们。

　　“浩然，你……”许天听到小七叫张浩然为将军，顿时疑惑无比。

　　“小七是我兄弟，他喜欢叫我外号将军。”张浩然道，这是唯一的理由。

　　“哦……”许天表示理解。许天没有多想，张浩然怎么说，他就信。这就是两人最基本的，若是不信任，许天也不会为了保护张浩然而牺牲自己。

　　张浩然虽然感觉这样不妥，但是有些事情还是不能说出口，也不能说。如今许天过着普通人的生活，可以快乐和幸福，无忧无虑。自己又何必让许天知道那么多，从而在生活上有了阴影。

　　人就这样，知道的越少越好。当知道的越多，那也就表示着越多的顾忌和恐惧。这样的生活只会处处是暗礁险滩，做任何事情都有着未知的危险。

　　一个人不知道奶粉有问题，他们会很放心的食用。当知道了，恐怕从此畏惧，只因为有一就有二，有开始就没结束。不知道珍珠奶茶是塑胶做的自然吃起来香甜可口，而且价格也便宜实惠。但若是知道，就会知道为什么成本那么低，而又那么好吃的食物其实都是一些处理的或是化工做成的东西，连果冻都是鞋大底做的，谁还敢食用？从此低成本的东西都成了垃圾食物。

　　人就只这样的一个动物，知道的越多，就越恐惧。到最后什么都怕，关系到吃的，然后就有用的……等等。

　　有时候谎言也是好事，美丽的谎言要比真话好很多。起码人在不知道的情况下生活的很好，很幸福，世界是美好的，生活是幸福的，女人是天然的，男人都是属于自己女人心里的高富帅……

　　“啊胖，看来我们的谈判蹦了。”女人也算知道现在的情况已经没有任何余地可以继续谈下去，要想自己的秘密不被人知道，办法只有一个……毕竟只有死人才不会说话。

　　至于那个突然进来的青年，女人也没放在心里。来再多人都没用，十几具僵尸足够让这个人被咬的体无完肤，甚至连一滴血都不剩。而且女人的搭档啊胖，以前是杀猪的，现在……外号屠夫，只杀人。

　　从开始到现在一直刮着指甲的胖子先站了起来，面无表情，走路的时候脸上的赘肉开始颤抖着，依稀还能看到那如女人怀孕七八个的肚子在耸动。

　　“先从谁开始！”胖子声音很嘶哑，如乌鸦一般。此时手中匕首在他右手上灵活的旋转着，看也不看女人，直接问。而他的眼睛则是在张浩然和许天，小七三人身上打量着。

　　“就从他开始吧！”女人指着小七道，一般都是先将那些挡路的先宰掉，碍手碍脚的人就该先死。

　　胖子直接向小七走去，手中匕首抛向空中，然后接住，一抛一接，一抛一接向着小七走去。

　　在胖子眼里，小七已经死了。没有人能在手里逃脱，他从小杀猪，一只两三百斤的猪被他用手按住就动弹不得，然后大刀一划，那猪血就如雨水一般喷张而出，漫天漫地，最后一直流的满地都是。

　　杀人，那就更简单了。一刀过去可以保证这个人的脑袋都找不到。

　　“嗖！”

　　在胖子还在幻想着一刀将眼前这个挺身而出的青年头颅砍飞的时候，陡然一道劲风，接着那个距离自己还有五米的青年出现在他面前。

　　胖子眼明手快，右手想捉住那抛到空中的匕首，按照时间，已经被自己捉住了，只要捉住，然后匕首横飞过去。他保证明天这里会多具无头尸体。

　　但是匕首没落在他手里，而是此时被自己要砍的青年拿在手上。

　　“想要吗？”小七冷冷道。

　　胖子骇然，双瞳瞬间扩大散开。逃！这是胖子的第一想法，此时不逃，死的只有自己。

　　但是胖子没能逃脱，因为在他准备转身的时候，他的心脏一痛，却是多了把匕首，接着，胖子直接瞪大眼睛倒地。

　　“怎，怎么可能！！”女人看的连连后退。

　　一切发生的太快了，快的让她甚至反应不过来。直到胖子倒地，直到听到那砰然声音还有满地的血液……

　　“快！用僵尸咬他！”女人很快就恢复过来，顿时厉声到。此时小七在她眼里就是魔鬼，比魔鬼还恐怖。因为胖子就是个恶魔一般的存在，现在小七将胖子杀了，那就证明这个人比胖子还要狠，还要毒，还要杀人如麻。

　　那消瘦青年一直在盯着小七看，他甚至有种错觉，今天他会死。而且这种感觉是那么的清晰，让青年平生第一次有了这个想法，即便是面对僵尸和恶鬼他都没有这种感觉。

　　听到女人厉声尖叫后，消瘦青年才从这种恐怖中清醒过来，手中铃铛一响，身子更是瞬间向那些僵尸闪了过去，将他们额头黄符摘掉，铃铛再一响，那些僵尸们纷纷仰头嗷叫，似乎是被束缚太久，此时解脱了一般，正兴奋不已，眼中的黑气越发浓郁起来。


第289章 仁慈

　　但是僵尸们的兴奋也只是暂时仰天吼叫了一番而已，当小七将身上的气息散发出来，那十多具低级僵尸居然露出了恐惧的表情。

　　是的，是恐惧！他们是低级僵尸，没有感觉，没有思想。除了身体僵硬，只会咬人吸血。

　　但是此时他们在感受到小七身上散发的气息，却是害怕了起来。眼中只有惧意，身子微微挪着步伐后退。因为小七也是僵尸，而且远高级与他们，所以他们感觉到了害怕，这是天性，即便他们没有思想，没有感觉，但那种天敌一般的感觉却是让完全成为傀儡的他们也感觉到了害怕。

　　“不，不可能！”消瘦青年道士看在眼里却也是感觉万分惊讶。他从没见过自己手中的僵尸会像现在一样感觉到害怕！他们都是死人，死了数百年的死人，不可能会有感觉，也不会害怕！

　　何况眼前的只是个青年！自己那无敌的僵尸曾经在倒斗的时候遇见过不少粽子打斗，但从来没有过像今天这样的情况。

　　许天此时胸口剧烈起伏着，刚刚小七那利索无比的将那胖子杀死的时候，许天看的真切。他还是第一次亲眼，并且近距离的看到这样的杀人事件。

　　那血腥和恐怖的感觉充斥着许天全身上下。看他看到小七将匕首插入胖子那胸口的时候，差点就失声叫了出来。

　　而此时再见到那些僵尸似乎很惧怕小七，许天心里更是感觉诧异无比。僵尸又怎么能会怕人？难道浩然身边的朋友居然强大到如此恐怖？

　　“小七是杀手。”感觉到许天那阴晴不定的表情，张浩然忙解释道。

　　许天听到张浩然的话后先是诧异，接着才平静下来。诧异是他想不到张浩然居然会认识杀手，平静却是因为这也就解释了刚刚小七那杀人手段的凌厉和此时僵尸的惧意。当一个人身上杀气极重的时候，鬼邪都不敢侵犯。

　　“低级魔僵！”小七低声道，接着身上前。小七每上前一步，那十多具低级僵尸就往后跳一步。小七再前一步，僵尸就继续往后跳。

　　见到此情景，女人早已经呆滞起来，不知道这个杀啊胖的人到底是谁？！怎么会有这种人的存在！

　　消瘦青年道士原本就没有血色的脸唰一下就变的苍白无比，这种死亡的感觉居然是真的！要死了吗？简直是太可怕了，在眼前这个青年眼里他看不到任何感情，就如自己身边的僵尸们一样。不，现在他的僵尸都感觉到了害怕，眼前这个青年比僵尸还要恐怖和强大才对！

　　“小七！”许天突然道。许天自己也不知道是什么原因，但是当看到地上已经死去的胖子和那还在流着的血，在联想到张浩然说小七是杀手的身份。许天知道，眼前的那个女人和道士都会像那胖子一样死在自己面前。

　　虽然这三个人都极其可恶，但罪不至死。而且即便有罪也有法律惩罚他们，小七这样杀了他们，许天心里始终不安下意识的开口，但话到嘴边许天却是有些惧意起来。

　　毕竟小七的身份是杀手，而自己这样开口，实在是不妥。都说杀手的性情最难以捉摸……

　　但是小七在听到许天喊他的时候直接停了下来，因为许天是张浩然的师傅。

　　没人注意到那个女人此时正渐渐靠近小七，女人一脸阴森，无毒不女人。此时在他心里只有杀了这个青年自己才能活着，自己依旧可以将手中的古玩脱手然后大富大贵，享尽繁华富贵！

　　“师傅，小七是我兄弟，也等于是你徒弟。你有什么就说吧，他会听你的。”张浩然笑道。但张浩然的心里其实已经知道许天要做什么，当初张浩然也有这种心理。

　　许天感激的看了眼张浩然，最后对着小七道：“小七，不要杀人了，放了他们吧……”虽然说话底气不怎么足，但起码许天还是把话说完整了。刚开始许天还以为自己连话都说不好呢。

　　“恩。”小七转身，直接返身。但就在这个时候，女人直接手拿匕首对着小七的腰刺了过来。太突然了，连小七都没想到这个女人突然会出手，而且那身手动作一点也不简单，起码比起那胖子并不逊色。匕首刺穿衣服，直接刺到小七的身体。

　　想来也是，倒斗的若是身手不好早就已经死了，是自己太大意。小七想到这里原本想直接反手一巴掌将这个已经脸上开始露出得意之色的女人拍死。但许天说不要杀他们……

　　“这，这……”许天惊讶万分的看着眼前的一幕，小七受伤了！是那个女人刺的……如果不是因为自己的仁慈，那么小七就不会受伤，或者还会死去……想到这里，许天脸上全是悔意。

　　“师傅，别担心，小七的命硬的很呢，要不然这些年做杀手早就已经死在那些人手里了。”张浩然原本想说打打蛇不死，后患无穷。但是这对许天这个普通人来讲却是很残酷。所以当下张浩然就改口道。

　　小七直接没有理会那个一脸谨慎看着自己和张浩然等人的女人，直接向张浩然身边走去。走路的时候没有半点迟疑和受伤的样子，这让女人更是感到万分恐惧起来。

　　刚刚她那一匕首若是刺中其他人按道理是直接倒下，因为那匕首也不是普通匕首，就是道士那些僵尸她都能刺穿，所以按道理刚刚那匕首整根都插入到那青年身体里了，怎么可能一点事都没有！

　　“师傅，走吧。”既然许天说放过他们，那么张浩然就放过他们，这就是男人，说话所话。但是，没有下一次。

　　许天几乎是呆滞一般的跟着张浩然走，此时他满脑子紊乱起来，这善恶定义，以及担心小七，还有刚刚那杀死胖子的一霎那。

　　“你刺伤我兄弟，医药费少不了。小七，随便拿一样做为补偿！”张浩然走出两步，转身对着那痴呆的女人和道士说道。

　　小七知道怎么做的，张浩然只是需要个借口而已。

　　女人和道士完全都还没反应过来，而小七已经走到那古玩堆里，直接将不起眼的阴魂珠拿在手中，接着矫健向张浩然走去。那样子哪里像是受过伤的，简直一点事都没有。

　　“妈的！”见张浩然他们走远，女人低声道，仿如火山爆发一般，此时她竭力压制着自己的怒火和恨意。如野兽一般看着外面的山洞。

　　“啊兰，那个青年不是普通人……”消瘦的青年道士看着地上已经死去的胖子道。

　　“少他妈给我废话，还有什么办法对付他？！”女人只想报仇，将刚刚眼前的人杀死！

　　“啊胖的魂魄可以召唤出来，让他有怨有仇报仇，还有……我去找我师叔，让他借只千年僵尸给我，我就不信千年僵尸还会害怕！”青年道士道，刚刚他已经隐约中看出了小七的身份，确实，以白眼等级确实会让自己控制的低级僵尸感到害怕……

　　“好！我就是要他们都不得好死！”女人厉声道，眼睛看向胖子的时候却是充满柔情。死的是她的男人，原本打算是把这批货换了钱，然后就隐姓埋名，结婚过好日子的……

　　“钱……”青年道士最后道，他对眼前的女人和胖子都没兴趣，只有钱才是他的。

　　“会给你的，只要把这堆垃圾变成钱，都给你都行，只要你为我报仇！”女人狠声道。

　　听到这里，消瘦青年有了丝丝笑意。

　　张浩然一路走来都和许天说着话，为的就是怕刚刚的事情影响到许天，所以张浩然要以说话的形式来分散许天的注意力。还好，许天的情绪从出了山洞口就好了很多。许天是老江湖，这一方面适应能力很强。途中小七却不见了，而当许天问起的时候，张浩然只说小七去疗伤。

　　但张浩然知道小七已经拿着阴魂珠去找大普天大哥去了。现在也就只有阴魂珠最主要，其他的倒没什么。

　　最后一直到天黑，张浩然才将许天送到许天的古玩店铺外，在和许天笑着招手离开后，张浩然才收起了那笑容。那个道士和女人都不是省油的灯，既然自己师傅说放过他，张浩然自然放。但是他们若赶再来……

　　“张家军！”张浩然对着虚空道，接着一阵阴风吹起，在张浩然的面前顿时多了百多个整齐排列的鬼兵。

　　“参见张将军！”鬼兵出现，顿时参拜跪地。

　　“保护好我师傅！”张浩然道，说完在鬼兵再次参拜后离开，有自己的鬼兵在，有任何异常张浩然都会知道。何况有了这百多个鬼兵，量那道士也不敢耍什么花招。

　　至于那女人和道士找上自己，那就最好不过了。张浩然怕的就是他们对自己的师傅许天出手。


第290章 化鬼报复（一）

　　夜色撩人，回到家里后，张浩然发现周小英却也是那么性感撩人。

　　“怎么那么晚才回？听说你很早就溜了？”周小英已经在弄饭菜，整个大厅都能闻到那种人人突然胃口大开的香喷喷。

　　“去见许天师傅了，所以晚了点。至于那么早开溜，那是因为我病人已经看完了。”张浩然早就有了借口。

　　“你这叫不负责……过来，帮我端这个鱼，好烫！”说到一半，周小英顿时道，手刚被烫了下，此时周小英正用冷水泡呢。

　　“哦。”张浩然乐的有事将周小英徐徐不断的唠叨声打断。虽然有些小心疼周小英烫到手，但也不算是什么太问题。女人是该来宠，但也要看是什么事情，若是这样一点烫伤自己都表现的万分疼爱，那么周小英以后被他张浩然养娇了，那可就麻烦了。

　　张浩然上前，直接双手端起，接着慢步走向餐桌，将鱼放好后刚好遇上了正满脸疑惑的周小英“你不感觉到烫？我还以为你会用抹布什么的，你居然就这样端。你手是铁做的？”

　　“我手是金刚钻。”张浩然认真道，但张浩然一般这样认真的时候，周小英就知道张浩然又在吹了。

　　“好，金刚钻先生！麻烦将那个排骨也端出来，看烫不死你！”周小英直接没好气道，那么大了人居然还开这种玩笑，辛亏还没内裤反穿，那就是打怪兽了。

　　“小意思！”张浩然大步上前，直接端起，在周小英诧异的双眼中再次将那排骨端了上来。这小周小英是没话说了，那排骨是最下层，碰水面。张浩然这样用手去端就证明手会碰到水，那是非常烫人的，可是现在看来张浩然却是一点事都没有。周小英还能说什么呢？金刚钻就金刚钻……

　　“我还大意思呢！过来！吃饭！”周小英最后笑道，有张浩然在家的日子就是好，只是不知道……

　　“周大小姐的饭菜肯定要吃，不吃就枉在人家走一回了。”张浩然乐意，直接坐下和周小英面对面，接着开始动筷子。

　　“怎么样？水平没降低多少吧？”自从来到无疆城，周小英几乎都是在忙碌工作的事，后面更是连吃饭自己做饭这样的时间都没了，只能点快餐或是到诊所下的餐馆里随便凑合着吃。

　　此时有时间也是多得张浩然的忙，从福云公司里挖了那么多人过来，而且是个个部门的人都有。这些人上手快，而且都聪明，所以周小英才能在忙碌大半年后总算能奢侈的自己休息或是做做饭菜。

　　“没哇，还是以前的味道，还是以前的感觉。”味道说的是饭菜，感觉说的是以前张浩然和周小英一起吃饭的气氛。

　　“过几天有空没？忙碌那么久，突然想休息了，得让你陪我去逛逛。”周小英道，忙碌了那么久，也改好好疯狂了。什么最新的衣服，时尚的，潮流的……统统买！

　　“过几天是几天？”张浩然道，貌似过完明天就没空了……长官若红这个导游可是约了一车美女等着他，这事不能耽搁呀。

　　“怎么？你又有事？”周小英一听张浩然的话就知道这个家伙又不知道忙什么了，整天神神秘秘的。

　　“有一点……”事实证明，当男人说话的时候总是声音低下。

　　“算了，我看呀，我还是自己逛得了。要你陪，天上开花才行！”周小英最后道，又赶紧趴了几口饭，顿时没了女神一般的形象……

　　“明天？后天？大后天？”只要时间不冲突，张浩然当然乐意。至于长官若红那边，是张浩然先答应下来了，自然不能到时候搞的大家都扫兴。

　　“明天吧！”周小英最后道，她也没真生气，和张浩然一起久了，都习惯这个偶尔吓吓他而已。骨子里，周小英一直都体谅着张浩然，尤其是想起当初认识张浩然开始，张浩然一直都在为别人活着一般。

　　好比当初张浩然帮她治疗，经常都是第二天劳累的连床都起不来。但张浩然一直都对着自己微笑，从没有说过累或其他，他只会付出，而且对自己也没有非分之想。

　　当然，一般的男人都会见到女人都已经忍不住扑了上去。但那不是爱情，那只是一时的感觉而已，也可以说是人的欲望而已。

　　周小英是成年人，知道什么才叫真正的爱情和婚姻。同样，周小英一直相信人一辈子也只能跟一个人结婚并且走到最后，到老。至于生活里的男人太多，但也就只有一个能陪自己走到底。所以周小英选择了张浩然，也从没想过离开张浩然的身边。自然这种无理取闹的脾气周小英不会发，只是小打小闹有情调而已。

　　“行！明天我是属于你的！”张浩然笑道。说了明天是周小英的，那么明天就是了，风吹雨打雷不动！

　　“还属于我呢，也不知道在外面勾搭了多少美女……”周小英小声道，说完直接扒饭，堵嘴。

　　许天今天晚上注定是睡不着的了，此时他刚从店铺出来，正向自己家里赶。没做车，只是走。一是路途不远，二是许天想趁走路散步好好让自己心情恢复下来。

　　“打蛇不死，后患无穷。”许天有时候觉得自己也是太仁慈了，如果小七不是杀手，那么就没人能帮助自己和张浩然，死的就自己两师徒。而且自己明明打算放过他们，结果那个女的居然直接捅了小七一刀。也不知道小七伤的重不重……

　　而且现在许天更担心的是那个道士和女人会不会继续报复，若是因此而给张浩然带来麻烦，那么这一切都是因为他许天老糊涂做的事。

　　许天一路沉思，也许是深夜，此时他甚至能感觉到寒气逼人。这种感觉太奇怪了，让许天由不得哆嗦一下，双手抱着，慢慢走去。

　　这是一条平日繁荣的街道，只是此时却显得三三两两有些凄凉。许天继续在走，可是却没注意到在自己身后不远处正有一人跟在后面，正确的讲这个不是人，因为他不是在走，而是双叫离地，踮起来飘逸一般的和许天保持一定距离，就这样跟在后面，无声无息。

　　若是许天回头，就会看见那个人却正是白天见到的胖子，那个屠夫。

　　“许天！今天我就跟你回家，然后将你一家老小全杀个尽光！今天的仇，我屠夫不报，死不瞑目！”胖子漂浮，厉色道。

　　而许天依旧不知道此时的寒天刺骨却是那屠夫在背后跟随，他依旧在前进，而且至今都没理清自己紊乱的头绪。人嘛，无百日愁的那里还叫人，只是今天发生的事确实也让他上了一课，换成以后，许天也许不会在仁慈了。

　　四十而不惑，五十而知天命，许天也在两者间了。眼看马上到家，许天顿时将所有烦恼抛弃，快步向家里走去。即便再忙再累，回到家，那就把所有的一切抛到一边去。要给家人最好，最乐观的一面。

　　许天就是这样的人，不把负面情绪带回家去，以免让家人担心。而且在许天家里还有个孩子，现在许天只想和家中孩子好好玩乐玩乐，只希望这个小家伙别那么早睡才好。

　　“这就是你的家吗？”屠夫嘎嘎笑了几声，看着前面灯火通明的大夏。既然是大夏，那么今天就让整栋大夏陪你许天一起到阎王殿来玩吧。

　　“老包，又在走势图？”进过门卫室的时候许天对着里面的值班门卫道。

　　值班门卫老包在这里做门卫做了快十年了，他最喜欢的就是研究彩票的走势，希望能用两元钱换个五百万，然后就可以一辈子不用做门卫，而是回乡下开了小店安逸的过完这辈子。

　　“走什么，昨天才输了一百多，搞了个复式的。”老包皱眉道，接着抬头看许天“许老板，今天回来的比较晚呢。不怕嫂子在发威让你跪地板？”都是老熟人，老包和许天经常这样开玩笑，倒也不觉得有什么。

　　“得了，今天有点事就耽搁了。不聊先，回去看看调皮鬼睡觉没，睡了的话我今晚就寂寞了。”许天对着老包摇头再见。

　　“真是个好父亲……”老包看着许天背影道。整个天虹小院的人也许不是都知道许天是鉴定师，但谁都知道他是个好父亲。从不在外应酬，花天酒地。再忙再累都会准时回家，为的就是在孩子睡觉前能跟孩子说上一句话，哪怕一句晚安。

　　“奇怪，怎么感觉那么冷……”许天刚走不久，老包却是突然感觉一阵寒风袭来，顿时就哆嗦了下。连忙关窗户。这天气就是奇怪，时冷时热。

　　许天直接进了大门，突然听到外面突然传来啊的一声。等许天回头看去却是什么都没有，许天顿时疑惑，左看右望确定没人后许天才进了电梯。


第291章 化鬼报复（二）

　　“该死的！”刚刚的叫声是屠夫叫出来的，因为在这个大门两边却是有一对麒麟雕像。这让屠夫进不了半分，而且刚刚屠夫没看到直接撞了过去，结果就被那麒麟散发出来的威力打伤。

　　“还好这两个该死的蜥蜴没出来！”胖子屠夫侥幸。这些大门狮子雕像，麒麟雕像都能驱魔避邪，所以大户人家或是一些大公司，住宅什么的都会有这些东西。

　　现在屠夫得想想办法才行，不然自己的仇恐怕就难报了。反正他要杀，就杀光许天一家，包括这个大夏的人！谁让他们和许天住在一起？

　　屠夫焦急的想着，可是眼睛一看到那两只大麒麟雕像他就没着折了。

　　“爸爸，现在店铺不都关门了吗？”正当屠夫焦急的时候，一个小女孩的声音吸引了他，等屠夫抬头看去，顿时狰狞笑了。

　　得来全不费功夫，眼前那女孩牵着的人不正是许天那王八蛋？！而且在许天身后还有个丰韵漂亮的女人。女孩是许天的女儿，那个女人自然是许天的老婆！

　　“好！好！”屠夫仰天大笑，正的是天助他也，今天许天一见都将死去！等许天死了，接下来就是许天他徒弟了，哈哈！！！

　　看着许天走出大门，屠夫在等待着机会。等许天再次来到那个门卫室打招呼的时候，屠夫知道机会来了，就在这个时候，直接上了那门卫的身，杀了许天和他女儿！不不不，先将许天他们绑起来，等折磨完许天他老婆……嘎嘎。想到这里，屠夫笑了，这把戏他很久没玩了，想不到居然还有机会，不知道到时候许天看在眼里会不会活活气死？

　　“拿命来！”屠夫直接冲向那门卫，只要上身，一切都将是他屠夫说了算。

　　“尔敢！”

　　陡然，一道雷声从天而降，接着一个身穿黑色铠甲的人直接档住了屠夫的去路，逼的屠夫连连后退。同时，在许天的四周顿时出现了十几个同样身穿黑色开始的人，全身铠甲，手执长剑或长枪。将许天一家团团保护在内。

　　“奇怪，怎么又冷了……”门卫道。

　　“我也奇怪呢，今天总是这样奇奇怪怪的。而且我刚刚居然听到有人说什么拿命来，刚刚进去的时候又听到有人惨叫……”许天突然也道。

　　“得了，你们两个都是老糊涂，老懵懂。走吧，再不走就晚了，你还要不要孩子睡觉？”许天老婆笑道，而小女孩而是乖巧的站在一边看着自己的爸爸妈妈。

　　“好好好，亲爱的老婆大人，走起，走起……”许天对着老包扮了个鬼脸，接着耸着肩膀走在女人后面。

　　“这一家……”老包摇头，甚至是羡慕。

　　“你们是谁？！”屠夫恨恨的看着眼前的鬼兵，他知道自己今天报不了仇了，因为此时在许天后面居然有十几个鬼兵跟着，那是在保护许天。

　　屠夫就不明白，为什么会有鬼兵保护许天！

　　“我们乃张将军士兵，你该死！”鬼兵道，他是百夫长，是这个百多鬼兵的队长。只要将军有命令，第一时间出现的就是他这个鬼兵队伍。

　　“张将军？！我屠夫可不认识，你们是鬼兵，打好你的仗，管好你的阎王殿就是了，凭什么管我的事？！”屠夫怒道。刚刚那么好的机会，就这样被眼前的鬼兵干扰了。要不他不是鬼兵的对手，他早将眼前个身穿铠甲的鬼兵打的灰飞魄散。

　　“许天老爷是张将军师傅，你说呢？”百夫长冷笑。

　　“你说无疆城的张浩然？！！”屠夫骇然，魂魄的身子突然扭曲一下，他是恐惧。张浩然是将军？鬼将？！

　　百夫长点头，他现在很讨厌眼前的人，因为他太跋扈嚣张了。

　　“不好！”屠夫一想到这里，顿时身子化为烟雾一般就想逃跑，但是当他身子转开才发现，自己早已经被鬼兵围住。百多个鬼兵，四周都是，连虚空之上还有十多个，这天罗地网的，却是他屠夫逃不了的。

　　“捉起来，我去禀报将军！”百夫长道，说完身子直接消失不见。

　　“不！”屠夫顿时惊叫，可是此时百多个鬼兵已经直接将向他靠去，直接将他按在地上，一直没入地下，消失不见。

　　李达仁自从来到无疆城后一直就在道念旁边，没事也学学打坐，或者看看无疆城外那些巡逻的鬼兵们。实话说，挺无聊的。最有趣的就是李达仁看凡无名喝饮料，那饮料简直就像燕窝一般，凡无名那个臭道士一喝就是喝几个小时。

　　不过今天没的看了，凡无名都不知道去那里玩去了。而张浩然他是知道的，肯定是陪女人，刚刚张浩然进去的时候李达仁就问过了，看到张浩然那闪烁的眼神就知道。

　　至于身边那叫宇文空的小孩子，李达仁又没兴趣和他玩，宇文空他妈妈……李达仁也不喜欢，所以现在他只想有点有趣的事情让他玩玩。比喻突然那九十九将来几个人呀什么的，不然，李达仁感觉自己要麻木了。

　　“呼！”百夫长以最快的速度赶了过来，在经过那几队巡逻鬼兵后，百夫长来到了无疆城外。

　　“百夫长，你要做什么去？”无聊的李达仁突然看到这个赶过来的百夫长，顿时从亭子里飞了出来问道。

　　“李将军……”百夫长知道眼前的人是李达仁，帮自己的张将军扛兵器，但是苏将军曾经吩咐过，见到李达仁得喊李将军。至于原因他们不会问，直接照办就是了。

　　既然是李将军问话，百夫长顿时将张浩然吩咐他的事情，包括捉到那屠夫的事都说了出来。

　　“哎呀！还有这等事情？！反了他！他娘的！带我去，老子最喜欢宰鬼了！”李达仁顿时来了兴趣，所以他决定到下面走一趟。

　　“李将军，张将军那边……”百夫长有些难做，毕竟是张浩然吩咐的事情，没经过张浩然的允许，这是他百夫长失责。

　　“没事，都是自家兄弟！”李达仁拍了拍百夫长的肩膀，直接先下鬼界去了。

　　百夫长无奈，只好跟了下去。

　　苏飞升大营内。

　　“妖狐是李将军带过来的？”苏飞升负手背对着自己的亲信。

　　那天李达仁离开，苏飞升直接派了自己的亲信跟踪，除了跟踪到李达仁和鬼将交手，瞬间将鬼将杀死外，也知道李达仁能改变身形，也就是说现在的李达仁外貌却并非是李达仁本来面目。而且那万千妖狐也是被李达仁带到周家大营。

　　实话说，没有妖狐，这次的仗，张家军即便是胜利也是惨胜。周天黑鬼兵大军人数在那里，不是简单的一个或两个人能消灭的。

　　“是的，将军！”其中一个亲信上前道。

　　“他也有可能是九十九将之一……”苏飞升再道，能轻易杀死八十三将，朴刀星，张天成的有岂是一般之人。而且他们交谈的话里已经透露出这一点。

　　“好了，你们下去吧。”沉思片刻后，苏飞升对亲信道，在亲信们消失后，苏飞升动也没动，依旧想着刚刚的事情。

　　“只要不危害到我张兄弟，我倒是把你当兄弟……”许久，苏飞升最后道，接着闭起眼睛。

　　鬼痕之所以为鬼痕只因为巧夺贵妇之功而成，鬼界的地震，裂痕。但是在鬼界有不少这样形成的深渊。但在这个深渊里却是以诸多兵器而出名。当初这里有着鬼界第一的兵器山庄，也有兵界之称。从古至今，在兵界能找到任何兵器。

　　据说连关二爷的只选月圆之夜打造的青龙偃月刀也在，但也只是传闻，至于有没人看过，那就不得而知。至于其他名将兵器倒是确实有，而且兵界主人在鬼界也是名极一时。

　　只是鬼界的天然灾害后，兵界从此消失在鬼界中。只留下这个深不见底，里面充满各种不明生物的鬼痕深渊。兵界主人在兵界消失后也消失了，包括当初在鬼界里看守兵器的所有鬼将。是的，在兵界，连仆人都是鬼将级别，甚至还有鬼帅，鬼王。

　　“阿狸姐，你又在想那个鬼将了？”妖狐在鬼痕中自成一族，能在鬼痕里生存下来的种族很多，在里面可以吸收各种当初从兵界掉落下来的兵器所散发出来的灵气，这可是他们这些生物不可多得的滋润身体宝物。

　　“那里，我只是无聊了。整天生活在这个黑不见光的鬼痕里。”阿狸幽声道。他们妖狐一族在鬼痕能生存下来也是不易。

　　“我们可以学那个鬼将一样到阳间去嘛。”此时说话的妖狐却是幻化成人，娇滴滴的小脸，丰臀长腿，肌肤更是吹弹可破，红润嫩滑。

　　“大姐会责怪我们的，我们不同鬼魅，也不同与阳间人类。我们的特殊能力能让我们将世界看的太清晰，所以也就更加了解邪恶，只怕到时候我们……控制不住。”阿狸此时也幻化成人，只见一身穿白色长袍的女子站立，眉头紧锁，却是美似神仙。

　　“没事，我们就偷偷去看那鬼将一眼就好了。”那最先开口的妖狐娇笑道，手不断摆弄着红色长发。

　　“谁说我想看鬼将……”阿狸脸上一红，顿时露出倾国之色。

　　“阿狸姐，你骗不了我的。当初鬼将大哥从天而降，你在中间直接耽耽抬头看着。别说你，就是我，和其他姐妹看到鬼将都心里喜欢的不行。银色长枪，心灵也美，居然和婴儿一般。而且在阳间还有金身，金身呀！阿狸姐，跟了这个鬼将大哥，以后我们也能沾点福气呢。”妖狐咯咯笑了起来。

　　“好了，小兔子，你就少贫嘴了。今晚我们就上去吧，控制好，我们就不会做坏事了。”阿狸最后道，接着仰头看着黑黑的深渊上空。

　　“嘻嘻，到时候我们化成美女，不知道鬼将大哥受不受得了。”小兔子说完，居然跳了起来，小脚金莲，一只脚跳，一只脚就落地，俏皮，好不可爱。

　　阿狸看着小兔子，也笑了。妖狐一族也好久没见过那么纯洁的男人了……

　　鬼界没有所谓的衙门一般关押犯人的刑场，此时屠夫就被绑在大木头上。

　　“王八羔子，连我家将军的主意你也敢打了？”李达仁双手叉腰，哈哈大笑起来。今天还指望着收拾这个胆大的小鬼为乐呢。

　　“你，你还是杀了我吧！孙子！”屠夫终于知道做鬼的坏处。那就是他的身体是魂魄，而眼前这个看起来傻愣愣的憨子居然一点一点的将他的魂魄割掉，这感觉比千刀万剐还难受。

　　所以现在屠夫什么都不想，只希望自己想过去自己所杀的猪一样，能被一刀解决掉，而不是承受这种无休止的痛苦和折磨。

　　“我为什么要杀你呢？你知道我现在很无聊吗？老实点说，只有你一个人想打我家将军的主意吗？”李达仁纯碎是无聊，以张浩然现在无疆城的阵势，一般的鬼魅什么的去了也是找死。

　　李达仁很清楚，道念修炼的是金身诀，不动明王金身。而那个只喝饮料的凡无名也是个道行极高的道士，虽然不如他李达仁厉害，但也算是不得了的道士了。还有那两个僵尸，浴血狮子……

　　也不知道张浩然是用什么办法搞来那么多东西在无疆城，什么都有，佛道鬼僵等等。恐怕也就只有他张浩然能办到了，其他人的话早就开始打架，打的你死我活了。

　　“没，没人！就老子一个！”屠夫那虚弱的声音陡然提高几个分贝道。反正今天是死，自己为什么要说。

　　“很好！”李达仁蹲下身子，手对着屠夫那肥胖的身子一划，接着一缕黑气就随着李达仁的手指飞了出去，逐渐消失。

　　“啊！！有种就杀了老子！”屠夫顿时凄厉吼叫，脸和身子都开始扭曲起来，身子也渐渐变的透明。


第292章 比情人

　　“我偏偏不杀你，我为什么要杀你呢？我就这样折磨你……”李达仁说完，继续用手开始一点一点的将屠夫的身体魂魄勾掉，每够掉一点，屠夫就杀猪一般吼叫，时而大声，时而虚弱无声。

　　百夫长一直在旁边看着，最后却是也看不下去，直接操练鬼兵去了。李达仁的刑法也算是极刑，百夫长可不怎么喜欢。虽然心里也知道那个鬼魅冒犯自己将军的师傅罪该万死，但这样听着，看着，也实在够难受的，更别说那被一下一下勾出魂魄的鬼魅了。

　　张浩然今晚却是睡的很好，安安稳稳，也没人打搅。

　　一觉睡到第二天清晨，张浩然才起床。张浩然原以为自己起的够早的，结果却是发现周小英早就已经起床，并且在梳洗和化妆中。

　　张浩然必须得承认的是，周小英不化妆都漂亮的很。至于花了妆，则是锦上添花，更赛西施美。

　　“今天的早餐会不会丰富一点？”张浩然刷完牙对着镜子照了照自己，感觉也没什么变化，依旧是那普通模样，虽然张浩然的自我优越感很良好，但镜子是最真诚的“人”，从不欺骗自己。

　　“有什么丰富的，老样子。”周小英正在给脸补水，也懒得看张浩然在臭美。

　　“不是吧，今天我一个爷们陪你去逛街，难道就不应该犒劳一番？”张浩然郁闷道，这男人就是苦。陪女人逛街什么的都成了理所当然的，但是男人这样有多可怜，明明不感兴趣，但得跟着，还得做一次奴隶。

　　“你还爷们呢，我还大姐大！今天老实点，给我看到你又在看美女，你就睡地板吧！”周小英不客气道。

　　“我们不是没结婚什么的嘛，怎么就那么凶了……”张浩然喃喃道，说的很小声。还没结婚就露出了女人的本性，若是结婚了还得了。

　　“什么呀！”周小英听到嘟囔声，再看到张浩然一脸委屈的模样顿时问道。

　　“没有什么，我说陪你逛街是件很幸福快乐的事情。我以此为荣……”张浩然口是心非。心人还是喜欢听谎言。

　　“这还差不多！”周小英虽然知道刚刚张浩然说的不是这句话，但是此时听到张浩然这样说，周小英也不去拆穿他，直接得意回头，继续化妆。

　　女人化妆是最难等的，男人们都知道。但是今天张浩然硬是等了快一个小时，最后在张浩然差一点消磨完耐心的时候，张浩然终于跟在周小英后面出去做提包“奴隶”。

　　为什么是终于？因为张浩然差点就溜了，忍无可忍呀！

　　但张浩然没表现出自己的情绪，就如现在走在无疆城里，当徒弟和认识张浩然的人和张浩然打招呼的时候，张浩然满面春风，笑意盈盈。但实际上张浩然的内心早把周小英骂了无数次了，但不得不说张浩然骂人的技巧有待提升，骂来骂去就只有一句死女人，其他的张浩然就不会骂了。

　　“到那里去好呢？”周小英问张浩然道。

　　“肯定肥水不流外人田，就在无疆城的所有服装店里看看就好了。”张浩然道，最简单的道理嘛。而且无疆城现在的规模是要什么有什么。尤其是女性的时尚和潮流一股，讲到品牌，品味，绝对一流。别忘了无疆城也是美女城。

　　当初张浩然只是想为自己的那些徒弟们争取一些福利，接着就在招人条件上有了限制。最终让无疆城有了美女城的名字，而到现在，不少白富美一类的女人都喜欢到无疆城来，因为女人都爱比，既然都说无疆城是美女城，那些心里觉得自己长的还不错的都会到无疆城来走一趟。

　　就像是为了告诉别人她长的比无疆城里所谓的美女城女人都漂亮，而无疆城没有他们这种美女就失去了色彩一般。但也有人喜欢拿这个作为吹捧的标准，见到朋友或是处男朋友的时候会说自己比无疆城美女还漂亮，接着荣誉和满足感就来了。

　　张浩然不管女人们背后的故事，但是这一股美女风倒是让无疆城女性的商品卖的出奇的好。不论价格，毕竟女人是最舍得花钱的人群，而这样最后收益的自然是张浩然的无疆城。

　　有女人的地方就有市场，有女人的地方男人也多。当男人们听到有这样一个大街上随便能看到美女的地方后，无数男人就蜂拥而来，这也让无疆城的餐饮业，娱乐业等等再次成为最大利润化的产业。

　　在无疆城，你会看到异常火爆的场面，而且几乎是天天火爆。好比现在周小英刚说完去哪里，顿时眼前就有一家时尚女装服饰店外排满了男人。一个两个有秩序的排好队伍，等待着什么。

　　周小英看到后顿时就快步走了过去，现在她的第一个目标就是那里。女人爱热闹，即便周小英那么漂亮的女人也是一样，说到底，她依旧只是个普通女人。而张浩然自然成为那排着队的队伍中一员，乖乖的排在最后面。

　　张浩然可以肯定这排队的二十几个男人里，有百分之九十是偷腥的！如果是原配，男人绝对不会怎么乖巧的排队并等候女人购物。剩余的百分之十是刚热恋的，刚拍拖的时候男人为了追求心仪的女人，肯定得忍受这种枯燥无味的漫长等待和逛街，不然以后准备打光棍吧。

　　周小英进去后张浩然就自动排队，在无疆城就这样，即便很多人不喜欢那么有秩序，但是无疆城有无疆城的规矩，那就是不能乱。不管如何你在外面吐口水或是随意丢垃圾都好，进到无疆城，你想看到半个拳头大的纸张都看不到。

　　只因为这里是无疆城，新来无疆城的一般没来之前都有听过无疆城的规矩。而经常来无疆城的，恐怕早已养成习惯，并喜欢上了这样的一个城市，即便出了无疆城，原本一直挤公交车的他们也会自觉的排起队伍来。

　　“兄弟，不错呀，好眼力，好手段！”在张浩然排好队伍，学着他们半仰头看头，等待的时候。顿时那二十几个人在看完周小英的样貌后顿时纷纷看向张浩然，其中在张浩然旁边的中年男人顿时对张浩然竖起了拇指。

　　“一般，一般。”张浩然还不知道中年男人说的是什么意思呢，大概是说自己的女人周小英太漂亮吧。

　　“这个女人真漂亮，比我泡的好多了！”中年男人继续道，一脸羡慕看着张浩然。

　　“还好，还好……”张浩然点头笑道，这是基本礼貌。

　　眼前的中年男人身穿西装革履，一看就是成功人士，虽然此时手上拿着个女士挎包影响了他的男人形象，但那高度和气质还是让人对这个中年男人容易产生稳重，成功的感觉。

　　“这是第几个了？”中年男人也许是无聊的慌，在张浩然沉默后，他又侧脸搭话。

　　张浩然不得不承认这种等待是很无聊，但是张浩然老感觉和中年男人说话有些怪怪的感觉。而且张浩然发觉自己站在这里也是错误的，反正心里别提多别扭了。

　　“什么第几个？”张浩然不明所以。女朋友？

　　“情人，第几个情人？我看兄弟你能将这样的一个极品女人都搞到手，想来你肯定没少去勾搭别的女人，我想你应该最少有四五个情人了吧？”现在的张浩然成了中年男人佩服的对象。男人嘛，在一起就比自己的女人谁漂亮，谁多，这是正常的。好比女人在一起不是聊衣服牌子就是聊男人，这些都是正常的事情。

　　“一个，只有一个……”和张浩然想象的一样，能这样老实排队的，肯定不是陪原配出来的，有也是只有极少的老实好男人。

　　“不是吧，兄弟！你才一个情人？以你的手段和眼力又怎么可能呢，你肯定是没去泡别的女人！”中年男人说的很肯定。

　　当一个男人能泡到一个令所有男人妒忌的女人，那么就证明这个男人就有魅力和能力泡到更多的女人。一通百通，一泡百泡，方法都一样。好比有的男人喜欢搞浪漫，自然在追求女人的时候时不时浪漫一下，十个女人九个倒。

　　“刚开始，只是刚开始……”张浩然流汗了。他真心不想谈论这个，要就是做老婆，养情人要钱，张浩然知道自己没钱。

　　“怪不得！”中年男人一副理解的样子，不过却是一脸看好张浩然。将来这个男人肯定前途无量……女人无量。

　　“大哥我才四个情人……”沉默片刻后，见没什么话题，中年男人又道。

　　“厉害！”张浩然赞许，但只说一句话后又继续等待起来。周小英也太慢了吧，等下自己被这个中年男人带坏了怎么办？

　　“不算厉害了，我们公司的男同事几乎都有两到三个情人的，有的是小学同学一直保持联系的，还有的就是同事之间的，更有的是在酒吧喝酒认识的……”中年男人感概。


第293章 他奶奶的腿

　　张浩然再看了看中年男人，西装革履和成功的形象让张浩然联想到他应该是个白领。能养情人的男人也是成功男人的表现，毕竟他有钱养。现在的社会衡量一个人成功与否，那就看你月入多少。这个最实际，谈婚论嫁都需要先打听对方家里情况才决定相亲不相亲。这就是生活，习惯了就好。

　　“哦，我的是在无疆城……”张浩然差点说漏嘴，顿时不说话了。

　　“我就说怎么这个女人那么熟悉，你还真把周董泡到手，兄弟，你牛！！”其实张浩然和中年男人聊天的时候其他男人都竖起耳朵听着。此时听到张浩然说到无疆城，顿时有个戴金丝眼镜的男人推了推眼镜后对着张浩然道，一脸的惊讶。

　　“啊。”张浩然有些语塞，这让他怎么说下去才好？

　　“真的？我就说怎么看的眼熟，上次我和周董见过一次面，真的太漂亮了，尤其是那气质……不过我想都没想过泡她，因为我知道是不可能的。周董那么优秀的一个女人，我和她在一起，那得修几辈子的福呀。”

　　“得了，你就是修一百辈子也不一定能成呀！”

　　“我养了六个情人，包括大学生，护士等等，如果可以，我还宁愿换周董呢！”

　　……

　　一说到周小英，那些男人顿时就开始热闹起来。在他们看来，周小英就是神话一般的女神存在。说到无疆城，自然就说到周小英，所以几乎没人不认识周小英这个即聪明成功，又漂亮的女人。除此外还有唯一城管，但是却极少人知道唯一城管长的什么模样。

　　“不是说周董和唯一城管是一对的吗？”顿时他们就聊到原配上去了。

　　“对呀！兄弟，你连唯一城管的女人都敢泡！要是被城管知道了，你死定！城管呀！难道你没看新闻？”金丝眼镜脸上突然没了羡慕的表情，取而代之的只有惊讶无比。眼前这个兄弟是在找死的节奏？

　　中年男人听到这里也皱眉了。情人这东西有些能泡，有些不能泡。明知道有刺的还去泡，那就是缩短自己的寿命而不是享受。

　　“啊，是城管的……”张浩然摸后脑勺。事实证明，此时的张浩然这个城管身份成了恶魔，而周小英，周董就是恶魔的女人，即便长的天使一样也不能碰。

　　“知道你还去搞他的女人？！”中年男人突然恨铁不成钢的看着张浩然。虽然有本事泡到这个一个漂亮的女人做情人，但是却泡错人了！

　　“我不知道她是城管的女人，我也是刚听你们说的……”张浩然实在不想缠下去了，看现在大家对自己这个城管的印象不怎么好，张浩然又怎么敢表明身份？

　　“这个城管可不是那么好惹的，这一带的女人几乎都是他的，据说他还有三四百个徒弟，然后这里的美女都是被他用尽办法用武力逼的，用金钱诱惑等等手段弄到城里做他徒弟的老婆！”张浩然的话刚说完，顿时这个排列的挺好队伍顿时散开，所有人来到张浩然的面前围起来小声道。

　　“我……靠！没那么恐怖吧……”张浩然听了后差点没一口血吐出来。都说人言可畏，现在张浩然算是体验到了，肯定不知道那个王八蛋羡慕妒忌恨，看自己无疆城美女如云，如是在外面乱说，说着说着就成真的了。

　　“看来这个城管还真是恶……魔呀。”张浩然在说自己，其实他就是在疑惑。自己一生好善，什么时候还落了个这样的名号，真的是晚节不保。

　　“那是，说到这个城管，我也听说过他的事情。”中年男人四下张望，确定没有外人后，再次低下头小声道。

　　中年男人一说话，众人全部看了过去，而张浩然也是额头见汗，看着中年男人。不知道这次传出来的版本是什么……

　　“听说周董是被城管威逼后才成了他的女人，我同事是个女的，经常来无疆城逛街。是她告诉我的，还说无疆城的城管很老很丑，就是有钱，然后就用钱把周董砸过来，那个时候周董家老母亲生病，没钱看病，当时这个城管就说出钱，包治好，多少钱都无所谓。你们知道条件是什么吗？”

　　中年男人说着，咽了下口水。再次抬头四下张望，再确定没人后低头看着众人。

　　“要周董做他女人！”众人顿时道。这样的事情电视上和生活中从不缺乏，大家顿时异口同声道。

　　而唯独不出声的就只有张浩然，现在的张浩然感觉自己就是猪。人怕出名猪怕壮，而现在张浩然就在被人当猪宰着。什么谣言都有，什么版本也有，还有更狗血的？张浩然彻底无语了！

　　“对！所以以后你们看到那个又老又丑的城管时，一定要看好自己的情人，不然以城管有权有势还那么卑鄙的手段，早晚把你们情人勾走！”中年男人肯定道。说完，其他人纷纷点头，金丝眼镜男推了推眼镜，沉思后也是点头。

　　最后几人又聊了许多，但身子都渐渐再次恢复原来的模样，全部有序的排列好。众人不时用眼睛互相看着对方，接着微笑会意点头。

　　现在脸色最不好的也就只有张浩然了，保持笔直的身子，一脸哭笑不得。如今的张浩然在想，自己错就错在把无疆城变成美女城，原本只是为自己徒弟好，后面更是奇异的发现原来美女多还可以引流，增加效益。现在看来，女人也是祸水，现在的张浩然在外人面前早就变的十恶不卸了。

　　“兄弟，没事的。只要你保密工作做的好，城管不知道的话你和周董依旧可以恩爱的嘛，不过我们都很佩服你，连城管的女人也敢搞。”中年男人看到张浩然那哭笑不得的表情以为张浩然后悔了，顿时无奈摇头，拍了拍张浩然的肩膀。

　　其他人也纷纷对张浩然投去怜悯的眼神，但是他们却不敢再靠近张浩然，因为怕惹祸上身。

　　“谢……谢谢。”中年男人这样为自己着想，张浩然能不说谢谢吗？虽然说谢谢的时候张浩然内心简直就哭了。

　　接着众人无语，各自看着四周，看着街道两边的美女，看着无疆城四周的环境。

　　而张浩然今天心情不怎么好，自然不愿意理人，尤其是，现在张浩然突然有种不敢让眼前这些人知道自己是城管的身份，不然就不知道怎么面对这些人了。难道自己跟他们说：对不起，其实我就是城管，我不老也不丑……

　　“嘿，师傅，你也等女人？等师母吗？”狼影吃着冰激凌走过，错过一个人时候突然感觉有些面熟，最后回头看去，见到是张浩然的时候顿时兴奋招呼道。

　　张浩然的脸顿时黑了下来。真的是不提哪壶就来哪壶……

　　众人听到狼影的话后顿时纷纷侧目看着张浩然，每一个人的脸上都是惊讶无比。而张浩然的脸却绿了……

　　“谁是你师傅？！滚一边去，那么大个人还吃冰激凌，一定是脑袋有问题的傻孩子！”张浩然黑着脸怒道。

　　狼影看到张浩然黑脸的时候心里顿时就感觉不妙，此时被张浩然一顿骂，更是无语。接着整个人就掉头落荒而逃，显得甚是狼狈。

　　没成为张浩然徒弟之前就被张浩然揍了几次，此时知道张浩然的厉害后狼影更是不敢惹张浩然，虽然张浩然是他师傅，但在无疆城师弟打师兄都不算个事，只要不打死，随便怎么打。此时狼影不逃跑还不是要找死不成？

　　狼影算是知道了，自己的师傅一定是带小蜜来无疆城玩，然后被自己撞破，所以才这样黑脸。换成狼影带着情人出来鬼混同样也会这样做，不然会去非得和原配吵架不成。

　　“哈哈，还真的是个傻孩子！”

　　“我就说，怎么兄弟那么年轻就做师傅了呢，原来是认错人……”

　　“真的是，无疆城什么时候连这个的一个傻孩子都能进来了。”

　　……

　　众人纷纷道，满脸笑容。

　　而张浩然则附和着他们也半点头哈腰笑了起来。张浩然此时感觉自己笑的倒是像傻子。

　　接着众人再次沉默，等待着各自的情人。

　　“师傅，你怎么在这里呢？这不是小兰管理的店铺吗？居然连师傅你来了都不请你进去坐，好好招待？看来小兰是不懂礼数呀！”

　　猥琐手上拿花，准备给小兰一个小浪漫的，此时猥琐又喜欢上小兰了，所以今天正准备展开进攻。但刚到店铺门口却是看到和那二十几个男人站在一起的张浩然……

　　中年男人和其他男人全部再次看向，心想怎么又来一个乱喊师傅的？

　　“谁是你师傅？你是喜欢我吗？还带着花？滚一边去！”张浩然的脸又黑了，张浩然忘记这里是他地盘了，这样想去早晚自己会疯掉。

　　“师……”猥琐虽然不知道张浩然为什么生气，但是他想告诉张浩然，自己是来追小兰的，但当猥琐说话的时候刚还看上张浩然那比包青天还黑的脸时，顿时闭嘴。接着把玫瑰花直接藏在身后，低头走人。师傅发火，非同小可！此时不走，等挨揍呀！

　　“真的是，今天到底怎么了……”张浩然笑哈哈道，边笑边看着众人。

　　“就是，怪事了！”众人接着回应，也笑了起来。你看我，我看你笑着，气氛好的不行。

　　接下来又是一段时间的沉默，十多分钟，简直就是度分钟如年，反正张浩然等的是浑身不自在。好在，终于过了五分钟没人认出自己来了，而且也没人和自己打招呼。这让张浩然的心里舒服很多。

　　“浩然大哥，你怎么在这里呢？等大嫂吗？”街边一美女突然走过，见到张浩然的时候顿时笑着招呼道。

　　张浩然尴尬微笑点头，那个美女是无疆城的员工……

　　接着那美女看了看身边的其他男人，顿时醒悟一般偷偷笑了下就离开了。

　　见其他人没反应，张浩然继续站好，只希望周小英能早点出来。这个的美女，张浩然可认识不少。

　　“浩然哥哥，忙什么呢？”又一美女走过……

　　“浩然师傅，你的无疆城就是好，挺喜欢在这里工作的……”

　　“浩然老板，你这里还招不招人，我想把我男朋友介绍过来嘛……”

　　……

　　一分钟大概有三四个美女，每一个见到张浩然后总忘不了和张浩然说上几句话。无疆城里工作的美女们都知道张浩然是个好男人，而且还是个好老板。

　　张浩然原本还有侥幸心理，但后面张浩然是麻木了，因为张浩然已经发现刚刚那和自己站一边的二十几个男人已经全部和自己保持着距离，而且没一个人的脸上全是怀疑的表情。

　　“喂，城管叫什么名字？”他们不傻，原先那吃冰激淋的和拿花的也就算了，可是接下来那么多美女，而且一个两个都叫着浩然两个字……

　　“张浩然！”金丝眼镜男认真道。

　　“丝！”

　　众人倒吸一口气，感情眼前的这个男人就是城管？！我靠，我操！不是又老又丑吗？！

　　“你们好……”张浩然尴尬和他们打招呼，张浩然的脸上全是悔恨，早知道会这样，张浩然就不和周小英来逛街了。

　　“走吧，浩然，这里的衣服一般，价格有点高。我们等下比比价格再回来看！”周小英从店里走了出来，顿时挽着张浩然的手，向另一间店铺走去。

　　张浩然没敢回头，任由周小英牵着就走。

　　“妈的，我那个同事炸我！”

　　“我算是知道了，原来这个城管是那么的帅！”

　　“他奶奶的腿，谁说又老又丑，他娘亲的，等我知道是谁在恶心我，我跟他没完！”

　　……


第294章 妖狐（三）

　　二十几个男人顿时骂道，那个散播谣言的人太不负责了，讲的简直就是天上和地下的区别！众人愤怒，纷纷咒骂起来。

　　“怎么了？”走在路上，周小英发现张浩然的脸色不怎么好，顿时问道。

　　“没，没什么……”张浩然依旧有些尴尬，他是尴尬自己居然在男人们成了这样的男人，这太让张浩然吃惊了。想都想不到。

　　“那好，你在这里等我下，我去试内衣。”又到一牌子店，周小英就如小孩子一样，在见到店铺的时候顿时就活蹦乱跳，接着向店铺冲去。

　　张浩然望了眼那外面排队的十几个男人，顿时没了勇气。

　　“算了，我还是在外面等得了，免的等下又来一次。”张浩然内心道，接着走到街边的石凳上坐着，等待。

　　无疆城外来往的人很多，大多是开小车来的，但此时却是有很多人走了过来。

　　正确点讲是只有两个女人走了过来，但是在女人后面却是跟着不下百多个男人。

　　一个高点的女人身穿白色长裙，而矮一但的却是身穿黑色短裙。两人走在一起显得格外耀眼。当然，最耀眼的却是他们的容貌，美若天仙一般。

　　“阿狸姐，你说这些人类的男人怎么那么可恶！”短裙女子道。

　　“小兔子，以后讲话得改。现在我们也是人类，所以你只能说他们是臭男人……”阿狸道，接着继续向无疆城走去。

　　他们知道鬼将就在无疆城，而此时阿狸和小兔子就是为张浩然来的。

　　“哦，知道了，阿狸姐。”小兔子抿嘴道。

　　“还有，不要用心眼去看人，否则怕你控制不住，鬼将可不喜欢这样的人……”阿狸想了想后再道。

　　“恩，知道了，阿狸姐。”小兔子接着道，眼睛已经看到了无疆城外的亭子和道念。

　　“阿狸姐，居然还有和尚，而且还是有法力的……”小兔子突然有些害怕起来。身份被看穿了就不好办了，而且他还不知道那个和尚和法海是不是一样的人呢。在他们妖狐一族以前倒是听说过白蛇仙和青蛇仙的故事。

　　“没事，只要我们说来找鬼将的，应该和尚会让我们进去的。”阿狸道，只要到了鬼将的无疆城，那就应该是安全的。

　　“真美丽！”

　　“太漂亮了，我决定以后非他们两不娶！”

　　“美女呀，做我情人好不好？我给你钱，要多少给多少！”

　　……

　　百多个男人在后面紧追不舍，边跟紧边嗅着阿狸他们身边的空气。在阿狸和小兔子四周正弥漫着比任何香水都迷人的香气，似乎是身子里自带的一般，让众人男人闻都有种欲死浴活的感觉。

　　阿狸和小兔子只是紧皱着眉毛，没理会这些人。接着来到无疆城外的亭子面前。

　　“大师你好，我是来找……”阿狸原本想说的，但是四周那百多个男人在，她有不好说。只是双手合十，身子对着道念鞠躬。

　　小兔子也学着阿狸的样子鞠躬，不过动作却是显得有些生疏。半低着头，还不忘记偷偷看那闭眼打坐的道念。

　　“阿弥佗佛，既来之则安之，进去吧。”道念没张开眼，直接道。

　　“谢谢大师！”阿狸虔诚再拜，接着向里面走去。

　　“谢谢大师……”小兔子也道，样子有些胆怯，一收身子赶紧跟着阿狸后面走去。

　　“走，我们也进去！”顿时，那百多个男人一哄而上，直向那无疆城走去。

　　“你们不可进！”道念再道，依旧不张眼。而此时在道念旁边的宇文空却是张开眼睛看着这百多人，每一个人身上都被灰色气息包裹着，那是必死的相。

　　师傅在救他们……宇文空心道，最后闭上眼睛，只当什么都没看到一般。

　　“为什么我们不恩那个进去？秃馿！”这些男人怒了，难道现在连和尚也变的那么色了？居然女人能进，而他们却不能进？！真是岂有此理！

　　“我只说一次，进不进，随你们。”道念能做的只有这样。那两个女人可是简单的女人？跟在她们身后没什么，怕的就是那两个女人开了天眼，那么这些男人无一能幸存。

　　“知道怕就不要多嘴，真的是找死！”众男顿时骂骂咧咧，边吐口水边骂道。接着看也不看道念，直接向无疆城里走去。

　　“南无阿弥陀佛！”宇文空轻念，既然生不行，那就只有死。不是自己的师傅不救，而是他们自己不救自己。

　　人需先自救，才能活。

　　阿狸和小兔子两人走到一半的时候却是不敢上前，过了亭子，却是还有两只血红的狮子。在狮子身上，阿狸和小兔子两人都感受到了威压。如今那狮子还没出窍，若是元神出来，又该有多强大呀。

　　“今天该喝什么饮料？什么牌子都喝过了，而且最近看新闻说饮料喝多对身体不好，这让我怎么过日子呀……”凡无名从无疆城里走出来，手中拿着空饮料瓶，用眼睛瞄了瞄。

　　“恩？怎么那么多人？”一出无疆城，凡无名就看到那百多个男人在迈开大腿走来。

　　不过凡无名的注意却全被那看着浴血狮子的两个女人吸引了。

　　“哎呀，居然还有这些东西存在……”凡无名喃喃道，接着就对着两个女人走了过去。

　　“无疆城，闲人免进咯！”凡无名在没弄明白这些东西来这里之前，自然不会让她们进去。

　　“你好，帅哥，我们是来找……帅哥的。”小兔子首先到。在人类生存的地方一般见到男的叫帅哥，女的叫美女，这个他们还是知道的。

　　“帅哥？无疆城很多帅哥呢，具体点。”凡无名可听不出她们的意思，若是答不出来，自然是心怀不轨。到时候可就别怪凡无名放狮子了。

　　现在浴血狮子完全由他凡无名控制着，想怎么用就怎么用，还不需要符咒。

　　“你好，我要找他。”阿狸上前，对着凡无名道，接着在她那明眸中突然出现一个人影，身穿黑色铠甲，全身黑气包裹着，手中银枪，威风无比。

　　“张浩然？”这个人凡无名熟悉的不行，一眼就看出来。

　　凡无名看了看后面距离美女们不到两三米的百多个男人，也知道为什么这两个女人要遮遮掩掩了，估计都不认识张浩然，又怕说漏嘴，所以只好这样神神秘秘了。

　　“找城管呀！进去吧，城管在家。”凡无名道，直接将身子闪开，以免挡住了眼前的两个美女。这可是张浩然的菜，凡无名可不敢怠慢。

　　“可是……”阿狸一指那浴血狮子道，她怕等下她和小兔子进去的时候那两只狮子会扑过来。

　　“没事，那两个家伙要跟我喝饮料去！”凡无名笑道。没人说元神一定要在本体内，反正凡无名走到哪里，那两只小狮子就跟到哪里。

　　“哦，谢谢。”阿狸和小兔子对着凡无名微微弯腰，很是有礼貌。

　　“没事，为兄弟就插兄弟两刀！”凡无名打趣，说完后顿时沉着脸看着那一百多个男人，这些人肯定不是什么好货色。

　　见这样，阿狸和小兔子小心翼翼的走了进去，果然，那红色的狮子没有任何动静。至此阿狸和小兔子才放心的走进去。

　　“鬼将大哥认识的人真多，也厉害！”小兔子突然感概道。

　　“恩，你发现没，我们在亭子的时候，那和尚旁边那个小男孩？”阿狸道。

　　“我只看到那天到鬼痕的鬼将在那里看了我们一眼，接着就消失了……”小兔子还真没去看那个小男孩，小和尚。

　　“怎么了？”想了想，小兔子追问。

　　“那么小就有佛光，不得了……”阿狸说道，他们的眼睛原本就很特殊，看到都是最真实的。

　　“哦，有就有呗。我们来找鬼将大哥的，又不是找那小和尚。”小兔子无所谓道，接着张开怀抱向繁荣的街道走去。无疆城外凡无名一个人拿着空饮料罐和那百多个男人对持着。当然，人多势众下，那百多个男人肯定看不起凡无名，尤其是看到凡无名身后背着长剑的时候，更是辱骂万分。

　　“你们安静点行不行。我跟你们说，无疆城不喜欢你们这几号人！所以不给进，就那么简单！”凡无名也懒得解释，现在他在想着刚刚似乎他说错话了，好像说了为兄弟就插兄弟两刀来着？

　　“你特妈的又算老几？你说不给就不给呀！刚刚那秃馿都不敢拦我们，被我们骂了一句就怕了，你呢？想找打？！！”一百多个人若是怕了眼前这个古怪的，背着长剑的青年，那么以后他们只能低头走路，不敢见人了。

　　“要打架是不是？早说嘛，搞的我今天想喝什么饮料都忘了，我XXX”凡无名白了他们一眼，接着扭头对着门卫处道：“小九，送客！”


第295章 美女来找

　　说完直接走人，理也不理那一百多个全部用鄙视眼光看着他的男人。“走吧，别理这个神经病！”

　　“走，我倒是不相信这个叫什么城的还不给咋们进！国家私人地方呀？真是的！”

　　“走！”

　　一百多个人依旧骂骂咧咧，管他三七二十一，进了再说。

　　但当前面几个人刚踏出一步的时候，突然他们眼前一花却是多个人。在他们还没看清脸的时候他们只感觉身子突然就飞了出去，接着恐惧的看到了地面，最后老脸重重的和地面“亲吻”。

　　“哎呀！”

　　“我的妈呀！”

　　“操！谁呀，找死了！”

　　那几个被丢出去的人没晕过去的顿时满脸是血的站起来怒骂，但话刚说没两句，顿时又纷纷晕死在地。也不知道是急火攻心还是小九摔人带了手段。

　　等小九站好看着众人的时候，他们才看清楚原来就是这个身子一般的青年。

　　“你，你是不是找死？一个小小看门狗还敢打人了？你信不信我报警？”

　　“要是刚刚我被打了，我肯定跟他没完，跟雇佣他的人没完！”

　　……

　　人多胆子大，虽然有几个人被摔晕了，可是摔的不是自己，当然他们就感觉不到痛，也不知道害怕。

　　小九和小七原本就是不喜欢讲话的人，而且平时总是面无表情。所以此时面对众人的责骂声，小九依旧站在无疆城外一动不动。他的指责只有一个，谁进，丢谁。

　　而作为游客来的无疆城的人大多直接当没看到，这种事情在无疆城发生算是再正常不过的。有美女的地方就有江湖，所以不少男人带着别的想法在无疆城恶意闹事的每天都会有发生，但只要在无疆城的人却是从开始到现在都没有任何一个受伤或是受到其他任何损失。

　　那就是因为无疆城里有一群总是能及时出现的高手，以及那些直接被丢出去的坏人。

　　所以熟悉无疆城的人完全无视那些被丢或揍的人，那是因为那些都不是好人。

　　“你有种不要走，等下我叫人来砍死你！”十个男人里总有一两个是混混，所以此时那些平日里兄弟多又在外面混的人开始威风了。

　　但凡看门的有几个不是明哲保身，贪生怕死？所以见小九依旧站着不动，立刻就想到了搬兄弟。

　　“你就是现在拿刀砍他，他都不会走的。”凡无名突然幸灾乐祸。原本他是要离开的，但是却又怕小九一时没留手，搞出人命可不好。所以凡无名干脆又回头过来，坐在浴血狮子雕像上盘膝坐着，看着众人。

　　“操，就你说，老子拿刀砍，一刀就能砍死他！”混混破口大骂。没见过这样天真的人，居然说拿刀来对方都不会走，傻子才不走！

　　“拿好，砍他！”凡无名直接丢了把西瓜刀过去，西瓜刀落地发出清脆的呛啷声。

　　这是唯一将那百多人赶走的办法，或者说能较好的赶走那百多人的好办法。当然，不好的办法也有，还挺多的。比喻一拳头打死一个，一巴掌拍死一个，或者直接让小九展开身法瞬间将百多人全部打晕丢出去什么的。只有想不到，没有做不到，小九本来就不是人。

　　“你，你不要逼我！”混混看到对方来真的，顿时心里没底气了。他娘的，真来呀？砍死人怎么办？

　　“恩恩，砍吧。不砍孙子！”凡无名道，混混就是容易冲动，自己刺激他几下就是了。

　　那百多人顿时唯唯诺诺起来，心中虽然对那两个美女充满无限幻想，可是要拿命来玩，这，这就说不过去了。

　　而且他们也是有色心没色胆的人，要有胆的话早就已经成功追到其他女人，然后上床了。还在这里跟在美女屁股后面转？

　　“你，你不要逼我！”混混终于怒了，看着凡无名，接着看着那依旧一脸漠然的小九。

　　“你就砍那个看门的呗，没种呀？”张浩然此时也站在门卫外，正一边喝着茶一边看着眼前的百多人。

　　刚刚他在陪着周小英，但实在是受不了到一个店铺就在外面排一次队伍的感觉。后来听到有游客在说着无疆城外聚集着百多人的时候，张浩然就直接用出来了解情况为理由，直接向周小英请假。

　　所以现在张浩然出现在这里，而且心情还挺不错的，因为终于不用排队和面对那些尴尬。没人说，一个不起眼的男人和一个绝色女人在一起是好事。起码张浩然是这样觉得的，还不如自己现在这样喝茶看把戏。

　　“兄弟，有两个妞去找你了，你没看到？”凡无名听到张浩然的声音后转身看着张浩然，似笑非笑。

　　“什么妞？”张浩然莫名其妙，自己好端端在喝茶呢。

　　“你自己做的好事，至于是什么妞，后面你自己知道。”凡无名对女人没兴趣，直接道。接着重新看着那个混混“到底砍不砍呀？不砍就滚蛋，速度！”

　　张浩然虽然疑惑，当时此时也是被眼前的一百多个男人所吸引。心想这一百多个男人和那两个妞有关系？

　　看到凡无名那模样张浩然大概就猜到准没好事，而眼前的这些奇葩男肯定也是和那两个女人有关系，貌似找上张浩然的女人没有几个正常的。不是太漂亮就是太太漂亮。

　　“砍就砍！老子怕你就不叫孙二狗！”混混也怒了。要是只有他一个人的话他大可以见风使驼，然后开溜什么的。

　　可是现在自己身边还百多个同志在看着自己，而且自己已经出头，出头却不做出头的事，那结果也就丢自己的脸。

　　再说，对方让自己砍的，砍死砍伤进局子，眼前的那混蛋就是教唆犯。别以为混混都是读书少，不懂法律。这一点，混混还是很清楚的。

　　凡无名和张浩然对望一眼，嘴角带笑。要砍了？最好！

　　小九一直无视他们，反正吧，这些人类要是能砍伤他这个老祖宗一般的人物，那小九自己撞豆腐死了算。

　　那和混混一起的百多个男人也是同仇敌忾，一脸愤然的看着张浩然和凡无名等人，更是开始出声为混混加油。好让他们这些男人重振雄风，一统天下女人一般。

　　“要砍了！你准备好没？！”混混道，有了那么多同志加油，混混有了做上大哥的感觉。此时在百多个小弟面前要好好露一手才是，不然自己也抬不起头。

　　“废话真多。”小九纵然是僵尸，也忍不住了。到底砍不砍？不砍他就撤兵。

　　“娘皮的，老子剁了你！”混混总算是手持西瓜刀砍了过去，虽然两小腿有些发抖，手腕有种麻的感觉。

　　“喀！”

　　但混混总算用尽吃奶的力气将西瓜刀“送”到了小九身上。只是所有并没有看到红血喷张的画面，倒是喀的一道清脆声从西瓜刀上响了起来。

　　“呛啷！”

　　西瓜刀一分为二，直接掉落在地，除了发出那刺耳的踉跄声外，只是静静的躺在地上。

　　“不，不会吧！”

　　“怪不得说砍他，原来有金钟罩！”

　　“一个看门的居然有铁布衫？”

　　……

　　百多人顿时惊呆，眼前的事情也太让人惊讶了吧？

　　等等！

　　这里是什么地方？

　　众人突然想起什么似的。貌似是有个地方到处都是武林高手云集，而且还有美女如云……那个地方叫无疆城！

　　“妈呀！草！”

　　“啊……我忘记了，我老婆煲好汤等我回去喝了，我都差点忘了。你们继续，我先走了……”

　　“坏了，我女朋友让我买的内内，我得赶过去买好，不然那姑奶奶以后肯定不给我上床，你们继续，我就走了先。”

　　……

　　百多人全部开始陆续后退，眼睛不时看向那无疆城三个大字，更是认真的看着张浩然，接着看了看金色雕像。全部人咽了咽口水。妈的！城管！

　　这次他们终于知道自己是眼睛瞎了，冲了龙王庙！

　　“喂，你还不走？”看到所有男人都是落荒而逃，先是转身走，接着是跑，最后是跑的连鞋子掉了都懒的拣，逃命重要。

　　但此时还有个人站着，正是那混混，此时他正眼睛眨都不眨的看着小九。而凡无名自然提醒这个混混醒水点，快点跑。要知道刚刚那一百多个男人不是怕小九，而是怕无疆城里面那些如狼似虎的徒弟。谁在无疆城见过谁害怕！

　　“喂！”见那混混还没反应，凡无名失去耐心，大声再道。

　　张浩然古怪的看了看那混混，最后笑看着凡无名。“凡大先生，你知道那个混混为什么不跑？”

　　“为什么？”凡无名想都没想回道，此时他正盘算着这个混混跑了，然后他凡无名出去混呢。

　　“因为他晕了呀！”张浩然大声笑了起来，接着向无疆城里面走去。凡无名说有两个女人找自己，张浩然倒是想看看找上自己的是不是又是什么鬼魅什么的。


第296章 紫色眼睛（一）

　　张浩然转身就走，走出没三步，那站着的混混突然就倒了下去，双眼直接一翻，然后闭上。确实晕了！

　　在张浩然想来，要找到那要找自己的两个女人最简单的办法就是，那里围观的人多，他们就在那里。美女总是焦点，总能吸引一个又一个小蜜蜂争先恐后，然后将美女当花蜜一般围住，接着展开进攻，最后采蜜。

　　无疆城说大不大，说小不小。张浩然要找起来也是费劲，只能慢慢走，慢慢看。反正自己和周小英请了假的，所以张浩然现在是自由人。

　　“不知道大普天大哥怎么样了……”走在路上，张浩然想道。小七应该已经到僵尸墓了吧，现在张浩然就等待小七回来才知道情况了。

　　“好漂亮！”

　　“哇，真的！”

　　在张浩然思索不久，百多米外传来杂乱的声音，但张浩然还是清楚的听到他们在说什么。

　　“看来我已经找到了。”但凡突然男人都如此失常就只有一个可能，那就是对方见到了惊艳美女了。

　　而现在的惊艳美女肯定是那要找自己的两个女人，也就是凡无名说的女人。

　　“阿狸姐，这是将军大哥的金身吗？”小兔子惊讶到，亲眼看到金身的感觉令小兔子很震撼。金身呀！

　　“恩，是他的将军的金身……”阿狸幽声道，虽然气质上比起在鬼界见到的要和善很多，少了几分杀气和英姿，但是眼前的金身确实是鬼将的。

　　“妹子，你们找谁？”狼影一脸严肃道，因为眼前的女人而导致现在无疆城有些混乱。因为在金身雕像四周已经围满了男人，金身雕像四周从没有过今天这般热闹的，除了从昨天开始有一个漂亮的女人对着金身雕像闭眼并嘴巴不知道说什么外，一直以来就没有那么多人过。

　　狼影知道，是这两个妖精一般的女人将这些男人们吸引了过来。实话说，狼影不怎么喜欢这种感觉，尤其是现在这两个女人明显会使自己的无疆城秩序搞混乱。

　　“我们找他！”小兔子直接道，她们知道这里是将军的地盘，所以直接说道。

　　“师傅？！”狼影惊讶道。如此惊艳的女人找师傅？难道刚刚师傅在那边排队边训了自己一顿就是为了隐瞒这两个仙品美女？

　　狼影思索起来，右手摸着下巴。

　　“喂，你知道不知道他在那里？”小兔子很不满意狼影的态度，她都说找将军了，结果这个人却不说话了。既然不说话，刚刚为什么要问。

　　“不好意思，两位大小姐，我刚刚脑子短路。要找鄙人师傅，请跟我来……”想起张浩然刚刚那沉着的脸，狼影还是决定不要惹了眼前的两个女人。狼影怕等下自己的师傅又拿自己开刀。

　　“有劳了。”阿狸道，接着瞪了小兔子一眼，显然刚刚小兔子可是没做对。

　　其他人只能干看着，不敢太大声喧哗和骚乱。毕竟这里是无疆城，大家早已经养成了习惯，所以即便众人惊叹，但也只能幻想着种种，而不敢上去搭讪。因为大家都听到了，这两个女人是来找城管的。

　　“找我？”张浩然此似乎人敢了过来顿时将狼影和两个女人拦截下来。

　　同时，张浩然的眼睛顿时变成褐色看向两个女人。因为张浩然感觉到两个女人身上的气息很古怪。可当张浩然用眼睛开去的时候却是什么也看不出。眼前的两个女人不是鬼魅……

　　“将军……”阿狸见到张浩然的时候顿时施礼，但却被张浩然拦了下来。阿狸施的是古代礼仪，在这里自然不合适。

　　“叫我张浩然吧，你们呢？”眼前的女人不是普通女人，这是张浩然唯一能知道的。剩余的事情张浩然却是猜不出来，也根本不知道。

　　“浩然大哥！我叫小兔子，姐姐叫阿狸。”小兔子倒是爽快，直接先喊道，接着围绕着张浩然转了一圈，并用鼻子嗅了嗅张浩然，那样子古怪的很。

　　“浩然大哥……”阿狸幽声道，这次没施礼。

　　“你们找我做什么？”张浩然问话的时候四周那些原本有非分之想的人都纷纷散开，唯独剩下张浩然和狼影两人在。

　　但当张浩然看了眼狼影后，狼影也接着转身走了，走的时候嘴巴不知道在唠唠叨叨说着什么，但听语气却是不怎么好。

　　“我们只是想跟在浩然大哥身边而已。”小兔子先开口道，倒是阿狸闭嘴不语，脸上微红。

　　妖狐多情，千百年来也是如此。每当妖狐遇见自己心仪的男人便会出现在这个男人的身边。虽然他们鬼痕妖狐只是妖狐的旁支，但本性却是一样的。

　　“这样的呀？”张浩然知道肯定不是那么简单的事情，只是对方没说的打算，张浩然就不问。

　　“欢迎不？”小兔子调皮道。越看张浩然越顺眼，怪不得身为妖狐一族里最漂亮的阿狸姐会看上张浩然。

　　“自然欢迎，请到寒舍一聚吧。”远来是客。从张浩然不再是普通人开始已经渐渐习惯这种不是普通人的生活。

　　“有劳将军了。”阿狸笑道，接着跟在张浩然后面走去。

　　无疆城是一个很不错的地方，阿狸心里道。此时边走边看着四周，还有那些人来人往的人，这一切在这里显得是那么的安静。

　　以前听姐妹说过阳间的人类是怎么样怎么样的，但现在看来也不过是自己姐妹的一片之词而已。

　　起码阿狸所看到的人都会自觉排队购买东西，行走中也不会有乱窜的行为，而且地上连一点垃圾都没有……这些虽然是小细节，但却反应出了无疆城的所有。

　　“恩？！”突然阿狸停下身子，似乎感应到什么一般。

　　“阿狸姐，你感应到没有？”小兔子也停了下来，刚刚有人在偷看这边，而且偷看的那个不是人。并且他在偷看的人是张浩然，显然是要打张浩然的主意。

　　“恩，正在寻找他……”阿狸脸上依旧保持原来微笑的模样，但是眼睛却是比刚刚要凌厉不少。

　　“怎么了？”张浩然回头看着两个自己不熟悉的美女。

　　“将军，你被人盯上了……”阿狸道，那样子就如和张浩然在聊天一般，而阿狸说话都是面带微笑。

　　“有人盯我？”张浩然面色不表，接着神识顿时散开，向着四周开始逐渐扫了过去。

　　可是除了普通人还是普通人，并没有人显得怪异或是让张浩然值得怀疑。

　　难道是九十九将的人？在张浩然想来，现在想至张浩然与死地的也就只有九十九将的鬼将们。张浩然杀了他们几个兄弟，他们肯定有办法将这些小溪传递出来，而将自己杀他们的信息暴露。

　　但如果是九十九将，那么他们肯定进不了无疆城。在无疆成为的东哥和凡无名，小九等人都不是一般人物，怎么会不知道九十九将混了进来？

　　“在那里！”突然，阿狸的眼睛瞬间变成紫色，接着额头处出现一点红，接着阿狸看向对面楼房下的一个人冷声道。

　　诡异的一幕顿时让张浩然惊讶无比，刚刚还温柔如水一般的阿狸顿时变成冷若冰霜一般。不单是气质不一样，而且连样子都有了变化。

　　但张浩然很快就反应过来，顿时顺着阿狸看去的方向略了过去。速度很快，无疆城内的人只看到残影一般。

　　但大家也没大惊小怪，在无疆城，这种事情很正常。

　　眼前的是个看起来很普通的青年，此时正站在楼房一边。看起来像是在无聊或是等人，但张浩然却没这样想，直接来到青年面前，直接右手掐住他的脖子就往里面巷子推了过去。

　　“呼！”

　　张浩然刚将这个人推进巷子，突然这个青年直接挣脱张浩然的手，整个人倒挂金钩翻身在地，和张浩然保持着十多米距离。原本看起来普通的青年突然狰狞笑了起来，而在他身上却是散发出鬼将的气息。

　　“九十九将！”那气息张浩然很熟悉，所以张浩然知道眼前的人是九十九将之一。但是张浩然用褐色的眼睛看去的时候却是看不出第二个魂魄。

　　这也就是说，这个鬼将的魂魄已经彻底和这个肉身融为一体，鬼将已经重生。

　　“真厉害，是那两个女人告诉你的吗？”青年笑着整理那倒挂金钩时弄乱的衣服，不屑的看着张浩然。

　　“你是谁！”张浩然没有回答眼前青年的话，直接问道。

　　“你这个人很没礼貌，我不喜欢。我问你话没答，你却问我？”青年从身后拿出一把锈迹斑斑的短钩。

　　短钩带虎爪形，这个应该是就是眼前鬼将的兵器，而在九十九将里面使用这种兽型短钩的只有兽天星，段志平。

　　“兽天星，段志平……”张浩然沉声道，眼前的这个人是第九十将。

　　“不错，还能认出我来……也不得我的九十七弟等人会死在你手上。可惜，那个时候他们魂魄没有和肉身融合，力量发挥不出来。要不然……”


第297章 紫色眼睛（二）

　　段志平笑了笑，接着手舞短钩，似乎在适应这个肉体一般。

　　“将军，由我来对付他吧。”阿狸赶了过来，直接来到张浩然身边道。

　　原本张浩然不想让阿狸出手，可是刚刚是阿狸先发现这个鬼将的。难道阿狸还有什么办法对付这已经重生的鬼将？实力可是比还是鬼魅的时候还要强大！

　　见张浩然疑惑，阿狸轻笑接话道：“将军，我自由克制他的方法。”

　　“好吧，你要小心。”张浩然点头，要不是刚刚是阿狸的表现让张浩然确信她和普通人不一样。张浩然很难想象这个一个长的极其漂亮如水一般的女人居然还能战斗。

　　“鬼将大哥，你就放心吧！”小兔子还是喜欢喊张浩然为鬼将大哥，反正这里又没外人，为什么要喊浩然这个名字呢。

　　“实话说，我还真不放心。”张浩然两手一摊道。说完就站在一边，而此时，在巷子外小矿和猥琐正在外面并排站着，背对着他们，并且留意是否有人停留观看。

　　从张浩然出手，整个无疆城里的两百多个张浩然徒弟就已经察觉，而作为平日里喜欢像杀手一般隐匿自己的小矿顿时先出现在巷子外。一是防止有游客什么的好奇进去观看而让拖累了张浩然，二是为了防止对方逃跑。

　　而猥琐则一直以小矿为自己的追赶目标，渐渐的也习惯学着小矿。刚刚他也将自己隐匿在一栋楼房内修行。当小矿一动，他立刻就动了，几乎两人一起来到巷子外。

　　从温畅和小兵两个作为大师兄一般存在的人也出现在巷子上方，包括猴六顺和其他几个弟子一共十几个弟子全部在上面。

　　除了那些因为工作关系而离开的徒弟们，剩余的徒弟全部都围在巷子四周，警惕和防范着。

　　所有人都背对着战场，警惕外面的同时在留意对方会不会逃窜。

　　“刚刚就是你先发现我的吗？”段志平冷声道。居然能发现他的存在，这个女人已经就不普通，可是这个女人却说要对付自己，这却是让段志平感觉好笑。

　　自己身为九十九将之一，又获得肉体重生，武器虎爪短钩在手。一钩可将百多斤重的石头击碎，这份力量若是一不小心碰在眼前这个纤瘦的女人身上会是什么后果？

　　“是的，是阿狸先发现你的，鬼将大人。”阿狸道，声音很平淡，完全让人感觉不到任何情绪。

　　“虽然你长的漂亮……不过你还是该死，看到你叫我鬼将大人的情况下我留你一具全尸吧！”段志平道，人直接迈着虎步上前。眼前只是个女人，要是能杀了他这个九十将，当初一钩杀兵数千的战将，那么他段志平死的活该。

　　“鬼将大人小心了。”阿狸一直给人温文文雅的模样，即便此时自己要出手，说话很是客气。

　　“来的是时候……”凡无名也来到了巷子上面，双眼直接看天眼看了起来。

　　凡无名听到动静后也赶了过来，直接穿过小兵等人身影向下看去。他是想看看阿狸和小兔子两人，它们两人应该是妖狐一族的妖狐。但是这种妖狐应该早已经灭绝了的，想不到却是存在，并且还出现在张浩然的身边。

　　妖狐一族以吸食魂魄为主，不管是人还是鬼魅。只要有魂魄的东西，那么他们就能吸食。这是三界中有一种可怕的生物，但却寿命普遍短，大概是十年生长期，五年衰老期。

　　也就是说，一只妖狐大哥也就只有十五年寿命而已。这就是上天的公平，既然赋予他们强大的夺魄豢养也就让他们寿命剧短。

　　要是妖狐一族寿命能过百年，那么他们的存在才是令三届都恐怖的。毕竟以魂魄为主，专制魂魄，吸食魂魄。人鬼神都怕它们的存在，所以妖狐也是几乎人人喊打的对象。

　　凡无名若是没猜错的话，它们应该常年生存在一个极隐蔽的地方，而且危险。只有这样才能解释他们还存活的理由。

　　“多美丽的女人……”段志平完全不把阿狸放在眼里，此时他只是可惜这样的女人居然是死在他手中。

　　“夺魄豢养。”阿狸双手结印，接着眼睛瞬间变成紫色，接着小嘴张开。

　　顿时，一道莫名的风将此时还在走前的段志平整个人定住，劲风吹的段志平所有衣物啪啪直响，而且另段志平的脸开始扭曲起来。

　　“恩？”段志平在感觉到身子动不了的时候顿时骇然，接着拼尽那单手可举两百斤重物的力量去挪动自己的身子，但却依旧移动不了半分。

　　此时段志平眼瞳开始放大看着眼前那文文弱弱的女人，心中怎么也想不到她是怎么办到的。

　　“紫色……”当段志平最后看到阿狸那紫色的眼睛时，居然大惊失色。没有比这个更令人恐怖的眼睛，这，这是夺魄豢养术！她是妖狐！

　　可是晚了，此时段志平骇然非常，张开大嘴想呐喊出声，但是此时的段志平却是发现自己的魂魄正一点点开始被抽离。

　　是的，抽离，这种感觉就如水分消失一般，魂魄被化为丝线一般慢慢被抽走，由少变多。但没少一点，段志平就感觉自己的记忆开始倒退，从现在倒退到被封数百年间，接着回到了自己活着的朝代，看到了自己征战沙场的一幕幕……

　　张浩然此时也看着，他只看很奇怪，阿狸张着小嘴似乎在吸着什么，而且张浩然从那段志平眼睛中看到了溃散的迹象。那意思是此时的阿狸已经在对段志平造成伤害。

　　但张浩然却什么都看不到，这让张浩然心里万分疑惑，最后顿时想到什么，立刻张大眼睛，瞬间变成褐色看去。

　　“魂魄吗？”当张浩然的眼睛变成褐色的时候立刻就将眼前的情况看的清楚，那丝丝白色气息正是被抽离的魂魄！阿狸居然在吸收段志平的魂魄。

　　人有三魂七魄，少三魂或少七魄都会造成整个人或是痴或是傻，甚至成为植物人。当三魂七魄全部消失，那就是天然死亡，回天乏术。

　　这是张浩然从没想过的，阿狸居然能吸收魂魄？那她是谁？

　　张浩然在想，眼睛对上阿狸那紫色的眼睛，心中突然颤抖了下。此时的阿狸更是娇美，紫色的眼睛让阿狸的美丽胜似仙女。但同时张浩然感受到阿狸身上似乎有些不妥当，此时虽然不算很清楚，但张浩然已经隐隐开始察觉到什么。

　　一分钟的时间，段志平整个人瘫痪在地，直接倒下，无声无息。

　　“将军，他死了。”阿狸眼睛重新恢复原来的模样，对着张浩然半微躬身子道。

　　“阿狸姐好棒！”小兔子第一个跳起来，绕着阿狸在四周蹦跳，活泼无比。

　　阿狸只是对着小兔子无奈摇头，最后笑着。小兔子就是那么一个女孩，永远是个孩子一般。

　　“谢，谢。阿狸，你真厉害。”张浩然感觉自己额头出冷汗，突然感觉眼前仙女一般的阿狸居然有些恐怖起来。

　　一分钟就将九十九将的九十将整个人的魂魄吸收完，并至死。换成张浩然，恐怕又是一场苦战。

　　此时看起来，自己却是不如一个女人。

　　“将军过奖了，阿狸……阿狸也是只对魂魄类有先天的克制作用。如果这个鬼将不是附在人体上，阿狸想要吸收他的魂魄恐怕就不是那么容易了。”

　　阿狸说话的时候突然缓了缓，最后才把话说完。说完后脸色却是白了几分，显然这个吸收魂魄也不是看起来那么轻松，而是对阿狸的身体有反噬或是伤害。

　　“你没事吧？”张浩然关心道，同时鼻子顿时嗅起阿狸身上的气息，想知道阿狸的身体情况。

　　“没事，是鬼将的魂魄太强大了。若是一般魂魄倒是可以吸百多个都没问题。”阿狸笑道，脸上才有了丝丝红润。

　　张浩然也笑了，但是却是凄凉惨笑。刚刚他在嗅过阿狸身上气息的时候脸色难看了几分，等再嗅了小兔子身上的气息后，张浩然无奈苦笑。

　　眼前的阿狸活不过一年，小兔子活不过两年……

　　“可惜了……”凡无名见到张浩然的反常笑容后心中已经知道了大概。看来眼前的阿狸和小兔子已经是不如衰老期了。

　　妖狐一族的衰老是生命的衰老，但面貌却是永远保持年轻，保持成年时最美丽的一刻。

　　想到这里，凡无名站起身子向外走去，不管如何，天命不可违。除非张浩然能治好妖狐的病，或者说是天生疾病吧。

　　但这可逆天改命没什么区别，后果可不简单。

　　“走吧，但我家去坐坐。”张浩然收拾起心情道。不论如何，张浩然是医生，只要自己想想，总该是有办法治好眼前的两个女人。红颜薄命吗？人也能胜天。

　　“将军，这个……”阿狸突然指了指地上段志平的尸体。

　　“没事，我们走吧，会有人处理的。”张浩然对着阿狸和小兔子招手，接着向周小英家走去。那也是张浩然的家，不过张浩然喜欢把那当成是周小英的家，就如过去一样，自己依旧是个占便宜的医生。

　　“恩。”见张浩然这样说，阿狸和小兔子紧跟在后。

　　张浩然三人一消失，在段志平尸体身边顿时出现两道人影，接着将段志平的尸体带走，一闪即逝。

　　而原本在巷子外面四周的所有人也顿时化为影子向四周散开，顿时消失，仿佛什么都没发生一般。

　　“哇，好漂亮的房子！”小兔子从没进过人类居住的房子，此时进来却是异常兴奋。

　　太棒了，这感觉简直让小兔子感觉到无比的奇妙。有桌子椅子，还有壁画什么的。这就构成一个房子，硕大，光明也漂亮。

　　“以后就住在这里吧。”张浩然道，周小英是个好女人，好就好在，该正事的时候，周小英总是很理智，而不像其他女人吃干醋什么的。

　　再说，阿狸和小兔子身体的特殊让张浩然心里更是惋惜，心中在想着该如何治疗她们，即便治疗不了，张浩然也会让她们过上最后的幸福日子。

　　这就是张浩然能做到的，张浩然也会尽力去做。

　　“麻烦将军了。”见张浩然在倒茶什么的，阿狸顿时客气道。

　　“别这样喊，怪别扭的。要说，你们还是我救命恩人呢！”刚刚就等用是阿狸救了自己，所以张浩然直接开玩笑。

　　“将军，我们是习惯这样称呼你们。”在鬼界，见到鬼将就得称呼为将。他们早就习惯。

　　一听阿狸这样说，张浩然也已经猜测到他们的本体，应该就只有那在周家大营里被自己逼退的妖狐了。

　　吸食魂魄，知道自己鬼将身份……

　　“好吧，随便你们。但是千万不要在等下回来的女人面前这样称呼，不然我就被曝光了。”张浩然不想有任何事情干扰，打乱了自己原本平静的生活。

　　不管张浩然背着周小英和张海琼他们面前做了什么，或者说经历生死。张浩然在周小英他们面前只是个普通人，和他们过着普通人的生活。

　　这就是张浩然的生活，仅此而已。

　　“遵命，鬼将大哥！”小兔子答道，接过张浩然的茶杯喝了一口，顿时开始赞叹着茶好有味道。

　　张浩然和阿狸见了小兔子那大惊小怪的模样后顿时摇头轻笑。小兔子就是小兔子，长不大。

　　一直到周小英回来，张浩然和阿狸和小兔子的聊天才停止下来。而在周小英身后还有猥琐在，只见他双手提着大袋小袋，正站在门外。

　　“谢谢你了，猥琐。”周小英先对为自己提袋子的小矿道，接着微笑看着阿狸和小兔子自我介绍“你们好，我叫周小英。”

　　“小英姐，我叫阿狸，是浩然的同学。”

　　“小英姐，我是小兔子，是阿狸的妹妹。”

　　接着周小英带着阿狸，小兔子两人开始向厅子走去。


第298章 旅游之车

　　张浩然接过猥琐手中的袋子歉意道：“谢了，猥琐。”

　　今天他为了避嫌可是连猥琐也赶走了的。所以说到底张浩然还有些不对。

　　“师傅，我就知道你排队有问题，后来才知道师母在。所以我就等待着看有没有提袋子的机会，一直等呀等的。刚刚你在打架，我更是差点就跟丢师母了。”猥琐笑着，憨厚老实。

　　“还是多谢你。”猥琐有心了，张浩然记在心里。不过除了猥琐，张浩然的其他徒弟也都是不错的。不然他们也不可能成为他张浩然的徒弟。

　　“走了，师傅！”见到张浩然里面忙的很，猥琐知趣道，接着和张浩然挥手后消失。

　　当张浩然将那些大袋小袋安置好的时候，周小英正和阿狸，小兔子聊的正欢心。而此时阿狸她们喊周小英为大嫂，而不是小英姐。

　　“大嫂，今晚吃什么呢？”小兔子道，此时他们就如同姐妹那么亲近，说话也没那么拘束。小兔子从没吃过人类的饭菜，顿时来了兴趣。

　　“小兔子，等大嫂亲自下厨，等下喂饱你！”周小英说完就站起来，对一张浩然使了个眼神，让张浩然来接着班和阿狸他们聊天后，直接拿起围裙围起来准备开始做饭菜。

　　“大嫂，我们也来学学。”阿狸站起来，跟在周小英身后。而同时小兔子也跟了上来，对于人类，很多东西阿狸和小兔子都不知道的。但他们充满好奇心，顿时就把周小英当成了第一个学习对象。

　　“好的！”周小英也不多说，直接带着两人下厨房。最后剩下张浩然一个人郁闷的看着电视，有三个女人在，张浩然这个男人，多余的。

　　正英观。

　　“胡闹！”正英猛拍桌子怒道。

　　“师叔！”青年道士在地上跪拜。已经坚持两天了，不跟眼前的师叔借到千年僵尸他就不死心。

　　“你知道千年僵尸不是随便可以用的吗？而且也不是你能控制的！”正英生气的看着眼前的林天东。

　　“师叔，我就借用一次，很快就还回给你。”林天东恳求道。

　　正英没说话，而是认真的看着眼前的林天东。眼前的林天东是自己最敬仰的师兄正雄收的唯一弟子。

　　但师兄一世英明也唯独在收徒弟的时候却是因此毁了。师兄收的徒弟是劣根难改之人，而且正英还能看出此时自己这个师兄的弟子可没安好心，在他的印堂上有黑红两道光。这也就是说，他借千年僵尸是去杀人，而且眼前这个自己师兄的唯一弟子也将死去。

　　可是正英却不能说出来，修道之人深知天机不可泄露，所以现在唯有如此拒绝。虽然正英可以为了那个好比亲哥哥的师兄做一切的事情，可是师兄早已经死了，正英又怎么能看着师兄的唯一弟子死去？

　　“师叔，千年僵尸我是非借不可，你要是不借我就跪着不起来。这都怪师傅，师傅死的早，死之前跟我说不管我将来有什么请求就来找师叔你，说你什么都会帮我……”林正东开始哭泣起来，脸上尽是悲悯。

　　正英闭起眼睛，没有师兄的一直教导自己，他正英也没有今天。而自己师兄早死，临死前确实也要求自己一定要帮他的徒弟，因为师兄说过，他一生也没什么好遗憾的，唯独收了个徒弟却没教过他什么东西，所以就委托正英帮忙照料。

　　可是眼前这个师兄的徒弟并不是修道之人的好苗子，而是心生邪恶之人，若是会道术，只怕害人比修德救人的机会更大点。

　　“师傅，你死的早。弟子来找师叔，师叔已经不认你这个师兄，也不认你的弟子我了……”林正东依旧在哭泣，一副可怜无比的样子。

　　虽然正英知道眼前的林正东在演戏，可是他确实答应过师兄，而此时师兄的弟子第一次求自己……

　　“师傅呀！你死的早……”林正东依旧在哭喊着，鼻涕泪水一起来。

　　“好了！”闭眼的正英瞬间张开眼睛怒道。他不恩那个容忍这样的一个人在拿着自己的师兄死去的事情来做任何事情。如果眼前的人不是自己师兄的唯一弟子并且交代自己要帮忙照顾，正英真想一巴掌将这个家伙拍死。

　　“师叔……”林正东见到希望一般，看着正英，脸上还挂着泪水，一副可怜巴巴，无辜的样子。

　　“只需这一次，而且，当天要还回给我！”正英决定帮助这个无耻的林正东，而且正英也只能帮一次，帮他这一次就等于送他去死。

　　但现在是林正东在自作孽，自作孽不可活。他正英却是不能泄露天机，而且现在的情况是自己能帮的已经帮到底了。现在就当是正英完成林正东死去的最后遗愿吧。

　　“谢谢师叔，谢谢师叔，师傅一直都说师叔的好，师叔果然是好师叔……”林正东破涕为笑对着正英就是一阵吹捧和点头哈腰。

　　“跟我来吧！”正英不吃这一套，这一次愿意帮忙，完全是因为正英欠自己师兄的。

　　接着林正东收起话语，跟在正英后面，向一处山林走去。尸者，阴养。千年僵尸的地方肯定是个极阴之地……

　　早上张浩然从沙发上爬起来，头发凌乱坐起来发呆。

　　昨天阿狸和小兔子都在自己这里过夜，不过却是张浩然睡沙发，阿狸他们自然和周小英睡一块了。

　　做女人多好，女人睡在一起肯定是柔软舒服的，因为女人全身上下都是柔软舒服的。那里像男人们，骨头是硬的，肌肉也是硬的，硬梆梆。也许这就是男人喜欢抱女人的原因吧，女人软而舒服，和抱枕头一般。

　　“阿狸姐，你看到将军在想什么没？”阿狸和小兔子此时在洗青菜，一早她们就醒来做事，按照阿狸的话，她们得像个人类。

　　“没，你开眼睛去看将军心里想什么了？”阿狸怪异的看着小兔子，她可是一再警告小兔子不要去看人内心想什么的。

　　“嘻嘻，将军在想枕头和女人什么的。”小兔子也没弄懂女人和枕头有什么关系，但是她看到的就是这些。

　　“小兔子，以后不给用眼睛看人内心。现在你看的是将军，将军的心灵那么好自然没什么。但若是一般的人，当你看到他们内心的时候阿狸姐怕你控制不了你的情绪，最后将人的魂魄吸了，这样的话，将军第一个就不会放过我们。”

　　阿狸最担心的就是这一点，在将军眼里，坏人都是该受到惩罚的。而此时他们两人来到阳间为的就是见到将军，陪在将军身边。而不是来害人的。

　　“知道拉，阿狸姐，我不也只是看了将军一个人嘛。”小兔子吐舌头，她不听阿狸姐的话听谁的哦。

　　“知道就好。”阿狸对着小兔子点头。接着继续洗青菜，同时看向张浩然，只见张浩然此时手中拿着银色九曲长枪在阳台上舞弄起来。

　　“不是谁双枪将的枪有什么奥妙吗？怎么我就没发现呢？”张浩然边练边喃喃道。在张浩然看来，九曲也不过和其他长枪差不多，只是重量和坚硬程度要比一般的好上很多而已，其他的也没什么。

　　但是在鬼界和周天黑一战的时候确实会有些怪异，当时自己能感觉到一些不同。但现在却是没有，除了冰冷就是冰冷。

　　“九曲连环！”张浩然反手旋转，手中九曲直接向前连刺九下，速度快如闪电，甚至连影子都看不到。就如长枪刚出，然后收回在手一般。但实际上九曲已经成功连刺九下。

　　张浩然领悟的是茶道，入道则是一通百通。所以当张浩然手拿九曲的时候很快就领悟出一些招式，可以让自己攻击增加，力量增大。更主要的是让张浩然使用起九曲长枪的时候更是得心应手。

　　所谓的剑在人在，剑亡人亡说的就是境界，而不是人没了剑就死掉，只是人少了剑就失去了意境，也就如死去一般成为没有境界的普通人。人剑合一之境才能发挥极高的力量和武艺。

　　“呼！”

　　将长枪收好，张浩然得洗脸去了。今天是他答应长官若红旅游的日子，张浩然不能失信于人。当然，今天的旅行张浩然的身边会多两个人，那就是阿狸和小兔子。

　　昨天睡觉的时候张浩然想了一个晚上该如何治疗阿狸和小兔子身上的怪病，但最后还是没有头绪。

　　阿狸和小兔子的体质很奇怪，和普通人不一样，当张浩然试图吸收她们身上的气息时，却是发觉自己的身体居然在排斥，而且让张浩然的身体感觉到难受。

　　这是张浩然从来没有遇见过的情况，所以一时，张浩然也束手无策了。

　　“今天她来的那么早？”当张浩然准备转身刷牙洗脸的时候，只见自己金身雕像下多个了女人，是那个女人再次来到金身雕像前闭眼。


第299章 旅游之车（二）

　　女人正是那个心理有病的女人，一个不愿意相信别人却总幻想着自己有病，快死的女人。

　　当时张浩然写的就是让她参拜金身雕像，为的就是在这个女人身上寄托希望。人有信念有信仰比漫无目的活着会更健康，阳光。

　　不过看起来那个女人的状态要比前两天的好，她能坚持两天都过来，证明就是起到了效果。方法是死的，只要能治人，那么这种在外人看来有些迷信的事其实也不见的没效果。

　　想到这里，张浩然随即转身洗脸什么的。

　　周小英和阿狸她们一起起床的，起床后就和阿狸，小兔子两人一起忙碌起来。

　　因为她们都知道张浩然要去旅游，而且阿狸和小兔子也去。所以今天的早餐不再是面包加牛奶，而是周小英亲自下厨，准备下面条，饺子。

　　当然，最幸福的人是张浩然，他今天是直接洗脸刷牙，然后幸福的坐着等待着食物上桌。

　　如今有三个女人和自己同居一室，这些事情自然就不需要张浩然去做，而是做一回大男人。洗碗什么的都交给阿狸和小兔子，张浩然是大男人。

　　“将军，你的。”在张浩然等待不久，阿狸端着个大碗来到张浩然的面前，这一碗是水饺，张浩然一看到那满满的一碗水饺嘴巴就开始谗了起来，唾液在口腔内打转。

　　“谢谢阿狸姑娘。”张浩然接过大碗，然后对阿狸微笑。

　　“是阿狸应该的。”阿狸说完继续到厨房去端水饺。而小兔子此时是边端边吃，一路叫着好吃的话，可惜嘴上吃着水饺，倒是说的含糊不清。

　　“慢慢来，你们很少吃水饺？”周小英端着来到桌子上笑问小兔子。小兔子原本就可爱，此时那谗的模样更是可爱的不行。

　　“我从来都没吃过这个东西。”小兔子想都没想道。在那鬼痕只有黑暗和各种杀戮，那里来的水饺吃。这种叫水饺的东西水分多，又圆滑好吃，小兔子知道自己会喜欢上这种东西的。

　　“不会吧，就是在农村，这种水饺也不算是稀罕的东西嘛。”周小英自然不相信小兔子的话。

　　“真的，大嫂，我们在鬼……”

　　“在鬼岭村的条件比较差，没什么钱吃这些东西。”

　　阿狸打断小兔子的话道，再让小兔子说下去定然是越扯越远，越扯越不清楚。

　　小兔子此时也知道自己说漏嘴，顿时吐舌头，接着继续吃起水饺，边吹气边吃，狼吞虎咽一般。

　　“也是，在村子的话虽然能吃到水饺，但现在什么东西不要钱呢？”周小英喃喃道，接着对着阿狸和小兔子微笑“吃，还有很多呢。不够我再买。”

　　“谢谢大嫂。”阿狸点头，慢慢吃了起来。比起小兔子的狼吞，阿狸则是吃的很仔细。

　　一顿早餐吃了将近一个小时。不是吃的慢，而是小兔子吃的多。一碗一碗接一碗，一个女人，一个那么小的肚子，小兔子居然能吃五碗！这让张浩然和他们出门的时候都还在纳闷，小兔子吃的那么多水饺都跑到那里去了。

　　此时张浩然和阿狸她们向无疆城外走去，因为长官若红约好和张浩然会面的地方就是在无疆城外。而周小英则是很老实的去上班，工作。张浩然邀请过周小英一起去，可是周小英却拒绝了。

　　张浩然知道周小英是个勤奋的好女孩，但同时也希望她能放松自己，让自己快乐一点。但周小英告诉张浩然的是，当她工作的时候，当她每治好一个病人的时候才是她最开心的事情。

　　所以最后张浩然没再多说，而是由心的佩服和喜欢周小英。这种女人娶回家似乎也不错嘛。

　　张浩然和阿狸，小兔子三人来到无疆城外的时候已经有一部大巴在等待着张浩然，同时大巴四周有不少美女在三三两两的聊天或是着打开背包说着什么。

　　“东哥！”张浩然来到亭子的时候没忘记和这个经常只会打坐修炼的道念打招呼。

　　不过道念没回话，而是张看眼睛看着张浩然，接着点头。最后重新闭起眼睛打坐起来。前后时间加起来都不到一秒钟。

　　“怎么是带金色的眼睛……”刚刚道念的眼睛居然是淡金色，这让张浩然非常郁闷。

　　不过张浩然很快就联想到什么。道念现在练的是金身诀，此时眼睛带金应该是达到某种境界了吧。

　　想到这里，张浩然伸出双手看了起来。他现在每天都在修炼如来神掌，可是为什么他的手掌却是没有任何变化？难道是境界没达到？

　　张浩然修炼如来神掌的时候不是按照招式来修炼的，而是以茶道一般，利用意境来修炼如来神掌。

　　虽然明知道没人是这样修炼，但张浩然却选择了利用意境来作为自己修炼如来神掌的基础。

　　谁让张浩然看着文字修炼招式的时候总是练不进去，最后张浩然便将文字化为意境修炼。希望后面会有功效吧……张浩然最后道，不知道成败，那就寄托希望。

　　宇文空张看眼睛看着张浩然，最后看向了阿狸和小兔子两人，接着笑了笑，最后再次闭上眼睛，和道念一模一样。

　　“两个怪不得是师徒，都一个样的。”张浩然还想说什么，可是看到那道念和宇文空一心修炼，只要不满道。

　　说完，张浩然转身离开，当然李达仁在这一瞬间却是进入了张浩然的龙珠内。等李达仁进去了，张浩然才郁闷这个家伙什么时候变的那么狡猾了，招呼不打就进去了。

　　不过这也没什么的，在龙珠里还有媚娘他们呢，反正喜欢待就待着呗。

　　众多美女在见到张浩然出来的时候顿时收敛起来，接着纷纷上前迎接张浩然，同时她们也注意到张浩然身边的阿狸和小兔子。在一番介绍后，众人才一起上了大巴向前出发。

　　现在阿狸和小兔子成了众多美女的对象，此时在大巴悠扬的音乐中，众多美女和阿狸小兔子直接打成一片。

　　有问为什么阿狸的皮肤那么好，也有问阿狸为什么那么漂亮什么的。反正都是关于女人之间的问题，不是说皮肤就是说些天生丽质什么的。

　　当然，那是属于三个女人一台戏的事情，而张浩然则是看着大巴外的风景。可惜的是吹不到风，大巴是封闭式的，只有空调。此时张浩然在想的就是若是能坐着车，吹着风那感觉该有多好。

　　“张医生，要吃零食不？”长官若红此时手上拿着几袋东西过来，有瓜子，干果什么的。

　　张浩然摇头，刚刚吃的水饺还撑着肚子，现在那里还能吃其他东西。

　　“怎么了，一个人很无聊吗？”长官若红坐在张浩然的旁边问道。整个大巴内除了几个性格比较内向的女人没有想其他女人一样围着阿狸和小兔子外，其他爱热闹的都已经聚集在一起了。

　　而张浩然作为唯一的异性却是显得比较落寂起来。这个车子全都是女人，包括司机也是个二十七岁的女人。虽然这里不全是绝色美女，但也有一半姿色不错，甚至还有一两个称得上连选美小姐都不如她们的。

　　因为漂亮和令人倾心的气质已经远远超过那些选美小姐，不过此时却是被阿狸和小兔子两人打败了。要说起美，阿狸和小兔子完全可以说是长官若红乃至大巴内所有姐妹看过的最最漂亮女人。

　　尤其是那气质，简直和仙女一般充满诱惑力。就是长官若红看上阿狸一眼心里都开始喜欢起来，甚至想接近她。

　　长官若红是破天荒的第一次有了这种被女人折服的感觉。原本她以为她只对男人有感觉，现在却是女人也有了感觉。当然，说的是阿狸和小兔子。

　　“不会，我都习惯安静。这样挺好的，一个人静静看风景，接着在车上享受腾云驾雾一般的感觉。”

　　张浩然对长官若红点头微笑，想不到长官若红居然还是那么细心的一个人。别人都在活出自己的精彩，而长官若红却是停下脚步回头望，结果就看到自己了。

　　“是呀？还腾云驾雾呢……”长官若红轻笑，接着拆开零食吃了起来，边吃边和张浩然聊天。

　　车上所有人都曾经得过病，当束手无策的时候都被张浩然治疗好。包括长官若红也是一样，所以张浩然等于给了她重生。她和车上的姐妹们都是由心感谢张浩然，所以当看到张浩然一个人坐着的时候，长官若红毫不犹豫的过来陪着自己的救命恩人。

　　车子在平稳的行驶，在高速路上如脱缰野马快速前进。张浩然和长官若红在慢慢聊着，时而微笑时而认真点头。而阿狸和小兔子则是和围住他们的女人在一起。

　　没人注意，此时一个身穿白色长袍的青年正在追赶着大巴。速度很快，甚至远远脱离了人思维能理解的速度，也就是说这个人不像人，更像魔鬼一般。


第300章 不是白无名

　　若是张浩然看到的话就能认出此人，这个人正是白无名。

　　但此时的白无名眼神呆滞，手中拿着长剑，面无表情。双腿几乎没碰地面一般追赶着前面，明显就是在追赶着大巴，看来大巴就是他的目标。

　　“张医生，你带着的这个东西是什么？”长官若红承认和张浩然聊天是件很愉快的事情，但此时长官若红却瞥到了张浩然座位下放着的一件长长，被布包裹的东西问道。

　　“长枪，平时也练练武功什么的，所以习惯带武器。”杀了九十九将的鬼将开始，张浩然就从没想过自己会有安宁的一天，所以现在张浩然都会将长枪带在身边。为的就是万一被鬼将攻击的时候，自己还有回手之力。

　　“是古代那种长枪？”长官若红顿时有了兴趣。她是导游，平时也到一些什么陵墓之类的地方，包括兵马俑。所以长官若红对这些兵器类的东西充满好奇和喜爱。

　　“是的。不过不是古代的，是我让朋友帮我打造的。”张浩然不想牵扯太多，所以只把九曲说成是普通的兵器而已。

　　这些古老传承下来的文化并没有因此没落，现在还有很多人会打造兵器，而且也有很多人喜欢收藏兵器。买一把兵器挂在墙壁或是放在家里做摆设都是很不错的选择。

　　“哦，打造的。”长官若红突然感觉自己激动过头。刚开始他还以为是很宝贵的那种兵器，原来是打造的，单是打造的话倒是没什么，除了外观比较多变，实际上却是比不上古代的兵器。

　　古代的兵器就如有兵魂一般，让人第一眼看上去的感觉都不同。仿佛在古时候遗留的兵器上能感觉到另一种很特殊的感觉，也能感受到兵器上散发出来的气势。

　　当然，兵器的主人就决定了这件兵器将散发出什么气势。霸者使用的过的兵器，则兵器定然会霸气外露。有王者使用过的兵器，则会有一种兵力城下的感觉……

　　这一切都显得是那么的玄妙，但却又真实。

　　此时张浩然说是打造的，那么证明这只是铁块铸造而成，并没有什么好看头。长官若红要看的自然是看兵器的气势，然后她会去猜在这件兵器上又有多少不为人知的故事，又有多少恩爱情仇。

　　“咚！”

　　突然，车顶上似乎被什么东西砸中一般，突然响起一道声音。

　　张浩然耳朵一动，顿时就知道并不是东西砸的，而是有人在上面。因为张浩然在听到声音的同时已经感受到一股强大的气息。

　　是九十九将之一吗？能在高速公上追上大巴的速度，并且一跃而上，这份本领却不是普通人能拥有的。

　　现在张浩然倒是想知道到底是什么人那么厉害。而且张浩然的全身已经延烧起浓浓战意。

　　“怎么了？是什么东西？”长官若红突然仰头看着大巴车顶上，不明所以。

　　和长官若红一样的还有其他人，所有女人都有些莫名的惊慌起来，仰头看着，似乎想弄清楚是什么东西砸中车子了。

　　这些是很恐怖的事情，自己在坐着车行驶，突然就遇到什么意外的话，那简直就和十死九生没什么区别。

　　倒是阿狸和小兔子显得镇定很多，此时侧着脸，鼻子不时嗅了嗅，似乎她们也感觉出上面有人，而此时她们在分析对方是什么。

　　“没什么的吧，这是高速公路，前不见人后无店的，难道不成还有人能爬到车顶上？”张浩然大笑。但内心却是想着怎么上去和那个不请自来的家伙好好切磋才行。

　　张浩然知道，自己若是不和对方碰面，那么这辆大巴车里的人都得死。张浩然虽然不知道这个鬼将会怎么做，但是以张浩然对那九十九将的心性来分析，他们是什么事情都做的出来的。

　　“好像也是，这里是高速公路。也许是大巴上面有什么东西松了，接着掉落下来，滚在地上。”长官若红猜疑。大巴上确实有着像天线什么一般的东西，说是避雷的。

　　“恩，我想也是，看你们紧张的！”张浩然哈哈笑了起来，眼睛却是看向阿狸和小兔子，意思是让他们缠住长官若红。而张浩然要趁大家不注意的时候和那大巴上面的人会面才是。

　　阿狸和小兔子微笑点头，接着小兔子就来到长官若红身边，然后聊了起来。

　　也许小兔子说的内容很适合长官若红，所以此时长官若红居然跟着小兔子向那依旧聚集在一起的众人走去。长官若红要加入聊天队伍中，而张浩然自然又冷冷清清的变成一个人。

　　“大巴逃生窗口……”张浩然要出去的唯一办法就是把逃生窗口那里的多里打破。

　　张浩然手拿长枪在颠簸的车内走着，直接来到逃生窗口处，见没人注意，张浩然将右手放在比例上面。接着张浩然沉声用力，右手一顿，只见那玻璃顿时整块就掉了下去。

　　一瞬间，在玻璃掉下去的一瞬间张浩然整个人瞬间窜出外面，并且手一顶车窗，人就直接来到大巴上面，面对面的看着眼前的人。

　　“白无名？！”虽然很久没见到白无名，但是此时张浩然还是一眼认出了白无名。那依旧白色的长袍，那看起来依旧是那么俊朗的脸。

　　“白无名已经死了……”白无名淡淡道。

　　正确点讲离死不远，因为他的魂魄被何天华封印在体内。原本他想杀死这个叫白无名魂魄的，可惜他的魂魄是道士，所以一时想杀死还有点难。只好封印起来，留着以后慢慢杀。

　　因为此时有一件事必须要他这个八十二将去完成，那就是杀了眼前这个青年。

　　一个人能杀一个九十九将都已经了不起，可他杀了何止一个？所以大哥那边就让离眼前青年最近的他来斩杀了。

　　也正是为了杀这个青年，所以他没时间炼化叫白无名道士的魂魄，不然再等个三五天，那么这个身体就真正属于他何天华了。

　　张浩然听到这里，眼睛顿时变成褐色，微闭眼睛看去。张浩然能看在白无名的身体里有着另一个人。

　　八十二将，长剑星，何天华！

　　“原本我以为白无名兄弟是鬼魅，却想不到他却是有肉身。那么那天晚上自己看到的只是白无名的魂魄，元神出窍吗……”张浩然喃喃道，心中对白无名的身份质疑起来。

　　再联想到他教自己撒豆成兵术，张浩然已经隐隐猜测到白无名和道士一流应该相差无几才对。

　　想到这里，张浩然拍了拍腰间的袋子，里面可是满满的是黄豆。张浩然从没停止过晒黄豆，只要张浩然有时间，那么他的黄豆总会多那么几个，渐渐的也有数百个了。

　　可惜撒豆成兵的天兵对付不了眼前已经附体的鬼将，不然张浩然不介意撒一把，然后召唤十多二十几将眼前鬼将斩杀。

　　“看来，你认出我了。”何天华从张浩然的眼中看出来，张浩然已经认出自己的身份。

　　“长剑星，何天华，一把长剑划破空，一招星河落九天……”张浩然慢慢道。前面张浩然只是知道他们的样貌和名字，但是通过了解，张浩然渐渐对他们的招式也有了了解。

　　知己知彼百战不殆，这句话放到任何场合，任何时候都是有用的。

　　明知道他们会找上自己，所以张浩然得打有准备的仗，自然也要对他们了解的更多才行。

　　当然，这些都是李达仁告诉张浩然的，至于为什么李达仁会知道那么多，在张浩然想来也许是因为他们都是鬼魅的原因吧。这就好比只要是生活在同一区的地方总该知道谁是市长，谁是省长一般。

　　“厉害！”何天华拍掌，他确实没想到对方居然能说出过去他的名号和招式。

　　星河九天式，就是他长剑星的招式，招招凌厉夺命，也称夺命剑。

　　“下去吧！”张浩然将包裹九曲的布扯了下来，接着在蛇形头上擦拭几下，最后看着何天华道。

　　何天华也不搭话，身子直接跳了下去，丝毫不顾忌此时大巴在高速行走，也不怕这惯性冲力会让他在下跳的时候折断双腿。

　　但事实上何天华一点事也没有，稳稳当当的站在告诉公路上，手中一把长剑在手轻轻划了几下。

　　而张浩然和何天华一样跳下车，但就在他下车的一瞬间，一道黑影顿时对着张浩然撞了过去。而张浩然整个人却是不及防被撞飞出去，更是整个人倒地，胸口顿时剧痛，差点一口鲜血涌了出来。

　　“谁！”张浩然全身警惕起来，刚刚那人好快的速度，和强大的力量。不是何天华，而是另外一个人，敌人。

　　何天华怪异的看着远离自己百多米的张浩然，刚刚那黑影出现的时候何天华也惊了一身汗，速度太快了，连他都没看清楚。而张浩然更是直接被对方打中，身体飞出百米外。


第301章 谷杀（一）

　　“看来今天不是只有我一个人要取你性命呀！”何天华笑道。不管是谁，他何天华是来杀眼前的张浩然，而那个速度极快的人显然也是来拿张浩然性命的。

　　那么那黑影自然和他是一条船的，何天华也乐得不用自己出手。

　　张浩然说完话，但那黑影却没再出现，就如没出现过，凭空消失。

　　但是张浩然却没有放松警惕，对方既然已经出手，那么他肯定就不会停止攻击。

　　紧了紧手中九曲，此时张浩然屏住呼吸在等待。只要那个影子再次或来，张浩然定然不会再让他得逞。

　　“来了！”在张浩然还在用气息探索着四周的时候，在张浩然的右侧却是一阵空气波动。而张浩然知道，那个对付自己的神秘人再次出现。

　　“九曲连环！”单凭感觉，张浩然直接身子右侧，手中九曲连连疾射，一连九下，快如闪电。

　　“砰！”“砰！”……

　　只听九下沉闷声，却是九下攻击却被对方抵挡下来。而张浩然在惊骇的时候身子后跃，直接闪开十多米外，看着眼前的人。

　　是个脸色苍白无比的中年人，眼中带着杀气和冷意。

　　“僵尸……”张浩然已经看出眼前的中年人是僵尸，白色的眼睛，但是在他身上感受到的气息却是比在小七身上感受到的要强大许多。

　　同样是白眼级别的僵尸，但是这只要凶猛很多。

　　“是的，这只僵尸是我送给你的礼物。”张浩然的话刚说完，公路另一侧的杂草丛中走出一人，面带微笑，但是却杀意十足。

　　“是你？！”张浩然看着眼前的青年，正是救自己师傅许天时候时遇见的那个青年道士。

　　张浩然早就知道自己师傅的仁慈会造成今天的局面，但没想到那么快，而且……对方似乎请了个好帮手。

　　张浩然看着那僵尸，比小七小九都要强大的僵尸。

　　“林正东，就和我们说的那样，杀了他，钱是你的。当然，许天那个老东西也必须要死的！”女人跟在青年后面也走了出来。昨天她没见到啊胖，估计已经……

　　所以女人已经对张浩然和许天恨之入骨，想利用一切办法都要将张浩然和许天置于死地。啊胖是她的全部，而且他们就要结婚……

　　“我在想，你们真的是身在福中不知福。要不是我师傅执意留你们活路，今天的你们早在黄泉路上等待六道轮回。”张浩然冷声道。

　　今天的情况很不妙呀。一个八十二将已经是极难对付，更别说还有一个强悍的僵尸。

　　“是吗？可是你不该让我活着，而将啊胖杀了，他是我的全部，你杀了他，我就没有活着的理由。如果有，那么就只有杀了你和许天，这是我活着原因！”

　　女人凄厉，看着张浩然的眼睛里充满仇恨和杀意。

　　“我只杀该杀的人，既然你要对付我，那就来吧！”无论如何，需要速战速决。

　　“正东，给我杀了他！只要杀了他，钱是你的，我人也是你的！”女人早已经将自己看成死人，她只要报仇。

　　“他就是你的食物，你还在犹豫什么？”林正东对着那千年僵尸道。白眼等级的僵尸已经不是那种需要法器铃铛控制行走和攻击的低级僵尸。

　　所以林正东只需要说话就可以了，而那千年僵尸有自己的思维。

　　说完林正东贪婪的看着身边的女人，其实这个女人长的还不错，他林正东为什么要一直和他们狼狈为奸，其实也带着占有女人的心思，但也只是藏在心里，不敢说出来而已。

　　千年僵尸鄙视看了眼那正贪婪看着身边女人的林正东，但又不得不服从。最后千年僵尸转头冷冷看着张浩然。但当看向张浩然的时候，千年僵尸顿时出现一片迷茫的表情。

　　“他身上我有同类的气息……”千年僵尸说出了自己的困惑。

　　一个普通人身上有自己同类的气息，那就证明在他身边有僵尸的存在，所以千年僵尸现在在感受四周，生怕这个身上的那个僵尸气息同类会对自己突然袭击。

　　经历千年，僵尸此时做任何事情都很谨慎小心。虽然他对上蓝眼级别的僵尸都不会落败，但小心使得万年船，他可不想为了眼前这个小道士而断送自己的性命。

　　要不是正英开口要自己帮助这个小道士，僵尸可不愿意从沉睡中醒来。

　　“你杀还是我？”千年僵尸道。但却不是和张浩然说话，而是在张浩然另一边的八十二将，何天华。

　　“我大哥的意思是要我亲手杀了他！”何天华冷冷道，接着再次看向张浩然“因为他杀了我几个兄弟，所以性命还是我取吧。”何天华说的很平静，但是语气中却是带着不容置疑一般。

　　千年僵尸的中年人耸肩，表示无所谓。他这次被眼前的林正东指挥本来心里就不爽，自然懒得动手。

　　这个小道士没道行不说，而且让千年僵尸很讨厌。要不是有正英那老东西压制着他，千年僵尸绝对不会跟着过来。

　　“好吧，你杀吧！随便你动手，但是你杀不死的话，那就由我来了！”千年僵尸淡淡道。

　　“喂，你怎么可以这样？！”林正东听了顿时恼怒起来，现在是他要杀了那个张浩然，凭什么让那鬼将来杀。

　　“闭嘴！”千年僵尸道，白色的眼睛无情看着林正东。

　　那是什么样的眼睛？没有感情，只有杀戮，眼睛看起来也是空洞洞一般。林正东一对上千年僵尸的眼睛顿时全身冒出冷汗，仿佛已经死过一次一般。

　　“这里杀你，似乎会让你逃跑……”何天华不蠢，眼前的青年杀了自己几个兄弟，实力又岂是一般。所以来之前他早就想好一个地方，绝对能杀死眼前这个青年。

　　“难道你还想挑地方？难道你认为我会跟你去？”如果自己跟着去，那地形肯定对自己不利，张浩然自然不会去。

　　“你可以不去，但是我保证，那辆车上的人全部会因为你而死……”何天华笑了笑，眼睛看向高速公路一端那早已经消失的大巴。

　　张浩然的脸顿时沉了下来。眼前有千年僵尸还有眼前的何天华，对张浩然十分不利。所以张浩然确实没有选择的权利，因为那车上的人都是张浩然要保护的。何况眼前何天华附身的身体是白无名的，张浩然现在除了要杀死眼前的何天华，还更需要保护好白无名的身体，他们还没融合，那么就证明白无名还没死。

　　“地点！”张浩然思虑再三道。不管如何，今天都要背水一战。

　　“痛快！在瘟疫谷，你自己去就可以了，我们会在外面等你，若是你能活着出来，我可以考虑放你一马……”何天华笑道。进了瘟疫谷还能活着出来吗？反正他是不相信有人能活着出来。

　　何天华不是不想杀张浩然，而是现在被他封印在体内的白无名魂魄有了松动。在见到张浩然第一眼的时候那魂魄就开始不对劲，发疯一般想冲破封印。

　　而且何天华不想让那该死的僵尸杀死，说到底，僵尸的气息让何天华乃至所有鬼魅都讨厌。

　　“行！”张浩然道，直接九曲一指，意思让何天华带路。

　　何天华冷笑，直接向高速公路一边的山林略去。张浩然直接跟了飞驰，顿时消失在林正东他们面前。

　　“你快追呀！”林正东大怒，眼前这种僵尸简直就是想把他气死！

　　“你在命令我吗……”千年僵尸转头冷冷看着林正东，他忍无可忍了。

　　“你已经死了上千年，你不可能不懂我师叔的话，你现在得听我的话！懂不？垃圾！”林正东第一次被这些肮脏的东西威胁，顿时鼓了勇气怒道。

　　“你该死！”陡然，千年僵尸直接闪身来到林正东的身边，也不二话，直接张嘴就咬了下去。

　　林正东甚至连话都说不出一句，直接瞪大眼睛，死死看着前方然后痿然倒地。

　　“啊！！”

　　女人被眼前的一幕惊讶到了，在呆滞一会后发出尖利的惊叫声，接着身子瘫倒在地，连连后退。

　　“你也该死，最毒妇人心！”千年僵尸抹了抹嘴边的鲜血，接着一步一步向女人走去。

　　张浩然跟在何天华后面，不紧不慢。他有想过逃，但是眼前的情况却是容不了张浩然再有选择，因为现在自己的处境并不妙。

　　“到了，你自己进去吧！”半小时后，何天华来到一处阴气极重的地方，外面还是阳光正好，可是进到这里林子里的山谷中却是如黑夜一般。

　　“你不怕我走？”张浩然试探问道。听何天华的意思是不打算进去，可是，他为什么那么有自信让自己进去？难道就不怕自己逃跑？

　　“你进去了，自然就出不来。”何天华怎么会不明白张浩然的意思，不过他说的是实话，瘟疫谷也叫死人谷，进去，自然只能死着出来。


第302章 谷战（二）

　　“嘿嘿……”张浩然也没废话，直接向里面走去。眼前的形式，张浩然知道自己该怎么做。

　　从张浩然还没进来这个地方就知道这里面充满着死的气息，当他进入这里的时候感受到整个天空都变成黑暗，这样的地方绝对是杀人的好地方。

　　张浩然踏入进去瘟疫谷，顿时，张浩然只感觉一道神识将自己身后的路给堵死。而张浩然此时终于知道为什么何天华那么有自信在自己进来的时候让自己出不去。

　　因为里面有一个鬼将，而且还有……许多鬼兵。

　　张浩然驻足四下张望，此时只有一个人，而这个地方却是阴森的很。以张浩然这样的身体都能感觉到阴风带来的寒冷感，如入骨髓一般，可以想象，在这个所谓的瘟疫谷里面有多少鬼兵，少说也有一万多吧？

　　以张浩然一个人的力量对上这些鬼兵，似乎……

　　“谁！”在张浩然还在思索自己该怎么脱困和出去的时候，在张浩然的后面陡然出现数十道气息。

　　“参见张将军！”来人却是百夫长，在他身后还有他的鬼兵。

　　“你们怎么来了？”张浩然惊讶道。

　　“张将军，我们是奉苏将军的命令时刻保护你。刚刚不方便出现，但现在可以。”百夫长道。

　　“但你们来的不是时候……”眼前的情况很不乐观。

　　“末将知道。”百夫长淡淡道，确实，这里是瘟疫谷……

　　“你知道点什么？”张浩然对这个瘟疫谷可是一无所知，此时听到百夫长的话，顿时觉得百夫长似乎知道一点什么情况。

　　“张将军，这里叫瘟疫谷，在瘟疫谷上面曾经是个山崖口，每一年都有不少死人的尸体被人从山崖上丢到瘟疫谷内。最后也就形成了此时恶鬼聚集出现在这里的迹象……”

　　百夫长说的年代自然是在古时候处处战役的年代，那个时候每天都有战斗，每一次战斗后的死亡人数又何止过千过万。

　　他们这些当士兵的，生前为国而战，死后却是连尸体都没人理会，没人埋葬。任由风吹雨晒，黄沙裹尸。

　　跟着好点的将军倒是会派自己其他士兵开始收拾死去士兵的尸体，然后埋葬。也有狠心点的就任由尸体风化，化为累骨。

　　当然也有不少死了的时候尸体被随意丢到某些地方喂了豺狼。成了鹰类，蛇类食物。

　　这个瘟疫谷就是其中一个丢尸的地方，而在这里的鬼兵却是因为生前这般被抛尸，死后就化为了厉鬼，四处为恶。

　　在瘟疫谷四周以前还有几个小村落，可惜一夜间村落里的人死的死，疯的疯，最后更是落的以瘟疫谷为中心，四周百都里都没人敢居住。

　　一夜间，数个村落，一共七八百多口人，几乎全部人一也死亡，剩余的不到五个人全疯了。当外面的人找到这里来的时候，只听到疯了的人嘴巴中只会说一个鬼字，其他的什么也不会，什么也不懂。

　　五人神情慌张，时而恐慌，时而如死掉一般无声无息。但是他们都没能活多久，在不到半年时间，五人全部相继死去。

　　而那个时候则有道士被请过来到村落里找原因，因为太邪乎，所以便请来道士破邪。

　　最后得道的道士就找到了这个叫瘟疫谷的地方，足足做坛七七四十九天，最后将瘟疫谷的谷口封印。并说能封印一百年，可惜，最后不到二十年，封印再次被突破，恶鬼更是比过去凶猛。

　　从此再没有人能制止或是封印这里，而那当初封印这里的道长却也在封印破开的那晚莫名死掉。外表看来只是寿终正枕。但具体是怎么回事，修道的人自然最清楚不过。

　　“哦？”张浩然转头看向百夫长。当下百夫长就把自己所知道的全告诉了张浩然，说的时候不忘记看向四周，似乎为了感应这里是不是传说的那样。

　　“怪不得连我都能感觉到阴风如此强盛。”张浩然负手而立，接着道。抬头看天，天上乌云一片。

　　同时，四周似乎有呜呜叫声开始由远而近，也许是那些鬼兵已经发现了自己等人吧。若是张浩然猜测的不错，他们就要到来。

　　“他们要来了，百夫长，你们有多大的把握？”张浩然问道，不打没把握的仗。此时张浩然知道这些鬼兵要比自己想象的还要凶猛时顿时就多了几分谨慎。

　　都是数百年被抛尸在这里，任由狼吃，鹰叼，这个的人死去带着怨气和恨意，自然成鬼也是极恶的那种。

　　这一战，恐怕是惨战，自己这边死亡数量绝对超过一般。这还是在那鬼兵数量少的情况下，但若是鬼兵多的话……

　　百夫长只能拼尽全力保全张浩然了。眼前的情况远比他想象的要难，要危险很多。

　　“还好吧……”百夫长最后道。如今他也只能这样说了，他和自己的士兵的使命就是保护张浩然，在所不辞。

　　“那就好。”张浩然怪异的看了眼百夫长道。刚刚百夫长的模样怎么能瞒过张浩然？

　　百夫长不说话，而是站在张浩然的旁边，和身后鬼兵对望一眼，顿时众人的脸色顿时就沉了下来。这一战，背水一战。

　　接着其他指挥着鬼兵散开，呈现包围形状将张浩然包围在中间，而他们则是相依而站，手中长剑或其他武器对外。

　　他们同样已经感觉到四周的阴风阵阵，估计不少于上万鬼兵开始聚集过来了……

　　枯黄的叶子铺满了地面，而偏偏此时刮起阴风，顿时满天飞扬的都是那半个巴掌大小的树叶，枯死的树木也在阴风下开始变的摇摇欲坠，更有残枝断落在地。

　　“来了。”张浩然一直闭着眼睛在感受着四周的气息，在阴风突然减弱几分的时候，张浩然张开眼睛道。

　　百夫长和他的士兵顿时紧了紧身子，双眼射出厉光看向四周。

　　同时，张浩然的身子闪身到一个石头边上接着躺好。再出来时却是张浩然的魂魄，手持银色长枪，直接飞落在原来的位置上。

　　“有朋自远方来，好事，好事呀！”

　　当所有人都警惕看向四周的时候，只听一道洪亮的声音响起。声音响起后，四周的阴风也停止下来，而同时那满天飞舞的树叶全部停止，纷纷掉落下来。

　　“报上名来！”张浩然陡然大声道，如今的张浩然，没有畏惧的道理。

　　“哈哈！有意思，一个黄口小儿也敢这样对我大呼小喝，看爷爷我教训你！”

　　看不到任何人影，但是这道响亮的声音却是带着杀机，说完，顿时一股强大的力量从东面出现，直接飞射向张浩然。

　　而百夫长和自己的鬼兵们却是来不及，想出手的时候却是晚了，那股力量已经来到张浩然的面前。

　　由远而近，张浩然一直能感受到这股力量，陡然，力量瞬间出现在张浩然的面前，当张浩然张眼看去的时候只见虚空出现一道人影，全身笼罩在黑色的铠甲中，手中砍刀仰起，直接对着张浩然就砍了过来。

　　“天真！”张浩然冷声低沉道。直接右手如闪电一般出现，直接将那飞扑而来的鬼兵脖子捉住，就这样高举起来，任由那鬼兵挣扎都没用，只能发出呜呜声。

　　“放开我的兵！”突然那道声音再次响起，带着愤怒之色。接着在张浩然的四周咻咻几声却是出现无数鬼兵，全部包裹在黑色铠甲中，一眼望去，四周的鬼兵呈现水桶一般将张浩然他们包的水泄不通。

　　足足有数万的鬼兵，黑压压一片，带着肃杀气息，带着暴戾和杀戮。

　　张浩然微笑，接着看向一个身上铠甲颜色呈现淡红的鬼将。刚刚说话的鬼魅正是此人，而且现在看来，他正是这数万鬼兵的领导者。

　　“放开？这是你给我的见面礼，我怎么舍得放开呢？”张浩然冷笑，面对恶人，那么你就要比他还要凶恶。面对恶鬼也是一样的道理，张浩然为什么要畏惧对方？

　　“小儿，别欺人太甚的好！你若是放可我的先锋兵我尚且可以留你一个全尸。若不然，我定然让你死后连半点渣土都看不到。”

　　鬼将大怒道，声音中充满跋扈暴戾，似乎认定张浩然不敢杀他的先锋兵一般。

　　“是呀，我很害怕……”张浩然轻笑，看着鬼将，就这样看这样，直接对望眼睛眨也不眨。但张浩然那捉住先锋兵的手却是仰起，接着用力。

　　“呼！”

　　先锋兵惊恐而拼命挣扎的身子顿时消失，化为虚烟一般消失。

　　“尔敢！”鬼将发现张浩然的意图后大怒，但是此时自己的先锋兵却是已经死去。

　　“怎么样？你觉得你挡住我张浩然要杀的人吗？”张浩然轻笑，那杀了先锋兵的手在自己衣服上擦拭了几下，似乎嫌脏一般。

　　“气煞我也，气煞我也！！”那鬼将仰天长吼，身上的鬼气瞬间泄开，显得无比恐惧，恐怖。

　　百夫长和数十个鬼兵都咽了咽喉咙，此时的情况很不妙，张浩然一来就将眼前的鬼将惹火了，这样下去将是一场死战。


第303章 融合之境

　　“会死，永不再生……”看到那鬼将愤怒无比，以及散发出来的强大杀戮气息，百夫长无奈感概。看来今天他和他的兄弟们都要葬身在这个地方。

　　不过百夫长不恨张浩然，因为他是自己的张将军。跟随张浩然的这些日子里，百夫长无怨无悔。

　　今天虽死，尤荣。

　　但从张浩然跟着何天华来的路上张浩然的手一直都没离开过那腰间的袋子，袋子里面的是黄豆。撒豆成兵……

　　正因为眼前何天华附身的人是白无名，所以更让张浩然不得不想起白无名教自己的撒豆成兵术。

　　“百夫长，给你！”突然，张浩然直接将腰间装满自己炼制黄豆的小袋子丢向百夫长。

　　“张将军，这是？”百夫长看着那一袋子的黄豆疑惑道。此时正是生死之战，不知道这黄豆又能做什么。

　　“你和你的士兵一人吃一个，也许等下会有什么奇异的事情发生，但是你们不要去特意阻止，而是让它顺其自然，若是成功，你们一人最少杀一百个鬼兵以上！”

　　张浩然淡淡道，但是百夫长和那七八十个鬼兵们听了却是倒吸一口气。

　　以一对百？这怎么可能！眼前的鬼兵全都是厉鬼，实力比起百夫长他们要强大一倍有余。

　　若不是这样，百夫长他们也不会在刚刚就露出绝望的心，因为眼前的上万鬼兵一出现百夫长他们就感应到了他们的气势。

　　“张将军……百夫长遵命！”原本百夫长想说着不可能的话，但是此时既然张浩然说了，那么百夫长遵命就是。

　　不管如何，今天免不了一战。那么就在此时听从张浩然的话，让他们一战吧！

　　张浩然也不去解释太多，他知道百夫长想什么，换成张浩然也是一样有些恐惧，毕竟这个想法天马行空，是张浩然临时想到的，至于成不成……

　　如果不行，张浩然也会加入战斗中。今天被困在瘟疫谷，不能解决眼前的数万鬼兵，张浩然是没办法出去的……

　　“兄弟们，吃了。吃完给我杀！能杀多少杀多少！”刚刚张浩然的话所有鬼兵都听得到，此时百夫长对着自己的手下道，是手下，也是兄弟。

　　今天一战，是死是活都将是过去，而他们要做的就是执行张将军的命令。张将军要他们战，他们便战！

　　“遵命！”鬼兵们大声回应，接着将分发下来的黄豆丢进嘴中。

　　百夫长这边每一个都是战意盛起，而那上万鬼兵却是全部死死的看着张浩然，看着百夫长等人。

　　张浩然能感应到他们在鄙视和嘲笑自己，但这又有什么呢？富贵险中求，有时候为了生存，就该果断。

　　那原本怒火中烧的鬼将听了张浩然的话后也停了下来，死一般看着张浩然，最后哈哈大笑起来“无知小儿，你这是让你的士兵来送死吗？哈哈！！”

　　这是他在瘟疫谷数百年里听到最好笑的笑话。当初那个封印他们的臭道士在面对他们的时候都要小心翼翼，但这又如何？最后还不是被他们杀死？

　　眼前的青年则是更狂妄，以为就凭眼前几十个鬼兵就能和自己的手下对战，这不是勇气和强大，而是无知和愚蠢！

　　“众兵听令，等下来多少杀多少，杀他个魂飞魄散！”鬼将大笑，接着狰狞道。

　　“嘎嘎！！”

　　回应鬼将的只有四周无数鬼兵的狰狞笑声，这也代表着他们正兴奋的等待猎物上门，然后按照鬼将的话将这些狂妄的鬼兵们一一杀死，魂飞魄散。

　　百夫长怒了，和他兄弟们都愤怒起来。是！他们原本是孤魂野鬼，最后跟了张浩然，但是和张浩然相处的时间虽短，但百夫长和他的兄弟们都知道张浩然才是他们的好将军。

　　此时张浩然让他们战，那么他们就好好的，漂亮一战。在死前也好让张浩然为他们而感觉到光荣。

　　“上！”百夫长身子最先拔地而起，对着眼前的众多黑压压鬼兵飞射过去。

　　手中大刀在手，沉稳有力，而且在百夫长心中早已经想好怎么出手，先杀谁，这是他这大半年时间里征战和从苏将军亲手训练中获得的经验，只要对上，那么他就能分析出什么位置才是他百夫长的突破口。

　　在百夫长之后，其他鬼兵也纷纷而至，手中武器纷纷在胸前，准备和眼前上万鬼兵战成一团。

　　张浩然看着，百夫长他们同样死死看着。

　　陡然，原本向四周鬼兵杀去的百夫长等人却是停在了半空，所有人都呆滞一般停在半空。

　　“怎么了……”鬼将和上万鬼兵同时心道。他们不知道为什么眼前的情况会是这样，不是要杀自己的吗？怎么到一般就停了？难道眼前的几十个鬼兵们就害怕了？不敢上前？！

　　“怎么？就怕死了呀？”鬼将看着百夫长等人嘲笑起来。是呀，一个脑袋正常的人都能想象的眼前的情况，这样扑杀过来纯碎只有找死的份呀。

　　但是百夫长和他的弟兄如没听到一般，此时他们在感受着身体的那种奇异感觉，一股股力量不断的在他们身体里积聚起来。

　　仿佛体内还有一个人在慢慢生长一般，有手有脚。而此时在他们体内的人正和他们在进行融合，并且他们的力量也是强大，似乎带着仙气一般。而同时，在融合的时候百夫长他们更是感觉到了一股澎湃的力量在滋长。

　　居然还有仙气？！！百夫长能清晰的感觉到这股气息是仙气，神圣不可侵犯般，但此时却是和自己的鬼气结合在一起。

　　体内的人在和鬼兵们融合，先是双手，当体内的人手和鬼兵的手融合在一起，顿时就充满了如开天辟地的力量一般，充沛而强大。

　　接着是双腿，当两人双腿结合，瞬间力量踏实而有力，似乎只要脚踏地面就能将大地踩踏成无数裂痕……

　　各种力量不断的充沛着他们的身体，而且越来越强大，越来越强大……

　　“这，这是……”百夫长看着自己的双手，难以置信。这种力量居然是那个小小的黄豆所产生的吗？而且自己体内的那个人此时闭着眼睛，任由自己使用来自他身上的力量。

　　“以一敌百……以一敌百？”百夫长不断念着刚刚张浩然的话，只是以一敌百吗？

　　“兄弟们，杀不到两百个鬼兵，你们不配成为张将军的兵！”百夫长陡然大声道，接着身子瞬间加速，直接冲入了上万的黑压压鬼兵中，整个人就冲进了里面，不知是什么情况。

　　“杀！”百夫长先动，而其他的鬼兵则顿时也怒吼起来，身子陡然加速，和百夫长一样瞬间冲入了鬼兵群中。

　　“愚蠢的鬼兵！还说要杀两百？”鬼将鄙视骂道。眼前这几十个鬼兵应该都是傻兵，居然冲入自己的鬼兵中，那不是自己在找死？

　　而且还说要以一敌百？不，是两百！这也就只有脑袋有问题的鬼兵才会这样。

　　张浩然不担心百夫长会犯这样的错误，按理说这种错误就是他张浩然不懂打仗带兵也知道不能就这样冲入对方的队伍中间。

　　毕竟那样的话百夫长将遭受到前后夹攻，最后死伤的还是自己。在人数少的时候理应是用迂回战术和对方打游击才对。

　　但是，从百夫长和鬼兵们兴奋的表情已经张浩然看到百夫长身上一半金一半黑的气息可以看出。黄豆的天兵和百夫长这个鬼兵融合了。天兵和鬼兵……

　　这个感觉很奇怪，张浩然也是在来的路上疯狂的想到这一点。天兵的强弱是按照其施法之人道行高低而变的强弱。

　　所以张浩然一直在思考着一个问题，当自己还弱小的时候，自己该怎么让自己强大！或者说用什么手段，就如手中九曲一般，当九曲在手，张浩然能感觉自己实力比赤手空拳强大不少。这就是来自兵器的力量。

　　而其他的呢？如来神掌还没学成，只因为自己才开始别出心裁的利用意境融合。当然，这种融合的感觉能让张浩然感受到力量在慢慢变的强大。只是速度有些慢而已，所以此时对上眼前的数万鬼兵，张浩然还是没把握能以一人之力杀死。但是也快了，哪怕让张浩然再将意境融合深入少许，他的如来神掌必有小成。

　　所以最后张浩然将融合的想法想到了突然出现的百夫长等人身上。他们是鬼兵，以魂魄的形式存在着，而天兵是一道神识，只是借用天兵的一部分力量而已。这种力量就如是一个分身一般，当施法的人施法他们变突然出现，并拥有天兵本体的千分之几的力量。

　　但施法者的力量变大，那么自己召唤的天兵就将获得本体的分比力量更多，若是能达到本体的百分百，那么这个天兵绝对恐怖无比。

　　融合，能将力量最大化。而且还可以让天兵和鬼兵融合后发挥出不一样的力量。

　　“怎么？你这个愚蠢的人没话讲了？真是个狠心人。”鬼将鄙视张浩然道。

　　“你该关心下你自己的鬼兵……”张浩然没有担心太多，刚刚百夫长的话不错，每人杀两百个鬼兵应该不成问题。

　　“小儿，你是什么意思？”鬼将觉得好笑，担心自己的鬼兵？自己两万多的鬼兵，一人一下也能将那冲进去的几十个鬼兵全部杀死吧？而且是死的不能再死！

　　“嘭！”

　　陡然，在鬼将旁边顿时炸开一股力量，接着那原本黑压压的鬼兵中出现一个口子，从口子里可以看到，此时百夫长正在里面大杀四方。

　　手中大刀挥舞，顿时就杀死一排上前进攻的鬼兵，接着身子陡然爆发一般射出再来换了个位置，瞬间再次对上十都个鬼兵，一刀下去又死十多个……

　　“怎么可能！他只是鬼兵！”鬼将看到了后也是惊讶无比，因为眼前这个鬼兵莫名的力量比起刚刚增大了不下百倍，而且力量是那么的强大，强大的就如猛兽一般在杀着自己那些和他对比如绵羊的鬼兵。

　　“轰！”

　　另一边一道声音传来，那原本黑压压的鬼兵再次被打开一个口子，只见刚刚冲进去的一个鬼兵挥舞着长枪如有神助一般，连杀他数十个鬼兵，并且只是一瞬间。

　　“轰！”

　　接着是另一边。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着力量的爆发，原本鬼将那上万的黑压压鬼兵不断的被炸开，接着那原本排列整齐并且攻防的阵势也被打散。

　　鬼兵们散的散，死的死。顿时那上万带着肃杀之气的鬼兵们纷纷败退，溃不成军。

　　“王八蛋，全部给我杀呀！”鬼将见到这样的情形顿时大怒，自己的鬼兵就是对上同样数量的鬼兵队伍也不至于这样，可眼前的情况却是让鬼将难以置信。

　　“百夫长韩少功，杀敌两百三十六！”在鬼将发号施令的时候，只听百夫长大声道，接着身子飞驰来到张浩然的身边，站在原来的位置。

　　“鬼兵由见南，杀敌两百一十！”另一个鬼兵报数，接着身子也瞬间飞回到原来的位置上，威严而立。

　　“鬼兵任行民，杀敌两百一十三！”另一个鬼兵也杀完，旋即挥舞手中长枪翻身飞跃回到自己原来的位置。

　　……

　　接着一个一个鬼兵报数，纷纷回来自己的位置上。

　　从他们进去到出来，不到三分钟时间，一切发生的太快了。他们就如入无人之境，来去自如。

　　更主要的是，他们每一个人最后都少了有两百零四个鬼兵。是最少的一个，而眼前鬼兵足足就杀了眼前上万鬼兵中的一大半，是绝大的一大半！

　　因为此时在鬼将身边居然只剩下七千不到的鬼兵，原本他们可是有两万多鬼兵呀！！

　　被对方一个鬼兵杀两百多个，足足杀了他一万多鬼兵！！这怎么可能！


第304章 融合之道

　　鬼将顿时有种痴傻的感觉，眼前发生的是自己花眼了吗？自己经历了数百场战斗，战斗了无数次，什么时候见过这样的情形？以一敌两百？！他们是怎么做到的！

　　难道只是因为黄豆？一颗黄豆却是能令那几十个他都能一手捏死的鬼兵们边的如此强大。如猛虎扑食一般，直接所向披靡……

　　“不，不可能！”鬼将顿时后退一步，这是数百年里来看到最恐怖的战役，也是他损失最为惨重的一次战役。太恐怖，太不可思议了。

　　“不可能吗？”张浩然冷声道。

　　原本张浩然也以为不可能，但是，张浩然成功了就是最好的证明。

　　虽然这是孤注一掷的事情，但富贵险中求，有些时候为了成功和胜利，很多事情都需要去尝试，甚至是眼前的这种看起来必死的战斗。

　　“不！不可能的！你，你究竟是什么人？！”鬼将已经骇然，双瞳无限放大看着张浩然，手中武器因为激动和愤怒而簌簌颤抖起来。

　　眼前的人一定是自己过去的仇人，是这附近的村民儿子吗？是想回来报仇雪恨吗？拥有这般本事的人肯定不是一般的人，那么眼前的人是谁？

　　鬼将可以死，但即便他死，也不能就这样不明不白的死去。起码要知道眼前将自己两万鬼兵杀成这幅千苍百孔的人究竟是谁。

　　“我叫张浩然。”张浩然淡淡道。对方问自己名字是好事，起码现在自己在对方眼里已经是对手，是个强大的对手。

　　而且张浩然也知道，自己的融合之道，融合之术是成功的。那么张浩然已经知道自己以后的路该怎么走了。

　　人生都是三岔口，选择适合自己和对的路，走下去就是自己的路。而如今张浩然不再是需要保护的人，而是一个拥有自己道路和自己成道的青年。

　　“张浩然！老夫欧阳狂南要取你性命！”鬼将怒吼，自己鬼兵被杀，他这个鬼将自然不会坐视不理。当下手中兵器瞬间嗡的一声，接着一把三叉两刃戬在手，连对虚空挥舞两下，大声喝道。

　　“开天！”欧阳狂南一吼，身子急射向张浩然。

　　张浩然身子拔地而起，飘在半空。闭眼，瞬间将一颗黄豆丢入自己口中。现在该张浩然好好感觉下融合之术的厉害。这是由他张浩然亲自领悟出来的道术。

　　黄豆入口，瞬间就有一股力量从口腔开始蔓延。一股欲爆身子的感觉，在黄豆的位置处开始一层一层的向外扩张开来。

　　接着那感觉开始由一个颗黄豆迅速增长变大，也在瞬间就成了一个心脏一般的东西起跳，接着是一个婴儿，一个小孩，一个青年……一直到一个壮士的身穿黄金铠甲中年人。

　　接着他的手和张浩然的手融合，脚和张浩然的脚融合。那黄金铠甲的中年人如整个紧紧贴在张浩然身上一般。让张浩然的全身上下任何部位都开始焕发出一种奇特无比的力量。

　　就是这种力量，张浩然能感觉自己变成了那身穿黄金铠甲的天兵。撒豆成兵却被张浩然如此改造，但融合之术是那么的成功。张浩然瞬间就拥有了天兵的力量，在自己体内更是激发无限战力。

　　“呼！”

　　在张浩然闭眼融合的时候，欧阳狂南已经看到了张浩然将黄豆丢入口中的动作。但他不相信黄豆就能如将他战败。

　　当下，欧阳狂南已经来到张浩然的身前，三叉两刃戬对着张浩然的人头就扫了过去。力道极大，居然连空气都被扫的扭曲一般，呼声更是大起。

　　张浩然的身子后仰，灵活躲避开去，接着身子后退一步，手中九曲蛇头枪头对地。

　　这一刻，张浩然的融合之术已经正式完成。而张浩然张开那浩蓝如清空的黑白分明双眼。霎那，张浩然的身子外透出另一个人的人影，正是那天兵的影子。

　　“小儿，拿命来！”鬼将欧阳狂南见张浩然也不过如此，顿时战意更盛。手中三叉两刃戬再扫，此时力量巨大以外速度更是极快，呼声也变的咻一声直接扫来。

　　“辟地！”欧阳狂南狰狞笑声道。身子带着三叉两刃戬直接霹向张浩然……

　　张浩然不退反进，身子上前一步，对着欧阳狂南的三叉两刃迎了上去。

　　“找死！”欧阳狂南看的真切，他着一三叉两刃戬若是碰中张浩然一点，那么张浩然也必然死去。但眼前的青年明显是不知道害怕还似乎失误，居然还迎了上来。

　　“遁！”张浩然念道，身子陡然在三叉两刃戬即将碰到他身体的时候凭空消失。

　　欧阳狂南一式如开天辟地的攻击直接落空，顿时让欧阳狂南无比吃惊，看着眼前空空如也，心中疑惑不已。

　　“人呢？”自己的三叉两刃戬明明已经攻击到对方，可人呢？难道被自己的辟地式扫中化为灰烬？

　　“九曲连环！”在欧阳狂南低声轻问的时候张浩然已经出现在他的身后，手中九曲带着银光直接对着鬼将就杀了过去。

　　“不好！”欧阳狂南骇然闪避，但见一道银光刺来，欧阳狂南连忙用三叉两刃戬横扫过去。

　　银光瞬间化为九下，速度极其惊人，瞬间和他的三叉两刃戬碰撞在一起。

　　只听叮叮连续九下清脆而有力的声音，张浩然和欧阳狂南的身子再次分开。各自手持长枪而立。

　　欧阳狂南粗重的喘息着，看着眼前的张浩然，而他那拿着三叉两刃戬的手却是微微颤抖起来。刚刚兵器交手，对方的力量极大，让他的手，手腕都开始微微颤抖起来。

　　而张浩然收枪站立，夜风吹拂下张浩然的全身衣服和头发迎风而动，甚至是飘逸自然。

　　“吱……”

　　只听吱声带着长音断断续续的在半空响起，刺激每一个人的耳朵。

　　而欧阳狂南原本沉重的喘气声顿时停止，骇然看向手中的三叉两刃戬。声音是从他的三叉两刃戬里发出来的。

　　欧阳狂南只感觉手中一轻，再听到呛一声，却是鬼将的三叉两刃戬一分为二，大刀头直接掉落在地，沉稳有力，最后化为虚伪。

　　接着欧阳狂南手中剩余的长柄也直接消失毁灭。欧阳狂南难以置信的看着自己拿三叉两刃戬的手，微微颤抖着，空无一物。他的上品兵器三叉两刃戬就这样没了？

　　欧阳狂南身子倒飞在地，吐出黑色血液。却是身体受伤。上品兵器，滴血认主，兵器毁，人自伤。

　　“将军！”原本在看到将军出手，更是一招逼的对方后退的得意鬼兵们顿时惊慌失措。

　　自己的将军居然被那青年打败了？一招放倒？武器更是直接被毁……

　　“你，你，你手中的是什么兵器？”欧阳狂南不相信只是普通长枪就能将他的三叉两刃戬切成两截。

　　那是他的鬼将修为和三叉两刃戬滴血融合所化，就是一戬碰在石头上也能让石头顿时开花，炸飞的无影无踪。

　　“这个长枪？九曲，只是把大街上随处可见的地摊货而已……”张浩然没傻到将自己九曲的秘密说出去而让对方提防。当下就随便捏造道。

　　“地摊货？”欧阳狂南不明所以，心中在想着地摊货又是什么品的兵器？

　　但凡是兵器都有等级区分，就如他们修为一般，也如人一般。

　　人有三六九等，兵器也有下品，中品，上品之分。当然，细分下还有极品，仙品等等。

　　欧阳狂南手中的长戬是上品兵器，对于鬼将中来讲，欧阳狂南的兵器属于中上水平。

　　可是对方的呢？极品吗？

　　“是的，地摊货，几块钱一把。”张浩然也懒得解释，当下道，接着用手轻轻抚摸手中九曲之枪，是张浩然还没发现它的秘密，若是发现，实力将再增长一份。

　　“嗡……”

　　陡然，在张浩然抚摸九曲长枪的时候张浩然的意识突然一片空白。一道浑厚的声音却说着三个字：白龙峰。

　　“白龙峰？”张浩然喃喃道，那声音在说完的时候直接消失不见。仿如张浩然的错觉，但张浩然却又能清晰感受到那沧桑的声音。

　　“怎么可能！！”欧阳狂南惊讶出声。虽然他在瘟疫谷极少出去，但也知道现在的币别是什么，也知道几块钱的含义。

　　眼前的人居然说那能将自己的长戬切断的长枪只是几块钱？这完全是不可能的事！

　　但随即鬼将的脸就沉了下来。难道说自己已经孤陋寡闻，居然不知道现在的人类强大到这种程度……

　　“百夫长，白龙峰是什么地方？”张浩然没理会那被自己随口一言就惊呆的欧阳狂南，而是询问白龙峰是什么地方。

　　百夫长听到张浩然的话后脸色却是一变，那样子比在来到瘟疫谷的时候更是凝重。

　　“白龙峰也叫厉鬼谷，比起瘟疫鬼还要强悍数十倍，里面鬼兵早在数百年就有不下十万……”百夫长不知道为什么自己的张将军会知道那个地方，但是他现在在祈祷自己的将军不是有想去那里的打算。


第305章 破阵（一）

　　“白龙峰也叫厉鬼谷，比起瘟疫鬼还要强悍数十倍，里面鬼兵早在数百年就有不下十万……”百夫长将白龙峰的情况和地域都告诉了张浩然，虽然百夫长不知道为什么自己的张将军会知道那个地方，但是他现在在祈祷自己的将军不是有想去那里的打算。

　　去到白龙峰，那就真的只有死，没有生……

　　欧阳狂南在听到白龙峰后也是一脸木然，眼前的青年是战斗狂吗？将自己这里打的溃不成军也就算了，居然还想到白龙峰？

　　“不下十万鬼兵？”张浩然重复百夫长的话。那意思里面也和瘟疫谷一般是个死人堆的地方了？

　　“张将军，你……”百夫长想询问，但是却被举手制止。

　　“百夫长，你们先离开吧，无需跟我而来。”张浩然直接道，既然九曲第一次告诉自己这个地方，那么肯定有他的用意。

　　“张将军！”百夫长隐隐猜测到什么，想制止张浩然的想法，只是当他看到张浩然冷冷看着他的时候，百夫长没在说话。

　　如今的张将军终于成长，刚刚他身上散发出来的冷漠气息和苏将军是一模一样。那是将军身上应有的气息，杀戮果断。

　　“末将告退！”最后百夫长低头对着张浩然鞠身，然后和那数十名鬼兵纷纷消失。

　　张浩然直接回到本体，站起来向瘟疫谷外走去。这个时候的张浩然已经领悟融合之术，再面对鬼兵，也比过去轻松许多。

　　“站，站住！”张浩然刚离开，欧阳狂南沉声道。他是败军之将，可是眼前的人不杀自己也没说其他的话，这到底是什么意思？是看不起他欧阳狂南吗？

　　“你又如何？”张浩然连身子都转，自己走，就代表放过他，他又将如何？

　　“你是看不起我欧阳狂南吗？”欧阳狂南怒道，他是战将，是可杀，不可辱！

　　“无聊！”张浩然懒得和他再说什么，直接提着九曲就向白龙峰速度冲去。

　　“你！”欧阳狂南再道，但是张浩然已经完全出了瘟疫谷。他欧阳狂南已经输了，所以瘟疫谷自然困不住张浩然，只能任由张浩然离开。

　　“他奶奶的，兄弟们，这小子看不起我们，我们就让他知道我们厉害。走！”欧阳狂南也恼怒了，他们是军人，就是一根筋，此时被对方看不起，欧阳狂南也是来火，直接跟在张浩然后面追去。

　　出了瘟疫谷的时候没有看见何天华的影子，也许在他心中自己已经死了吧。但不管如何，张浩然要在今晚将九曲告诉自己的白龙峰情况搞清楚，为什么要自己去白龙峰。

　　此时乃是中午，但是张浩然依旧向着白龙峰的位置追赶过去。而且张浩然还发现在自己身后天空只上还有一道乌云紧追而来。

　　“不死心吗？”张浩然喃喃道。他知道那是欧阳狂南和他的鬼兵们，但是在烈日下跟来他们不伤鬼魂之力？

　　不关不管如何，张浩然现在只做自己要做的事情。因为白无名和那千年僵尸出现，张浩然要迅速让自己变的强大。而现在张浩然则是依托九曲那声音告诉自己的地方，而张浩然如来神正的融合之术也即将完成。

　　张浩然要加快修为增长就必须要战斗，只有实践才能让张浩然不断的强大。

　　无疆城内，凡无名正悠哉的躺在床上，一边玩着他从没玩过的游戏切水果，一面哼着歌曲。出了终南山就是好，在终南山的时候每天不是挑水就是砍柴，过的日子都清苦。但在这里就不一样，这里好的很，多姿多彩。

　　“滴！滴！”

　　正当他切的正爽事，突然来了信息，并且震动的让凡无名最后一下没切中。

　　“靠！”凡无名差一点就破记录了，是谁那么不醒水发信息过来？

　　说完，凡无名直接点开信息看去，以为是什么客服什么的，可当他看到是张浩然的信息后却是疑惑。一般的时候有事情张浩然都会找他的，怎么今天就发信息了？

　　可当凡无名点开信息看后却是笑了“八十二将？白无名？”

　　白无名他自然认识，玄学榜第一人？可怎么会被八十二将抢了身体呢？

　　“算了，谁让是兄弟让我帮忙，那就带着我的狮子们去和那八十二将玩玩吧。”凡无名起身，将一边的双剑带上，直接踏门出去。

　　炎热公路上，通往无疆城的路上，两个人却径自走在公路上。没有任何代步的东西，只是走着，似乎一点也感觉不到热一般。

　　“小七，还是这样的感觉舒服啊！”其中一个男子笑着对旁边的青年道。

　　“将军，原本你该好好休息的……”小七无奈道，刚把阴魂珠放到将军嘴里，他便张开眼睛闹着出来，说要和张将军好好聚聚。可也不急在一时呀。

　　“真的是，都睡了几百年，该好好出来走走嘛。”大普天此时的装扮一点也不像他，短发，一身背心装，看起来就如一个精神焕发的年轻小伙子，潮流时尚。

　　“是，将军。”小七还能说什么呢。

　　“对了，小七，你说我这装扮好看不？等下浩然会不会不认识自己哇？”大普天有些得意道。

　　出来的感觉就是好，比待在那个黑暗的小山洞好多了。

　　小七看着自己的大将军，心中也不知道说什么好。刚开始到理发店的时候他居然还说要染发什么的，也不知道从那里学来的。

　　“好看，将军。”小七无奈道。

　　一出僵尸墓，将军就带着他们到市中心理发什么的，还每人都换了潮流时尚衣服，现在的他们那里还是过去那装扮，简直潮的不行。后面跟着的低级僵尸们更是打扮的像混混一样。

　　“对了，小七，让他们保持距离。”大普天还想说什么，突然感觉到后面百多个人影从公路里走了出来后直接道。

　　“是，将军。”小七应答，接着回头看向后面百多个流氓一般的小弟。那里还有原来的模样，简直就是一土匪窝出来的那样。

　　说完小七就向后面走去，无奈摇头的时候，小七突然想张浩然了，比起现在的大普天大将军，小七还是感觉张浩然靠谱点。

　　白龙峰，在外面感觉起来却是没有半点瘟疫谷的阴森感觉。张浩然驻足在外看去，只见白雾缠绕看起来倒是如仙境一般。一点也不像百夫长说的那般。

　　更主要的是在此时白龙峰四周还有不少游客在游玩，显然这里也是一处出名的旅游景点。张浩然就想不明白，为什么这里会被百夫长说成那么恐怖。

　　但张浩然很快就明白了，当欧阳狂南带领着他的数千鬼兵冲了进去后，张浩然立刻就感觉到了从里面弥漫出来的杀戮和暴戾气息。

　　“果然是处危险的地方……”在外如仙境，里面却是处处杀机，这个的地方比起一眼看起来就知道是危险的瘟疫谷还要危险许多。因为这里会隐藏他们的杀戮气息，让人不易发觉。

　　只是张浩然不明白为什么欧阳狂南要扑进里面去，难道只是为了继续截杀自己？但是张浩然可以一次将欧阳狂南打败，那么就能第二次。

　　融合之术的奇妙让张浩然心里对自己的力量有了一个新的了解，被人成道千千万，而如今他张浩然也踏入了自己的道，一个不同于其他人的道。

　　“杀！给我杀他个片甲不留！他娘的，看不起老子！”张浩然还没来到白龙峰就听到欧阳狂南那粗狂和愤怒的声音。

　　等张浩然走进里面看去的时候更是有些目瞪口呆。

　　此时里面已经杀的天昏地暗，欧阳狂南虚空站立，手中又幻化出一把三叉两刃戬，正边大声吼叫着，并指挥自己的鬼兵们战斗，一直将白龙峰的鬼兵们杀的连连后退。

　　“这……”张浩然有些无语，眼前那些勇猛无比，招式刁钻的鬼兵还是那被自己的百夫长杀的几乎灭绝的瘟疫谷鬼兵？

　　“小子，我跟你说，别小看我欧阳狂南带的兵。这白龙峰以前确实凶猛无比，但要和我欧阳狂南带的兵来比较，只有死的份！”欧阳狂南虚空站立，见到张浩然的时候顿时不屑道。

　　自己被眼前的青年打败，并且看不起。那么欧阳狂南就展现自己的实力给对方看，不是他欧阳狂南不够凶猛厉害，而是青年那吃黄豆的方法很怪异，让他的力量瞬间增大而已。

　　要不是吃黄豆，欧阳狂南一招开天就能将眼前的青年砍的魂飞魄散。但奈何天意弄人，被他吃了颗黄豆，自己倒霉了。

　　“我没小看你……”张浩然此时也说不出是什么感觉，似乎没自己的事了，而九曲让自己前来的原因是什么呢？在白龙峰里面有和他关联的东西？会是什么？

　　想到这里，张浩然再次抚摸九曲银色枪身。但是可惜的是，这次却是没有半点反应。


第306章 破军（一）

　　“将军，前面有青龙阵！”此时，一鬼兵来到欧阳狂南的面前跪拜，直接道。

　　“奶奶个腿的，白龙峰果然是白龙峰，才开始就来阵法了？”欧阳狂南粗声道，接着思索起来。

　　欧阳狂南骂归骂，但是鬼兵还在看着欧阳狂南，等待着欧阳狂南发布命令。此时见欧阳狂南还在思索顿时怯声道：“将军，打不打？”

　　欧阳狂南听言顿时瞥了眼鬼兵道：“奶奶个腿的，打！为什么不打？给老子布个白虎阵，把他的青龙给擒获了。”

　　“遵命！”鬼兵听完身子再次拔开向那黑成一片如云一般翻滚充满杀戮气息和阴森的战场里面冲去。

　　而张浩然此时却是疑惑，青龙白虎，青龙在前，白虎在后，这白虎又怎么会是青龙的对手？

　　只是当张浩然对上欧阳狂南那豪气万状的时候却是将自己的疑惑消除，接着负手看着前面的战场。

　　“小子，敢跟老夫进去看看？”欧阳狂南刚刚也是没办法才说白虎阵。因为他只会这样阵法，那个时候打仗阵法都是国师在指挥，而他就只会打仗，他的兵也就只学会一个白虎阵。

　　既然心里没把握，那么欧阳狂南自然要去看看自己的鬼兵。被张浩然干掉一大部分，剩下的几千，欧阳狂南可不能看着他们死，欧阳狂南也不想做光杆司令。

　　“有何不敢？”张浩然笑道，身子离地，直接飘到欧阳狂南的身边向前走去。

　　“带种！”欧阳狂南对着张浩然投去佩服的眼光，怪不得能杀死自己那么多鬼兵，却也是有胆有勇之人。

　　接着两人向那黑色云团走去，越是靠近，那生杀声就越是响亮凄厉。

　　黑色云团里面万千鬼兵纠缠在一起，在外面看去只能听到杀声和感应到暴戾的杀戮。而当张浩然进去的时候，则看到了那不逊色任何一个战场的战斗场景。

　　鬼兵们前仆后继上前，手中武器挥舞的呼呼直响和对方砍去，当杀死对方的时候他们的身体就会消散，并发出最后死亡的凄叫声。

　　白龙峰的鬼兵数量远超此时张浩然眼前欧阳狂南的鬼兵，但是欧阳狂南的数千鬼兵硬是抵挡住那上万的白龙峰鬼兵。

　　说来奇怪，此时白龙峰那边的鬼兵全是自发而来战斗和守卫，却不见有鬼将在指挥。

　　“难道这里面没有鬼将？”张浩然疑惑道。百夫长说这里有十万之多鬼兵，但却没有鬼将？

　　“给我杀呀，咬他！”此时欧阳狂南粗声道，显得有些愤怒。

　　“怎么？”张浩然内心嘀咕，接着直接对着欧阳狂南说话的方向看去。只见欧阳狂南的鬼兵此时已形成一只白虎一般形状的阵法，正对着那长如巨龙的白龙峰鬼兵撞在一起。

　　所谓撞也都是鬼兵之间在交手，只是虎头和龙头在先，所以前面的鬼兵已经交手，不相上下。

　　而欧阳狂南说的咬则是指挥着白虎阵法中形成白虎嘴巴的鬼兵出击，准备袭击眼前青龙的左侧。

　　但显然白龙峰的鬼兵也不是容易对付，只见青龙一摆，龙尾直接扫了过来，而直接对上的则是白虎的身子部位。

　　所以此时形成白虎身子部位的鬼兵顿时又和龙尾的交战在一起，但青龙何其之大，龙尾的鬼兵却是比白虎处鬼兵要数量多里一倍有余，所以此时青龙白虎直接陷入苦战。

　　欧阳狂南的鬼兵确实要厉害不少，但是白龙峰鬼兵胜在数量够多，就是车轮战也能轮死欧阳狂南鬼兵们。

　　除此外，白龙峰的鬼兵们不少飞扑出来，直接向张浩然和欧阳狂南冲了过来。

　　“他奶奶的！”眼看有三个鬼兵分别对张浩然和欧阳狂南冲来，欧阳狂南直接手持三叉两刃戬档在张浩然前面，直接光芒一闪，三个鬼兵直接被欧阳狂南的三叉两刃戬划成两截，接着消失不见。

　　欧阳狂南收戬，有些得意的看了看张浩然，但没等欧阳狂南从张浩然脸上看到佩服的表情却是见到张浩然的脸色凝重了不少。

　　“怎么了？”欧阳狂南疑惑不已。难道自己刚刚那一手不够漂亮？

　　但见张浩然突然就从欧阳狂南的眼前直接向前面飞去，等欧阳狂南回头看去的时候，只见张浩然直接迎接上百多个鬼兵，这个时候欧阳狂南才知道，原来他们两人已经也被鬼兵定为目标，正全部扑杀过来。

　　“九曲连环！”张浩然手中九曲对着百多个鬼兵直接刺去，瞬间九下连刺，接着那百多个鬼兵直接灰飞烟灭。

　　而张浩然没有停留，身子继续欺前，对着后面陆续扑来的鬼兵杀了过去，每一招都将百多名鬼兵杀死在九曲银枪之上。

　　而此时的欧阳狂南脸色就不怎么好看了，眼前的小子实力不断的在增加是什么原因？而且一招百多鬼兵？拜托，这些鬼兵不是外面的鬼兵呀，可是此时看起来也不过如外面的孤魂野鬼一般，随便就能杀死的。

　　起码让欧阳狂南三叉两刃戬去杀的话，一招也就数十个吧。所以现在欧阳狂南的脸色不好看，自己刚刚才被眼前的小辈打败并看不起，现在却又被他抢了风头。

　　“啊啊啊！！”欧阳狂南来火了，又被抢风头，又被看不起。他欧阳狂南也是有脾气的将军，此时直接大怒吼叫，身子如箭矢直接刺飞过去。三叉两刃戬横着就是一刀，隔着数十米发出白色刀气就将张浩然要杀去的百多鬼兵顿时扫死一般。

　　张浩然九曲银枪一收，接着回头看着欧阳狂南，只见欧阳狂南得意的笑了，但很快那得意笑容也变的凝重下来。

　　因为白龙峰真的有数不清的鬼兵，而此时在里面又出来一股黑色云雾，那都是由鬼兵积具而成，形成云雾，数量不在一万以下。

　　并且那云雾里弥漫出来的气息比起此时自己鬼兵对上的鬼兵还要厉害。

　　这证明什么？证明白龙峰的主力鬼兵部队恐怕到此时都没出来，而自己鬼兵刚开始就对上的也不过是白龙峰鬼兵中的炮灰等级而已。

　　这也怪不得欧阳狂南一来就杀了对方措手不及，连连败退。但杀了对方数千鬼兵后此时不也摆出个青龙阵将自己的鬼兵给稳住了？而且自己的鬼兵已经隐隐有衰败的迹象。

　　想起自己刚刚的得意和跋扈，这样的情况由不得欧阳狂南脸色变的难看，就如直接被对方煽了一巴掌一般。

　　张浩然看着那扑来的鬼兵也知道现在才是战斗的开始，顿时闭上眼睛感受着愿力。上一次自己使用愿力后自己似乎变的混混沌沌一般，最后清醒过来的时候脑子总有一段空白的地方。但愿等下自己能找出原因吧，现在最主要的就是对付眼前的鬼兵们。

　　而自己要杀入白龙峰中，寻找九曲告诉自己的事情，那么眼前的鬼兵就必须全部歼灭。

　　“轰！”一声轻微的声音，张浩然的身上顿时幻化出银色的铠甲，银色长枪九曲和那愿力而成的银色铠甲。张浩然整个人都变成了银色，在黑压压的四周里显得格外耀眼。

　　“这是……”还在表情凝重的欧阳狂南见到此时的张浩然顿时感到惊讶无比。眼前的小子居然到现在才拿出自己的真实本领吗？

　　“昏天暗地！”张浩然冰冷的声音在杀戮正浓的四周响起。只见张浩然手舞九曲银枪，接着如周天黑一般身子旋转开来，银枪在外，化为银色光芒闪烁。

　　而张浩然旋转的身子直接就对上了那扑来，暴戾杀戮的黑色云团中。

　　“疯了！简直是疯子！”欧阳狂南看着张浩然化为白光整个人就如一颗星一般被那大面积的黑色云雾吞没，顿时连连喊到。

　　以一人之力对上数千数万鬼兵？这不是找死吗？就是他欧阳狂南也不敢做的事情呀，这就只有疯子和傻子才会这样做！

　　但是此时欧阳狂南也是犹豫不定，自己来这里就是为了不被眼前的小子看小，看不起自己。但现在自己在做什么？自己居然害怕了！

　　“不！”欧阳狂南顿时咬牙，他怎么能怯场？这不是表示自己就是被对方看小的料？他欧阳狂南在梅峰谷统治那么久，从没被人小看过。

　　想起当年那些村民听到他的名声都全身颤抖，还有那道术极高的道士，不也是在自己来到他面前的时候恐慌致死？

　　他是欧阳狂南，怎么能让那个小辈看不起？

　　顿时，欧阳狂南直接手持三叉两刃戬就冲向黑色云雾中，那里面全是鬼兵们汇积而成的云雾。

　　“杀！”欧阳狂南手持三叉两刃戬直接对上云雾的时候就砍了过去。此时在欧阳狂南眼前的云雾则都是悲对着他的鬼兵们。背对着他欧阳狂南也许是因为他们开始向里面的张浩然杀去，但正好中了欧阳狂南的意思，直接一戬横扫，能杀多少是多少。

　　“轰！”

　　一击如爆炸一般在三叉两刃戬的横扫中炸开去，顿时就将那庞大的鬼兵云雾炸开一个口子。


第307章 破军（二）

　　而欧阳狂南则在那顿时被突如而来的爆炸和攻击中楞了会，正好让欧阳狂南冲了进去。

　　里面全是鬼兵，密集的鬼兵。欧阳狂南一路上前，四周就有不同鬼兵向欧阳狂南扑来，张浩然为鬼将，一身修为力量也不是鬼兵能近身，当下就轮起三叉两刃戬左右横扫。顿时将上前扑来的鬼兵杀死或是逼的连连后退。

　　而在此时欧阳狂南看到了最里面的银光，那正是张浩然，只见他整个人如球一般旋转起来，所过之处，鬼兵瞬间死亡。

　　“那是什么招式？”欧阳狂南骇然的看着张浩然那旋转的招式，太恐怖了吧，旋转的同时银枪就是最好的杀伤武器，而且旋转的时候居然还能刺出九曲连环的招式。

　　那一招九曲连环就将他欧阳狂南也打败了，手中的三叉两刃戬都断开两截，威力自然就不言而喻。

　　只见张浩然每出一次九曲连环就能带走四周数十鬼兵，而在他旋转的同时也是杀的鬼兵们连连哀叫，场景一度恐怖阴森，杀戮极重。

　　“不能输给他！”欧阳狂南看在眼里，心中却是焦急。无论如何也不能再输给他了，刚刚被对方看不起也就算了，此时还要丢脸吗？

　　想他欧阳狂南也是活了几百年的人，怎么能就这样被对方比下去？

　　想到这里，欧阳狂南直接手中三叉两刃戬双手紧握，用力一抖，接着就传来呛呛声。而欧阳狂南返身对着四周的鬼兵顿时就是砍杀，火爆场面就如屠宰场一般。

　　若是鬼魅有尸体，此时定然已经是血流成河，尸体积压成山。当正是一将成名万骨枯。

　　将军都是踩着士兵们的尸体往上走，最后才建立了他将军之威名，将军之地位。

　　“呜呜……”

　　也许是被张浩然和欧阳狂南两人的气势所感染，此时鬼兵们也都开始猛烈攻击起来，速度加快，凌厉凶猛。

　　“九曲连环！”张浩然旋转的身子哑然而止，返身再刺出一枪，顿时将后面的百多鬼兵轰然炸开。

　　“百夫长，你罪该当斩！”苏飞升大怒，看着此时跪拜在地的百夫长。

　　“请苏将军治罪！”百夫长没有丝毫反抗的意思，从张浩然问起白龙峰的位置，百夫长就心里知道张浩然定然是要去白龙峰。

　　但是百夫长却是被张浩然谴责回来，所以百夫长第一时间就来到苏将军面前将情况说清楚。

　　张浩然是为他好，但是百夫长自知有罪，身边兵而不能保护自己的将军是为逃兵一般，罪该治死。

　　“下去吧……”苏飞升狠狠看了跪拜在地的百夫长和数十个鬼兵，最后却挥手让他们出去。

　　眼前的百夫长和鬼兵是苏飞升亲自从张家军里挑选出来保护张浩然的，属于死忠。而此时他们没有陪着张浩然去白龙峰并不是百夫长他们贪生怕死，而一定是自己的张兄弟不让他们去。

　　所以说到底，苏飞升不怪百夫长他们，而是心里暗骂自己的兄弟鲁莽了。

　　“张将军去白龙峰岂不是凶多吉少？！”0在一边担心道。

　　“传我令，带兵二十万围杀白龙峰！”少许，苏飞升道。

　　按照百夫长回来的时间和张浩然到白龙峰的时间，此时带兵出发，应该还能营救张浩然……

　　“末将遵命！”0道，鞠身向帐篷外走去。

　　白龙峰中杀戮一般的战场继续为围杀着。而张浩然此时已杀了不下三千鬼兵，只是鬼兵似乎杀不完一般。在张浩然杀完后，鬼兵又如蚂蚁一般的蜂拥上前。

　　最后张浩然收枪而立，看着前面蜂拥而至的鬼兵们，双目微张，冷若寒冰。

　　“鬼兵，鬼兵。小小鬼兵又岂是我天兵之敌？”声音和在周家大营一般，此时的张浩然说出的声音却不是张浩然本人的声音。

　　这声音更带着冰冷无情，还有跋扈暴戾。

　　“既然你会撒豆成兵，那么我就好好的利用下你的身体让鬼魅们见识我天兵之威风。”银甲张浩然道，手在袋子里拿出黄豆，对着冲来的鬼兵们直接丢了过去。

　　“呼！”

　　黄豆一出，呼声顿起，接着只见那数十个黄豆顿时变成数十个黄金铠甲之人，各执武器，如银甲张浩然一般冰冷的脸对着扑来的鬼兵们就杀了过去。

　　“啊……”

　　只听顿时四周凄厉叫声大起，而正杀了数百鬼兵的欧阳狂南听到声音后直接看向张浩然那边，在见到那数十个黄金铠甲的天兵后，欧阳狂南再一次被震惊了。

　　“这是天兵？”欧阳狂南能从那些天兵身上感觉到仙灵气息，除了天兵还有什么？

　　而且这些天兵却不像是普通道士召唤出来那般微弱，他们身上的气息强悍无比，那里还是召唤出来那么简单？

　　天兵上前，所向披靡。顿时将挡在他们前面的鬼兵们杀的屁滚尿流，纷纷败退。

　　而同时，张浩然直接走前，如今的他分毫无需动手，而是由周边天兵将四周鬼兵驱散并砍杀，直接向白龙峰内走去。

　　“何人来犯！”陡然一声如雷灌耳的声音响起，接着原本的上万汇集而成黑云鬼兵纷纷向后退去。如涨潮而退，顿时包围在张浩然和欧阳狂南之间的黑气顿时消失的一干二净。

　　张浩然空荡站立在前，四周足有六十多个天兵伫立，将张浩然包围其中。看着，警惕着眼前横成一片黑压压的鬼兵们。

　　“滚出来！”张浩然道，声音依旧冷漠。

　　但也在此时，张浩然那冷如冰一般的眼睛里闪过一丝别人觉察不到的眼光，这眼光和那如冰的眼睛却是不一样。

　　“等我杀了这里的所有鬼魅，身体才还给你。自古正邪不两立，若非你有金身和愿力，本将才不愿降临你身……”

　　冷漠的声音低沉道，似乎是在自己和自己说话，但又想是和别人说话一般。

　　“你是谁？居然敢到我白龙峰捣乱？杀我鬼兵？！”一道声音由远而近，接着一个身穿红色铠甲之人，手拿长枪从那黑压压的鬼兵中走了出来。

　　要是张浩然还保持一丝清醒就知道眼前的鬼将正是柳细红。那当初三番五次差点就将张浩然杀死的鬼将，那每次在连阳南布下杀阵时总会出现的鬼将。

　　“白龙峰鬼将！吃老子一戬！”欧阳狂南实在无法忍受总是被张浩然看不起的感觉。他活了数百年，第一次这样被人接二连三的看不起。

　　所以在这个鬼将出来的时候欧阳狂南也不打招呼，先宰了白龙峰鬼将，在张浩然面前搞个下马威也好。只要杀了白龙峰鬼将，那么他欧阳狂南也算是拉回一点面子，免得传出去毁了他梅峰谷鬼将之名。

　　“就来了？”柳细红抬头看着欧阳狂南，手中长枪对着欧阳狂南就丢了过去。带着破空声的时候他人也飞跃而起，对着欧阳狂南就是一掌。

　　“吱……”

　　欧阳狂南一惊，没想到这个白龙峰鬼将居然直接丢武器，当下自己忙收手将手中三叉两刃戬对着长枪就是抵了过去。接着只听虚空中响起这兵器相摩擦的刺耳声。

　　见长枪被自己避过，欧阳狂南内心大喜。谁都知道，没有兵器在手那么对方的力量就等于削弱一半，所以在欧阳狂南心里想来，这个混蛋鬼将肯定是个草蛋，不然就不会直接丢武器了。

　　正到欧阳狂南返身准备杀向这个草蛋鬼将，陡然一道阴风而来。欧阳狂南内心暗吃一惊，心里已经知道自己要完了。

　　果然，在欧阳狂南还没来的及避开的时候他的胸口是被一道万斤重力一般的东西击中，接着欧阳狂南整个人被飞出去，速度极快，连手中兵器都没拿稳，直接兵器飞出百米外，而欧阳狂南整个人被打入白龙峰的碎石中不知生死。最后甚至连惨叫声都发不出来，一切发生的太突然和太快。

　　“找死！”柳细红一击得手，顿时杀气更浓。

　　居然有人到他白龙峰捣乱？那不是找死？想到这里，柳细红再看向欧阳狂南那剩余的千多鬼兵，只见柳细红一个眼睛顿时就将那些鬼兵逼的连连后退，力量不谓不大。

　　“你的对手是我！”银色铠甲的张浩然连看都没看后面的战斗，也没去看那被打落在地生死不明的欧阳狂南，只是冷声对着背后的柳细红道。

　　“又一个找死的！”柳细红完全没将眼前这些来到他白龙峰的鬼兵鬼将放在眼里，顿时身子旋转返身对着张浩然就刺杀过去。

　　张浩然身边六十多个天兵顿时就有十数个对着扑来的柳细红砍杀过去。

　　只见黄金光芒闪烁，而红色光芒顿时将黄金色掩盖下去，不消片刻，原本混在一起的黄金色和红色顿时分开。

　　“篷！”“篷！”“篷！”……

　　一连十几声，却是天兵全部炸开消失。

　　而柳细红则傲声长啸，笑看着张浩然，最后却毅然而止，疑惑看着背对着他的张浩然……


第308章 夺体

　　柳细红感觉眼前这个似曾相识，似乎自己见过几次面。可是又看不出这个人是谁。

　　“杀！”银色铠甲的张浩然又道，接着他身边的四十多个天兵全部对着柳细红冲了过去，顿时化为四十多道金色光芒，对着柳细红就是轰杀。

　　“猛虎出笼！”原本还在得意的柳细红脸色顿时凝聚起来，手中长枪连连挥舞，每一招长枪舞过都带出黑光对着眼前冲来的天兵直接杀了过去。

　　黑光一出，呼啸而至，接着只见化为金光冲去的天兵若是被黑光击中则双双化为粉末，而没击中的而和柳细红直接对上，顿时漫天兵器碰撞声响成一片。

　　“啊啊啊啊……”被黑光击中的天兵不过十多个，而剩余的三十多个天兵直接将柳细红围在中间，杀的柳细红哇哇直叫。

　　“呜呜……”

　　见此情景，柳细红的鬼兵们顿时动了起来，纷纷对着柳细红那边就拥了过去，要将围剿一般杀向柳细红的天兵们直接粉碎掉。

　　张浩然不闻不动，就这样看着鬼兵去杀天兵。在此时的银色铠甲张浩然心中，那天兵终究是道术所变，死了就死了，并没什么大不了的。

　　所以张浩然压根就没想过去拦截鬼兵或是同时杀向柳细红，他不是张浩然，他是愿力而成的天兵附身，也就是说他只是利用张浩然的肉身来帮助张浩然而已。

　　所以他根本就不畏惧眼前的鬼兵和柳细红，要杀，他能杀，只是时间问题。

　　万千鬼兵而去，冲向张浩然的鬼兵顿时和张浩然杀成一片，张浩然连连斩杀毫不留情。而原本围杀着柳细红的天兵们也在鬼兵来的时候被百多千多鬼兵扑上去直接杀为粉末。

　　“呸！”柳细红周身一轻，顿时怒看着那和自己鬼兵混战在一起的张浩然……

　　“看老子不杀了你！”柳细红说完，冲向张浩然直接长枪直刺。

　　“九曲连环！”张浩然已经感应到后面的杀招，返身就是一招张浩然的自创新招，力道也不容小觑，在对上柳细红长枪的时候顿时将柳细红连人带枪震飞出去。

　　“好坚硬的长枪！”柳细红身子倒飞，好不容易止住身子，眼睛微露出寒光看着张浩然手中的长枪。

　　“陆文龙，九曲银枪？！”柳细红顿时失声。在他看到张浩然手中的银色长枪时，认出了那长枪正是九曲。

　　“你又是谁！”能获得九曲，那么眼前的人是谁？陆文龙本尊？不，绝对不可能！

　　“我只知道你该死，问多了又如何？”张浩然冷冷道。

　　“你是谁？”柳细红眉头微皱，因为他能在这个人身上找到一个熟悉的人影。而且自己连番数次的都差点将他杀死，只不过最后没得手而已。

　　但是这个人不可能有那么强大，更不可能有银色铠甲在身。而且更不肯能拥有九曲，九曲又不是凡物，岂是谁都能拥有的？

　　“死！”银色铠甲的张浩然不认识柳细红，只是在此时的张浩然眼中凡是鬼魅都该死。

　　当下张浩然就冲击过去，九曲飞出，连连将挡在柳细红面前的鬼兵杀死直指柳细红刺了过去。

　　“呛！”

　　柳细红长枪挽起，对着九曲撞开，但是九曲是被他撞开，可是他人也连退四步，虎口麻痹无力。

　　“千军之势！”张浩然将弹回的九曲拿在手中一轮就是一圈横扫，将再次扑向张浩然的鬼兵们纷纷扫死。

　　“我知道你是谁！”柳细红定住身子看到那铠甲下的张浩然，正是当初那个不起眼的张浩然，也是几番差点被自己杀死的张浩然……

　　“张浩然小儿！！”柳细红气急败坏，今天把他逼成今天这模样的居然是张浩然？当初那个需要连连被保护的张浩然？

　　“张浩然？是这个肉身的名字。”银色铠甲张浩然冷冷道。

　　“那你不是张浩然？”柳细红似乎听出点什么。鬼能附身，天兵也行。

　　而且联想到眼前张浩然的实力，这和柳细红过去认识的张浩然完全不一样，这也就是说现在的张浩然不是过去的张浩然，但却是张浩然的肉身。

　　银色铠甲张浩然没有回应柳细红的话，手中九曲连扫身边准备扑前的鬼兵，又将百多个鬼兵扫死。

　　“哈哈，不管你是不是张浩然，今天你都要死在我柳细红手上。我知道你是为了九曲的秘密来的，不过，你没过我这一关就什么都是假的。”

　　柳细红哈哈大笑，到白龙峰来除了为得到里面的九曲线难不成是来旅游？自己这里十多万鬼兵，那可不是闹着玩的。

　　“九曲的秘密，你说九曲线吗？”银色铠甲的张浩然倒是知道陆文龙龙头枪和龙尾枪交合在一起的时候中间还有条缝隙，只有使用九曲线将缝隙填上，九曲才是九曲。

　　现在他手上的九曲只能算是半成品而已。威力是有，只不过却没有器魂在里面，所以九曲不是九曲。

　　原来这个凡人是来这里为了塑造完整的九曲银枪，怪不得又要使用愿力将自己召唤过来。

　　实话说，他不愿意上凡人的身，毕竟凡人只是凡人，和他们天兵是不能相提并论的。可是他有金身在，也有愿力在。所以当张浩然使用愿力召唤他就不得不来。

　　“是吗？”附身在张浩然身上的天兵思绪的时候张浩然的声音突然响起。

　　“怎么？你有意见？”天兵冷声，要不是金身和愿力的缘故，他还不愿意附身在张浩然身上。

　　“谢谢你告诉我你的想法和关于九曲线的事。”张浩然继续道，说话的时候没有半点情感一般。

　　“你的意思是打算夺回自己的身体？你可是要考虑清楚……”天兵继续道，声音不温不火，似乎并不留恋也不在乎。

　　张浩然的声音沉寂了，也许还在考虑着什么。

　　“每一次有我在，你可以拥有完整的天兵之力，就是眼前数万鬼兵我都不放在眼里。换成你呢？只怕你只会被鬼魅吞没，最后连怎么死都不知道吧。”天兵傲慢道。

　　他是天兵，别人求都求不来。就是都市里多少有钱人都会请神，可是又有几个人能将神请下来？他们每天拜的也不过是雕像而已，没有神附体的雕像就什么都不是。

　　就是烧香祭拜，诚心诚意又如何？有点本事的就请道士做法请神，没本事的也就只能心中自以为是而已。

　　“然后呢？”张浩然继续道。

　　“可笑！然后？然后你现在所拥有的都是别人想都想不到的。结果你却想着夺回身体？这意味着你将一无所有，以后你想请我再附你的身都不可能！”

　　天兵笑道，如听到最好笑的笑话一般。

　　别人求都求不来，而眼前的人似乎还对自己有意见。是人在如有神助的时候都感激涕零，也就只有眼前这个青年不单不感激，还想将自己赶走。

　　难道他会以为赶走自己后，自己这个天兵之神还会附他的身？恐怕他们天兵还没沦落成这样没自尊的地步。

　　“就这样而已？”张浩然再道，声音极度平静。

　　“那你还想怎么样？”天兵傲然，手中九曲再次扫死扑来的百多鬼兵。更是使那些鬼兵不敢上前，只能在四周围绕，保持距离。等待着时机再次进攻。

　　“我就说上次为什么我会清醒后脑袋中失去一段记忆，原来是因为你的存在……”虽然张浩然不知道发生什么事，但是当回到自己苏大哥身边的时候，明显苏大哥和0的眼睛中多了几分陌生。

　　这种感觉张浩然不喜欢，这也就是张浩然为什么在这一次被夺掉身体的时候苏醒的原因，因为张浩然没让自己沉睡并且将身体交给眼前的天兵。

　　和天兵的对话张浩然也知道为什么苏大哥会有那样的眼神，因为眼前的天兵太猖狂和高傲了。肯定在上次附身的时候对自己苏大哥说过什么或是做了什么。

　　“我附你的身，你自然就不该出来，又何来记忆？”天兵傲然道。

　　“谢谢你上次帮了我，不过我不再需要你……”良久，张浩然道，声音带着几分沧桑。

　　“你会后悔的！”另一道声音响起，但是却变的悠扬而遥远一般。

　　“给我杀了他！”柳细红此时指挥着鬼兵杀向张浩然，自己有数万鬼兵，现在只需要调动自己鬼兵完全可以将眼前的张浩然杀死。

　　这一才，柳细红不会再放过张浩然，接连两次的错失，所以柳细红知道到现在这个时候该完结了。

　　“停！”

　　柳细红刚说完，顿时又大声制止自己的鬼兵冲去。因为眼前的张浩然那银色铠甲在渐渐逊色，化为虚伪。

　　此时在柳细红面前的则是身穿便服的张浩然，手拿着九曲，虚空站立而已。

　　“难道是力量没了？”在柳细红的理解中只有力量丧失的时候铠甲才会消失，或者说对方已经放弃抵抗，自寻死路。

　　柳细红盯着张浩然，想看看这个昔日的老朋友究竟在做什么。他也不急着杀张浩然，自己大军在此，别说柳细红出手，就是柳细红不出手，自己的鬼兵足够杀死眼前的张浩然。

　　“呸！奶奶的！”下方碎石中，欧阳狂南从下面站了起来，拍掉身上的灰尘和碎末，接着拿着三叉两刃戬重新来到张浩然的身边，眼睛怪异的看着张浩然，刚刚不是还身穿银色铠甲？怎么就没了？难道他不是天兵？

　　真正的天兵是银甲，真正的天将是金甲。刚刚欧阳狂南感觉到张浩然身上穿着银甲和那身上的仙气时还大吃一惊，但此时张浩然身上什么都没有。

　　“我不会后悔，永远都不会……”张浩然闭眼喃喃道，重新回到自己身体的感觉就是好。而且张浩然又可以操纵自己的身体做自己喜欢做的事，见自己喜欢见的人。

　　而不是让自己都不知道发生什么事，而当自己醒来的时候大家都不认识他一般。

　　“什么后悔不后悔，他奶奶的，还是先把眼前的困境先处理掉吧。”欧阳狂南郁闷道，粗声粗气，接着看着眼前的柳细红……

　　“没什么，是该算账的时候了。”张浩然拿着九曲的时候能感觉到那真实的感觉，还是这种感觉好。

　　“算屁！我看我们今天要死在这里才是！”欧阳狂南恼火道，没事来证明什么自己比眼前的青年强大，结果把自己赔进来了。

　　眼看前面这些铺天盖地的鬼兵，这次自己肯定要死了。尤其是那白龙峰鬼将，太强大了，刚刚一招就把他欧阳狂南打在地上，差点魂魄就散了。

　　“柳细红！”张浩然抬头看着柳细红，眼前的柳细红他不陌生，现在是新仇旧恨一起算的时候了。

　　“哎呀，居然恢复原来的模样了。那也就是算那个附你身体的人不见了？而你又恢复原来的小瘪三水平？”柳细红得意笑了。

　　既然已经恢复原来的样子，那么他也不急着杀张浩然了。要知道，没有了附身后的张浩然，柳细红随便怎么杀都行。

　　他困在白龙峰太久，要不是外面有人布杀阵他根本就不可能被召唤出去，所以现在柳细红倒是乐意将张浩然困在这里由他好好消遣。

　　“是吗？”张浩然轻轻一笑，如今的他融合之术已成，将那如来神掌融合后会是怎么样的一个情况呢？

　　“拿命来吧！”柳细红也不耍嘴皮，直接身子欺压过去，手中长枪一横，满脸得意之笑。

　　欧阳狂南身子稳了稳，双手拿着三叉两刃戬谨慎看着扑来的柳细红，刚刚在柳细红手上吃亏，此时欧阳狂南倒是不愿意再来一次。

　　对比起欧阳狂南，张浩然的脸上没有半丝紧张，而是如解脱一般一脸轻松。接着闭眼，身上黑色气息渐渐涌现。

　　“轰！”

　　陡然声响，张浩然的身上黑色铠甲尽出，此时双肩上已经没有银光，而是全身上下都是黑色铠甲包裹。

　　张浩然张开那闭起的眼睛时，双眼也是黑色一般，此时的张浩然如魔尊一般充满着杀戮和暴戾。冷冷看着飞继来的柳细红，身子动了。


第309章 九曲线

　　“三龙护鼎！”张浩然右手一出，直接五帝钱化为五条巨龙对着柳细红扑了过去，顿时五龙尽出，龙吟长啸，带着扭曲空气一般的威力对着柳细红吞了过去。

　　“该死！”柳细红见势身子一滞，接着俯向地面奔跑过去，避开了五条巨龙。但是他的鬼兵们就没那么幸运了，直接被五条巨龙活活吞掉数百数千鬼兵。

　　“砰！”

　　在柳细红身子落地的时候，张浩然也已经来到地面上，和柳细红面对面看着。

　　“你自己找死！”柳细红惊恐天上五条巨龙，那巨龙的帝皇气息确实可怕。但此时张浩然在他面前就不一样了，他可以杀了张浩然，这样巨龙也将随之消失。

　　“谁死还不一定呢！”张浩然道，右脚踢飞九曲，对着柳细红的前胸射杀过去。人也随着九曲直接奔向柳细红……

　　欧阳狂南依旧停留在半空，看着五条巨龙见到鬼兵就嘶咬，见到鬼兵就吞进肚子里。

　　这份本事，这种强大……

　　“原来他一直深藏不露，这才是他的本事吗？”欧阳狂南喃喃道。原本自己被对方看不起心里正不爽，现在看来自己确实有被看不起的原因，因为那五条巨龙足够杀了他欧阳狂南。

　　“轰！”在欧阳狂南还在惊讶万分的时候，张浩然和柳细红的战斗也进入了白热化。此时两人再一对招，只听轰然巨响，接着两到人影从激扬的灰尘中弹射出来，纷纷手持长枪驻足而立，胸口剧烈呼吸起来。

　　“想不到那么短的时间里你居然强大了那么多……”柳细红狰狞笑道。眼前的混账小子当初自己随便一碰恐怕都能卸掉他的手脚吧，可现在却是难缠的很。

　　“人是会长大的，你三番四次要杀我，我现在自然不能再给你有这个机会。”张浩然也道。看到眼前的柳细红就让张浩然想起连阳南，辛亏他死了，若不然再来捣乱和陷害自己，那么张浩然身边的人恐怕就危险了。

　　“好，很好！但是如果你只有这点本事……”柳细红一收那狰狞狂妄的样子，接着将手中长枪对着张浩然举起。

　　“抚枪按虎式！”柳细红道，人直接在平地移动对着张浩然直接刺杀过去，手中长枪对地，但隐隐一股强大的气息却在待发中。

　　“原本我也只是拥有这点本事的，但是战斗使我成长，恐怕让你失望了……”张浩然的九曲在手，直指柳细红，身体四周弥漫出一股淡淡的威压，却也似乎在调集身体力量一般。

　　“柳风雨步乾坤枪！”临近张浩然三米远，柳细红突然大声道。

　　只见那原本对地的长枪顿时轻微颤抖起来，接着长枪之下瞬间一股庞大的力量升起，接着对着张浩然直接攻击过去。快如闪电，招式凌厉无比。袭间更是带起四周山石飞起，一片混乱之色。

　　枪没到，但强大的攻击已经让张浩然感觉到威胁，所以现在柳细红和张浩然相隔数米，看似长枪没碰到张浩然，但实际上若是张浩然的身体被碰到，那么张浩然将直接受伤倒地。

　　何况柳细红的每一招枪击都带起呼啸的空气震动声和山石碎裂声。这些声音不断干扰着张浩然的集中力。换成是他人，恐怕很难再继续进攻，也就只有防御和使自己不受伤而已。

　　但是张浩然没有，此时的张浩然出奇安静，看着眼前密如细雨一般的攻击，那滴水不漏一般如暴雨梨花针的攻击，张浩然边闪避边分析着，眼睛也早就成了褐色，死死看着柳细红的每一式攻击和动作。

　　“砰！”

　　张浩然闪避开一招险招，顿时在张浩然身后的山石被炸开一个一米直径大的窟窿。

　　“呼！”

　　柳细红又横带一枪，但依旧被张浩然闪避开去，身子有些狼狈但张浩然却从没让自己轻松过，依旧看着眼前柳细红的所有攻击。

　　是时候！

　　“九越离歌！”张浩然手中九曲左右横扫，顿时化为九道银光，不但将柳细红的攻击一一化解，更是其中一道银光找准缝隙，瞬间对着柳细红的身子直杀过去，无声无息，但却威压惊人。

　　柳细红没想到在自己这样的攻击下张浩然还能反击，而且这一击却是快准很，要是被张浩然得逞，柳细红不单伤不了他，反而自己会受伤。所以张浩然的九曲一来，柳细红又不得不收枪身子连连后退。接着诧异的看着张浩然。

　　“成长的好快！”柳细红内心暗道，那么快就将自己的绝杀化解更是能找准机会破解。眼前的张浩然还是过去那个需要什么鬼兵鬼将保护的小鬼？

　　自己可是活了几百年的怪物，可眼前的这个人也不过是个年轻人而已。这个的青年不是沉醉在都市的夜色炫彩中就是沦陷在女人温柔乡。但眼前的张浩然却不是，他在成长着，很快。

　　眼看自己的数万鬼兵此时正和那五条巨龙缠斗在一起，此时柳细红也不再浪费时间。眼前的青年和他柳细红有仇，而且张浩然成长的是那么快，所以柳细红必须要在今天将柳细红杀死，以除后患。

　　“布青龙阵！再来一万鬼兵给我轰杀此人！”柳细红道，他是将军，此时和张浩然既然久战不下，那么就承受他的鬼兵们的怒火吧。

　　“呜呜……”

　　回答柳细红的只有漫天的黑色鬼兵在不断扭曲变幻着，顿时一条由鬼兵汇聚而成的青龙和张浩然的五帝巨龙对上，但明显那青龙不是五帝巨龙的对手，虽然对持着，但张浩然能看到五帝巨龙不断在吞噬着鬼兵，一点一点的吞噬着。

　　同时在那原本数万的鬼兵中飞出一波，直接向张浩然蜂拥来而来，杀气冲天。带着惊人和凄厉的呜呜声，眼看张浩然的气势就被压了下去。

　　“奶奶的！”欧阳狂南的身子来到张浩然的身前将张浩然挡住，手中三叉两刃戬在手中紧了几分，最后欧阳狂南对着自己的鬼兵们道：“爷爷们，还楞着干嘛，打架了！”

　　欧阳狂南的鬼兵只剩下一千多而已，刚刚那五帝巨龙出现和那数万鬼兵战斗一起，以及张浩然和柳细红那强大的对战让他们都痴呆起来。在他们心里更多的是恐惧，只因为此时的情景充满着死亡的气息。

　　别说他们，就是欧阳狂南也一样是震惊无比。好不容易才清醒过来，看到柳细红那混蛋准备以少胜多，欧阳狂南顿时就来到张浩然的身边，并且准备保护张浩然……

　　也不知道为什么，也许张浩然和柳细红比起来，张浩然比较顺眼点吧。

　　“呼！”

　　欧阳狂南的声音说完，接着欧阳狂南那剩余的一千多鬼兵瞬间来到欧阳狂南的面前，武器对外，鬼气弥漫。

　　他们是兵，只听将军的命令。将军让他们过来他们就过来，将军让他们战斗他们就战斗，死也死过一次，没什么好惧怕的。

　　“那就让你们今天一起死去，哈哈！”柳细红有绝对的优势，所以柳细红已经可以理都不理会张浩然和欧阳狂南两人，那一千鬼兵也不成气候。现在他要做的就是将那五帝巨龙杀了再说。

　　可是没等柳细红冲向那不断吞噬自己鬼兵的五帝巨龙，只见自己的白龙峰四周顿时弥漫无数的黑气，这黑气不是他的鬼兵，那又是谁？

　　“谁在装神弄鬼？！”白龙峰四周就以他柳细红为王，没有其他鬼兵。可是此时那四周黑色强盛的气息正是鬼兵的气息，但鬼兵不是他的。

　　“犯我张将军者，当诛！”郁良争从黑压压的黑色气息中走了出来。他奉苏飞升的命令带兵前来，等待张浩然的指挥。

　　张浩然抬头看去，顿时就看到了郁良争。只见郁良争此时也看着他，似乎等待张浩然的命令一般。

　　“谁是张将军？”这个熟悉的称号柳细红听过，而那从鬼兵中出来的鬼兵他也曾经见过。当柳细红回忆起来的时候顿时骇然。

　　张将军不就正是那个小子？那个带兵来鬼兵不就是保护那个小子的鬼兵？一切仿如昨日，但现在却是那么的真实。

　　“就凭你们吗？”柳细红依旧狂妄，数百年都的尊严不是说没有就没有，也许眼前的人只是在虚张声势呢？若是对方有这般实力当初就不会被自己三番五次差点杀死，更是利用各种方法将自己骗走。

　　“张家军二十万鬼兵何在？！”郁良争冷声道。

　　“在！”顿时，铺天盖地的都是声音，比雷声还要洪亮震耳。

　　柳细红难以置信的连连后退。是身的！四周全是鬼兵！二十万？二十万！

　　“请张将军下令！”郁良争对着张浩然道，张浩然才是将军。

　　欧阳狂南也是难以置信看着这个小子，看着这个看不起自己的小儿，他居然是拥有那么多鬼兵的鬼将？娘皮的比他的鬼兵要多了何止几十倍？

　　这小子该藏的有多深呀！欧阳狂南最后泄气一般道，原本要将张浩然挡在后面的身子也挪开，以免挡住了张浩然的威风。

　　“杀！”张浩然举手，顿时将五帝钱收在手中，金色巨龙消失。而张浩然则一声令下，没有丝毫感情。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　顿时，原本围绕在四周的鬼兵四面八方出现，铺天盖地。顿时对着那摆出青龙阵的鬼兵没冲杀过去，瞬间将他们淹没，只听到各种惨叫声和凄厉叫声，接着什么也没有了。

　　等张浩然的张家军散开的时候，那原本还是一条青龙的鬼兵消失的无影无踪，居然瞬间被杀的一干二净。

　　柳细红脸色凝重无比，同时那准备向张浩然进攻去的一万鬼兵也都开始彷徨并簌簌发抖起来。这种杀戮和强大，已经让他们没有半丝反抗的勇气。

　　“张浩然，小辈，你找死！”柳细红沉寂过后，顿时抬头狠狠看着张浩然，大声恼怒道。

　　不久之前眼前这个人类在他眼里只不过是蝼蚁一般，但现在自己却被他逼的甚至连再战斗的勇气都没有。

　　柳细红愤怒，从来没有过的愤怒，所以现在柳细红拼死也要将张浩然杀死！以消他心头之恨。

　　但是柳细红并没有得逞，在他身子刚动的时候数十万的张家军顿时围剿过来，顿时将柳细红围在里面，杀声震天。

　　顿时张浩然只看到一团如球一般的黑色将柳细红包裹其中，还有柳细红的那一万鬼兵。最后只听到几道凄厉叫声，再之后张家军散去，而里面却是什么都没有，只有一把黑色的长枪掉落在地，插在白龙峰土地之上。

　　至此，白龙峰已经无一鬼兵，剩下的只有张浩然的张家军和欧阳狂南的一千多鬼兵而已。但欧阳狂南的一千多鬼兵此时再次惊呆，一动不动。

　　“郁良争将军，我还有事，你们回去吧。”张浩然道，张浩然要找到九曲线，同时想知道九曲到底有什么厉害之处。

　　“末将告退。”郁良争扫视下四周，在确定没有什么危险后顿时告退。张浩然的命令也就是苏飞升的命令。

　　接张浩然向白龙峰里面走去，而原本黑压压的鬼兵也瞬间消失，来的快，去的也快，就如从没出现过一般。当然，欧阳狂南知道他们曾经出现过，甚至让欧阳狂南现在都不敢动弹。

　　“九曲线？”白龙峰其实不大，只是很陡峭。但是这些对普通人讲却是凶险至极的地方对张浩然来道根本就没有任何危险的感觉。

　　当张浩然来到白龙峰最里面的时候，顿时就看到了一根银色的丝线，那宽幅长短要是按回到九曲之上肯定是一模一样，所以当下张浩然就认出了这根银线。

　　原本这根东西也不是什么宝贝一般的东西，柳细红当然也不会将他藏起来还是做怎么样。相对来讲，九曲线只是一个故事里的东西，就如传说。


第310章 同名同姓（一）

　　所以此时九曲线放的很明显，而张浩然也很顺利拿在手上。

　　谁曾想过这根东西其实会有和九曲银枪重逢的时候？恐怕在很多人心中龙头枪和龙尾枪能在一起的机会都没有，更别说是成为九曲银枪。

　　张浩然的内心也是忐忑，不知道自己将这九曲线放到九曲银枪的接口上会发生什么事情……

　　可是和张浩然想象的不同，当九曲线重新按回到九曲枪身上只见一道银光亮起，接着九曲枪便恢复到完整的模样，此时再看九曲银枪，看不出一丝有接口的样子。

　　“谢谢。”当张浩然还在心中疑惑没有任何变化的时候，一道沉稳的声音传来。

　　“你是陆文龙将军？”这是陆文龙的双枪，此时有声音传来自然是属于陆文龙的声音。

　　但是接下来没有任何声音回答张浩然，那声音如幻觉一般出现后再没声息。

　　“哎……”张浩然相信自己听到声音是真的，只是不知道为什么他不再和自己说话而已。

　　既然如此，张浩然自然也不会多说什么。手中拿着九曲向白龙峰外走去。

　　还好，现在天气并不算太晚，八九点的样子。所以现在张浩然还能赶到长官若红的他们身边。而阿狸和小兔子应该还在等待自己吧，所以张浩然现在就打算往那边赶去。

　　出了白龙峰走在路上，张浩然心里还在想着等下该怎么和长官若红他们解释。在他们眼里自己只是个医生，无端端的在大巴上消失，而且那么久都没回去，所以张浩然得找个好理由才行。

　　“喂，小子，就这样走了？”欧阳狂南此时出现在张浩然的身边，一身便服，看起来和普通人一般。但好在别人也看不到他，所以张浩然倒不担心欧阳狂南会吓到人。

　　倒是张浩然此时手拿九曲引来不少人纷纷看向张浩然，现在谁会拿着兵器上街，显然有些奇葩。

　　“我还有事，我不走我还待在白龙峰睡觉？”张浩然原本是不想多理会欧阳狂南的，但在最后的时候欧阳狂南也算是为张浩然挺身而出将张浩然档在他欧阳狂南的身后，这一点让张浩然对欧阳狂南有了好感。

　　“那就是九曲？”欧阳狂南想问的是已经融合了九曲线的完整九曲。

　　“恩。”张浩然看着九曲微微皱眉，融合了又能怎么样，结果还是和以前一样。

　　“没变化？”欧阳狂南已经察觉出张浩然的神色。可怎么会没变化呢？

　　“没有。”张浩然道，接着继续看着来往的人流。城市就是好，每到晚上都是人满为患，川流不息。

　　“你没滴血认主？”欧阳狂南想了想后道。有灵性的兵器和一般兵器是不一样的。九曲是双枪将的手中兵器，理应不可能和普通兵器一般。

　　“滴血认主？”张浩然还真不知道这个，难道这个兵器还有这样的用法？

　　“一般的兵器自然不需要，但你手中的九曲可不是一般的兵器……”欧阳狂南话里若有所指。

　　听完欧阳狂南的话，张浩然的内心顿时有了认主的冲动，但是也只是暂时有而已，下一刻张浩然就消停下来。这是陆文龙将军的枪，他又怎么能鸠占鹊巢。

　　最后张浩然摇了摇头。算了算了，反正张浩然现在也不是很是依赖手中兵器。倒是和柳细红对战的时候张浩然的感悟却是多了很多。那种融合之境的感觉依旧是那么的真实。

　　不在是利用黄豆，而是一种意境融合。一通百通，张浩然只是利用黄豆来让自己达带开窍而已。实际上这黄豆附体对身体并没什么好处，怕的只是后面和自己化身为银色铠甲一般的时候，当天兵夺取自己的身体，后面的事情谁又知道会怎么样呢？

　　毕竟谁人不喜欢附体，尤其是那个天兵跋扈嚣张，不把自己看在眼里也不把自己身边的朋友不看在眼里。

　　连最基本的尊重都没有的天兵，张浩然就是身损而落，那也不需要所谓的天兵帮忙。

　　见张浩然摇头，欧阳狂南也知道张浩然心里想什么了，顿时不再说话，而是陪着张浩然走着。

　　“我去见女人，你跟着来做什么？”张浩然一收心态，顿时疑惑看着欧阳狂南。严格点讲，眼前的欧阳狂南还是自己的敌人，算不上朋友。

　　再说张浩然杀了他那么多鬼兵，难道欧阳狂南不生气？

　　梅峰谷一战，本人已死。现在的我只是张家军的一部分。

　　见识到张家军的厉害，欧阳狂南倒是心里妒忌。那都是什么士兵，去绞杀柳细红数万鬼兵的时候就如一口咬去，结果就将那数万鬼兵咬的一个不剩。除了厉害，那张家军的纪律应该也是非常严格。不然这样的一个军队又怎么能训练出来呢？

　　张浩然一听，神情呆滞少许，最后却是笑了起来。有时候仇恨就是那么可笑，一笑抿恩仇。

　　见欧阳狂南这样说话，张浩然也没再理会，继续赶路。

　　鬼界，周天王边界。

　　四大自封鬼王中东方大王，周天王的势力也不容小觑。但是此时他却是脸色凝重的看着那跪拜的鬼将。

　　“查出来了吗？”周天王冷冷，只要一天没查出来他的表弟被谁杀的，周天王一天心里都不舒服。

　　他表弟名字和他相差无比，是猪都能想到他们两人有关系。但是现在他的表弟被杀了，凶手是谁都不知道。

　　“是，是一个张浩然的人！”鬼将也不敢确定，在他获得的情报里有很多，其中都指向这个叫张浩然的人。但是张浩然只是人，他又怎么会有本事杀死鬼将呢？

　　但此时鬼将也没有办法，被眼前大王逼的无奈，只好将张浩然先丢出来将大王的注意力吸引掉。

　　“人？！”周天王有些难以置信。人能杀掉他表弟？那母猪肯定会上树！

　　“大，大王，确实是一个叫张浩然的人。他，他会灵魂出窍，所以，所以……”鬼将心中畏惧，不单有张浩然一个人，还有道士，和尚什么的在他身边。这也不知道该怎么向自己大王解释。

　　“确定是人？”周天王最后道。自己的鬼将他清楚，谁敢欺骗他周天王简直就是找死。

　　“是的，大王。”鬼将咬牙道。推！将所有的注意力就推到这个人身上，管他后面发生什么事。

　　“好！传我命令，派些鬼兵上去将这个人杀了。对了，选择附身！”周天王最后道，表弟死一个倒没什么。而是自己表弟死了张浩然却找不到凶手被他的其他亲戚骂他不作为才恼火。

　　他是大王但也要生活呀！所以现在他头痛的就是这样，既然找到了，那就派兵杀了他就好了。

　　“附身？”鬼将疑惑，附身很容易引来其他道士杀灭的。

　　“他不是人？是人就用人杀他好了，难不成还要我教你怎么做？”周天王道。

　　“末将遵命！”鬼将身子一抖，顿时畏惧。明明知道眼前的大王没什么真本事，也没谋略。自己为什么还多嘴问呢？鬼将暗骂自己找死。

　　“对了，顺便派几个女鬼附几个美女身，最后勾引到对方的时候再将他杀了……”周天王似乎想起什么似的，顿时叫住鬼将。

　　在周天王的心中一直觉得，温柔陷阱才是最棒的。搞几个美女和对方缠绵，接着杀死，这感觉该有多棒？

　　而那个杀了他表弟的人类恐怕就后悔了吧，只怕死的无比冤枉呀！明明和美女准备发生点什么，但最后却是被杀掉了……啧啧，真的是……

　　周天王想到这里顿时笑了，笑的猥琐无比。

　　鬼将怯怯的看着眼前的大王，心中虽然鄙视这个没用的家伙，但问题是眼前的混蛋就是他大王呀，拥有上千万鬼兵，这又如何不由的鬼将点头哈腰。

　　“还不执行？人你随便派，一定要将那个人杀死就是了。”周天王最后补充道。

　　“末将遵命！”鬼将落荒而逃。同时内心为叫张浩然的人感觉到悲哀。周天王这里有上千万鬼兵呀。一个杀不死，那就两个，两个杀不了就派三个……

　　上千万个，早晚杀死你。

　　只是鬼将很快就想起什么，因为他只知道那个人类叫张浩然，至于住那里，是什么模样他就不知道了。

　　“算了，反正叫张浩然的人杀了就是。管他呢！阳间不是人满为患吗？就当我帮阳间减轻点负担就是了。”鬼将笑了起来，为自己的聪明而感觉到骄傲。

　　“将军？”张浩然来到了酒店里，此时长官若红他们落脚地就在这里，张浩然除了看到大巴外，还闻到了阿狸和小兔子的气息。

　　还好，他们两个住在一起，所以张浩然直接敲门进去。而阿狸一见到张浩然的时候顿时就脸露兴奋之色。

　　从张浩然消失后阿狸和小兔子就担心起来。但是当时他们要吸引住长官若红等人的注意，所以也走不开。


第311章 同名同姓（二）

　　但张浩然自从离开到就没到回来，这不得不让阿狸和小兔子担心。她们刚刚还在商量着等下是不是要到鬼痕去让自己的家族帮忙，分散寻找张浩然的下落。

　　“鬼将大哥，你玩失踪呀！”小兔子见到张浩然的时候就没有阿狸那么温柔了，顿时就开始问道。

　　张浩然只能呵呵一笑，接着将何天华的出现告诉了阿狸和小兔子，至于其他的事情张浩然就没说了。太多太复杂，也没必要说出来。

　　“白无名？他应该是个道士吧？”阿狸听完张浩然的话后反问道。一般情况下只要是被鬼将附身的人极少不融合的。除非这个人本身就有道术什么的还可以使自己的魂魄保护在自我的一个状态，不然也就只能沦为他人之躯。

　　“道士？”张浩然倒真没想过白无名就是道士的身份。但是联想到见到白无名魂魄那时，张浩然心里也算是有了底，确实，能灵魂出窍，自然不是凡人。

　　“恩。将军，如果照你这样说的话，你的这个朋友熬不过三天就要被彻底的占有。”阿狸熟悉那鬼魅的附身之术，毕竟他们也是靠吸收魂魄而生，自然对魂魄深有研究。

　　“希望凡无名能尽快找到这个何天华吧……”现在张浩然只能寄托与凡无名了。他早已经发了信息给凡无名，现在白无名的一切就只能看凡无名那家伙了。

　　“凡无名就是那个拿饮料的道士？”小兔子记得那个人，当初还是他让她和阿狸姐进去的，不然那两只狮子可不好对付。

　　张浩然点头，凡无名也没有别的爱好，唯一的就是喜欢喝各种不同饮料而已。凡无名是那种明明知道饮料是添加剂做的也喝的人。换句凡无名的话来讲，等他回到终南山就没得喝了，所以现在他要尽情的喝。

　　“明明是个道士，偏偏像个乡下人一样一天到晚拿着饮料瓶，也不知道这个凡无名是不是发育不良……”小兔子沉默后道。

　　小兔子的话一出，张浩然和阿狸顿时就无语了，最后只能互相看了看，接着笑了。

　　反正小兔子就是这样的人，张浩然和阿狸也都习惯了。

　　“哈气！”凡无名背着长剑走在夜路上。为了张浩然，他豁出去了，都半夜了还在寻找那个八十二将的下落。

　　不过好像此时他感染风寒还是什么，连连哈气起来。也不知道是有人想他，还是有人在念他。

　　“管它呢！”凡无名最后道，现在不是在想这些事情的时候，因为他已经感觉到了鬼将的气息。

　　夜色中，山脚边。

　　只见一股股黑色的气息从里面冒了出来，顿时化做无数流星，瞬间四面射开，接着消失不见。

　　“真的是，深更半夜都还要送快递，要累死人？”此时道路上没有多少人了，而苦命的刘三还在忙碌着，还有最后一个包裹没送出去，所以他只能送完后才能下班。

　　再说，牢骚归牢骚。快递这行业还不是多做多得，自己努力一点也可以多赚点钱。

　　生活压力大，做快递的压力就更大了。为什么？别人都在享受着网上购物，鼠标一点就行了，多舒服。

　　而他刘三这个可怜人则是需要尽心尽力的为别人送快递，还要笑脸迎人。凭什么别人就那么轻松自在，而他刘三就要辛辛苦苦，勤勤奋奋做事？

　　所以说人就是三六九等，而刘三是低等的。有钱人就享受，他刘三就卖命呗。

　　当刘三正在各种思想的时候，陡然，刘三的身子停了下来。而那还在开的摩托车却是没有刹车，依旧这个开着。

　　“有肉身的感觉就是好！”突然，刘三笑了，自言自语。丝毫没在意高速行驶的摩托车。

　　“小心！”突然，路边有个人看到摩托车要撞向对面房子的时候大声尖叫。眼前的快递员简直是不要命了，开摩托车居然不看路。

　　眼看着摩托车要撞上去，只见那个快递员突然腾飞起来，接着翻身落地，人完好无损，而那摩托车却是直接撞在那房子的墙壁上，顿时砰一声巨响，散落一地，摔出几个部件。

　　“我，我没看错吧？”那尖叫出声的路人揉着自己的眼睛。刚刚他居然看大有人会飞？或者说那只有在电影中才能看到的高难度动作。

　　也许是天黑，自己没看清……路人顿时安慰自己，更是努力挣大眼睛去看。

　　可是此时那里还有那个快递员的影子，他就如鬼魅一般消失了。而地上只有摩托车残缺不全的倒在地上。

　　“张浩然？”快递员刘三此时没理会那摩托车，他和其他人来到阳间为的就是寻找一个叫张浩然的人，接着杀死。

　　“不行，我得好好找找才行。”刘三驻足发呆，但实际上此时他的脑海记忆在被人搜索着。

　　“原来这个世界还有手机这东西……”刚刚还发呆的刘三突然笑了，接着掏出手机用手指在上面比划起来。

　　只要敲下张浩然三个字，就可以出现很多关于这个人的名字，地址什么的了。刘三，不，是附身在刘三身上的鬼兵不得不佩服现在人类的伟大和聪明。

　　“距离最近的……”刘三看着手机屏幕喃喃道，接着向这个地方走去。

　　清晨的时候，张浩然和阿狸以及小兔子一起出现在长官若红等人面前。顿时让正在酒店吃早餐的长官若红等众多女人兴奋起来。

　　昨天张浩然消失后让长官若红和其他美女心里感觉失去了什么一般，但阿狸和小兔子说张浩然是有急事才离开的，这让长官若红等人就没话说了。

　　谁没有一点事情呢？是人都有。只是她们却奇怪的是张浩然到底有什么急事急成那样，居然在车上跳了出去。要不是看到逃生窗口打开，他们甚至不相信有人居然在大巴行驶的时候在车上跳出去。

　　但一切都不重要了，现在他们见到张浩然重新出现在她们眼前就足够了。

　　“张医生，我还以为你不来了呢？你的事情忙完了没？”长官若红最先上前问道，长官若红是所有人的代表。当然，长官若红上前的时候其他女士也看着张浩然，希望能从张浩然的嘴里听到熟悉的声音。

　　“那么好的日子，又有你们这些美女在，再忙的事也要赶紧忙完来陪你们。”张浩然笑道，对于眼前众多美女对自己的关心和邀请自己旅游，张浩然是真心感谢她们。

　　“张医生，一个晚上不见你嘴巴都甜了，老实交代，昨天……”众多女人在听到张浩然的话后顿时笑了，而此时长官若红则是留意到张浩然和阿狸和小兔子一起出来的。

　　都说人逢喜事精神爽，今天张浩然嘴巴那么甜，难道昨天……

　　张浩然看着长官若红的眼睛不时在他和阿狸和小兔子身上扫来扫去，顿时就知道长官若红的意思是什么了。

　　阿狸和小兔子倒是不明所以，看着众多姐妹在笑，她们也就乐呵呵的笑。

　　这让张浩然相当无语了，原本想解释下什么，但张浩然一看到阿狸和小兔子那开心的笑了起来，顿时知道自己解释也没用了。阿狸和小兔子的模样不是摆明承认她们了俩说的事？

　　“哎……”张浩然叹息，自己的一世英名再次变成乌黑。

　　“吃早餐先吧。”免的让长官若红和其他女人想太多，张浩然顿时道，好分散大家的注意力。

　　“恩！该吃早餐，等下我们还要到海边游玩呢！”长官若红也附声到，现在确实该吃完早餐，然后赶着到距离这里百多里的海边。

　　她是导游，所以行程和时间上长官若红一直在把握着。若是耽误了时间，那么接下来她们的午餐时间和赶回来时间就对不上，这样很不方便管理和调整。

　　见张浩然和长官若红都说话了，顿时其他人也都说说笑笑愉快的进餐。当然，她们少不了时不时看看张浩然和阿狸三人，似乎在说着昨天晚上的事。

　　张浩然只当做没看到，这事可不是什么好事，指不定张浩然还要落一个流氓医生的称号。

　　所以张浩然只好瞥过头去看电视，看看新闻什么的。

　　不过貌似也都是早间新闻，也没什么新奇的时候，所以张浩然只好继续低头吃早餐，尽量保持低调点，免得让那些女人们又将注意力放在张浩然的身上。

　　“死者张浩然，死亡时间是昨天晚上十一点左右，据张浩然邻居道，当时有一快递员……”

　　张浩然还在埋头吃早餐，顿时听到了熟悉不过的名字。当下张浩然就看了过去，只见电视上显示出来的名字居然真的和自己一模一样。

　　“天下之大，无奇不有。”张浩然最后摇头，同名同姓的人大把的，何况这也没什么好稀奇的。要说到稀奇的恐怕没有人比的过张浩然经历的这些事情了。


第312章 同名同姓（三）

　　换成是过去的张浩然，张浩然也不相信鬼神之说。但现在何止是相信，简直就是张浩然生活里的一部分。所以报道上说什么一个叫张浩然的人被快递员杀死什么的，张浩然并不觉得奇怪。

　　只是这个世界太疯狂了，现在连快递员也杀人了。真的是，越来越乱的社会秩序呀。

　　随即张浩然没再想下去，而是开始为阿狸和小兔子夹着早餐给她们吃。现在阿狸和小兔子就如是张浩然的妹妹一般，她们身体比较特殊，所以张浩然得想办法治她们。在没想到之前，张浩然更会好好的照顾着她们，让她们享受最好的。

　　“谢谢将军。”阿狸看着自己碗里的小笼包和饺子顿时低声道。而小兔子则是理所当然的吃了起来，边吃边呼呼的吹着气，很烫一般。

　　“多吃点，东西多的是。”张浩然道，在阳间也许没什么好的，但是吃的，能享受的东西还是不少的。

　　“恩，谢谢将军。”阿狸依旧客气，接着渐渐吹气，将小包子咬在口中，闭眼享受起来。

　　张浩然则在一边看着，阿狸和小兔子都很美，这种美只应天上有才是……

　　同时张浩然在想着欧阳狂南，那家伙说要走自己的张家军，而张浩然没有直接答应，叫他去找自己的苏大哥，不知道那家伙找到没？还有凡无名那边，也不知道有没将何天华找到。

　　似乎自己的事情还真不少……张浩然摇头苦笑。

　　但也没折，这两天就当放松自己吧，也当好好陪陪阿狸和小兔子两个远来的客人。但张浩然知道，后面的日子张浩然就清闲不下来了……

　　早餐结束后张浩然和众多美女一起做着那熟悉的大巴向海边行驶，依旧需要走高速公路，只是这一次却是没有什么事情发生，很顺利的就来到了海边。

　　张浩然他们下车的地方距离海边还有一段距离，所以他们不得不走过去。

　　张浩然在前，阿狸和小兔子在张浩然左右两边。而长官若红等人则在张浩然的后面，所以此时看去张浩然是左右两个美女，后面一堆美女。

　　但这并不是好事，起码张浩然是这样觉得，因为在长官若红这三十多个美女后面又跟了十多个男人，大多是青年人，四五成群跟在长官若红他们后面，或者是三三两两单个的中年人走在长官若红她们两边。

　　张浩然知道这些人安的是什么心，几乎只要有美女或是性感的女人在路上，总会有那么三五个男人的眼睛是一直盯着女人看的，接着就是想着搭讪什么的。

　　而且此时张浩然更苦恼的是此时长官若红他们的衣着，太太太让张浩然不知道该怎么说了。长官若红她们本来就年轻，而且这次是来海边，所以每一个都是清爽女人，每一个都是身穿短裤，超级短的那种！身上衣服也少，大概是为了等下在海边尽情的享受海风的原因，所以此时他们简直和穿泳衣没什么区别。

　　性感的胸部，性感的臀部，修长的腿……这一切都是诱惑男人们犯罪的呀！这也怪不得那些男人会跟着来。

　　只要是男人，没有看到不产生想法的。就如这些男人一样，蜂拥跟了上来，紧跟在后，不时将那原本就不大的眼睛睁的老大，并且溜转起来。仿佛这样就可以看透女人们身上的衣服，从而看到他们想看的。

　　“鬼将大哥，需要不需要将这些全部丢出去？”小兔子先说话，她不喜欢男人这样。要不是阿狸姐让她不要去看人类心里想什么，恐怕小兔子看一眼就狠不得将那些男人的魂魄全吸了。

　　不过这也是阿狸姐一直在警告小兔子的，所以小兔子又不得不老实。

　　“不要，免的引起恐慌。”张浩然连连摆手，这样做的话岂不是引来更多人注意？何况罪也不在那些男人，换成是过去的张浩然，见到这样的众多美艳美女也会回头看几眼。

　　只要这些人不做什么出格的事情，张浩然可以当什么都没看到。再说，美女就是需要别人欣赏，不然女人没经常保养，美容，保持身材为了什么？

　　“那好吧，鬼将大哥！，今天就放他们一马！”小兔子听完张浩然的话后顿时傲然仰头，接着不时偷看那些低头窃窃私语的男人们。

　　不用想小兔子都能猜测到那些男人说些什么东西，人的劣根都这样。

　　阿狸见到小兔子的模样顿时笑了笑。小兔子就是顽皮了点，其他的倒还不错，也听话。但是他们妖狐一族寿命极短，小兔子这样也算是好事，起码活着的时候尽兴了，想什么就说什么多痛快。即便某一天到期限，那也没什么好遗憾的。

　　张浩然继续走着，但是这次却是留了点心在看着身子后面的长官若红等人。现在张浩然在这里，自然不会让他们受到什么不好的影响。比喻那些男人的骚扰什么的。

　　而同时张浩然也看到了那最后面的一堆人里不断有人指着自己的后背，想来是以为长官若红她们都是他张浩然的女人吧。通常这种情况总是有几个脸皮厚的男人来问点什么。张浩然心里早已知道，所以张浩然也乐的当没看见。

　　果然，在张浩然还在猜想的时候从后面就有一个男人向张浩然走来。

　　“哎，又要打架了……”张浩然内心叹息，他真的不想因为这些俗事而动用无力。但事实证明，很多时候你不打他们，他们也都不知道疼痛，反而会得寸进尺。

　　“大哥！问你件事情！”那个被众人派遣出来的男人直接来到张浩然的前面拦截问道。

　　“说！”张浩然回答。

　　“这里那么多女人都是你老婆？暖床的？”男人问道。

　　“你觉得呢？”张浩然反问。现在的人就是那么无聊，不是盯着女人看，就是问这些无聊的问题。

　　“我感觉不是！所以，能不能让几个给兄弟们玩……”

　　“啪！”

　　那男人话还没说完，整个人直接被张浩然一甩手就拍飞出去，落地无声，不知道生死。

　　张浩然知道这个男人要讲什么，所以张浩然没让他继续说下去，直接一巴掌拍飞。张浩然早就说过，只要他们没做出格的事情张浩然可以当看不到。但要是已经出格，那也不能怪张浩然无情。

　　张浩然有张浩然的底线和原则。张浩然要做的其实很简单，保护自己身边的人，任何一个，亲人，朋友等等。所以面对这种无耻的男人，张浩然不会留情。

　　“你怎么打人？！”

　　“就是有，无法无天了你！”

　　“兄弟们，上呀，这种人该打！”

　　……

　　那些男人正找不到理由接触这些美女，此时见张浩然先打人，顿时就引起了几个想挑事的不满，大声喊了起来。

　　而同时还有几个年轻点的直接包围住张浩然，只要把张浩然放倒，女人们就可以看到自己的英勇，那么就可以接触到美女，然后更可以获得女人的芳心，接着发展下去。

　　长官若红她们顿时恐慌看着眼前的情景，这些男人是要打张医生吗？虽然她们心里对这些男人痛恨，可她们是女人，面对这种情况一时没了主意。最后纷纷聚成一团，掏手机的掏手机，四下张望看能不能看到帮忙人的四下张望。

　　张浩然则一动不动站着，阿狸和张浩然一样没有任何表情，不怒也不喜。倒是小兔子一脸的幸灾乐祸。

　　几个包围张浩然的男人狰狞看着张浩然，只要把眼前这个小青年放倒，那么眼前的美女随便挑几个调戏下总该行吧。只是调戏嘛，顶多摸几把就是了，他们还没傻到做犯法的事情。

　　那么多美女呀！个个那么漂亮，极品一般！忍不住想做点什么，所以男人们只好做点什么，首先要走的自然就是把这个打人的青年放倒。接着就是调戏花容失色的美女们。

　　而且此时这几个人的眼睛变的更是坚定无比，因为他们看到了阿狸和小兔子。如果说刚刚那些美女已经是美女，那么眼前这两个女人就是仙女中的美女。

　　众人贪婪的看着阿狸和小兔子，眼睛将她们两人的身子扫了无数遍，舌头舔着嘴巴。

　　“滚！”张浩然没耐心和他们说太多。直接对着眼前的几个青年一煽，顿时几巴掌就将他们全部煽倒在地，接着若无其事的继续走路。

　　其他人在看的张浩然如此彪悍的时候顿时三三两两掉头就跑。谁知道一个看起来不怎么样的青年一巴掌能拍晕一个人？

　　早知道他们也就没有非分之想了。谁不是见到瘦小的人就想欺负，知道厉害的话就远远敬之。现在他们谁也不怪，怪也只怪那个青年长的太普通了。

　　明明那么厉害，难道就不能举个牌子告诉别人你很厉害？

　　上官若红看着张浩然，刚刚是张浩然在打人？张浩然不是医生吗？


第313章 画家

　　不过长官若红很快就淡定下来，张浩然是无疆城里的神医，也是城管。在无疆城里的传说和故事太多了，而张浩然会武功什么的也不足为奇。

　　而且，长官若红感觉这样的张浩然挺不错的，长官若红喜欢。

　　见那些人已经狼狈逃跑，张浩然倒是无所谓。这些人还是自律点好。美女虽然好，但不是自己的美女，还是不要去做什么出格的事情或说什么出格的话。

　　“恩？”突然张浩然发觉刚刚那所有人逃跑的人中还有一个人却动都被对，并不断用手对着长官若红等人比划着。

　　张浩然再看他背后的画夹和耳朵上的铅笔顿时就猜测到这个人是画家。可是难道他一点也不害怕刚刚的打斗场面？甚至连半点惊讶的表情都没有。

　　这个人有古怪……这是张浩然的第一感觉。不过张浩然依旧是那种心态，只要这个人不做什么出格的事情，那就什么事都没有。

　　此时这个画家已经是在取景，或者说在以长官若红等人为他的对象，正不断用手在长官若红等人身上或四周比划。

　　“咦？将军，那个人是谁？”阿狸也注意到那个画家，顿时开口问道。

　　“画家，绘画的。”张浩然道。最后没理会那个画家而是看着眼前不远的海滩，在海滩不远还有个酒店一般的地方，有桌子和椅子，很是不错。所以张浩然此时在看着那里有没位置，在这样的地方一来可以享受到海滩的自然和海风，也可以好好休息，大家坐下来互动什么的。

　　“画家就绘画？感觉很舒服轻松，自由自在的样子。”阿狸道，眼带羡慕。

　　“是吗？”张浩然仿佛自言自语。那个画家……

　　“长官若红，我到那边坐坐，你们玩着先。”张浩然转头对长官若红道。此时临近海边，长官若红正和众人准备向海边走去，此时听到张浩然的话后她们纷纷点头。

　　“鬼将大哥，我也去！”小兔子爱热闹，此时张浩然只是和阿狸在聊天，小兔子也不愿意呢。当下就和张浩然说了句，接着冲着就向长官若红她们身后赶去。

　　此时海滩上已经有不少人，一个两个都洋溢着幸福的笑容。炎热夏季，沙滩是好去处。

　　刘三手拿包裹向第三个目标走去，这里的主人也叫张浩然……

　　“叮咚！”

　　刘三按下门铃，接着耐心等待。也不知道现在的人类怎么会发明这些门铃什么的。以前他们在古代的时候房子连门都不用关，多方便。那里像现在的人，每一个人家都是关的紧紧的，好像怕人偷东西一样。

　　当年他在古代生活，帝王让地方繁华富贵，路不拾遗，夜不闭户。每一个人见面也都是交流轻松自在，而现在刘三所见到的这些人一个两个都是板着脸，欠他钱一般。

　　“谁呀！”

　　房子里面传来一个男人声音。

　　“快递公司，你有个包裹，请出来签收下。”刘三熟练道。不这样说里面的人是不会开门的。这个刘三还是懂的，昨天附身时刘三没说自己是快递公司的，结果那个叫张浩然的死都不开门。最后呢？还不是被他刘三一刀解决了。

　　“我没快递吧？”里面的人倒，但是还是开了门，看着刘三和刘三手中的包裹。

　　“这个我就不知道了，这上面的地址写着张浩然收。请问你是张浩然先生？”刘三拿出圆珠笔，接着抬头看着眼前的中年男人。

　　“我是张浩然，可我从没网购什么的，也没和朋友联系，怎么会有包裹呢？”中年人张浩然扶了扶眼镜接着问道。

　　“是张浩然就行了……”刘三说着，人向中年男人走去，接着圆珠笔直接贴身贯穿他的心脏，最后中年张浩然张大眼睛想喊却喊不出，最后倒在血泊中。

　　“第二个……”刘三抽出那满是血的圆珠笔在中年张浩然身上的衣服擦拭起来。

　　“继续下一个目标吧。”刘三掏出手机慢慢搜索起来。下一个目标距离他不远，所以刘三很快的收好手机向下一个目标地址走去。

　　“我现在都杀了两个，也不知道其他人的成绩怎么样……”刘三整了整衣服，接着加快脚步，在见到没人的时候，刘三更是身子一跃，在楼顶上飞驰向前。

　　张浩然和阿狸坐着，看着此时在海滩上尽情玩耍的小兔子和长官若红等人。

　　张浩然也看到了那个画家，此时画家正对着张浩然和阿狸比划着，显然此时又把目标转移到张浩然身上。

　　张浩然不会留着一个对自己有威胁的人，或者说对自己身边任何一个人有威胁的人。所以此时张浩然在想，这个画家最好不要做点什么，否则他一定会后悔。

　　“其实活在将军的世界挺好的，若是那天离开，也是无怨无悔吧。”阿狸笑了笑道，接着认真看着张浩然，这就是她的感悟。经历的越多，则更代表着自己越发成熟。

　　刚刚张浩然问阿狸如果某一天离开这样的人类生活会有什么感想，阿狸于是道。

　　“阿狸长大了，同时也开始融入了社会。”张浩然赞扬阿狸。人就是要这样，不断成长，不断成熟。只有这样才不会被生活欺负，而是生活在生活之上，生活随自己改变。

　　多少人活了一辈子都看不透这一点，倒是阿狸才来到这个世界多久？居然一点就透，所以张浩然心里对阿狸的聪明灵巧甚是喜欢。

　　“先生，小姐，你们真配！”在张浩然和阿狸继续好好享受这种安静的时候，一个青年人走了过来，手上还有摄拿着铅笔。

　　“我不找你，你却是找上我了？”现在张浩然已经确定这个画家是在针对自己，而且这个人很有可能还是杀手。

　　张浩然能从这个人身上感觉到诡异的气息，似乎不像人，但现在连阿狸都感应不出这个人有什么不妥当。所以张浩然决定还是好好看看再做决定，不过张浩然倒是知道这种最简单的接触人的方法，让人的警惕性放到最低的方法。

　　“啊，谢谢。”阿狸先是一楞，最后笑道。其实他是喜欢将军，但是这种感觉只是喜欢和将军在一起，陪着将军。

　　同时阿狸已经认出眼前的这个人，是那画家。自己刚刚还在羡慕的画家，但阿狸却是想不到他会过来自己的身边。

　　“这是事实，不需要谢我。对了，你这边有位吗？能坐一起？”画家似乎没看到张浩然一样，只是一味的和阿狸说话。

　　对方说要坐在一起？阿狸忙看向张浩然，这个肯定要张浩然来定夺，而不是他这个女人。

　　“坐吧，位置空的也是空的。”张浩然无所谓道，距离自己近点也好，起码有什么突发状况自己还不知道。

　　“那就不客气了。”画家对着阿狸说，接着就坐了下来，大大方方。

　　“需要点什么？”阿狸倒是没感觉有什么不妥的。见画家坐下，阿狸礼貌道。这个也是阿狸刚从张浩然身上学的，人类要吃点什么是需要点的，最后还要给钱吧。

　　“我自己来就好了，美女。”画家依旧当没看到张浩然一般。

　　而张浩然继续喝自己的饮料，半闭眼睛，像是疲惫的样子。

　　这个画家绝对是针对自己来的。从这个时候画家和阿狸聊天的内容来看，这个人想要激怒自己。

　　因为阿狸是张浩然身边的女人，而此时对方不理自己，而是选择阿狸，明显就是想激怒张浩然……

　　人若是发怒，很难控制自己的力量，包括战斗。最后只会引的自己暴怒，但是却在打斗中因为愤怒而使去策略或露出破绽，最后给对方机会将自己杀。

　　但这种低级把戏，张浩然不放心里，最简单的激怒法而已。

　　“美女，有男朋友没？我第一眼就喜欢上你了，你呢？你觉得我们有可能吗？”画家身子靠近阿狸，接着问道。

　　阿狸脸露尴尬，她却没想到这个画家居然那么直接。还当着张浩然的面。而且阿狸来到这个世界对于爱情什么的根本就陌生的很。

　　“怎么样？我可以满足你一切要求，也可以带着你一起到世界各地游玩。”画家又道。

　　“不，不好意思，请保持距离好吗？”阿狸稍微楞了会后道。原本对眼前画家的好感顿时消失一空。

　　而且开始有点厌恶起来，虽然男追女很正常，但是不知道为什么，阿狸突然就是不喜欢。

　　“大家都是成年人，稍微近一点的距离有什么？”画家笑了笑，接着喝起饮料，一副自在的模样。

　　阿狸见到画家这样说，顿时开始渐渐挪动自己的位置，然后向张浩然靠近。对比起张浩然，那个画家给阿狸的感觉就只有厌恶。而张浩然给阿狸的却是安全感和依赖感。

　　“美女，我又不是狼，你那么害怕我做什么？”画家看着阿狸向张浩然挪去，顿时笑了起来，显得很是风趣的模样。


第314章 僵尸混混

　　“你……我，我要和我男朋友坐近一点不行吗？”阿狸最后道，说完，脸上顿时就潮红起来。说张浩然是她男朋友为非就是想打消眼前这个画家的念头。

　　“男朋友？”画家撇了张浩然一眼，似笑非笑。

　　“怎么？有意见不成？！”张浩然一直不说话不是因为张浩然在害怕眼前的画家，而是张浩然在观察这个画家究竟是什么人，针对自己又是为了什么。

　　“意见？肯定有呀！像你这种没本事的男人，还配拥有这个漂亮女士的爱吗？”画家突然放高声调道，一副讨伐的样子。

　　“我即便没本事，但关你什么事？”张浩然淡淡道。

　　“不错，还承认自己没用。我以为你会不承认呢！毕竟人类就是这样……”画家答非所问，玩弄起手中的铅笔，眼睛却是看着阿狸。

　　本来是上来找一个叫张浩然的人，结果却是路过这里的时候喜欢上阿狸。不过眼前的青年不该惹他，惹了他又岂能活的了多久？

　　不管怎么样，等得到这个女人后，再去找叫张浩然的人来杀吧。

　　“浩然对我很好，谢谢。如果没什么事的话。旁边还有桌子，你可以到旁边去坐的。”阿狸越来越讨厌眼前的男人，顿时有些冷漠道。

　　“浩然？”画家顿时眼睛微闭，接着看着张浩然……

　　最后画家继续笑着，似乎一点也不为刚刚阿狸的冷漠语气和逐客令而感觉到尴尬。

　　“我懂张浩然，我们在一起就行了。所以不需要知道任何会破坏我们之间感情的事情，谢谢。”阿狸继续假装道。

　　“张浩然……”画家听到这里再次看着张浩然。

　　他正要找叫张浩然的人，然后杀死。想不到眼前就有一个，虽然不知道是不是将军说的那个人，但是……

　　“啧啧，多伟大的爱情……”画家假装有些头痛起来。

　　原本只是把眼前的青年当成一个普通人，然后激怒对方好让自己“不小心”杀了这个人，最后获得阿狸的爱情。但现在看来，不需要了，直接杀了就是。

　　不过也不知道眼前的张浩然是不是鬼将说的张浩然，所以画家心中想着还是小心点好。鬼将派了那么多人附在人身上为的就是杀死这个叫张浩然，正也表明这个人不简单。

　　“多可惜。都说恋爱的女人比较傻……”画家一脸遗憾道，边说边见手中铅笔拿在手中转了起来。眼睛却是时不时看着张浩然……

　　“美女，告诉你，你跟着这个人可不长久呀。一般叫张浩然的人都比较短命……”画家另有所指。

　　“还有呢？”张浩然淡淡道，看也不看这个自以为已经引起自己无限怒火的画家。难道诅咒自己短命就能让张浩然发火？张浩然早把生死看透了。

　　“还有？还有什么？！”画家质问。

　　“还有什么手段没用上的，赶紧用吧。等下我怕你再没开口说话的机会了……”张浩然此时不紧不慢道。

　　张浩然已经确定眼前的画家不是一般的人，虽然至今还没看出点什么，但是重重表明，已经很是明显。

　　“算了，张浩然，别理这种人，我们走吧。”阿狸不想再和眼前的画家有什么关系，因为阿狸很不喜欢。

　　“阿狸，坐下来。这个人可不是好人，我们去到哪里都没用，因为他会跟着过来。”张浩然知道眼前的人不会放过自己，乃至自己身边的人。张浩然已经从他身上感觉到杀气。

　　阿狸听了后顿时疑惑，不明白张浩然说的是什么意思。

　　画家却是冷笑，眼前这个叫张浩然的人似乎知道自己一点什么。难道他知道鬼将已经派人来杀他？

　　不不不，绝对不可能。昨天晚上他们才出动，怎么可能对方现在就知道。

　　“画家，你说我说的对不对？”张浩然端起饮料继续喝着，眼睛看着画家。

　　画家没有点头也没有否认，而是看着海那边，看着小兔子她们。

　　阿狸依旧还是没能弄明白，心中嘀咕着为什么人类的心思就那么复杂呢？

　　“小心！”陡然，在阿狸茫然的时候，只见那画家手中旋转的铅笔顿时向着阿狸的胸口刺去。而张浩然顿时就出声，右手迅速伸出，想要阻止画家伤害阿狸。

　　阿狸脸上失色，接着身子下意识的后仰。但是那对着她刺来的铅笔却是突然转了个方向，瞬间向张浩然射去。

　　“小心的应该是你！”画家怎么会杀阿狸，他要杀的人自然是张浩然……

　　如果刚刚张浩然没说那番话，也许画家还不会利用阿狸做掩护来杀张浩然，但是刚刚的话明显就是告诉画家他张浩然已经开始提防，所以画家只好耍点手段来杀张浩然了。

　　可是他依旧低估了张浩然的实力，不管他选择什么方式杀张浩然都不会对张浩然有丝毫损伤。

　　因为他是张浩然……

　　只见画家的铅笔对着张浩然刺去的时候被张浩然的左手瞬间拍中，接着画家整个人就被拍飞出去。

　　当画家感受到张浩然那千斤重力一般的手时顿时吃惊，这个人的力量居然如此巨大！

　　“该死！”画家整个人被张浩然一拍之后飞出去，铅笔早已经失落，而且此时他那被张浩然拍中的手正微微颤抖着。因为他的手痛，很痛。

　　“做人就是不好……”画家喃喃道，同时他心中也是兴奋，因为眼前的人肯定就是将军说的那个张浩然，不然他怎么可能会有如此强大的力量。

　　有得必有失，画家心中已经兴奋，现在的他只需要发出信号，那么接下来……

　　突然，在画家还在想着准备召唤其他鬼兵过来的时候，画家只感觉到一股吸力顿时将他的魂魄引着，不到片刻，他附在这个人身上的魂魄就被吸了出来，最后变的什么都不知道……

　　阿狸在刚刚画家出手的时候已经感受到画家身上的鬼气，直到这个时候阿狸才知道，原来这个人是被鬼魅附身，所以当他被张浩然拍出去后，阿狸顿时就将鬼兵的魂魄吸了出来，然后吞噬。

　　“想不到现在鬼界居然变的这么乱。”张浩然看了眼红色眼睛的阿狸，笑了笑道。

　　“鬼界很复杂，乱也是正常。但是一般来讲，只要不是穷凶极恶的鬼魅都不会出现在人间，更不会附身。”阿狸红色眼睛恢复成黑白分明，接着重新坐了下来。

　　“阿狸，你有没感觉这次的鬼魅很特别？”张浩然的意思是连张浩然和阿狸都看不出这个鬼魅居然是附身在人身上。

　　阿狸却否决了张浩然的疑问。

　　“将军，鬼界的神秘远远在你我所知道的之上，有些东西谁也说不清楚，只能说，有些人能少惹就惹。”阿狸的妖狐一族也是如此，终年藏在鬼痕中退避敌人，只有这样才能生存。

　　当然，拥有无人敢侵犯的实力也可以继续生存，而阿狸一族却是没有这份本事。

　　张浩然没再说话，微闭着眼睛看着前方，最后心中思绪起来。

　　“大，大将军。”大普天已经来到无疆城第二天，此时他无聊正在无疆城外等待张浩然回来，而小九小七则恭敬的对着大普天鞠躬道。

　　“怎么浩然兄弟还不回来？”大普天略有不满。他在无疆城都不知道玩什么好，没事的时候就让周小英开电脑给他看电影，但看多了也没意思。

　　“大将军，张将军一直都比较忙……”小七小声道，不知道为什么，自从大普天将军出来后就让小七感到畏惧。

　　也不知道他的将军从那里学的，从僵尸墓出来的时候直接就改成了今天这个黑社会大哥模样，而那些自己以前的兄弟们就成了跟班小弟。

　　就现在大普天这形象在无疆城外一站，外面那些想进无疆城的人都显得有些畏惧起来，纷纷胆怯对看大普天一眼，然后才敢进去。

　　“那小子！”大普天摇头道，接着最后不再说话，而是看着那两只浴血狮子雕像。

　　“这东西好，不错！”大普天突然来到浴血狮子雕像旁边拍了拍浴血狮子的头部，顿时哈哈大笑起来。

　　小七和小九互相看了眼，接着心中在向凡无名不会回来吧？谁都知道那两只狮子已经成了凡无名的，此时被自己的大将军这样拍两下，凡无名看到了准没好脾气。

　　说曹操曹操到，凡无名此时正肩膀上抗着一个人走来。

　　“那个谁！再拍我狮子老子让你直不起来！”凡无名远远就看到一个混混模样的人在拍他的狮子头，心中很是不满意。尤其是看到那个混混模样的人后面还有着十几个小弟。

　　同时凡无名对小七小九也不是很满意。居然把混混放进无疆城？难道当他兄弟张浩然不存在不成？

　　大普天闻声顿时也没好脸色，从他苏醒到出来，还没人敢这样对他说话。所以大普天皱眉看了过去。

　　“兄弟！”当大普天看到那扛着人的青年是凡无名后顿时热情招呼道。上次大普天见过他一次，眼前的青年是张浩然的兄弟，那么自己和大普天也是兄弟了。

　　困了大普天数百年，现在好不容易出来，大普天的心情自然好的不行，所以见人都是兄弟。

　　“谁和你是兄弟？”凡无名鄙视道，说完嘴角流出一丝鲜血，顿时用手抹掉，心中更是对手中的白无名诅咒连连。

　　要不是和这个被八十二将附身的白无名战斗百多回合，要不是张浩然说不要伤害他肉身，凡无名才不会搞的那么狼狈呢。

　　不过还好，总算把肉身带回来了，而且两人的那鬼将的魂魄和白无名的魂魄都被凡无名封印在一起。剩下的事情就等张浩然回来再处理。

　　“你不认识我了？”大普天哈哈大笑。他现在这个时尚潮流形象换成任何一个人恐怕都认不出来。所以大普天得意非常。

　　“你？”凡无名走近看去，当看到大普天笑的时候那长长的獠牙突然出现的时候，凡无名算是知道是谁了。

　　“大普天将军！”

　　可是这个僵尸大将军怎么成了今天这模样？凡无名想笑，可是又得不忍住。他凡无名可打不赢大普天，所以他只能忍住。

　　“怎么样？这样形象不会让我张兄弟失望吧？”大普天哈哈笑了起来。其实这样打扮还不是不想让张浩然看到他的时候感觉大普天老土。

　　“不，不会，怎么会失望呢。”凡无名真要忍不住了，最后硬是憋着。可是嘴角却又流了一丝鲜血出来。这次战斗比凡无名想象的还要艰苦。

　　“怎么了？”大普天在见到凡无名的血后关心道，接着嘴巴舔了舔。鲜血的味道对他大普天的诱惑可是非常大的。

　　“没，和肩膀上的混混打了一架，然后就这样了。”凡无名说的自然是白无名。玄学榜第一人，可惜，差点却死了。

　　还是凡无名师傅说的对，现在这个世界的人比不上他们那一代。道术也不行，身体武学也不行。

　　“打架？有架打是好事！”大普天眼带凶残道。但是大普天的眼睛却是看向了凡无名后面的那个人。

　　“恩？”凡无名也感觉到了什么，后面的人居然又是一个被鬼将附身的人。

　　“怎么还有？”凡无名皱眉，手上这个才拼着出血的代价搞定，现在居然还有一个找上门的。

　　“受不了，道念，这个交给你了！”凡无名顿时对着那亭子的道念吼道，说完，嘴角又是一口血喷出。接着凡无名的嘴上喃喃说着什么，似乎在说粗话。

　　“啊弥陀佛……”道念在凡无名说完话后顿时就站了起来，向那鬼将走去。

　　“兄弟，兄弟。这个混蛋我来打，我来打！”大普天看了眼鬼将，接着连忙将道念挡了下来。

　　大普天出来还没出过手呢，正好眼前有一个，所以大普天可不想浪费这个机会。


第315章 牌子（一）

　　这九十九将的时候大普天知道，小七在他苏醒后一路走来说的事情里就有这事。那个时候大普天心中就气愤的很，准备找这些混蛋算账。正好，现在居然来了一个，还是送上门的。

　　“喂，你们都是来送死的吗？”昼小河皱眉看着眼前的几个人，一个两个像在玩什么一般。难道当他在个七十一将不存在不成？

　　“闭嘴，还没轮到你说话！”大普天不满道，接着对道念鞠了个躬后才转身看着那鬼将。

　　小七和小九看到这里也就只能苦笑了，什么时候他们的大将军居然变的那么“可爱”了。

　　但是小七小九跟着大普天那么久，怎么会不知道大普天是个怎么样的人？现在看来眼前的鬼将会死的很惨，如果这个鬼将还把大普天当回事的话还算有点眼光，要不然……

　　凡无名一手扶着石狮子一边看着大普天，心中在想大普天的实力已经恐怖到什么程度？

　　反正凡无名收拾这个八十二将的时候已经是筋疲力尽，而眼前这个鬼将身上散发的气息要比八十二将强大，恐怕排名在七十和六十之间吧。不知道大普天需要几招。

　　“喂，谁才是张浩然？老子是来找他的！”昼小河道。冤有头债有主，大哥说是一个叫张浩然的混蛋杀了他几个弟兄。

　　九十九将岂是可以随意被人侮辱的？所以，今天这个叫张浩然的人必死。

　　“我家兄弟出去泡妞去了，我是他大哥，有种就放马过来吧！”大普天已经正面看着眼前的昼小河。

　　刚刚周小英给他看的电影中那些人就是这样替自己兄弟出头的，大普天何等智慧，一看就学会了。那个电影叫什么古惑仔什么的。

　　管他呢，反正大普天觉得这样够义气。当年征战沙场为皇上，现在没皇上，大普天是自由自在，也乐意这样生活。

　　“就你？”昼小河不是看不起大普天，他能感应到大普天身上的僵尸气息，只是眼前大普天的装扮也就像个小混混而已，这样的人能打？确定不是跑腿的？

　　“就你大爷大普天！”大普天学东西除了学形也学态，此时说话的口气也是电影上学的。

　　同时大普天不得不佩服现在人的聪明，那叫电脑的东西是什么都能干，还能搜出皇上来看，当时可把大普天吓死。还好，一切都是过去了，现在这些东西叫演戏。

　　“一个混混而已，找死！”昼小河是鬼将，而眼前的大普天没露出他的眼睛颜色和气息，所以大普天在昼小河眼中也不过只是个小僵尸。

　　“有种就来吧，叫你的兄弟都来！所有要拿我张兄弟开刀的都来，来多少我就废多少。”大普天毫不在乎。

　　“那就记好我的名字了，七十一将，大力星，昼小河是也！”昼小河说话的身后身子如猛牛一般开始对着大普天直接撞去。

　　“来的好！”大普天一收刚刚的玩态，身子陡然站直，衣服无风自动却是凝聚气息。

　　“不好！是大将军等级！”昼小河已经临近大普天，可当他感受到大普天释放出来的气息时，顿时骇然。

　　猛冲撞过去的身子蓦然停了下来，想反身逃跑。可是大普天一个跨步顿时就来到了昼小河的身前，单手捉住昼小河直接丢了出去，一丢就是百多米。

　　轰然落地，昼小河只感觉自己的全身骨头散架一般，身子稍微一动，那酸痛感觉立刻就传遍全身。更令昼小河骇然是那个大将军僵尸，刚刚他明明和那大将军距离数十米，可是他一个跨步就来到他的身前，这是什么速度？

　　“嗡……”

　　“又来了！”昼小河还在沉思，陡然百多米外的大普天又一个跨步瞬间来到他的身前。

　　昼小河知道自己速度上不是他大普天的对手顿时也灭了逃跑的心，直接双手对着大普天的身子攻击过去。

　　他是大力星，不需要武器，只因他的身体就是武器，具有最强大最有力的武器。金刚石在他手中随意一捏都成粉末，所以他的身体就是武器。

　　而此时昼小河一招开扒式，只要碰触到大普天的身体，即便再强大的身子他也能一分为二，将人整个身体活活撕成两块。

　　可惜昼小河的力量是大，但速度却不怎么样。而身为速度见长的大普天很轻松的就躲过了昼小河的攻击。

　　昼小河也知自己和眼前的大普天长时间耗下去吃亏的是自己。这次不用看他任务要失败，因为他乃至他大哥都不知道张浩然的身边居然还有这些人。

　　所以昼小河要寻找逃的机会，顺便将这个消息告诉自己的兄弟和大哥，不然后面他们这九十九将肯定会吃亏。

　　“手撕山河！”

　　昼小河没有再攻击大普天，而是夺路逃跑，只是眼前却还有个和尚在碍事，所以昼小河要直接将这个人顺带杀了。

　　双手直接对准道念的身子就扑了过去，只要手插进他的身体，然后用力一张，那么就是眼前是个神仙也得死呀！

　　“金身诀，不动明王。”

　　道念一直保持着站立的模样，不避不闪，双手合十。

　　“秃馿就是秃馿！”昼小河内心嘲笑，都什么时候了，还保持双手合十的模样。以为佛祖会保佑你？都要死了！

　　“硼！”

　　当昼小河的双手眼看就要碰触到道念的时候，只见他的双手却是在距离道念还有两寸的地方停了下来，想再前却是进不了分毫。在这个和尚的身体四周有一道淡淡的金色，昼小河的攻击就是被这淡金色阻止。

　　“该死！”昼小河算是知道怎么回事了，在那个叫张浩然的人身边，就是那个杀了自己众多鬼将的人身边居然还有那么多厉害的人。

　　自己这次却是来错了！

　　昼小河的后悔没给他带来任何好处，下一妙大普天已经出现在他大身边，接着昼小河只感觉脖子很是难受，最后整个人被抛向上空，接着他什么也都不知道了，似乎是脖子断了还是身体穿了，反正他呼吸不了，意识也模糊起来。

　　“这家伙……”大普天承认自己大意了，还好大普天反应也快，瞬间就将这个妄图伤害其他人的鬼将杀死。

　　看着那已经倒在血泊中的昼小河，大普天又看了看道念，接着在道念身上拍了拍，心中顿时嘀咕起来。

　　道念的身体也很普通嘛，怎么刚刚那鬼将就没能伤到他呢？

　　“恭喜了，道念，突破金身诀第二层。”凡无名却是看出来了，比起上次，道念的修为又增涨了不少。

　　道念微笑，道了句佛号后再次回到亭子中打坐修炼。

　　“小七，小九你们两个过来！”大普天听了后若有所思，顿时招呼小七小九。

　　“大将军？”小七小九不明所以，鬼将杀了，现在应该没什么事了。而此时大普天召唤，该不是又去搞什么混混的事情吧。

　　“搞个牌子，写几个大字，我要坐镇无疆城，等待这些鬼将上门。来一个杀一个。”大普天没事做，只好搞点事情来做。

　　小七小九听了顿时面面相觑，不知道自己的将军又要干嘛？牌子？

　　“就写上张浩然在此五个字就好了，写大点，要让多点人知道。”大普天说完直接在门卫室里拿了张凳子，坐在道念亭子旁。

　　“是……是。”小七小九点头，接着返身去办。将军有令，他们必须听从。

　　凡无名听到这里直接翻白眼，大普天是在拉仇恨值呀！不过凡无名倒是赞同大普天这样做，因为这样会省很多心。

　　从此在无疆城的外面多一帮混混，带头的那个有椅子坐，其余的小弟则是站在两边，整齐排列。而无疆城也多了个混混城的名号，至今还让人谈起来感觉匪夷所思。这无疆城几乎什么都有，但即便如此，来过无疆城的人都能感觉里面的和谐和舒服感。

　　没人捣乱，也没有犯罪事件，环境干净，不吵闹，没纠纷……而且在无疆城外还经常有真人打斗看，一切是那么的复古，但一切又是那么的真实。

　　第二天，提前结束旅游回来张浩然带着阿狸和小兔子两人来到无疆城外的时候硬是没认出大普天，一直到大普天喊着张浩然的名字，张浩然才花了足足十分钟去分辨眼前的人。

　　在知道是自己的大普天大哥后，张浩然原本的压迫感也好了很多。

　　提前结束旅游是因为张浩然收到了凡无名的信息，白无名已经被凡无名带回来，而现在需要的则是张浩然将白无名治好。

　　只是让张浩然怪异的似乎当张浩然回到无疆城的时候看到了那在无疆城外的大牌子却是写着：张浩然在此！五个大字，不过张浩然也没时间理会太多，张浩然也太多时间和大普天重温，在那里还有个魂魄即将消失的白无名等着张浩然。

　　何天华的魂魄个白无名的魂魄都被封印在一起，而如今张浩然要做的就是释放他们的魂魄，但却又不能让何天华再次鸠占鹊巢。


第316章 牌子（二）

　　白无名的状态很不好，起码现在也就和植物人一般模样，而且有可能是永久性。因为现在白无名的魂魄和何天华的混在一起，也许魂魄还有融合的可能，到时候白无名的魂魄可能就消失了吧，焕然之的就是何天华完全占有。

　　张浩然现在应该考虑的就是将白无名和何天华的魂魄都抽出来，然后将何天华杀死就是。

　　只是这个抽离的办法张浩然试过，就是拿引魂镜都没能将他们两人的魂魄引出来，所以现在张浩然还在想着办法。

　　“将军……”阿狸也知道状况，此时看张浩然锁着眉头顿时问道。

　　“阿狸，你觉得该怎么将他们的魂魄抽出来才好呢？”张浩然道。阿狸和小兔子他们是妖狐一族，也以魂魄为食。在魂魄造诣和认知上自然以阿狸和小兔子比张浩然要懂的多。

　　“将军，其实这个不难，只需要我和小兔子两人一人吸收一个魂魄就可以。而且还可以顺便将那鬼将的魂魄吸收掉。”阿狸道，微笑鞠身。

　　“那么简单？！”张浩然一听顿时眉开目笑，若是这样的话张浩然就没什么好担心的了。

　　原本在张浩然想来无比复杂和困难的事情在阿狸嘴里说出来居然是那么的轻松。

　　还好阿狸他们在自己身边，此时看来真的是张浩然的福气好。

　　“是的，将军。”阿狸再道。但是小兔子的脸色却是凝重起来。

　　阿狸姐说的是自损术，以消耗自己的生命为代价而将人体最深底的魂魄抽出来……

　　“那好，我代表白无名多谢阿狸和小兔子了！”张浩然笑了出来，刚刚的愁虑顿时消失。

　　“将军言重了。”阿狸笑了笑。小兔子则也勉强笑了出来。

　　“那开始吧。”既然可以救白无名，那么现在就开始吧。救人也救命，耽误不得。

　　“将军，请回避少许，这里由我和小兔子就够了。”阿狸又道。

　　“好！”张浩然直接转身离开。只要能救白无名，那么张浩然能做的自然照办，更别说只是转身回避那么简单的事情。

　　说完张浩然直接转身出去，并将房门关好，就在外面等待起来。

　　“阿狸姐，这个白无名值得我们救吗？”见张浩然出去，小兔子询问。

　　“小兔子，这个人是将军的朋友，那么救他就是应该的。”阿狸淡笑，见小兔子依旧脸上没什么表情，阿狸接着说“我们妖狐一族的寿命本来就短，活多几天和少活几天相差有多大？而且我们已经是衰老期，早晚也会死的。”

　　再次听到阿狸的话，小兔子脸上才释然起来。阿狸姐说的没错，其实本身他们就活不救，又何必在意那么几天的事情。

　　妖狐一族寿命极短，所以每一天的时间都比人类的漫长寿命对比都要显得更加珍贵。这就是阿狸和小兔子在意的。

　　但现在看来也没什么了，和张浩然在一起的日子很开心，即便现在寿命期限到了也没什么，就当提前把日子过完了。

　　“阿狸姐，我错了。那我们开始吧？”小兔子恢复原来活泼的样子，接着笑了起来，同时眼睛已经开始变的血红。

　　使用寿命作为代价，眼睛为血红。紫色是常规状态，而阿狸则是直接变成血红，阿狸直接自己的事情，在沙滩上的时候她的眼睛已经开始变成红色，那是阿狸的自然寿命在衰弱的表现。

　　也就是说，和小兔子比起来，阿狸其实已经在损耗生命，一直都是。而这一次只会加快阿狸的生命耗尽而已。

　　刘三已经得手杀了第四个张浩然，可那些被他杀死的全都是普通的人，所以成为快递员的他不得不继续寻找下一个目标。

　　“也不知道什么时候才是个头！”刘三有些郁闷。原本在鬼界做鬼兵做的好好的，怎么运气那么差就被鬼将点名来到阳间杀什么张浩然……

　　“算了，还是赶紧找下一个目标吧！”刘三叹气，这年头做鬼兵容易吗？

　　“咦？”在刘三正准备掏出手机的时候顿时看到了前面的大牌子，张浩然在此那五个醒目大字就在眼前。真是众里寻他千百度，张浩然就在自己眼前处。

　　“无疆城？”刘三同时也看到了旁边的无疆城三个字。不过这又和刘三有什么关系？反正叫张浩然的就该杀。

　　而且刘三觉得眼前这个立牌子的张浩然更该死。搞那么大个牌子和字生怕他刘三不知道一般，这是找死的节奏。

　　“好！老子就从你开始！”刘三将手机放好，手上包裹拿在手，向无疆城走去。

　　同时刘三也知道，这么大个牌子估计很快就会将其他的鬼兵吸引过来，所以刘三要先下手为强才行。

　　大普天坐在椅子上戴着墨镜一动不动，也不管旁边那些进入无疆城玩的人在对他指点什么，反正这个地盘就是他大普天的。

　　大普天心里还感觉挺威风的，在他身边左右各有十几个僵尸小弟，还有几个隐藏在其他地方的。这样一对比，大普天感觉自己比电影上古惑仔要强大多了。

　　可惜没人去惹他大普天，这让大普天心了不怎么舒服。不是有九十九个鬼将吗？即便被张浩然干掉几个但起码也有七八十个没干掉的吧？

　　“胖子，你看到那些人没？那么热的天他们在太阳底下晒着不热？”过往的游客中一个女人惊讶出声，都说现在热的能把肉都烤熟，可眼前这十几二十个戴着墨镜在太阳底下的人就不怕热？

　　“未来老婆，这里是无疆城！你知道什么叫无疆城吗？”那男人的一脸堆笑看着身形和他差不多的女朋友道。

　　“你说说，我还倒真不知道什么叫无疆城。”女胖子问道。

　　“无疆城就是一个即便你看到有人在天上飞你都不用觉得奇怪的地方。”男胖子道。

　　“怎么会？！”女胖子惊讶失声。会飞？那不得捉到博物馆去展览？

　　“未来老婆，你感到惊讶只是因为你少来无疆城，来多了你就不觉得惊讶了！”男胖子骄傲道。平时他没事就喜欢到无疆城看美女，自然对无疆城无比熟悉。

　　“哦。”女胖子听完自己男朋友的话后又开始看着浴血狮子，看着金身，顿时又连连惊讶出声。而男胖子则有开始解释起来。

　　“哼，无知的凡人！”大普天依旧保持端坐的样子，听到那两个胖子的对话后顿时冷哼。

　　普通人怎么知道他们这种高手的寂寞？那点太阳算什么？如果让他们看到自己的獠牙还不更得吓死？

　　刘三手拿包裹直接想进入无疆城，但是当他看到那两只带血的狮子后，刘三停住脚步。

　　那浴血狮子上的暴戾和威压让刘三感到恐惧，也就是说那两个雕像里面的东西肯定会在他靠近的时候扑杀过来。

　　但是牌子上都写着张浩然在这里，他刘三不进去将这个张浩然杀了又等于欺下瞒上……

　　被鬼将知道了他肯定掉脑袋，而且被同僚知道也不见的好受到那里。嘲笑什么的在他们军队中比死都要难忍受。

　　他刘三也是死过的人，这样被嘲笑不等于死都死的不好看。

　　最后刘三将主意打在了那像混混的人身上。

　　刘三看着大普天，见到大普天端坐在椅子上，一副大哥模样的时候，还有大普天两边的小弟。刘三知道，自己误会大普天了，刚刚刘三把大普天当混混，现在刘三知道这个应该是大哥才对。

　　刘三上前，手中包裹稳了稳。

　　“大哥？”来到大普天面前的时候刘三满脸微笑。不打笑脸人，人多礼不怪，这些刘三都懂，所以现在刘三求眼前这个人帮忙的话肯定要表达出自己的诚意。

　　“什么事情？”大普天连眼睛都不张，依旧保持自己的动作。

　　“那，那个，这里是不是有个叫张浩然？我来送快递的……”刘三继续媚笑。

　　大普天一听到对方说到张浩然的名字顿时张开眼睛，透过墨镜看去。可是在他听到刘三说他是送快递的时候，大普天再次闭起眼睛。

　　现在大普天有个感悟，凡人什么的最是烦人。送快递就送，来打扰自己做什么？

　　“送快递直走四十米，左转四十米，上楼十五米，右转六米，直接敲门，进去。张浩然在等你！”

　　大普天懒得理会，直接将张浩然的办公室地点告诉眼前的快递员。

　　刘三顿时流汗，娘的，眼前这个大哥是什么人呀？用不用那么酷？

　　“大哥……”知道眼前大哥误会自己，刘三继续低声下气道。

　　“说！”大普天想咬人。

　　“我，我从小分不清楚东西南北，你能不能找个小弟帮我进去里面让张浩然先生下来签收快递？”刘三擦汗道。

　　“我又没让你分东西南北，我都和你说了，直走四十米，左转……”大普天再次重复，心中只想一巴掌将这个快递员拍死。


第317章 等待上门

　　“大哥，分不出东西南北也就分不出左右……”刘三知道这个问题很白痴，但说到底，刘三就是怕那两只狮子。

　　“老子都不知道你是怎么活下来的！”大普天暴怒，瞪了刘三一眼后顿时又道：“张天一，去把将军叫下来！说有个分不出东西南北的快递员找他！”

　　张天一是大普天的手下，自然也就是跑腿的。

　　大普天话一出，顿时从那右边的一排小弟里走出一个人，面无表情向无疆城里面走去，走路龙行虎步，好不生猛。

　　刘三看在眼里，心中顿时就猜想到这些混混肯定当过兵，这姿势和威猛可不是随便的人就能体现出来的。

　　“谢谢大哥。”刘三见事已成顿时道谢。既然附身为人，那么就该有人的模样和惯语。

　　“不谢，以后没事找个指南针过日子。”大普天懒得理会。

　　亭子里的道念和宇文空都张开过眼睛看着刘三，也知道刘三不是人。但见只是鬼兵等级，他们就重新闭起眼睛继续修炼。

　　要是这个鬼兵能将张浩然放倒，那么后面的事情也论不到张浩然帮忙了。

　　三百年一次，杀魔成道的日子也该到了。

　　道念等待的就是这个日子，而当遇见张浩然的时候也知道，张浩然才是这次的关键。张浩然的金身就可以帮助这次杀魔成道变的更顺利，何况还有苏飞升和大普天这两个将军在张浩然的身边。

　　人没有正邪之分，鬼也没有。所以道念和其他人不一样，在道念心中只要能不害人者为好。

　　现在他只是在等待时间，等待开启的那一天。到那个时候，所谓隐居的道士们也该出来了，还有嵩山，泰山，华山等等的宗派也该有人出面了。

　　有邪必有正，这个世界从来都是公平的。九十九将的出现只是开始，接下来恐怕才是混乱的开始……

　　“据本台报道，早上在医道路上莫名死亡的死者已经被证实身份。死者，张浩然……”张浩然在外面等待阿狸和小兔子救治白无名，突然隔壁的电视再次传来新闻的声音。

　　只是让张浩然怪异的是，这次他又听到张浩然的名字。难道最近死的人都叫张浩然不成？纵然同名同姓的多，也不至于每次死的人名都叫张浩然吧……

　　每一次听到报道说到张浩然的名字，张浩然心里就特不舒服。老让张浩然感觉是自己要死一般，然后上电视了。

　　“张将军，大将军有请。”张天一来到张浩然的前面接着鞠躬道。

　　至于那个连东西南北都分不清楚的快递员，张天一不屑提他的名字，这种人能活着是奇迹。要是在他们过去打仗的部队里，那快递员肯定是最早死的人。

　　“好！”张浩然回头看了看那关起来的房门，接着向无疆城外走去。

　　刘三在等待，心中在想着等下这个所谓的黑社会大哥在看在自己将张浩然杀死的时候会有什么表情。

　　刚刚刘三在做孙子为的不就是要将张浩然杀死？那么等下当自己这个做孙子的陡然变成杀神，那么这个大哥就知道刚刚什么才叫低调了吧。

　　想到这里，刘三嘿嘿笑了起来。接着看到了那刚刚被派去跑腿的混混走了出来，紧跟在一个青年后面。

　　“他就是张浩然了吧……”刘三说话的时候嘴巴舔了舔，一股杀戮气息顿时从他身体里沸腾起来。

　　“大普天大哥，有什么事呢？”张浩然直接来到大普天前面恭敬问道。

　　“兄弟，那个快递员找你。”大普天直接道，语气带着鄙视。要不是这个快递员左一句大哥，右一句大哥，大普天才不理这个快递员。

　　“谢大哥。”张浩然说完，看着刘三。

　　心中却是嘀咕起来。张浩然怎么会有快递？有也不是快递到张浩然的名上吧？无疆城有专门收快递的地方。

　　“你好，请问你是张浩然先生吗？”刘三看准机会直接来到张浩然的面前笑问道。听是手中的圆珠笔拿好，假装让张浩然签字的样子。

　　张浩然看着眼前的快递员，不知道为什么，张浩然顿时就联想到画家……

　　“不好意思，张浩然先生到外地出差，我是他的助手。”张浩然笑道，眼睛一直看着眼前的快递员。当张浩然看到快递员听到张浩然的话时眼睛不经意的闪烁后，张浩然心里已经有底。

　　看来自己生活的社会越来越复杂了……

　　大普天听的真切，但张浩然却说他不是张浩然？最后大普天看了眼刘三，接着就笑着摇头。走眼了……

　　刘三先是一楞，最后看了眼那牌子，心中咒骂。但是刘三的脸上却还是恭敬无比。

　　“先生，不好意思。快递非本人签收将不于派送。”刘三也懒得理会眼前的助理，既然不是张浩然，那么刘三也免的浪费时间。

　　张浩然见眼前的人要离开，顿时松开手，看着快递员离开的背景。

　　“鬼兵。”在刘三走出几米后，张浩然突然开口道。

　　刘三顿时回头，脸上满满不屑。但是很快他的表情变的骇然起来。他怎么知道自己的身份？

　　“你不该来！”在刘三骇然的时候张浩然已经一手捉住刘三的脖子，张浩然笑着。

　　大普天和道念他们都如没看见一般，依旧保持自己原来的模样。

　　“最近死了很多个叫张浩然的人，和你有关系吧？”张浩然淡淡问道。前因加后果，再联想到眼前这个人一定要听到张浩然的名字才接触自己，那么张浩然相信，他肯定和最近总是死张浩然的事件有关系。

　　“是又怎么样？”刘三道。

　　“你们有多少人？”张浩然再问。居然有人要杀他张浩然，那么肯定就不会只有一个两个鬼兵上来，肯定也不单单只有鬼兵那么简单。

　　“为什么要告诉你？”刘三也道。

　　“你以为你不说我就不敢杀你？”张浩然眼角看了看那巨大的牌子，看来这个牌子的效果还不错。

　　刘三不说话，但也从此再也说不出话来。因为张浩然手上用力，将刘三杀死。

　　“有这个牌子在，该来的都会来……”张浩然松手，刘三的身体直接倒地。

　　“兄弟呀，你仇家真不少。”大普天看在眼里顿时取笑道。

　　有鬼将有鬼兵，反生该来的都来了。

　　也好，起码他大普天也没那么寂寞。

　　“嘿嘿……”张浩然笑道。张浩然也想过平静的生活，但上天赋予他非一般人拥有的本事，那么也就注定张浩然的生活将和别人不一样。

　　“真好，有事情做。”凡无名此时也出现在狮子雕像头上，站这，并看着张浩然……

　　“脸色苍白，身体发虚。兄弟，你受伤了。”张浩然一眼看到凡无名那苍白的脸色，在闻到凡无名身上的气息后顿时就对凡无名的身体了如指掌。

　　“你当那何天华是水货？下终南山后没有我不受伤的日子，也不知道我那师傅有本领掩着没教我还是喝饮料喝多了把身体喝坏了。居然打不赢这些混蛋。”

　　凡无名笑道，说完话的时候一股气血再次涌出，但却被凡无名压制下去。

　　“辛苦了，兄弟。”除了这句话，张浩然也不知道自己该怎么说。生活常有得失，但只要身边还有这些兄弟朋友，满足了。

　　凡无名微笑，接着从狮子头上跳下来，最后向张浩然走去。

　　“来了。”凡无名道。

　　张浩然转身，看向身后。来了？鬼兵？鬼将？

　　只见眼前三三两两数十队人向无疆城这边走来，但是每一个人看起来都很正常，唯独凡无名一直盯着两人看。

　　张浩然的眼睛始终和正宗的道术有区别，所以此时张浩然看不到鬼兵附体，但是凡无名却看得道。

　　“小七，出去杀了他们吧。”大普天也懒得出手，一些鬼兵什么的他的手下完全可以解决掉。

　　原本在门卫室的小七从门卫处走了出来，去的方向正是凡无名看着的两人。

　　张浩然释然，不管如何，这些人都不能让他们进入无疆城，来多少死多少吧。

　　“兄弟，不好意思，有火借没？”小七原本沉着的脸顿时笑了笑，手中拿着香烟。

　　张浩然看着，见小七和那两个人说着什么，最后更是见到小七将他们带到了旁边的草丛中。眨眼后，小七从草丛里走了出来，却只有他一个人。想来已经将那两个人解决掉了。

　　“兄弟，以后你得小心了。”大普天哈哈笑了出来。

　　张浩然也微笑，心领神会点头。

　　“我会派我的小弟们帮你的哈。”大普天接着道，说完直接对着自己身后站着的僵尸们看了眼，接着他们全部向无疆城外走去。

　　大普天的意思很简单，不管怎么样，自己的兵能解决多少就解决多少。不怕对方明着来，只怕对方暗着来。所以不能让别人找上门，大普天得派人先拦截一部分再说。

　　“谢了，大哥。”张浩然明白大普天的盛意。

　　大普天没说话，闭眼继续坐在自己位置上，一副享受的样子。

　　看来我自己也要离开一段时间了……张浩然心中道。自己惹的麻烦似乎越来越多，而张浩然不能继续再安逸着。

　　“将军。”阿狸和小兔子从无疆城走了出来，外表看去，她们两人没身变化。

　　“阿狸，小兔子，辛苦了。白无名怎么样？”既然阿狸和小兔子都出来了，按道理白无名也就没有危险。

　　阿狸点头，表示白无名没什么事。

　　“将军，最近你得小心才行……”阿狸突然插话道。

　　张浩然疑惑的看着阿狸，同时也看着小兔子，不明白他们的意思。

　　“我们在吸收鬼将的时候被鬼将发出信号，估计不久后会有他的同伴陆续过来，所以……”

　　也就是说，那鬼将等于是发出了信号，那么其他鬼将收到信息的时候自然就会大批的聚集到这里。

　　“哈哈！”张浩然笑了起来。刚刚张浩然还在想怎么找他们，现在看来却是不用费心找了，这几个厉害的来了，其他小的收到风就不敢来了吧？

　　“果然是好事！”大普天听到也是微笑起来，坐等上门的事情大普天最喜欢。

　　阿狸和小兔子却是面面相觑，刚刚她们还担心自己做错什么事，但现在看到张浩然和大普天他们的表情，似乎他们还挺开心的。

　　任何一个地方都有周边，因为今天这件事的发生，道念和大普天他们已经从无疆城前面消失。

　　而同时在无疆城东西南北四个方向同时多了几个亭子。每一个亭子上都有人在把守和值日。

　　既然鬼将已经将信号发出去，这也表示着最近的日子都不会安静，起码鬼将他们在顾忌无疆城前面的浴血双狮的时候会选择从其他地方突破进入。

　　所以也就有了现在的四方把守。

　　无疆城前面没人把守，因为有浴血双狮在，所以张浩然特意将前面的防御忽视。

　　而且不是所有鬼将都找到人附身，那么也就不排除他们晚上来的可能性是最大的，偏偏前面晚上还有鬼兵和李达仁在，所以前面完全可以放心。

　　而左侧有道念和他的徒弟，右侧是大普天，剩余的后面，自然是张浩然自己把守。谁让凡无名受伤需要调理？而且白无名魂魄在身，可惜前面因为差点被吞噬的原因此时也是元气大伤。

　　亚美碟这个女人最近也显山不露水，不知道在忙什么，天天就和福云在一起，神神秘秘的。

　　所以现在无疆城的主要力量也就剩下张浩然他们几个人。

　　还好在无疆城后面挺安静的，张浩然就手拿九曲银枪站着，当看风景一般享受。累了就闭眼休息，等待该来的鬼将。

　　一天过去，无疆城一切正常。

　　两天……

　　三天……

　　如今是第四天，但是无疆城内外一点异常的事情也没有，包括晚上。此时张浩然突然还怀疑是不是那何天华的信号没成功，不然那些鬼将怎么还不出现？


第318章 两个

　　最后张浩然抬头看着猛烈的阳光顿时无奈，大白天的他们也不会出现了吧？张浩然索性再次闭眼休息起来。

　　大普天依旧保持着自己大哥的模样，戴着模样。但他却没有张浩然那般能享受安静，因为他守的这个地方总是能看到不少情侣拍拖。

　　所以现在大普天很讨厌看到那些一对一对的人。大普天生活的年代里，这样的人是要拉去浸猪笼的，那有这样不知廉耻的，居然光天化日下拍拖，牵手，搂抱！

　　要是皇上在，肯定把这些人斩头。歪风不可长，古代就这样，保守，严谨。

　　无疆城前面，有一男一女正看着那硕大的招牌，看着那张浩然在此的五个大字顿时摇头。

　　“何天华就是被这样的人杀的？”女的问话。居然那么嚣张的将自己名字用大牌子写着，可以想象这个杀何天华的人也不怎么样。

　　“信号是何天华发出来的，你说呢？”男的也是鄙视。看来何天华是老了，居然连这样的一个人都没能杀死。

　　“呼呼……”

　　写那么大第一个牌子和字就是为了告诉别人他张浩然在这里，也就证明这个张浩然的脑袋肯定有问题，所以说何天华连这样一个低智商的人都没杀死，实则不是对方强大，而是何天华不如过去。

　　“走吧，八十将魏川，我们不能让对方失望才是。”女人娇声道。动人的胴体，较好白皙的肌肤。

　　这个女人无论怎么看都是极品美女一般，很难想象这样一个人居然是要到无疆城杀张浩然的。

　　但是只要有人仔细看去就能看到女人胸口出的领口上有一派银色长针。是的，那长针就是她杀人的兵器。外号暴雨梨花的七十七将，定海星，莫梨花。

　　杀人于无形，细小而让人防不胜防。在胸口那排长针就是她的标志，实则在她身上四周都有银针，可燃让莫梨花即便只是走路都能丢出万千的银针刺杀敌人。

　　“那是，杀了他我们也好让大哥欢心欢心。免得老是被他说我们是奸夫淫妇一般只知道取乐而不知道做正经事。”

　　魏川笑了笑，接着挽着莫梨花的手向无疆城走去，此时看去两人毅然是一对小情侣，恩爱无比，并且开放。因为他们的手不时都在互相摸着对方的身体，让许多过往的人看了都心中惊叹两人如外国人一般够开放。

　　要知道国人摸都是找个地方藏起来，或者在家中。而眼前这两人楞是胆大，也不怕招惹点什么是非或是饱了被人的眼福。

　　“魏川，看来我们得晚上来才行了。”莫梨花脸上娇红，享受着舒服的感觉突然道。

　　“怎么了？”魏川疑问。手上并没闲下来，继续揉虐着。

　　“你看到那对狮子没？此时我们前去肯定吃亏，原本就是阳光最热的时候，正气十足。我们过去肯定会让那两只狮子苏醒……”莫梨花说到这里突然意识到四周有几个男人在看着她，而莫梨花倒是不忘记对她们抛几个媚眼。

　　此时他和魏川那亲热的模样是人看了都想多看几眼，没有比看别人热闹更吸引人了。

　　“懂了。那就晚上吧，原本是想绕过去的，但那几个小帅哥似乎对你有兴趣，就让你玩玩吧。”魏川也看到了那几个一直盯着莫梨花的男人道。

　　“等我。”莫梨花送开抚摸魏川的手，对着那四个青年勾了勾手指。因为刚刚和魏川在互相上下其手，所以此时莫梨花的衣服凌乱不整，上半身更是隐隐能看到那本拉下来的饱满乳沟。

　　莫梨花的风情和那勾手指的模样顿时将四名青年勾了过去，四人前仆后继跟着过去，同时一脸的茫然如被勾去魂魄一番。

　　魏川则站在路边等待着莫梨花，此时莫梨花带着四个青年进入了旁边的草丛中。

　　“走吧。”不到一分钟，莫梨花从草丛出来，对着魏川说完后两人再次依偎在一起并向无疆城外走去。

　　两人刚走没多久小七出现在两人刚刚站立的地方，因为小七刚刚突然闻到了血腥味，接着一路寻来，却是在此时小七正面的草丛里面。

　　他是僵尸，对血液很是敏感，所以刚刚四周一有血腥味出现顿时就被小七闻道。

　　拨开草丛，小七看到了草丛里面正有四具血肉模糊的尸体。全身上下都是血液，而且在阳光下还闪闪发光一般，细看才知道这些身上布满了银针，全身都是，脸上也都是而且每个人的眼睛也没闭上，因为眼睛中也插满了银证。

　　“好狠的人……”小七淡淡道。这不是单纯的杀人，而是带着变态心里一般在虐人，一直到死。每个人身上恐怕不下上万支针吧……

　　小七顿时重新退出草丛，现在小七应该知道有什么人要来了。而此时小七则看向那浴血狮子，也看了看太阳。

　　“没出手是因为那狮子吗？”小七喃喃道，白色的眼睛瞬间出现，没有半丝感情。

　　入夜，依旧手持九曲银枪的张浩然没有半丝困意，而更是精神无比。前不久张浩然知道无疆城前已经有鬼将来过，今晚也许那鬼将还会再来，而此时张浩然则在等待着。

　　鬼将若直接在无疆城前进入，那么那边也有东西在等待着他们，而且凭借张浩然的速度，要去看看那两个鬼将倒也容易。

　　“来了！”在张浩然还在想着的时候张浩然陡然扭头看向无疆城前。身子顿时飞跃在楼房上，瞬间向无疆城前奔去。

　　当张浩然来到的时候，大普天应站在无疆城最前面的高楼上看着下面的战况。

　　“大哥。”张浩然手持九曲银枪站在大普天道。

　　“两个，实力也不弱。”大普天点头，接着看那地面的小七和小九对上的一男一女两个人。

　　“两个……”张浩然喃喃道，就这样手持九曲银枪看着地面。

　　“我以为只有两只看门狗，却想不到还有两只僵尸狗……”魏川皱眉道。而莫梨花而是继续依偎在魏川的身边对着小七小九抛媚眼，可惜小七小九根本就不吃这一套。

　　小七小九并没有因为魏川刚刚的一系列辱骂而和眼前的魏川吵闹起来，依旧冷冷看着眼前的魏川和莫梨花。

　　“魏川，别废话了。你讲什么他们都没感觉的，动手吧。”莫梨花频频诱惑下小七小九都没半点反应，所以都说僵尸是冷血的，居然没一点情调也没有半点怒气一般。

　　“好，一人一个。”魏川挣开莫梨花那挽着的手，手中顿时多了一把扇子，带着铜色锈迹的铁扇子。

　　“真不懂怜香惜玉……”莫梨花对着魏川的后背呸了下，接着扭着身子向小七走去。

　　“帅哥……”莫梨花道，没见莫梨花有任何动作，但小七的身子却是连连闪避开去，接着身子极速移动起来。

　　外人看来这一幕是莫名其妙，但若是仔细看去就能看到刚刚小七站立的地面上多了无数的银色长针。

　　“别走呀，帅哥！人家又不可怕……”莫梨花娇声说着，但身子却是快速跟着小七后面移动起来，顿时小七所过之处后面总多会多出无数银针。

　　“八十将，煽风星，魏川赐教。”魏川距离小九的身子距离不到八米。

　　“吼！”小九没有太多的废话，他们虽死，但是身上却是充满着战斗的血液。直接仰天怒吼，獠牙在月光下露出，而小九的白色眼睛也是充满恐怖的暴戾和杀戮。

　　“啧啧，那么粗暴做什么？”魏川淡笑，手中锈斑铜扇对着小九煽了过去，顿时，一袭肉眼看的到的狂风卷起，嘶嘶直响。

　　只见小九双手交叉挡在身体前，而小九的身子却是被那一煽卷起的狂风硬是推出两三米，衣服变的支离破碎，风中带刀刃。

　　“砰！”陡然间，风还没止，魏川的人影已经欺身来到小九身前，铜扇直接拍向小九，但却被小九右拳化解。

　　可是魏川的攻击现在才开始，此时只见他手中铜扇如不见一般话为幻影，连连对着小九狂扇过去，快如闪电。

　　小九双手一张一合双拳头，微张着獠牙眼睛死死盯着眼前的魏川猛然攻击起来。瞬间四周响起无数声音，沙石翻滚，砰然声响。

　　“两个鬼将……”大普天看着张浩然道，似乎这只是开始。

　　“是的，才两个。”张浩然也道，两个真的只是开始。

　　“两个也不少了，咳……”在张浩然说完话后凡无名和白无名两人走了出来，步伐缓慢，但脸上的气色却是比过去好多了。

　　“怎么不好好休息？是不是想等下搞了什么意外好敲诈我两瓶饮料？”张浩然取笑凡无名，接着和白无名点头示好。

　　白无名微笑，也多亏张浩然搭救，不然他这个名头可以去掉了，而且死后只怕也没脸见过去师傅。

　　“饮料什么的不喝了，哥哥诫了。”凡无名直接笑出声，接着而来的又是一连串的咳嗽。


第319章 六个（一）

　　“似乎小七小九出于下风呀。”凡无名咳嗽的时候用余光看眼下面的战斗。

　　“屁话，我大普天的手下怎么可能才这点实力？”大普天听了顿时傲然，接着吹了下口哨。

　　原本还在战斗的小七小九顿时向楼顶看去，看到了大普天和张浩然他们。

　　魏川和莫梨花此时才发现在楼顶的张浩然等人，同样感受到张浩然身上的气息而死死看着张浩然……

　　“不和你们玩。”小七冰冷的声音传来，接着身上气息陡然暴涨，速度极快。

　　“怎么会？”刚刚还处于绝对优势的莫梨花突然惊慌，接着在他眼前的小七身子陡然消失。在莫梨花意识到不好的时候她的身体被一道力量硬推向一边的山石上。

　　接着身体硬撞在山石，没等莫梨花喘息过来，只感觉肚子一痛，却是被一股强大的力量击中肚子。

　　“啊！”莫梨花吃痛出声。

　　“澎！”“澎！”“澎！”……

　　小七瞬间出拳头，将眼前的莫梨花死死按在山石上猛烈攻击着，速度没有半点减弱直打的莫梨花张开嘴巴说不出半句话，却是一口气都接不来直接被小七猛烈攻击去来，发疯一般的攻击，不断攻击。

　　山石皆粉碎，如地动山摇一般莫梨花的身子越打越深陷在山钢岩石上，只见尘土飞扬，小七和莫梨花的身子都被那些粉末和沙尘淹没，接着看不到两人，只听得到那依旧砰砰有力的攻击声。

　　“猛！”凡无名看到这里倒吸一口气，没见过小七真正发威还不知道这个平时不说话的家伙速度和力量居然是那么的大，尤其是刚刚攻击是那无限放大的瞳孔和张开的獠牙，那股狠劲就是看了都怕，比龇牙的野狼还要恐怖。

　　“那是自然！”大普天道。

　　张浩然笑而不语，他身边的兄弟就是这样才有意思。

　　“轰！”

　　此时再看小九那边，只见也是直接将对方按在地上猛烈攻击着。地面霎时泥土翻卷，魏川更是整个人凹在地面任由小九发狂一般攻击着。

　　“啪！”

　　小九还在攻击，而小七却已经攻击完毕。直接将一通怒火和无限攻击发泄在莫梨花身身。

　　山石已经倒塌一半，纵然是晚上依旧能看到四周全是浓浓的灰尘。

　　此时看不到莫梨花的身影，应该是被埋在泥土碎石中。

　　“牛！”凡无名忍住没咳嗽继续对大普天竖起拇指，这个种强悍程度就如机关枪走火，连续不断的轰击，招招至命。

　　要是换成普通人，早就血肉模糊变成烂泥一般，甚至已经混合着泥土成为红色新泥土。

　　“小七平时斯斯文文，这獠牙一露确实是凶狠无比……”张浩然也是第一次看到小七这样出手，全都是速度和力量，似乎有用不尽的力量一般。

　　“嘿嘿。”大普天连连被表扬，顿时开心的用手摸了摸头上的短发，咧嘴就笑。

　　“不好！”突然，在众人还沉醉在小七和小九勇猛的时候，只见张浩然突然出声，整个人也疾射向小七飞去。

　　“九步穿扬！”张浩然的身子还在无疆城，但是手中的九曲长枪却是被张浩然直接射向小七身后的泥土堆中。

　　“暴雨梨花！”陡然泥土飞起，却见莫梨花衣裳不整从泥土中炸了出来，双手对着小七直接扬去。

　　九曲飞过，无声无息直接射穿莫梨花的身体，而莫梨花手中银色光点对着小七漫天射去。

　　张浩然瞬间来到，直接带着小七扑向一边，身子弹射，张浩然带着小七的身子连连闪烁。

　　而小七原本的地面上顿时篷篷篷无数声音响起，原本完好无缺的地面在蓬声后顿时轰一声炸开，数十米直径的大坑在黑夜中如妖兽张开的大嘴，充满恐惧和死气。

　　“好险……”白无名道，同时身边的大普天和凡无名也是看的张嘴未合。眼前的情况似乎是要死人一般。

　　要不是张浩然一直在注意着两个鬼将的所有动作，那这次小七不是……

　　僵尸随然比人要强大百倍，但那炸开地面数十米直径的东西也不是好惹的，全射入小七身上岂不是炸的粉身碎骨？

　　“还有一个！”张浩然没有停留，既然一个女鬼将留有后招，张浩然不相信那个男鬼将就这样被小九按着死命攻击。

　　当张浩然看到那被打入地面的鬼将右手拿着的铜扇依旧没有离开过手，而且还死死拿在手中，那也证明铜扇是鬼将的最后杀招，所以……

　　没有理会被九曲直接插进身体插入泥土中死去的莫梨花，张浩然返身拿着九曲，直接三步换一步，大步飞跃，九曲长驱。

　　“如来神掌融合术，大日如来！”这是张浩然第一次使用自己融合的招式，只见张浩然将九曲松开，右手一拍九曲，金光乍现。银色长枪直接在张浩然的右手碰触的时候瞬间消失。

　　同时，魏川手中铜扇突然凸显一排锋利刀齿，接着铜扇飞舞，直接从他手中飞出对着小九的后脑扫了过去。

　　寒光出现间，银枪九曲瞬间将铜扇刺穿，直射百米的大山中，顿时大山一角被九曲扫过的地方直接奔溃，顿时山石与雨落一般轰然倒下，满地是石，漫天是灰。

　　“是你杀了我的弟兄们！”在铜扇飞出的时候魏川也从地面中挣扎出来，身子狼狈，一手臂已经软而无力挂着无力摇动，显然是断了。

　　“是！”张浩然看着魏川。他和那个女鬼将都是心机极重的人，要不然那些歹毒杀招就不会让人防不胜防。

　　“也杀了我的女人！”魏川继续道。

　　“该杀！”张浩然看了眼脸上还带着惊讶的小九，示意他离开。现在战场交给张浩然……

　　小九离开，依旧想不明白明明自己已经揍的半死的鬼将是怎么挣脱的，而且刚刚铜扇似乎差点要了他的命。

　　“你也该杀！”魏川一字一字道。他在拖延时间，用不了多久他的兄弟们就该到了吧……

　　“然后呢？”张浩然道，心中算计着眼前的鬼将究竟有什么阴谋。眼前的情况鬼将是死路一条，可他在干吗？还有办法活着？

　　“所以你该死！”快了，就快了。他魏川今天是死定了，但是他想在临死的是时候看到眼前这个人是怎么死的。

　　“你是在拖延时间吗？”张浩然突然想到了什么。何天华能在死的时候发出信号，那么眼前没死的魏川又怎么不行？

　　“张将军，他不是在拖延时间难道和你谈情说爱呀？”李达仁蓦然在张浩然的身后出现。他了解眼前的魏川，很了解。

　　“李达仁？！”李达仁的时候魏川眼瞳收缩，身子不自觉后退。

　　“魏川呀，你知道的，认出我的人都得死！”李达仁说完身子一步一步向魏川逼近，只见魏川后退。李达仁每进一步，魏川则后退一步，眼中充满的是恐惧。

　　“你，你不能杀我，大哥肯定会……”魏川话没说完，陡然在魏川的胸口多了把洞口，正是李达仁一手指按在他的胸口出，接着炸开一个洞口。

　　附身为人可以重生，更是可以渐渐恢复鼎盛的修为和实力，但这也表示着他有着人类的肉体时会有疼痛，会受伤，同样有着心脏。

　　胸口炸开，已经是死的不能再死。

　　“张将军，你，你该离开先了。听这个小子说很快就有鬼将赶来。”李达仁原本冷漠的脸色顿时一改，恭维看着张浩然道。

　　“李兄，你又坑我……”上次张浩然已经在怀疑，现在见到李达仁和这个鬼将的对话更是心里对李达仁有了新的了解。终究不是张浩然想象的那么简单，而且那一指炸开一个洞口的本事也不是一般鬼将拥有的。

　　“张将军，达仁只想给将军扛枪，又不是相亲什么的，小秘密还是要有的嘛。”李达仁笑道，接着东张西望起来，似乎寻找什么。

　　“李兄，找什么呢？”张浩然问话。

　　“枪？我是扛枪的……”李达仁直接道。

　　张浩然忍住笑，一指那边倒塌下来的山石，九曲就在山石中。而且张浩然还是第一次使用融合之术，也是第一次将如来神掌的力量不是以掌的方式拍出而是将力量送在九曲枪上，以九曲银枪之力快速击杀对手。

　　就如刚刚一般陡然消失再出现，这就是融合了神掌力量的九曲，可以达到瞬移一般。

　　“那我去找枪去！”李达仁皱眉看着山石，得多大的力气才能将一坐大山石的一角击成这般模样。

　　说完李达仁就向里面走去，慢慢寻找起来。

　　“大哥，备战了！”张浩然无奈看着李达仁，最后回头对大普天道。

　　魏川拖延时间的目的已经很明显，而现在张浩然他们只需要等待别人上门就是了。

　　大普天身子飘然落下，直接向无疆城外走去，凡无名和白无名依旧在上面观看着，近战不是他们的本事，但施法的话这个位置却是刚刚好。


第320章 六个（二）

　　“管他呢，搬椅子来！”大普天没有半丝犹豫，直接让小七搬椅子，接着直接坐着，等待起来。

　　张浩然则站在大普天旁边，一起等候。

　　如今有事情做的也就只有李达仁，只见他一点一点的在找着九曲，最后在最里面的乱石中找到九曲，只是李达仁只能找到一个洞口而已，真正的九曲却是已经整根没入山石中，只有洞，看不到枪。

　　“这力气……”外力炸山石，内力贯穿而过，力道不谓不大。也或者说，张浩然又进步了不少。

　　张浩然只是人，能有如此进步已经不易。

　　想到这里李达仁微笑，最后却摇头“哎，我还是把长枪弄出来再说吧，那深，怎么挖……”

　　夜深依旧，只是张浩然和大普天等人却还没等到有鬼将过来。

　　“无名，你打算出手？”白无名道，在他身边的这个就是为了救他而被鬼将打伤的凡无名。

　　虽然魂魄被封印，但是白无名清晰的看到了凡无名和鬼将的战斗。明明不敌，但却一再二的和鬼将缠在一起打斗。至今白无名还不知道是为什么了什么。

　　“别叫我无名，我们同名不同姓！”凡无名嘿嘿笑了起来，脸色依旧苍白。

　　“是呀，真巧。”白无名难得一笑。昨天他见过亚美碟，也知道了福云这个特殊女人的存在。凡无名和亚美碟是同门派的，但凡无名实力要比亚美碟强上不少。

　　“来了……”凡无名道，他已经感应到外面的几股鬼气，有三道鬼气，还有三个强大的人。

　　应该是三个被附身的人和三个还没附身成功的鬼将。

　　“恩。”白无名转身看去，嘴上张开，但最后却是闭上了。似乎有话讲但却又不想说出来。

　　“来了！”张浩然和大普天了眼，他们也都感觉到了强大气息。

　　“六个，一人三个。”大普天站起来和张浩然商量。

　　“自然！”张浩然回头看了眼李达仁，可惜现在的李达仁依旧在碎石堆中，而张浩然只好空手对战。

　　“真有本事！”

　　夜空中一粗暴的声音传来，接着三道人影在月色中渐渐显露。

　　在三人旁边还有三个双脚离地移动而来的人，却是另外三名鬼将。六个，一人对三个。

　　“可不是，我们的魏川和莫梨花两个小贱人都打不赢的人岂能不厉害？”

　　“魏川呢？发信息求救还没脸见我们不成？”

　　六人边走边道，似乎完全没有看到此时站在无疆城外的张浩然和大普天。

　　也是，他们六大鬼将出马，还需要把什么放在眼里。

　　“来人止步！”

　　虚无的土地上，陡然出现一排数百鬼兵，为首的正是欧阳狂南……

　　“奶奶的，今天稍微来晚点你们就在这里打搅我家张将军，找死了是不？”欧阳狂南手中三叉两刃戬在手中一挥，如扫破空气一般带着呼声，接着直接道：“小的们，跟那几个爷们好好玩玩。”

　　说完，欧阳狂南自己在前，三叉两刃戬连连挥舞而去。

　　大普天眼前一亮，刚刚欧阳狂南那说话语气和动作很合他大普天口味，僵尸兵倒是挺多，可是身边就是没有鬼将做手下什么的。

　　接着大普天看着张浩然，而张浩然直接感概道：“瘟疫谷出来的，不懂规矩……”张浩然以为大普天是在责怪自己的手下没礼貌。

　　“兄弟，这个家伙对我口味呀，能让他坐我手下不？”大普天直接说道。张浩然是他兄弟，自己人。

　　“啊……”欧阳狂南跟着张浩然其实也是欧阳狂南自愿，对于欧阳狂南，张浩然还是很看好，因为欧阳狂南这个人不记仇，拿得起放得下，也够直白。

　　将军的还是像欧阳狂南这种人好，若是遇到那些拐弯抹角玩诡计的，张浩然就不喜欢了。

　　“怎么了？有问题？”大普天见张浩然此时表情反问。

　　张浩然没回头，而是看着此时和鬼将战斗在一起的欧阳狂南和张家军们。

　　依旧是百夫长和那些鬼兵，只是多了个欧阳狂南，显然现在这个保护张浩然的队伍已经由欧阳狂南带领。

　　只是现在百夫长和鬼兵们明显连连败退，百多人围剿一个鬼将都抵挡不了，而欧阳狂南更是一个人对上剩余的鬼将。后果可想而知，现在欧阳狂南打的是连连哇哇吼叫，不断暴怒。而对方却是轻松自如。

　　“大哥，等我见了苏大哥肯定帮你把欧阳狂南拐过来！”张浩然突然想起当初欧阳狂南跟着自己到白龙峰的情景。

　　欧阳狂南这个人好实力，喜欢强大，也不爱认输。但只要是你能折服他，那么他自然愿意跟着自己的大普天大哥了。

　　说完话，张浩然直接冲入混战中的欧阳狂南战斗中，人没到，直接三步并一步，闪烁间更是右掌仰起。

　　“九步穿扬，大日如来！”说完，右掌直接对准一个鬼将拍去，无声息，让人根本感觉不到什么，而且两人还相距十多米。

　　但是陡然间，那被张浩然对准的鬼将瞬间如被什么东西在后面猛力拉扯一般身子倒飞百多米，更是砸在地面的时候使龟裂炸开。

　　“什么招式？！”在和欧阳狂南轻松战斗的鬼将们纷纷变色，手中招式也慢了下来看着张浩然……

　　无声无息？也没有力量波动，但那攻击力却是不能小觑。

　　“张将军，实力又暴涨了？”欧阳狂南惊呼道，他还想着有朝一日赶上张浩然，然后痛快的打一次，上次多丢脸？就是现在张家军鬼兵问他欧阳狂南为什么愿意加入张家军欧阳狂南都不好意思说出主要原因。

　　可是现在欧阳狂南绝望了，那一掌若是拍在他欧阳狂南身上肯定有的好受了。刚刚那掌在他脸上擦过，欧阳狂南的魂魄明显扭曲了下，身子难受。只是欧阳狂南忍住了而已，同时心中得意无比，因为那被拍中的孙子应该更难受。

　　“小涨。”张浩然微笑。所有的强大都是在付出几乎生命的代价才换来的。危险和机会并存，这就是张浩然的感觉。

　　若是没有瘟疫谷和白龙峰让张浩然频频败退中领悟融合之术，若不是张浩然早就意识危险而将那自己怎么都看不下去的如来神掌再次捧在手中换一种方式修炼更是和融合之术融合为自己的招式，一切都将和他张浩然无缘。

　　“老子杀了你！”百多米外，雷音灌耳，只见一道身影直接对着张浩然冲了过来，夹带着滔天气息。

　　“敢在我面前说着杀我兄弟，老子也不放过你！”大普天还沉醉在张浩然刚刚说的拐这个鬼将给他，突然听到有人说要杀了张浩然，顿时眼睛瞬间变蓝，接着身子闪电一般直接擦过张浩然的身体，一拳头打在了那还差几米就来到张浩然身边的鬼将。

　　“咻！”

　　鬼将身子暴飞出去，摇不可见，只到最后轰然声响，却不知道砸在什么东西上面。

　　“好强大的力量！”剩余鬼将纷纷撇开欧阳狂南的攻击，直接分成两拨对上大普天和张浩然……

　　一交手，残影顿显，却是彼此攻击直接达到顶峰，如末日一般，四周所有山石和树木草丛直接被打的层层碎裂，节节具断。

　　“鬼兵何在？！”被百夫长纠缠的鬼将也是焦急，眼前的鬼兵不痛不痒的，偏偏又看着自己的兄弟们被对方压着杀。

　　“呼！”

　　呼声起的时候原本的空地又多了黑压压的鬼兵，人数绝对在两三千以上。众多鬼兵一出就如狼似虎的扑向百夫长和百多张家军，顿时张家军百多鬼兵中连连被杀数名，人数不断增加。

　　“召唤！浴血双狮！”凡无名在鬼兵出现的时候直接拿出两张黄色符纸，深吸一口气后眼睛爆射寒光，双手结印时符纸自燃，口中怒吼。

　　声落，无疆城外空气扭曲，只见两只血红色大狮子低吼出现，先是绒毛头颅，接着就是那看来昏暗无声的眼睛在身子全部出现在无疆城外的时候直接仰天长啸，身子向虚空飞跃，逾越战斗中的张浩然和大普天，对着那已经将百夫长等张家军杀的连连后退的数千鬼兵扑去。

　　身落，右爪一拍地面，四周鬼兵顿死数百，灰飞烟灭。

　　而这只是浴血双狮的开始，因为此时两只浴血双狮钢尾横扫，鬼兵便是死去数十个，最后更是狮子吼叫，一波怒吼就能杀鬼兵数百。

　　生杀起来如无人之境，数千鬼兵不堪浴血双狮一招扑杀，原本黑色包裹的鬼兵们直接消失一大半。

　　“怎么会有这种灵兽在？”那召唤鬼兵的鬼将惊恐，接着单手顶地，再次召唤数千鬼兵出现。

　　每召唤一次他的鬼力就消失不少，如今召唤也是为了缠住那两只灵兽。

　　“六道轮回，婆裟大地。”白无名见凡无名都出手，自己没理由袖手旁观。而且白无名如此也正是因为眼前的那些鬼将破开封印时所至。

　　虚空中有阴阳两极圈，接着从圈子里飞出十个黑色影子，没眼没鼻，全身都是黑色，影子一般。但却手脚分明，手中全是长剑，服饰全为长袍。

　　十个人影出现，瞬间飞至在浴血双狮和鬼兵战斗虚空中，陡然身子颠倒，头在下，脚在上。双手持剑对着地面直接轰击而去，一剑落地如泰山压顶，瞬间便是刀光剑影。

　　战斗，再次拉开。

　　“凡无名，当初你可以离开，为什么还要拼性命救我？”白无名一招过后却是虚弱无比，而再看凡无名，比自己更加悲惨，此时凡无名口中挂着鲜血，一手捂住胸口，仿佛在压制体内伤势。

　　“我也不想拼性命救你……”凡无名摇头。“但是答应了那混蛋的事情就得拿命拼了，不拼怕被他笑我没用……”

　　凡无名说完看着此时和两鬼将纠战斗在一起的张浩然，那鬼将，凡无名对上一个都已经如此，而如今的张浩然居然还能对上两个而不败。

　　不知不觉中，张浩然已经成长很多，渐渐的，他凡无名也不是他对手了吧……

　　白无名也看着张浩然，心中说不出什么感觉。当初那个把自己当鬼魅的青年，当初的张浩然……

　　险象环生中张浩然连连闪避两招，手中大日如来掌煽出顿时将两个鬼将逼退。

　　张浩然现在也够吃力的，一对二，果然讨不到好处，而且暗机四伏。

　　张浩然现在感觉自己的身体依旧是那么奇特，不知道为什么，当张浩然明明感觉到力量即将消耗完的时候身体里总是能再生一股力量，不是仙兵附体而是源源不断的力量。

　　是金身的作用，可是张浩然不知道这金身的玄妙究竟在那里。此时张浩然眺望自己的金身，能看到金身四周淡淡白色的光点，似乎一切都和那些有关系……

　　“张将军，你的枪我李达仁总算是挖出来了。”李达仁从张浩然后面走来，肩膀上扛着长枪，笑容憨厚。

　　“李达仁！”

　　“李达仁？”

　　李达仁出现，顿时两个鬼将失声。眼前的居然是李达仁，他没被大哥杀死？

　　“你好呀，彭同，黄河颂。”李达仁憨厚打招呼，双眼却是微闭起来。

　　“你没死？！”彭同道，手中一扬，铜戬在手，带着浓厚的杀气。

　　“彭同，我们一起杀了他！”黄河颂道，手中长棍挥舞出声，人直接爆射对着李达仁杀去。

　　“我不过是帮我家将军扛枪，你们也不放过我……”李达仁淡淡道，收起了那原本憨厚的笑容。

　　“他？他配吗？”彭同笑道，刚刚已经和眼前的青年过了招，确实不错，但是不代表有足够的实力。

　　“等下你就知道配不配了。”李达仁将手中九曲直接丢给张浩然，而他自己则站在一边观看起来。

　　“有兵器就……”黄河颂鄙视，正想说有兵器就不一样的时候只见一道寒光刺向他。还没等黄河颂反应过来蛇形枪头直接刺中他的身体，黄河颂顿时吃痛。


第321章 安娜的消息（一）

　　“你！”黄河颂身子后退想减轻那刺中自己肩膀处的长枪，但是他退，张浩然则进，两人保持着一长枪距离开始在场地里快速窜动起来。

　　“找死！”彭同手中铜戬对着张浩然的后背戳去，势在必杀。

　　“八步穿扬，大日如来！”张浩然右手半松，声音的时候右手直接一股强大气息贯穿，接着长枪猛然旋转，瞬间穿透黄河颂的身体，而同时张浩然的右手按住九曲拔，反手扫向后面手持铜戬的彭同。

　　“啊！”九曲从黄河颂的身体拔出，黄河颂直接身子倒飞在地，手中棍子早已飞出。

　　而彭同却是眼光骇然，因为他看到银色九曲正对着他拍了过来。

　　“轰！”

　　九曲长枪力大奇大，直接将彭同铜戬扫断，枪身更是扫中彭同的身子，直到彭同直接消失死亡。临死的时候彭同双眼中都是不可思议。

　　“噗……”黄河颂在地，口中红色血液喷出。他已经附身，不像彭同那般身消云散死亡。可是他此时也好不了那里，鲜血止不住的直流。

　　“死！”黄河颂还没想着再挣扎起来，只听到冷漠的声音，接着银色长枪插中他胸口。

　　黄河颂身死，临死前露出和彭同一样的不可置信，但是，事实告诉他们，并将他们再次杀死。

　　张浩然看着瞪大眼睛的黄河颂，拔出九曲，转头就看到了依旧憨笑的李达仁，接着凄厉笑了笑。胸口紊乱气息窜行，张浩然也受了内伤。

　　“轰！”“轰！”……

　　在张浩然身边，地面震动。却见大普天一手一个，直接将两鬼将按进了地面，身子一动不动，也是死了过去。

　　“娘的，辛亏老子死了之后不需要吃饭！”大普天大大咧咧骂道，打架什么的最消耗力气。

　　“厉害！”张浩然道。大普天那恐怖的力量，一手一个硬是将两个鬼将杀死在地面上。

　　“啊！”浴血双狮那边的战斗也结束，两只巨大狮子直接将那鬼将活活咬成两截，最后消失死亡。剩余还有十多个鬼兵，但也被那十道人影杀灭，被９紧追不舍而斩杀。

　　“每次跟着你打起仗来就是没命一般。”９心生恐惧的看着张浩然。上次在白龙峰也是玩命，现在也是。

　　不过好在张浩然身边的人个个都厉害无比，不然也是够呛的。

　　张浩然微笑，没有质疑这一点。张浩然自己都感觉自己经常在玩命，但张浩然也只能尽量让自己活下去。

　　“完了。”在看到浴血双狮字带着胜利和傲然气息回到本尊的时候，凡无名松了口气。

　　“恩，完了。”白无名心中热血澎湃，若不是他身体还没恢复，他也想在下面好好战一场。

　　夜是那么的静，但是没人知道在这个夜晚中还有多少人在艰难的活着。

　　清晨的时候狼影猥琐都赶了个早，和小兵他们几人每人手上拿着扫把，铲子等等各种工具忙碌着。

　　昨天晚上无疆城外不知道是不是有恐龙还是超人来这里打怪兽了，只见眼前一片狼藉，惨不忍睹。

　　都是坑呀凹的，还有一边的山，树木，花草全被人翻过来一般，看的让人很难去想象是谁那么无聊将这一带破坏成这样。

　　但是早上的时候是张浩然叫狼影他们出来整理的，所以身为徒弟的他们自然也都知道这件事和自己的师傅张浩然肯定有关系。

　　只是他们也只是心中知道，不敢出声。老老实实的休整地面和公路。

　　“路是坑！”狼影用铲子拍打着。

　　“树也断！”猥琐很配合的开始清扫地面的各种树枝树叶。

　　“花也残！”小兵拿着大袋子收拾着垃圾，还有残花死草。

　　“师傅来了！”小矿突然接话。

　　“老实干活！”猴六顺顿时惊慌回头并看是不是张浩然来了，结果什么都没看到，最后怒目看着小矿。

　　而猴六顺得到的却是狼影，猥琐等人恼怒看着自己。最后猴六顺还能有什么话讲，最后只好埋头干活。

　　“六个，下次不知道是多少个……”白无名道。

　　此时众人坐在大厅上聊着，而白无名深知那九十九将厉害，只怕经过这次只后，后面来的人一个会比一个更难对付。

　　“没办法，从来都是兵来将挡水来土掩。”凡无名接话，他倒是没什么。正邪不两立，该对上的早晚会对上，除非他们本身是普通人，过着普通人的日子，不知道鬼魅，不懂道士。

　　那么他们只有几亿分之一的机会遇见鬼魅，几亿分之一的机会会被鬼魅伤害到自己，甚至死亡。

　　但是这样的情况即便你是被鬼附身或杀害，那么到头来谁会知道发生在你身上的事情。

　　社会就是舆论，所以没舆论之前，就是你说你见到外星人也不过是被人看成是个脑子有问题或是撒谎的人而已。

　　“如今只能这样，我和大哥，东哥各占一个方向，如今只能盼望白无名和凡无名你们两人伤势能快点好。这样的话我们压力就会少很多。”

　　张浩然道，手捂九曲。他依旧感觉不到九曲的威力。

　　“怕个锤子。鬼将什么的最不禁打了，来多少，老子杀多少。”大普天骂骂咧咧。最后看了两眼天花板又看着张浩然“兄弟，我的鬼将呢？”

　　大普天说的自然是欧阳狂南，那个说话和脾气比较像他的鬼将。

　　大普天沉睡太久了，完全从僵尸墓出来的感觉就是让他感觉到自由奔放，说什么做什么一点也没了在他们那个朝代的小心翼翼，生怕得罪小人被参一本，最后更是被皇帝砍头。

　　“大哥，欧阳狂南在外面呢，你出去揍他一顿就行了……”张浩然说这话的时候额头流汗，有种出卖自己兄弟感觉和阴谋。

　　“就，就那么简单？”大普天惊讶看着张浩然……

　　凡无名和白无名也是好奇的看着张浩然，在见到张浩然点头后两人更是疑惑了，揍人收小弟吗？

　　“好！兄弟你们继续商量，我去揍那个家伙去！”大普天哈哈笑了起来，揍人什么的他最喜欢了。

　　直到大普天出去关上门，众人顿时听到外面吵闹骂声和打斗声，显然是大普天和欧阳狂南已经对上手了。

　　没等张浩然和白无名等人再细听只见大普天又骂骂咧咧的走了回来。

　　“大，大哥，怎么了？”见到是大普天一个人回来，张浩然倒是疑惑了，难道自己大哥没搞定欧阳狂南？不对呀！

　　“别说了，那混蛋说白天有阳光所以发挥不出所有实力，已经潜伏到鬼界去了，今晚再打……”大普天脸上明显有些不满意，打不赢就跑，还有理由，这让他很不爽。

　　张浩然和白无名等人面面相觑，现在这种情况还能说些什么呢？

　　“叮铃……”

　　张浩然的手机响起，张浩然在无语大普天和欧阳狂南的情况下接通电话。接通电话的时候张浩然瞥了眼电话显示，陌生号码，而且还是外地的。

　　“你好，张浩然……”不熟的人自然要带客气话，若是熟人的话就没那么见外，可以直接进入主题。

　　“你好，你是张浩然先生？”电话那头是个男人的声音，有些胆怯，所以说话很小声，有些犹豫。

　　“是的，请问你的姓名，找我有什么事呢？”

　　“我，我是陈安娜的朋友，我叫万小刀……”电话那头的人说话，同时有种如释重负的感觉。

　　“安娜？！那小家伙在你身边吗？能让她和我通电话不？”自从陈安娜离开后就一直没有消息。

　　张浩然知道陈安娜是在特意避开，也算是她的一种安静的方式。相隔那么久，终于有电话过来，所以张浩然顿时激动起来。

　　陈安娜在张浩然心中就是个妹妹，一个过去很坏很坏的但却又变的乖巧无比的妹妹。

　　“浩然大哥，是，是这样的……”万小刀的声音变的有些愤怒，也带着委屈一般。

　　如今的陈安娜在一家电子厂上班，一直以来陈安娜的开朗性格使陈安娜的身边有很多朋友，而且大家也喜欢和她玩。

　　这些日子一直都相安无事，但是昨天的时候，陈安娜被工友邀请到酒吧帮工友过生日会，怎么知道就在酒吧中被一个混混看中了，结果就开始调戏陈安娜，但当时工友们就看不过眼和混混发生冲突。

　　先是口角，接着就动手打人，最后更是被混混拿起酒瓶砸中几个工友的脑袋，而陈安娜更是被几个混混强迫拉着出去，最后陈安娜咬了混混一口，而陈安娜也被混混直接打倒在地，一顿拳打脚踢。

　　现在陈安娜住院，但因为医药费昂贵，工友们能帮的都帮了，还欠三万，所以最后万小刀偷了陈安娜的手机，找到了手机中唯一标有亲戚关系，张浩然的电话。在陈安娜的手机中，张浩然的名字后面有备注哥哥两个字。


第322章 安娜的消息（二）

　　“谢，谢谢你，小刀。你是对的……”听完一切，张浩然的心中各种味道，当初的一切历历在目，可如今的陈安娜……

　　“浩然大哥，你，你方便的话就把钱打在陈安娜的卡上，他卡号是……”万小刀继续道。

　　“小刀，我亲自过去吧，你把地址告诉我。”张浩然声音冷峻。张浩然活者一直只有一个原则，那就是不能让任何人伤害自己身边的人，以前是，现在和未来也是。

　　“好，这样也好。工厂制度严，工友们上班的上班，也没太多时间能陪陈安娜……”接着万小刀将地址告诉张浩然，距离张浩然的城市需要一天一夜的火车旅程。

　　“恩，明天我就到！”张浩然倒是想看看那混混有什么本事，打了他张浩然的妹妹还能没事？

　　张浩然从不做坏事，也爱做善事。但是不代表他张浩然就是好欺负的，而且恰恰相反，若是有人打张浩然一巴掌，那么张浩然会毫不犹豫十倍奉还。

　　“好的，浩然大哥，你到的话给我电话，我去接你。还有，浩然哥，你不能让陈安娜知道是我打电话给你……”陈安娜不喜欢工友们问关于她过去的事情，也不喜欢大家碰他手机，所以万小刀想到这一点，还是希望张浩然不要让陈安娜恨上自己才是。

　　“懂……”接着和万小刀说了些客气话后张浩然挂了手机。

　　“怎么了？”大普天很少看到张浩然如此严峻的模样。人都有逆鳞，碰了，就会如眼前的张浩然。所以大普天倒是想知道是会那么不长眼睛把自己兄弟得罪了。

　　“大哥，没事。只是这几天无疆城需要你们多费心，我要离开几天……”张浩然歉意的看着大普天和白无名等人。

　　陈安娜现在的情况很不好，连医药费都交不起，张浩然要是不去无疑就是把陈安娜往死里推。而无疆城这边有大普天，李达仁等等人在，相对来讲短时间应该不会出现什么问题。

　　“去吧，我和小白还没到死的地步，收拾几个鬼将还是没问题的。”凡无名嘿嘿笑了起来。

　　凡无名了解张浩然，在张浩然身边总是有那么几个漂亮美女。漂亮美女意味着什么？那就意味着漂亮的女人身边总会有很多莫名的骚扰什么的，接踵而来的自然就是打呀，绑呀什么的。

　　男人嘛，食色性也。还好他凡无名是六根清净，也算是没了女人困惑。

　　“多谢兄弟了。”张浩然手中九曲一套，身子直接向无疆城外走去，一出无疆城，张浩然瞬间加快速度，翻山越岭向陈安娜的地方奔跑过去。

　　对比火车，张浩然这种走直径的方式可以在最短的时间里赶到陈安娜的地方。虽然山路险阻和崎岖，但翻过一座山时间要好比火车要绕过这座山的路陈安娜途所用时间更短。

　　“浩然大哥……”陈安娜其实很不情愿在张浩然的名字后面加大哥两个字，但这些日子她也算是想通了，有时候有些时间进一步不如退一步活的洒脱豁达。

　　“安娜，醒了吗？”万小刀在追求陈安娜，所以格外卖力。只要一下班他就过来陪陈安娜，嘘寒问暖。

　　原本他是打算请假陪陈安娜的，只是被陈安娜善意拒绝。身为的打工族的陈安娜也知道工厂上班制度。钱倒没多少，制度全是许多。什么全勤，奖金的只要请假，那么直接开始在这些全勤和奖金什么的里面扣，最后钱就自然少了很多。

　　“下班了？今天不加班？”陈安娜笑了笑。一般来讲电子厂加班到晚上八九点是再正常不过的事情了。

　　“钱是赚不完的，但是有些人却是离开了自己，错过了一起的日子话，那么这才是我的遗憾。”万小刀大学毕业，进电子厂也是无奈。当他刚进大学充满无限憧憬的时候，其实这个社会的大学生就业已经饱和，等他毕业出来，面对的就是各种竞争，各种手段。

　　最后也就只好找到离家里近的电子厂，准备这辈子安稳的过自己的日子，找一个喜欢的女人结婚。

　　不管同学是否嘲笑，路已经走在脚下，万小刀只希望自己能走的开心，顺利。

　　“大学生就是不一样，说话都那么有水平……”陈安娜浅浅一笑。如今的陈安娜比过去要消瘦很多，但她这种本来就是骨感美的女人倒也不算看起来不协调，反而多了林黛玉的怜美。

　　“你就别嘲笑我了吧，大家那么熟悉。”万小刀道，接着坐下来削苹果。

　　一个小时前张浩然给他打电话了，说他已经到了医院，毕竟将陈安娜的医疗费交完。这让万小刀万分吃惊。

　　原本在万小刀想来要一天一夜的路程，张浩然只用了不到一半的时间，这速度让万小刀心脏都扩张有力，因为太让人难以置信了。

　　直到张浩然说他在附近办事，所以才那么快的时候，万小刀心里才平息下来。

　　但是接下来张浩然和万小刀说了几件事情是万小刀要办的。第一就是不能让陈安娜知道张浩然已经来到这里，第二就是当陈安娜有什么异常张浩然希望万小刀能及时告诉张浩然……

　　万小刀都答应了，虽然没见过张浩然，也没听陈安娜说过。但是万小刀却是能感觉出来张浩然是个做事利索也是有本事的人。起码不是像他们那样是个打工的，碌碌无为。

　　“想什么呢？”陈安娜看到万小刀削苹果的时候走神，顿时笑着问。

　　“没，没什么呢。在想你明天该出院了吧？”这是万小刀和张浩然的事，万小刀答应了，自然不会将张浩然的行踪告诉陈安娜……

　　“出院……钱够了吗？”听到出院，陈安娜想起昨天那护士还说钱没交够的事情，钱没交完，是出不了医院的。生活就是那么现实和残酷，因为钱的问题，陈安娜在这里没少看那医生和护士的脸色。

　　“恩，够了。”张浩然将剩余的钱补够了，原本万小刀并不想让陈安娜出院。但是医院的住院费太高，所以陈安娜一直在嚷着出院，只要钱交够了就出。

　　酒吧那晚张浩然的右手和左脚都被踢断，全身更是没有一处好的地方，鼻青脸肿，浑身是血，更是被那几个混混用酒洒了一身，吐口水。

　　除了伤，还有尊严个人格。万小刀现在想起来都佩服陈安娜，不知道她是怎么挺过来的，而且笑的是那么灿烂。似乎发生的一切对她来说只是最简单的事情一般，过了就忘了。

　　反正万小刀知道自己肯定受不了，更是不安。

　　陈安娜出院了，如她的个性。只要是她决定的事情没人能劝说和阻止。而万小刀则在她身后跟随，这也是他唯一能办到的。

　　万小刀和其他大学生差不多，语言比较少，也不懂的钻心研究怎么讨好自己喜欢女性的欢心。

　　读书的时候努力勤奋读书，只是读完书后万小刀才觉得现实和骨干，即便当初他的理想也是很丰满。

　　现实始终是现实，和想象的就是天地之别。什么可以依靠自己努力和勤奋就可以获得好的职位，那些走关系走后门的有什么本事，到最后还不是被扫出来。

　　但是这些想法统统让万小刀意识到自己过去还是太天真了，没见过黑暗就永远不知道自己原来一直没成熟过，依旧做着天真的自己。

　　“先回宿舍吧。”轮椅上陈安娜道，轮椅是借医院的，是万小刀花了不少口舌并放了押金才借来推着全身缠都纱布的陈安娜。也因为如此一路上不少人都看着陈安娜，包括一个手上拿着长长兵器的青年。不知道是棍子还是什么，反正是被布包裹着。

　　“不到住房去吗？那里安静，适合养伤。”万小刀为了陈安娜的病特意租的房子，但也被陈安娜拒绝过，可是定金押金什么的手续都早就办妥。所以万小刀现在在尝试最后一次试探，若在被拒绝，万小刀也只好一个人住了。

　　“不去了，宿舍好点。”陈安娜惆怅看着天空，这感情挺舒服，就这样静静的仰头观看。

　　“哎。”万小刀也不知道该怎么说才好，陈安娜过的很随便，对生活也没有其他什么要求。但有时候这种随便和没要求却让万小刀心里难受，包括其他认识陈安娜的朋友。

　　不爱化妆不爱打扮，也不喜欢和其他人一样天天到外面过夜生活。很朴素很纯真的女人。

　　“叹气易老，小刀，你老了的话，那以后喜欢上你的女人岂不是很吃亏？未老先衰，男人悲哀。”听到万小刀的叹息，陈安娜笑了笑。

　　陈安娜没注意到那手中拿着兵器一般的青年一直有在注意着她，包括她的声音，讲话内容和微笑。

　　“安娜又成熟了不少……”张浩然在后面走着，看到陈安娜笑的时候张浩然也轻笑。现在的陈安娜让张浩然甚至找不到过去陈安娜的影子，变化太大了。


第323章 应聘门卫

　　张浩然一直跟在他们后面，一直到了工业区，到了陈安娜的电子厂大门外。看着万小刀推着陈安娜进去后张浩然才停止了脚步。

　　“什么人？”张浩然刚来到电厂门卫处的时候就有一个门卫走了过来询问。

　　张浩然为了避免陈安娜认出自己，所以是低着头跟在后面，行踪确实有些诡秘。

　　“大哥，我，我怎么了？”现在不是打搅陈安娜这种安静生活的时候，也许现在的生活更适合陈安娜……

　　“你手上拿的是什么？刚刚是跟在我们厂员工到这里吗？”门卫是个中年人，在他询问的时候门卫室又走出来一个年轻的门卫。

　　年轻门卫走过的时候张浩然瞥见了墙壁上贴着红色纸张：招聘保安若干名……

　　“我是来应聘保安的，前面那间厂邀请我来面试。手上的是长枪，我是武术学校毕业，全校第一。”张浩然顿时气势一变，有种居高临下看着眼前的门卫。

　　“应聘保安？武术学校第一？”中年门卫听了心里顿时乐开花。前面那个厂？作为工业园这一带所有的厂其实都是竞争对手。

　　现在招人有多难？尤其是人才！而眼前这个人看样子不会差到那里，而且手上还有兵器，如果把他搞到自己厂里做门卫……

　　“兄弟，来我们厂吧。只要你身手好，你还可以给我们的老板做保镖什么的，这是大好事，待遇什么的绝对比你刚刚说的原料厂好！”中年门卫开始夸夸其谈。

　　而张浩然很乐意的一脸茫然般听着中年门卫在吹嘘，这正中张浩然的意思。在这个厂做个门卫可以随时监控和保护陈安娜，这也算是张浩然现在能做的，也算是张浩然亏欠陈安娜的。

　　“怎么样？耍两招给老哥我们几个看看，到时候我们推荐你给老板，或者还可以让你薪水更高。”中年门卫见张浩然已经被自己迷惑，顿时道。

　　他也想看看武术学校出来的人到底有多厉害。如果真的很厉害，那么推荐给老板，他这个门卫也是有大大的功劳，指不定老板让他做个什么职员之类的。

　　“在这里？”张浩然怯怯道，眼睛开始打量这个草坪处。是工厂的绿化带，而且此时张浩然手中拿兵器的独特让四周不少身穿工服的女人们看着。

　　电子厂就是女性多，而且年龄都比较偏小，随眼扫去，楼上和楼下加起来有三四百人吧。

　　“恩，没事的。往年我们招聘门卫都要看看他会不会武术什么的。这样可以在薪水上做调整。”中年门卫道，这个他就没骗张浩然了，实话如此。

　　若是从部队出来或是武术学校之类的受过专业训练的人来应聘保安门卫什么的，薪水要比一般这些进来的高一点，这是对他们本事的认可，也是和一般门卫的区分。

　　“好吧，那我就随便耍两招了……”张浩然不懂这些，不过他倒是知道自己若是没本事，别人也不会请他做门卫了吧。谁会请一个没力气没本事的人做事？尤其是门卫这一类的，出事了那可不是开玩笑。

　　“恩，来吧！”中年门卫说完转身离开，身后几个老门卫和看热闹的人也纷纷向后退去。

　　张浩然微笑看着众人一眼，只见那些女员工的眼中纷纷眼睛带着光芒。这让张浩然很是疑惑，这种光芒只有在见到喜欢的事物才会发出来的吧？

　　自己又不帅，怎么眼前的女人们似乎对自己很感兴趣？张浩然内心喃喃道，但还是继续着自己的事情，将包裹九曲银枪的布直接揭掉。

　　“哇！”

　　“不是吧……”

　　“好帅！”

　　……

　　顿时，四周各种惊讶惊叹声响成一片，那中年门卫和其他门卫也都惊讶无比，贪婪，震惊的看着张浩然手中光彩夺目，威风无比的九曲。

　　四周的电子厂员工也是看的纷纷惊叹，女员工声音尖细的尖叫和惊呼。

　　“兄弟，这，这枪是真的？”

　　“不是纯银的吧？真漂亮，好想摸一摸。”

　　“牛叉大发，牛逼呀！这感觉比电视上看的要震撼许多！”

　　……

　　几个门卫纷纷道，如痴如醉。

　　“真枪，所以你们还得让开下，我怕不小心伤了你们。”张浩然尴尬笑了笑，这种被众人羡慕妒忌看着的情景让张浩然感觉尴尬。

　　“还要让开吗？”围观的员工有人道，此时他们离张浩然已经有二十多米了。

　　因为是中午吃饭时间，所以来往的员工很多，但此时纷纷都驻足站在旁边围观，人数不断增加。还有甚者直接拿着饭盒就这样看着，也有边吃饭边看的。

　　他们都是听说来了个新来门卫，准备耍功夫，所以他们都出来观看。

　　不过几乎都是女性，男的只有百来个，但女员工的数量已经达到了五百多以上。也因为人多，所以张浩然说还要退后的时候有人就不怎么愿意了，因为后面站满人，要退后很麻烦。

　　“最好一百米左右……”张浩然也不知道该怎么和他们解释，既然他们要看自己本事，那张浩然自然不能丢脸，所以张浩然没打算打假的，原本张浩然还想随便耍几招应付下的。

　　“都闪开吧，闪开！”中年门卫来兴趣了，看张浩然的样子不像是开玩笑，而且中年门卫看到张浩然手中的银色长枪时，莫名的他就感觉到害怕。这绝对是真实而不是开玩笑，所以中年门卫很认真道。

　　众人见门卫们都开始纷纷驱散起来，他们自然也就开始向后退去。

　　这里的围观和动静让更多的人前来围观，包括在办公楼上的白领和蓝领。当然，在办公楼最高楼还有两个人站在上面俯视着下面的情况。

　　“经理，你不觉得工厂的制度有问题吗？”一个年轻女人道。她是电子厂的老板，工业园中唯一的女老板，霍思阳。

　　“老板，这……我等下就去处理。”经理心中也是抱怨一堆，今天也不知道是怎么回事，简直见鬼一般。平时乖巧的员工们就在今天老板来巡厂的时候玩了个大聚会，这让一向良好的秩序完全乱了，也让老板此时开口责怪。

　　但经理绝对可以保证的是，平时电子厂的员工们真的很乖巧，有秩序。

　　“那个人是干嘛的？”霍思阳指着手拿银色长枪的张浩然问道。

　　“老板，我，我等下去调查。但我可以肯定这个人不是我们工厂的……”经理恨恨看着张浩然，今天秩序全乱也是因为这个人吧。

　　“我开始了？”张浩然没留意那么多，也不知道四周已经有人对他指点。

　　“恩，兄弟，开始吧。”中年门卫道，这里就他做的时间最久，所以其他门卫都听中年门卫的话。

　　“咻！”

　　张浩然直接将九曲平扫，接着凌空翻身，高度两米多，看的众人直接傻人。

　　张浩然的动作很流利，看起来张浩然本人也是非常轻松。确实也是如此，因为这是开始而已……

　　“呼！呼！”

　　张浩然手持九曲，身轻似燕，动作时缓时快，但不论如何，张浩然的每一招每一式都让人感觉到莫名的压迫感。

　　“咻！”

　　陡然，原本缓慢让自己手中九曲横扫的张浩然顿时加快速度，瞬间刺出一枪，顿时一声硕大的破空声打破了原本屏住气息，凝重看着眼前表演的众人。

　　有的女员工更是被吓了一跳，顿时身子连连后退几步，更是用手拍着胸口。

　　“九步穿扬，九曲连环！”九曲刺出后张浩然直接右手一反，见九曲重新拿在手中，身子在百多米直径的空地上游走，最后身子硬是腾空飞舞，手中九曲连刺九下，声声骇人，更是快速无比，让众人看都看不清。

　　而且张浩然是在身子腾空的时候一连做出的动作，顿时连那站在办公楼上面的霍思阳也是看的目瞪口呆。而一边的经理也是看的嘴巴微张，忘记合上。

　　“喝！！！”

　　招式过后，张浩然更是直接将九曲抛入空中，人又腾飞拿在手中对着地面直接大喝一声，顿时一道外人看不见的白色气息瞬间击在草地上，只见轰一声，地面顿时泥土溅飞，地面多了个一米直径大的大坑。

　　这还是张浩然控制自己力量后造成的，若是再用几分力气，张浩然肯定能见地面直接炸成十多米直径的大坑。

　　这一招是张浩然在莫梨花身上学的，那暴雨梨花后使地面炸开的场景让张浩然忘不了，还有最后李达仁那一手点在魏川身上时将魏川身子炸开一个洞的方式。

　　这是凝气，贯通自己的力量而造成一种远距离攻击的力量。好比人一巴掌在另一个人面前刮过，即便没刮到脸，但若是距离近而且对方力量也打的话，那么被打的那个人可以感觉到那种劲风在他面前拂过的感觉，要是力量足够大，那么即便没打在脸上，对方也会感觉到痛。

　　这就是张浩然，不断成长不断学习。只有这样，张浩然才相信他会越来越强大更能在关键的时候帮助那些帮助过自己的人。

　　张浩然重新站好，将一边的布拣起并把九曲包裹好，但张浩然再抬头看着众人的时候却见众人连半点反应都没有。

　　“哐啷！”

　　不知道谁的饭盒掉在地上，而原本毫无反应的众人顿时如睡梦中清醒过来一般，纷纷眼睛分明，带着崇拜和羡慕看着张浩然……

　　“天呀！我的天呀！”

　　“我，我没在做梦吧……”

　　“怎么可能，能把地面都炸个洞？这是什么人呀，那么厉害？”

　　……

　　无数惊呼，更是呆滞起来，一直到那饭盒掉落在地，众人如梦初醒。

　　“兄弟，你，你一定要来我们厂里做门卫呀！以后老哥我们都指望你了呀！”中年门卫出声，眼前的人何止是武术学校出来的？恐怕连李联节都不是眼前这个青年的对手吧。

　　若非亲眼所见，恐怕谁也不相信眼前发生的事情是真的。别人都说什么特异功能，隐士高手。现在他们信了，这个世界就是无奇不有！

　　还没等张浩然说话，众多门卫纷纷将张浩然围在中间，其他工人也都凑热闹上前，认真自己的看了起来，并欢呼起哄着。

　　男员工看的自然兴奋，张浩然简直就是牛叉无比。而女员工们也是崇拜不已，她们大多是学校毕业就出来的，对于厉害和英雄的男人最是崇拜。而且这个电子厂本来就女多男少，一千多个女员工，不到两百的男员工，这样的比例让少女们更思春。

　　下面热闹成一团，办公室里的蓝领白领不也是看的痴呆无比，包括他们的老板和总经理此时也是惊叹无比，眼前那青年简直神了。这样的人才不要，除非是傻子。

　　“经理，这样人要了！不论如何！”霍思阳好不容易平复自己内心的激动道。但即便如此，此时她说话也是带着颤抖。

　　“是，是！”总经理擦汗，如果说刚刚他有想过把这个青年弄死，那么现在他就该给自己一个后悔的机会，不然死的肯定是他自己。

　　万小刀此时刚托工友将陈安娜推回宿舍并照顾，听到下面的吵闹后顿时探头看去。

　　“小刀，别看了，刚刚你错过了你一辈子都看不到的精彩！”此时众人纷纷散去，因为张浩然已经被带去见总经理了。而那些围观的女员工们回宿舍的时候见到万小刀那模样后顿时道。

　　“怎么了？”万小刀可不觉得在工厂还有什么让他感觉错过一辈子精彩的事情。打工的生活早就让万小刀麻木了，上班，下班，睡觉。三点一线。

　　“以后我们厂里要多一个新门卫了，那个厉害，我们姐妹们都恨不的扑身上去！”女员工说到这里，其他和她一起的女员工也闹了起来，但每一个人脸上的兴奋之色是万小刀从没见过的。


第324章 不就来个新门卫嘛

　　“真的是，不就来个新门卫嘛……”见到女员工她们向宿舍走去的背影，万小刀喃喃道。

　　经理办公室。

　　“你叫张浩然？”总经理见到眼前青年的时候甚至不敢直接对上张浩然的眼睛，直接拿着资料看了起来。进工厂都要填表，这表上有张浩然的所有信息。

　　“是的，经理。”张浩然第一次见工，也显得有些紧张。

　　“武术学校……”总经理不断看着张浩然的信息。

　　一分钟左右，总经理放下资料表，接着看了眼张浩然，很快就将眼神挪开道：“这样吧，你愿意做我们老板的私人保镖吗？当然待遇什么的会非常好，非常丰厚。”

　　说完，总经理双手合在一起玩弄着，看了看张浩然，他的意思已经很明白，做了老板的私人保镖就和一人之下，万人之上一般。

　　“经理，我，我是来应聘门卫的……”张浩然来这里主要还是为了陈安娜，而不是为了钱。

　　“不考虑吗？”总经理道。

　　张浩然微笑直接摇头。此时总经理也是眉头紧皱，最后沉默后才松开了那紧皱的眉毛道：“好吧，恭喜你成为工厂的一员。”

　　此时张浩然不愿意，经理也不强求。人各有志，如今他不愿意做私人保镖并放弃那么好的机会，经理也没什么好说的，直接道。先将眼前的张浩然留在厂里先，至于其他的以后可以再说。

　　“谢谢经理！”张浩然顿时激动道，说完在总经理的示意下走出总经理办公室。

　　张浩然一出来再次感受到了那些坐在办公桌前的众人纷纷看着他，张浩然刚刚进来也是这样，让张浩然很不习惯。

　　所以张浩然只好加快速度向外面走去，最后众人更是将眼睛看在张浩然手中的九曲上，眼中闪烁，甚是崇拜。

　　当天，张浩然就成了门卫。原本按照工厂规定张浩然可以休息到明天再上班的，但张浩然也是无聊的人，直接就穿了门卫制服上班。

　　这一来，工厂的气氛顿时就变了。那些以前下班只窝在宿舍的女员工们纷纷热闹非凡的从门卫室前走来走去，还有很多女员工打扮的非常妖艳漂亮，每到门卫室的时候就故意走慢……

　　张浩然倒觉得没什么，毕竟她们如花朵一般年轻，自然要打扮和经常出去玩才显得生活精彩。

　　只是其他门卫则就苦笑了，同人不同命，这区别也楞大了吧？不过众人也只是心里苦笑，并没有排斥张浩然的意思，刚刚张浩然那手拿九曲银枪的模样早就让他们心里无比佩服和害怕。哪里还敢得罪张浩然？

　　反正张浩然也没管那么多，穿着门卫服的时候将帽子压的很低，怕的就是被陈安娜认出来。

　　不过目前来讲陈安娜是不会在厂里走动，从张浩然见到陈安娜全身缠着纱布的时候就可以看出来。

　　“帅哥！我请你吃夜宵？”张浩然站在厂门口，压着帽子站立。此时有三个女员工赏钱，其中一个大胆道。而她两边的女人声则是半笑起来，看着张浩然充满兴趣。

　　刚刚她们三人打赌看谁敢上前邀请这个新门卫，赢的人自然会有面子。

　　“我值班呢，所以，所以不好意思……”张浩然从没考虑过今天这状况。反正张浩然感觉自己不是明星型男人，所以张浩然从没想过自己的脸能吸引人。但今天例外，此时女员工问话的时候四周还有其他女员工看着张浩然，那模样明明告诉张浩然，此时的张浩然已经被众女定为目标一般的存在。

　　“去吧，浩然，这里有我们呢！”门卫室走出来一个青年门卫道，脸上虽然有些不情愿，但他还是出来了。

　　眼前邀请张浩然的女人并不差，实说说这个厂里的女员工都长的不差，还挺漂亮的。不打扮都漂亮，打扮的话就更是好看了。比起那些白富美也不为过……

　　胸大，身材好，翘臀，短裤，半截衣……时尚漂亮有活力，比起城里的女神们也不差几分。

　　“兄弟，这样，这样不好吧。”张浩然看着青年门卫道。主要张浩然不要和女人们纠缠太多，尤其是现在那么多女人看着张浩然。

　　“去吧，对了，别带长枪出去，外面混混多，怕你被他们盯上。那些混蛋最喜欢惹事了。”青年门卫好心道。

　　别看只是工厂什么的，但复杂的就是工厂四周的环境，很乱，很复杂。

　　“那好吧……”张浩然最后还是答应出去，那么多人在看着张浩然，张浩然要是不答应岂不是被人看成是个不近人情的家伙？

　　“兄弟，帮我看好长枪，谢谢了。”张浩然说完，直接对眼前三个女人笑了笑“带女吧，美女们。”

　　青年门卫笑看着张浩然和美女们离开，在张浩然他们后面还有十多个女人跟着，想来她们都是一群的，而且肯定是要到酒吧还是去吃烧烤什么。

　　“这枪我肯定会看好的……”青年最后喃喃道，接着手有些颤抖的去摸张浩然放在门卫桌子上的九曲银枪。

　　虽然有布包裹，但见过九曲长枪的人都知道这东西可不一般。

　　“要不拿起来舞几下？”同一起值班的门卫道。别说他有多喜爱这长枪了，简直神话一般的东西。

　　“可以的，我们就感觉下这把银枪的真实感！张浩然也不是小气的人。”那青年门卫道，说完直接右手拿枪。

　　蓦然，门卫却是脸上无比惊慌。

　　“怎么了？”另一门卫道，看到自己的老同事居然脸色都红了起来。

　　青年门卫没说话，接着双手去拿枪……

　　“我靠！起，起码也有一百多斤重吧，接近两百斤？！”青年门卫在尝试无数次后换来的只有喘息声和脸上通红。

　　看起来很普通，但这重量却是骇人无比的重。而今天他们看张浩然拿着长枪时候的轻松模样和此时的情景对比，他们才知道张浩然究竟恐怖到什么程度。

　　“浩然大哥，你就叫我若兰好了，两边的是我好姐妹，你可不能打他们主意，因为她们可是有男朋友了。”龙若兰笑道。

　　工业园里拍拖什么都是很正常不过的事情，这四周有接近一百个工厂，男的女的大多都是年轻的，所以每当礼拜和加班下班后，男男女女都喜欢约在一起出去玩什么的。

　　最后也就瞬间展开了恋爱，所以说龙若兰两个姐妹名花有主也不奇怪，更何况她们都长的非常好看，皮肤吹可弾破。

　　“不，不会的。”张浩然尴尬笑道，张浩然出来又不是为了泡妞的。

　　“若兰，我们去天地大酒吧玩吧！”此时右边的女人建议。这次主要是约张浩然出来玩，所以他们得选好点的地方。

　　龙若兰听了却是眉头微皱。天地大酒吧确实是这里最有特色，人也比较多的地方。但也因为这样，那里比较乱，场面难控制。

　　“还是挑别的地方吧，前两天我们厂的安娜才被人打，就是在天地大酒吧，那里乱……”龙若兰最后说出自己的顾虑。

　　“若兰，怕什么。现在有浩然大哥呢！”左边姐妹道。

　　“就是，若兰姐，浩然大哥人那么好，若是见到那个混混刚好还可以让浩然大哥帮忙揍他一顿！算是帮安娜报仇！”右边美女接着道。

　　张浩然一直在听着，在听到陈安娜的名字后，张浩然却是眼中一寒。张浩然正要找那个混混呢，正好。

　　“那就去天地大酒吧，我也想看看谁那么混账连我们厂的女员工也该打！”张浩然说的很是冲动一般，就如正义的人听到为非作歹的人就在自己面前，而身为正义的张浩然就要教训这些为非作歹的人。

　　“若兰姐，我说的没错吧！浩然大哥都这样说了！”左右两边的女人顿时兴奋道。

　　“那，那好吧。”龙若兰最后也点头，其实四周比较好玩的也就只有天地大酒吧。张浩然刚来厂里，龙若兰就当帮张浩然洗尘接风。

　　“恩。”张浩然点头，接着向天地大酒吧走去。

　　其实所有酒吧的装饰和里面环境都差不多，但是张浩然眼前的天地大酒吧却是有些不同，因为来这里消费的人几乎都是附近工业园的员工们。

　　所以来到这里张浩然能看到的是他们尽情的玩和唱歌声。他们无拘无束，不像城市人那样文静，喜欢看着其他人热闹而在一边静静的喝酒。

　　工人们比较简单，喝酒，上劲，然后疯狂的玩着，过着自己的精彩。

　　“若兰，你怎么来了？！”四周音乐很是震撼人心，让人忍不住跟着节奏跳起来。而此时有几个认识若兰的男青年走了过来，上身赤裸，全身是汗。

　　“恩，带朋友来玩。”龙若兰微笑，美女总是认识很多人，尤其是男的。


第325章 酒吧闹事

　　“那玩开心点，有事就找我们！”那几个青年对张浩然点头微笑，最后摇晃着身体向舞池走去。

　　“他们是隔壁厂的，为人还不错，每次有事什么的叫他们帮忙都愿意过来帮忙，而且每一次在酒吧有冲突都是他们出面帮我们的。”若兰右边的姐妹开口道。

　　“恩。”张浩然回答，最后和龙若兰他们找到一张空台子坐了下来。

　　“啤酒？”龙若兰问道。

　　张浩然点头，这些场合喝啤酒才最爽。

　　最后龙若兰点了两打啤酒，张浩然则四下打量起来。眼睛也变的褐色，此时一眼看去，酒吧倒也算是干净，没鬼魅什么的。

　　这是张浩然习惯了的事情，也许是因为以前一直身在这样的环境中，而且还有九十九将和已经那些上了人身的鬼兵们。

　　“若兰，你怎么也来了？”此时在张浩然身后又走来十多个女人，每一个都年轻漂亮，算不上清一色漂亮，但十个人里七八个还算标志。

　　“恩，带浩然大哥来玩。”龙若兰微笑。

　　“浩然大哥！”那十多个女人道，看着张浩然。她们刚刚从电子厂里就跟了过来，心里也是想和张浩然做朋友。

　　“一起坐吧，都是同一个厂的。”若兰旁边的姐妹道。

　　十多个美女本来就有这个意思，顿时也不客气，直接坐下并点了几打啤酒。

　　所有人以张浩然为中心，慢慢聊了起来，聊张浩然的过去，武术学校辛苦不辛苦什么的，融合着欢笑和女人们的娇笑声。

　　“兄弟，那个人是谁？”在酒吧的还是以男人为多，在张浩然对面有四个男人正喝的快乐，突然听到张浩然身边女人们的笑声后心中有些妒忌起来。

　　一个人挑十几个女人？那个男的是小白脸不成？但事实上他穿的只是门卫服而已。

　　“谁？”被问的青年疑惑道。

　　“和若兰在一起的那个青年。”最先开口说话的青年重复道。

　　那人看向若兰，接着将视线转移到张浩然身上。“不认识，算了兄弟，别惹事，若兰在那里你没看打？打了那门卫，只怕惹了若兰，到时候那些喜欢若兰的人肯定出出面，划不来呀！”

　　“我又没说要打架，我是奇怪那个青年有什么本事，居然那么多女人围着他……”青年说完直接灌酒喝。

　　谁不知道想保护若兰的人很多，附近工厂认识若兰的男青年不少，还有几个在外面混的呢。

　　所以一般人都不会在酒吧惹若兰，不然和找死没什么区别。

　　四人牢骚完继续喝酒。但也不是任何人都懂的忍让，此时就有一个青年向若兰走去，后面还有四个混混模样的青年。

　　“若兰妹！”带头青年一来直接就推开坐在若兰身边的姐妹，自己坐了下去。

　　四个混混分别站在两边，一脸傲然，最后全部将眼光看在张浩然身上，鄙视的眼光。

　　“王小美，你最好距离我远点！”龙若兰冷声道，眼前叫王小美的是另一个厂里的员工，每次在酒吧龙若兰见到他准没事。

　　脸皮厚不要脸，还经常动手动脚。

　　“别这样嘛，若兰妹，感情要培养，我都追你那么久，你也不给个机会？”王小美长的一般，身高也不算高，但穿着背心的身体看起来却是强硕。

　　“谁是你若兰妹呀？王小美！”在龙若兰准备再说话的时候来了两拨人，每一拨都有十几个人，几乎都是赤裸着身子。

　　其中有几个张浩然刚刚才见过，正是和龙若兰打招呼和对张浩然点头微笑的人。张浩然对他们印象倒是蛮不错的。

　　“兄弟，我只是和我若兰妹打招呼而已，你们用不用那么多人呀？！”王小美脸上愤怒，但很快就胆怯一般起身对着两拨人点头笑道。

　　“王小美，我警告过你很多次，不然去骚扰若兰，下次再这样，我一定打断你的腿！”最先和张浩然见过面的人道，说完身后的兄弟瞬间就走了出来，两个盯一个般将王小美带来的四个人死死盯住，一副挑衅的样子。

　　王小美的人动都不敢动，频频不安的看向王小美。

　　“廖飞大哥，我错了，我走行不？”王小美脸上有股怨恨，但还是被忍了下去。眼前的情况对他王小美没好处，别说廖飞那十几个人，就是另外那边的十几个人也足够他王小美吃一壶。

　　“滚！”廖飞直接的道，大有王小美再不滚的话就要揍他的意思。

　　而王小美走的很干脆，走的时候不忘记回头看着廖飞和龙若兰。

　　直到这个时候那剑拔弩弓的阵势才平息下来。最后廖飞和另一拨人和龙若兰聊了起来，十多分钟后他们才离开。

　　“看到没？刚刚还想上？”那原本坐在一起的四人突然有人笑道。而最先说话的那个青年自然也没话说，继续喝闷酒。

　　张浩然自始至终都淡淡微笑坐着，同时心中对龙若兰倒是有了几分欣赏。居然那么多人喜欢龙若兰，这也说明龙若兰人好，所以才让那么多工友愿意帮助和保护她。

　　“浩然大哥，不好意思……”龙若兰道，刚刚差点又打架，这事情始终不是好事。

　　“没什么的，在武术学校的我们什么没见过？对不？”张浩然笑道，接着和龙若兰她们十多个女人聊起来，并玩骰子。

　　玩法很简单，猜点的多少或单双，不一定是百分百准确，最近的人算赢。输的人只能罚喝酒，一直循环着。

　　喝了点酒，玩的兴起，顿时他们很快就闹成一团，到最后更是女人们如汉子一般大声说话，更是开始赌起来。每一个人都尽情的玩，尽情的开心着。

　　“大哥，就这样算了？”王小美和他的四个兄弟坐在角落喝着酒，看着龙若兰这边。

　　“没看到廖飞那些混蛋在？想下手就要先解决廖飞他们……”王小美接着看向舞池中的廖飞等人，此时廖飞正跳的起瘾，边跳边附和DJ的歌曲。

　　“大哥，那我们……”小弟问话。

　　“没事，刚刚我给外面的兄弟打过电话了，廖飞他们会有苦头吃的！”王小美笑道，现在就看谁笑到最后了。

　　酒吧中，张浩然体验到了另一种生活。可惜，到最后面龙若兰等人喝的都醉醺醺，最后张浩然没折，只好一个人带着他们回厂里，回去的时候被那些门卫瞪大眼睛看了半天。

　　在他们眼睛里，那十多个女人包括龙若兰都被张浩然搞定了，能不瞪大眼睛吗？

　　要知道很多工厂里的人，包括员工都不喜欢门卫，或者说看不起吧，一般都被叫成看门狗。

　　所以门卫要是想和女人们一起稍微有点难度，尤其和漂亮的，那机会就更小了。也就只有张浩然才能刚来不到半天就让无数少女追求和崇拜。

　　门卫们依旧没把张浩然恨上，因为张浩然这次给他们长脸了。一个人单挑十几个美女，也算是门卫，保安界里的好艳事。被其他同行听到和看见不羡慕死？

　　当晚无话，电子厂一切显得格外安静，若说有事，也只有0一个在半坐着透过外面的月光想着过去的一目目。

　　而张浩然则下了鬼界一趟，并和苏飞升畅聊，更是谈到了大普天，阿狸和小兔子等人。

　　而从苏飞升嘴中张浩然也知道了关于张家军最近的动向，例如现在开始消灭附近的小势力，接着准备让张家军越发壮大等等。

　　所有的地方都存在弱肉强食，而苏飞升则也在让他，让张家军开始不断强大。要么就是蚕食别人的势力，要么就是被别人蚕食。苏飞升选择了前者，而且现在的张家军也有这样的实力。

　　“苏大哥，那需要多召唤点孤魂野鬼吗？”考虑的要人，张浩然在想是不是该和当初自己一般去将阳间所有的孤魂野鬼召唤在一起，为自己所用。

　　“不需要，一来孤魂野鬼战斗力实在有限，要在生死中战斗个磨练的话死亡率太高。二来接下来的战场已经不是靠数量才能取胜的，而且孤魂野鬼可不是做鬼兵的好料。”

　　苏飞升曾经说过，在阳间还有很多墓。过去的帝皇葬中总会有陪葬的士兵，将军和家眷。那些人作为鬼兵战斗力才强大，才是战场中的好手。

　　“那好吧。那么这边的事情苏大哥劳心了。”张浩然最后道，时候不早，张浩然也该回到阳间才行。

　　“这个自然。”苏飞升道，接着看着张浩然对他摇手离开。

　　电子厂门卫处。

　　“浩然？”中年门卫推了推坐在椅子上闭眼的张浩然。中年门卫疑惑的是昨天晚上张浩然就这样睡了一个晚上？

　　“还好回来的及时……”虚空中张浩然看着中年门卫在推自己的肉体，顿时笑了笑。要是张浩然晚回来的话不知道会不会被当死人。

　　“啊，醒了。”中年门卫还想再推推，恰好此时张浩然张开眼睛一脸朦胧道。


第326章 门卫保镖（一）

　　“浩然，你别告诉我昨天你就这样睡了？”中年门卫疑惑道。

　　“是呀，以前在武术学校倒立睡一个晚上的事情也有。”张浩然随意捏造，什么武术学校还不是随口来的。

　　“那么艰苦？”中年门卫顿时道，他在见识到张浩然的厉害后还想过送自己儿子去武术学校呢，现在看来得考虑。

　　“还好吧，习惯成自然。队长，怎么了？”中年门卫就是电子厂的队长，也是工龄最久的老门卫。

　　“也没什么事，霍老板今天有个重要的会议到外省去，希望你能陪着她。”队长道。

　　“我？我是门卫……”张浩然的初茺就是为了0……

　　“你的身手，绝对可以胜任。只是陪同兼保护，而且不也是偶尔几次的事情嘛。”队长接着道。

　　“可我不想做私人保镖。”张浩然再次尝试道。

　　“浩然呀，我跟你讲讲年轻人要飞黄腾达该做什么，首先就是机遇，第二就是放弃一切无所谓的东西，比喻原则什么的，第三则是没机会都要创造机会。如今你有机会在眼前，你就更该……”

　　接着中年门卫这个队长说了很多，总体就是要把握好这次机会，因为这将是张浩然以后有出息的跳水板。

　　最后张浩然禁不住唠叨，还是点头答应了，也不过是一天的来回。

　　当张浩然见到霍老板的时候顿时眼前一亮，眼前的美女叫霍老板？难道队长不应该先告诉张浩然这个叫霍小姐？

　　“我是霍老板，霍思阳。”霍思阳在见到张浩然那失神和惊讶的表情后淡笑。

　　是的，不单是张浩然一个人这样，很多听过她名字的人而没见过她的人在第一次见到她本人的时候都是惊讶无比。

　　先是外人只知道她叫霍老板而不知道她是女人的这个原因，接着则是霍思阳二十四岁的年龄和那比明星还要漂亮的脸。

　　两者结合，任何一个人在第一次见面都会有张浩然此时的表情。张浩然这次的表情还算淡定的了，换成是其他公司老板什么的，除了震惊和目瞪口呆，还有无限的贪婪眼神。

　　“霍老板，我，我叫张浩然，门卫，负责陪同你开会的。”张浩然有些怯怯道，面对美女，张浩然还是有些紧张。当然排除那些已经熟的不能再熟的周小英，张海琼她们。

　　“恩，你是我钦点的，我自然知道。来，上车吧。”霍思阳微笑，接着坐在后面，而张浩然的位置也在后面。

　　虽然有些小尴尬，张浩然还是坐在了霍思阳的旁边。

　　“小同，开车吧。”霍思阳关门后对前面的司机道。是个和张浩然一般年纪的青年，面无表情。

　　“是，老板。”小同点头，接着熟悉连开始踩油门向前稳稳开去。

　　车里有香水味，但掩饰不了霍思阳身上的淡淡郁金香的味道，张浩然偷偷闻了下，顿时也对霍思阳的身体状况有了了解。

　　“霍老板，你最近睡眠不好？”车里有些静，小同后来开始播放轻音乐，而张浩然则转头开始和霍思阳交谈起来。

　　“你看的出来？”霍思阳惊讶看着张浩然，因为睡眠不好她的眼睛都成黑眼圈了，所以最近她化妆补妆都比较勤，为的就是掩饰自己光鲜表面背后的沧桑和艰苦。

　　或者这样说吧，任何一个老板的成功都不是偶然，他们付出的是别人看不到，听不见。外人能看到的就是她老板的身份，有数千工人，身穿名牌等等而已。

　　“我没做门卫前还是医生。”张浩然淡淡道，这也没什么好隐瞒的。而且过几天张浩然就要离开。

　　“哦？我还真看不出，你的资料表上似乎没说过这个呀。”张浩然的资料表霍思阳可是看过不下十次，要不然也不会选择张浩然来保护他，做为陪同到外省开会。

　　“祖传的，也没什么好说的。”张浩然道。

　　“这样呀？那你说说我的身体状况如何？”霍思阳微笑，接着将右手伸到张浩然面前，芊芊玉手，皮肤白皙诱人。

　　“三天里，每天到凌晨一点多就自然醒来，然后睡不着，或者处于半睡半醒状态。上火，身体难受，每天早上八点多左右倦意很浓，这个时候必须要小睡一会……”

　　张浩然说了很多，都不算大毛病，但却每说出一样，霍思阳的表情就越发惊讶。

　　全中！！

　　“你，你怎么知道那么多？你就，就这样一眼看出来的？”霍思阳感觉自己肯定是遇见相师什么的了。没把脉，没询问，就这样看一眼就把自己身上所有的情况都说出来了，而且全准。

　　“外号看一眼定生死，不足外人道。”张浩然胡编乱造。

　　“那，那怎么治？”在许久后霍思阳恢复了平静，毕竟是工厂的最高领导者，乘风破浪的日子多了去，自然对于这种震惊的事情免疫力比一般人要强很多。

　　对比起病，霍思阳更想知道自己该怎么办才好。是吃药打针还是调理为主呢？

　　“不需要治，保证你在我身边就再也没有那些感觉，而且精神会好上许多。”

　　车里是封闭式的，张浩然完全可以在这个路途中将霍思阳身上的病气吸走，霍思阳的病自然也好了。或者说那不叫病，身体的生物钟紊乱和压力大，两层关系造成身体亚健康。

　　“这么特别？”霍思阳奇异的看着张浩然，但她选择相信张浩然的话，因为张浩然刚刚已经露了一手漂亮的并且让霍思阳折服的五体投地看病奇术。

　　霍思阳是这样形容张浩然看病方式的，不用把脉不用诊断，单看就知全部。外号看一眼定生死？名字确实霸气。

　　车程三小时，来到了竹海市。沿路有海看，而张浩然则透过车窗看海，虽然不能感受到海风，但张浩然能想象这种感觉。仿如和阿狸他们那天在海边的日子。

　　阿狸和小兔子在帮白无名魂魄救出后闭关了，张浩然不知道阿狸她们的闭关是做什么，但是她们也告诉张浩然，只是说需要闭关而已。

　　张浩然心有疑惑，但最后还是点头，并派了小矿他们在四周保护。

　　“到了。”张浩然总算见到车子停在一栋高楼大夏下面，而张浩然能看到的是一排排崭亮汽车，就如车展一般。

　　霍思阳此时的精神比昨天好上不少，而且正如张浩然所说的那样，原本八点多要瞌睡的坏习惯也没了。

　　下车的时候霍思阳特意看了眼这个手中拿着长枪的张浩然，想不到居然还真如张浩然所说的那样。

　　若不是张浩然选择是做门卫，霍思阳肯定张浩然绝对是个神医。但张浩然不会是门卫，霍思阳决定好好提拔张浩然才是，这样的人才是万中无一的。

　　“会议在三十八楼。”霍思阳对张浩然道，身后的小同帮霍思阳拿着袋子，一副恭敬的样子。

　　“步伐稳而有力……”张浩然能听出身后小同走路的声音和力道。小同恐怕不单单是司机那么简单吧？

　　张浩然顿时想到平时霍思阳去开会没有门卫陪同，那么自然也就只有身为司机的小同。这也证明了一点，平日里霍思阳的安全是由小同保护的，小同是司机和保镖的身份。

　　“怪不得总是面无表情，原来是职业……”张浩然心里释然。也好，有小同这个保镖在，张浩然也可以偷懒下。

　　再说，只是这样的一个场合，一般也没什么意外会发生吧？再怎么说这也只是一个商业的地方，而且还是这些工厂类的企业，还不至于如军事一般有着特工，碟工，暗杀什么的。

　　但当张浩然来到三十八楼的时候张浩然就知道自己的想法错了，因为在同一电梯里和到了三十八楼后，很多人身后或多或少都有人跟着，带头的人通常都是中年男子，挺将军肚。

　　而在他们身后的人则是保镖，大多数是男保镖，极少数是女保镖。不过女保镖却是长的标志和火辣。

　　“只是一个会议？”张浩然疑惑道。眼前的情况黑社会差不多，保镖也大多是黑色西装。

　　“小同，这，这是怎么回事？”张浩然最后将所有的疑惑答案放在了小同身上，也就只有小同能解答张浩然的疑惑了吧。

　　小同和张浩然一样，此时被留在会议室外，会议室里面都是各大工厂和老板开会的地方，所有保镖一类的都被拒绝在外等待。

　　“一年前开始就有黑社会专门对付各大工厂，企业老板，有时候在途中，有时候在会议中。只要他们收到风就会前来捣乱或是直接敲诈一笔走人，所以也就有了今天的场面。”

　　小同说话很简介，但张浩然也听出意思来了。那就是黑社会里有些人开始专门针对霍思阳等等这样的工厂或企业老板下手，而且前面一定发生过很多起。

　　警方的处理方式和结果最终没能让这些身为老板的人满意，所以干脆最后每一个人身边都雇佣保镖作为自己保护自己的一种手段。

　　当不能指望别人帮助自己的时候，也就只有自己帮助自己。所以小同的意思就是这样，而张浩然也明白了为什么此时在三十八楼这里走廊和道上会有那么多保镖。

　　一般人看到这个阵势都不敢惹事了吧，而在路上的话也有保镖在，所以也不用害怕路上被人拦截。保镖是他们的安全依赖。

　　“谢谢。”听完小同的话张浩然直接道。

　　小同人有点冷漠，但却也是个好人。张浩然能看到小同身体四周的白色气息。

　　小同没应答张浩然，而是谨慎的看着四周，和其他大部分保镖一样谨慎小心。只有少部分人和张浩然一样显得很是随意，似乎一点也不担心出什么事情一般。

　　也或者说他们像张浩然一样，有足够的力量应付任何突发状况。

　　张浩然很无聊在想，哪里的黑社会或者混混会那么无聊来这些地方敲诈和打劫什么，得罪什么人也别得罪有钱有势的人嘛。

　　“喂，你是我见过唯一一个手上拿家伙的人，你是什么保镖公司的？”也许是无聊，此时有两个保镖来到张浩然的面前询问道。

　　小同半闭着眼睛，先是看了一眼两人，接着继续半闭起来。

　　“我是门卫，不是保镖公司的。”张浩然道。心中在想拿家伙很正常呀，难道还不给拿？

　　“靠！你什么公司的？老板也太抠了吧？居然连保镖的钱都请不起，让你这个门卫来保护他吗？”另外一个保镖半带嘲笑道。

　　来这里开会议的个个都是老板，请个保镖都请不起就说不过去了吧？

　　“保镖是小同，我是额外跟来的。”张浩然不坑不卑道。接着眼睛看着那保持站立姿势，面无表情的小同。

　　两个保镖看了小同一眼，最后才点了点头“这还差不多，你是额外的倒也说的过去。”

　　有保镖外带一个门卫壮壮场子什么的也不算什么，不是都说人多就能吓死人？

　　只是这个门卫也太不专业了，拿着家伙，谁不知道你是新保镖？

　　“门卫，等下若是有什么事你站在我身后就好了，哥哥我保护你！”

　　“就是，当初我们两人也是门卫出身的，后来见做保镖薪水高才去了保镖公司训练，最后有了今天的成绩。”

　　两个保镖对张浩然拍了拍肩膀道，接着向另一边走去，边走边聊，毫无压力一般。

　　在张浩然身边的几个保镖则是鄙视看了张浩然一眼后重新将注意力看向其他地方。

　　小同一直保持着原来的动作，只不过在那两人走后小同却是看了张浩然一眼。眼前的青年叫张浩然，据说在应聘的时候耍了一手好枪，还是武术学校毕业，恐怕不像看起来那么简单吧……

　　最后小同没再多想，而是看着电梯口的骚动。

　　刚开始是很多人看过去，接着就有三三两两的保镖向电梯都走去，最后声音越发的大，还带着不要多管闲事等等的话。


第327章 门卫保镖（二）

　　“张浩然，打起精神来，来客人了。”小同脸上阴晴不定，最后冷冷看着电梯口出来的一波人后道。

　　“滚滚滚！不想死的滚一边去，老子求财，谁挡住我发财谁就该死！”带头的人戴着墨镜，手中有把黑色的手枪。

　　也许就是因为手枪的原因才让他在电梯口瞬间放倒了那么多保镖吧。

　　在这个人后面还有三十多个小弟混混。

　　不用说张浩然也知道他们是什么人了，想不到小同说的事情还真的存在，而且看那带头手中的手枪还是真家伙，这就代表着可不是一般的误会什么的，而是要向霍思阳他们下手的人。

　　混混们一路走来，所有保镖都不敢动，他们没资格配手枪，所以此时这个人手中有手枪就代表他最大。没人会傻到撞枪口去。

　　“不要动！听到没有？！”突然在手枪混混身后的小弟们逮住几个保镖就往死里揍，是故意的，也许当初已经有过冲突什么的，所以这次他们是来拿回面子的。

　　“这些人当初来过一次，半年前……”小同低声对张浩然道，接着和其他所有保镖一样双手抱头并慢慢蹲下身子，但小同的眼睛不断分析着眼前的一切。

　　“我就说……”张浩然也小声道。见到那些混混走过的时候狠狠的踢向那些保镖或是直接三五个直接将保镖放倒在地时那发泄的模样，张浩然心里就已经猜测到这一点。

　　“自己小心点，最后将你手中的长枪放在地上，然后见机行事。”小同继续道，这是唯一的办法，那手枪是真家伙，所以一切都要等待机会。

　　这也是他们第一次遇见真家伙，他们在保镖训练的时候辨识过真枪和假枪的区别。

　　“恩。”张浩然点头，但张浩然却站了起来，是众多保镖中唯一站起来的人。

　　“咦？倒是有个不怕死的！”混混头手中的真枪对准张浩然，向张浩然走去。

　　“张浩然？你做什么？！蹲下！”小同在知道张浩然站起来的时候顿时骇然，张浩然这是在找死吗？

　　眼前这些人什么都做的出来的，若是张浩然这样，那后果只有一个，肯定会被对方打死。

　　“放开他们！”张浩然将裹着布的九曲对准那几个正在揍人的混混。他们在揍的人是刚刚让站在他们身后说要保护他的两个保镖。

　　“妈的，你算老几？”

　　“傻叉！”

　　“老大，开枪射了他！”

　　……

　　张浩然的话让三十多个混混愤怒，每个保镖看到他们的样子都双手抱头蹲地，现在倒是出了个英雄，这人不是傻子是什么？

　　“小子，听到没有，我的小弟们对你很不满意呀！”混混大哥笑了笑，这手枪可是好东西，虽然开枪后后力有些大，但那真枪实弹打在人身上是会死人的。

　　“你们是一群苍蝇，很令人讨厌。”张浩然又道，脸上尽是不屑。

　　这些混混们乐了，而那些原本蹲地的保镖们也偷偷看着张浩然，有鄙视，有嘲笑，也有同情的。小同此时心里也是焦急，不知道他该怎么出手才好。

　　“是你自己找死！”混混大哥也不废话，有些人天生就是不吃子弹不知死。

　　所以混混大哥直接手枪对着张浩然直接开枪。

　　“砰！”

　　突然，只见一道影子闪过，接着混混大哥只感觉自己的手一轻，手中的手枪却是不见了。

　　“怎，怎么可能……”混混大哥循音看去，看到了那墙壁一边的手枪，已经支离破碎，零件散成一地。

　　而那刚刚自己要开枪射杀的人却是一把银色长枪对准了他的喉咙，似乎他再动一下那长枪就能刺穿他的喉咙一般。

　　“下次要下手先查清楚你爷爷我在不在！”张浩然倒，接着九曲银枪对着混混大哥脖子一拍，顿时将混混拍晕在地，生死不知。

　　“我让你揍我！”

　　“打呀！这些小王八蛋！”

　　“让你试试爷爷的猴子偷桃！！”

　　……

　　原本被混混没随意欺凌的保镖们站了起来，接着狰狞笑着，最后更是直接扑了上去，将这些虚有其表的混混全部打倒在地，揉虐起来。

　　接着四周就只有惨叫声，混混们一个不漏，全部被打倒在地哼哼哈哈惨叫。

　　“兄弟，谢谢你。”一切完事，刚刚说保护张浩然的两个保镖鼻青脸肿走了过来道。

　　“没事，我也是为了保护我们老板。”张浩然的职责就是保护霍思阳……

　　“还是要谢谢你。”两个保镖也不知道说什么好，最后道。

　　其他保镖也看着张浩然，脸上充满感激。而张浩然的眼光对上他们的时候连连微笑点头起来。

　　小同也是表情复杂看着张浩然，刚刚小同也没看到张浩然出手，但却直接将那手枪打飞打碎，那速度和力量……果然不简单。

　　最后警察清理了那地上的三十多个混混，清理的时候所有警察有些畏惧的看着四周保镖，边清理边胆怯看着。

　　一直到他们清理到混混大哥的位置，也看到了地上的手枪零件时，警察就更是惊讶了。

　　心想这些保镖都强大到什么程度了？居然连手枪都打碎？看来刚刚这里肯定进行激烈的打斗。

　　迅速处理着，他们可不愿意继续待在这个地方。

　　“张，张师傅？！”突然一个警察清理完后抬头看到一个人手上拿的银色长枪，顿时被那长枪吸引，接着却看到了一张熟悉的脸，张浩然！

　　“什么？”其他还在清理的警察听到张师傅的名字后顿时抬头看去。在警界谁不知道张师傅指的人是谁，除了张浩然没有别人。

　　“你好。”张浩然没想到被认出来了，只好微笑打招呼。

　　“真的是张师傅！”

　　“张师傅，你那里还收不收徒弟？”

　　“张师傅，我师兄跟你学了之后回来简直成了局里的神人，一天连破三个陈年久案，而且空手斗白刃，瞬间就将歹徒逮捕了！”

　　……

　　一共来了十三个警察，除了一个新来的警察正傻傻看着自己的师兄们围住一个保镖崇拜不已。

　　小同和其他保镖也是看的惊呆，眼前又是什么情况？师傅？收徒？空手斗白刃？

　　这下轮到张浩然忙碌了，对着眼前的警察们好好聊起来，直到最后张浩然找了个借口才把他们全部支开，这才让刚刚那让张浩然都难招架的场面恢复清静，而张浩然依旧保持原来的样子站立，好像什么事情都没发生一般。

　　但是张浩然却没注意到四周的保镖，包括小同都带着畏惧的眼神看着张浩然，很是复杂的样子。但可以肯定的是，张浩然要是走在前面，他们绝对不敢上前抢风头。

　　“师兄，刚刚那个人是谁呀？”将混混们全部逮捕到囚车内，那个新警察忍不住问身边的师兄。

　　师兄一脸可怜的看着这个刚从学校分配过来的新人，叹息道：“你知道几个最近名声极大的警察？”

　　“天涯警督，据说有一天到银行取钱，刚好遇见四个歹徒抢劫，结果警督用新钞票当飞刀直接将那四个歹徒放倒。”

　　“命空师兄，一天破三个陈年久案，空手斗白刃，一人放倒六个手持手枪和兵器的歹徒。”

　　“李圣杰交警，被逃逸的车撞在身上的时候居然没有半点事，而且还将逃逸的车直接用手掀翻。”

　　……

　　新警察说了很多，这些都是最近全过出名的警察，什么警都有，空军，海军，武警等等。说出来简直都没人相信，发生在他们每一个人身上的事情简直只能用神话来解释。

　　太厉害，太强大了，传说一般的人物。

　　而他做警察更想多久是跟在这些人身边，好好学习，最后能让自己和他们那样强大。

　　“不错，算你知道还算蛮多的。”师兄满意笑了笑。

　　“可是师兄，这些和那个保镖什么关系？”新警察依旧不惑。警察是警察，保镖是保镖。

　　“你说的这些人全部都是那个保镖的徒弟……”师兄感概道，没去看新警察那目瞪口呆的模样。

　　会议进行了两个多小时才结束，不过所有人的脸色都不怎么好。

　　这个会议是一个竞选会议，到场的人全是电子产业的老板，为的就是争取各种对自己公司，工厂有利的资源。

　　因为关系到竞争和利益，自然就会有冲突。刚刚他们在里面已经吵闹过几次，最后还是不得不服从最后决定。

　　只是每个人的脸色可就没看那么好了，出来的时候直接招呼保镖向楼下走去，准备离开。

　　霍思阳的脸色也不怎么好，但霍思阳却努力在让自己笑，也向电梯里走去。

　　只是电梯只有两台，此时却站满了人。霍思阳在后面，看眼自己眼前黑压压的人顿时脸色就更难看了，这样等的话都要等半天。

　　只是奇异的事情发生了，那些原本保护自己老板的保镖们在见到霍思阳后居然自动闪开，让出一条道让霍思阳过去。


第328章 愤怒的女老板

　　霍思阳诧异无比，虽然不明白为什么，但是她还是向前走去。霍思阳每进一步，那些原本挡住去路的保镖都会回头看向霍思阳这边，最后纷纷让开。

　　这让原本在最后面的霍思阳突然就走到了前面，电梯最前面。

　　霍思阳心里万分惊讶，难道自己今天太漂亮？漂亮的让所有保镖也为了讨好她而让出一条路？

　　恩，应该是这样。除了这个理由，霍思阳想不出其他理由。

　　小同则最是明白，此时有些凄凉笑看着张浩然。刚刚那些保镖在看到张浩然的时候才纷纷让开，虽然是个门卫的身份，但小同甘拜下风。

　　保镖们都有自己的傲气，就是警察来了，保镖们都不一定给面子。但是张浩然却不同，所有保镖在见到张浩然的时候乖乖让出道路让张浩然经过。这是对张浩然的尊重，也是对张浩然刚刚出手救他们的回报。

　　接着霍思阳很顺利的下到一楼，更是坐上车向工厂行驶。

　　“小同，刚刚那些老板的保镖们怎么了？”霍思阳在车上越向越觉得奇怪，刚刚那些保镖该不是真的因为自己的漂亮才让开的吧？

　　“我，我也不知道。”小同原本想告诉霍思阳真相，可是后视镜看到张浩然对他摇手，小同最后只好苦笑道。

　　现在的小同也不得不听张浩然的话了，小同心里说不出那种感觉。但是很乐意听从张浩然的话。

　　“那就奇怪了……”霍思阳依旧不明，以前开会又不见这些保镖让路给自己？何况这一次还差点和他们老板闹翻脸。保镖们已经看自己老板的脸色就该知道今天是大杀四方的时候，更不可能将礼让什么的。

　　“不管了！”最后霍思阳也不再去向，闭上眼睛靠着休息起来。

　　张浩然微微一笑，对小同点头微笑表示感激后，张浩然继续看着窗户外的景色，很美的景色，还有行人，牛羊。

　　“小同，到金老那里去一趟。”半路的时候霍思阳醒来道。

　　会议的时候霍思阳没争取到什么有利的资源和订单，霍思阳现在又不得不为自己这个电子厂的订单着急。所以霍思阳决定去找金老，他是外贸大公司的老总，若是金老能分点单给霍思阳的厂子做，那霍思阳就不愁没订单了。

　　对金老这个外贸大公司来讲，那些小单对霍思阳来讲则是大单，所以霍思阳要去拜访下他才行。

　　“是。”小同道，接着改变方向行驶。

　　做老板不易，整个厂子上千的人都要靠订单来养，若是没订单，那么接踵而来的麻烦事就多了。到时候霍思阳也是一个头四个大。

　　张浩然倒很随意，今天的时间是属于霍思阳的。

　　金老的公司很大，是公司大，而不是厂房大。

　　金老的赚钱方式就如空手套白狼，他有手段接到大单，接着就分发到各种电子厂去做，赚取中间的利润。

　　但是不是所有电子厂都能拿到单，所以这种事情就各凭手段了。

　　张浩然跟着霍思阳来到的时候等候室的时候那沙发上已经坐满了十个人，都是俊男美女，显然是什么工厂或公司的代表什么，来这里也是为了拿到单子。

　　“竞争大呀。”霍思阳见到这情形顿时道，而且她来的比较晚，还得等上一段时间。

　　“是呀。”张浩然小声道，张浩然是看到那么多人，知道自己若是和霍思阳这样等下去又要到晚上了，时间太浪费了，尤其是等待的时候。

　　得想办法提前才行呀！

　　张浩然最后苦笑，看来张浩然又不得不用点手段才行了。

　　“零九电子厂，候代表在吗？到你了！”此时一个身穿职业装的女人出来问话。

　　“在，在！我就是！”顿时一个稳重中年人站了起来，对着职业装女人点头哈腰，接着跟了过去。

　　霍思阳继续坐下，等候起来。只能排队，这是规矩，霍思阳也不是第一次来。

　　张浩然却把眼睛看向那个职业装女人，最后向他们身后跟去。

　　“浩然？”霍思阳出声喊道，但却又不敢太大声，直接看着张浩然消失在她眼前。这让霍思阳有些焦急，怕张浩然不懂事做错什么。毕竟张浩然只是武术学校毕业而已，怎么懂这些大公司人的脾气。

　　职业装女人将打开门让那个代表进去后转身，也见到了在她后面站着的，顿时脸上厌恶起来“你是谁？！要我叫保安把你赶出去吗？！”语气很冷，带着命令语气。

　　“美女，要是我没看错的话，最近你命犯桃花，同时和三个男人纠缠在一起，而且，还会带给你血光之灾……”张浩然老谋深算道，说完不忘看着职业装女人的眼睛。

　　“你，你胡说什么呢！”职业装女人吞吐道，带着怒气。

　　“不瞒美女你，我虽然只是一个工厂老总的随从，但我是相师，刚刚你出来的时候我看到你面相不好好心提醒。上天有好生之德，我不能见死不救，不过你若是觉得我胡说八道，我现在离开就是。”

　　张浩然说完转身就走，但是身后立刻就传来职业装女人的叫声“哎，你，你停下来，你总该告诉我怎么化解呀。”

　　张浩然顿时一笑，接着转头和职业装女人走到一边聊了起来。

　　霍思阳在外面等着，可十分钟还不见张浩然出来顿时就有想进去找张浩然的想法，刚好，张浩然也出来了，和那职业装女人一起。

　　“霍总，到你们了。”职业装女人对着霍思阳恭敬道，在霍思阳惊讶无比的时候职业装女人不忘伸手指引霍思阳向前走去。

　　张浩然站在一边微笑，以张浩然独特的眼睛和对风水面相的了解，把眼前个女人搞的服服帖帖还不简单。

　　“哎，你，你怎么这样，我先来的。”

　　“我也是呀，怎么可能让最后面来的人先去见金老？”

　　“就是呀，你这样徇私舞弊是不行的。”

　　……

　　职业装女人这样顿时引起其他九个人的愤怒和牢骚。

　　但是职业装女人只当没听到一般，在送走霍思阳和张浩然后才回头看着愤愤不平的九人“难道你们不知道风水轮流转吗？刚刚是最先的人进，接着就是从最后面那个人开始，如此循环！”

　　职业装女人这样一说，其他人就没话说了。带头的人在霍思阳出来后就到他，只差一人，还有什么好说的。

　　最后那个人原本是要最后的，如今提前能进，更是没话说。唯独中间的人苦不堪言，但只有他一个人，却是不能再说什么，不然后果就严重了。

　　“金老。”霍思阳敲门后进入，见到了那六十多岁的金老，张浩然跟在霍思阳后面，也是看到了这样叫金老的人。

　　“是霍老板呀！好久不见了，今天是为订单对是来的吗？”金祥阳很直接道，做老板的不喜欢拐弯抹角，尤其是他金祥阳这个地位的人，更不想浪费时间。

　　“金老一见到小霍就知道小霍的心思了，原本小霍还想讨好金老再开口呢。”霍思阳微笑道。

　　但是这些话听到张浩然耳中却是有些心酸。没经历这次，张浩然还不知道做老板的居然活的那么辛苦。人前人话，鬼前鬼话，还要不断变换自己的身份，放低自己的身份。

　　“霍老板，你年轻有为呀！也知道我老金不喜欢马屁什么的，我喜欢你的性子。但是今年的订单名额没有你们工厂的份，你知道，我们还有那么多合作的工厂和供应商，所以我若是给了你，他们肯定会有意见呀。”

　　金祥阳道，说话的时候虽然在笑，但在张浩然眼里却不见的是真心的笑。而且他的眼睛在张浩然身上看了三次，但却一直没问霍思阳张浩然的身份，自然是看不起张浩然的原因。

　　也是，一个跟在小工厂老板身后的人有什么身份，就是霍思阳在他金祥阳面前也是没有身份可讲。

　　“金老，你的合作工厂都是吃肉的，我今天就是看有没汤什么的，我们工厂最近招多了几百人，所以我们这些做老板的不得不喂饱他们呀。”

　　霍思阳有些尴尬，勉强自己微笑道。这种感觉霍思阳也不喜欢，可前面的会议霍思阳已经败了，如果连金老这里也拉不到单，后果就是要解散自己工厂一半的人。这是很严重的后果。

　　除了赔钱，还要面临信誉什么的后果。一个厂连订单都没有，都拉不到，以后就是有单了谁还敢到这个厂里做？不怕突然没单又炒人？

　　“霍老板你也是，没单做就不要招人嘛。”金祥阳微笑，语气却是带着责怪的意思。

　　责怪霍思阳自不量力。

　　话说到这里，霍思阳心里也清楚了。眼前的金祥阳是不打算帮他霍思阳，不然就不会推脱，当年这个霍思阳还受惠与他爸，不过十年河东十年河西，现在金祥阳是越来越好，而霍思阳的家业工厂却是可以被金祥阳随意踩在脚下……


第329章 糖衣炮弹

　　“这样的呀？那打搅金老了，我这就去解散那些工人！”霍思阳最后那句话几乎带着怒火吼出来的，低吼。

　　金祥阳微微一楞，想不到霍思阳居然敢在他面前发怒，不过最后金祥阳却是没在理会，这些人做什么关他金祥阳什么事。

　　张浩然把一切看在眼里，心里对金祥阳也是讨厌无比。

　　“腰骨增生，心脏一星期痛一次，久病加绝症，活不了半个月呀！”张浩然跟在霍思阳后面，接着淡淡道。似乎自言自语，又想是故意说出来一样。

　　原本还在得意笑着的金祥阳突然一楞，手中的笔不自觉掉落。那个人怎么知道自己身体状况？而且他说我活不过半个月？

　　“小霍，小霍你等下。”金祥阳顿时站了起来，追赶在霍思阳后面。

　　霍思阳仿如没听到一般，直接向刚刚的等候室走去。停下来？停下来给你继续羞辱？

　　霍思阳是人，有性子。却不是想侮辱就侮辱的！

　　“小霍，走那么急做什么吗，有事好商量，好商量……”金祥阳加快脚步来到霍思阳前面，对着霍思阳微笑道，接着眼睛看了眼张浩然，只见张浩然笑看着金祥阳。

　　“金老，我现在就去炒我工厂的工人，你难道还想我的工厂再倒闭给你看吗？”霍思阳生气道。

　　“小霍，你误会了。你不是没等到我把话说完吗？我的意思是那些一般的单自然是给我的合作加工厂和供应商，但我有一单国外大单，单价比他们要高三倍，这才是我想给你们厂的单子呀！”

　　金祥阳脸不红笑着道。

　　张浩然一脸疑惑，看着金祥阳道：“真的？”霍思阳不相信这个笑里藏刀的人会对自己那么好。

　　“当然，我金祥阳的信誉在电子界可是不倒的。”金祥阳突然笑道。

　　“来，到办公室去聊聊，小兄弟，你也一起来吧。我去泡壶好茶给你们喝。”金祥阳对着霍思阳和张浩然邀请道。

　　最后霍思阳还是跟在金祥阳后面重新向办公室走去。

　　他们走了，但等候室的九个代表却是看呆了，刚刚那个女的究竟是什么人？走了后门，还让金老亲自好言好语的邀请和讨好？还说泡茶？

　　金祥阳这个人不好相处可是电子界出了名的，就是他们这就个代表过来都是心里做了最坏的打算。

　　但今天他们算是开眼界了，见到了“善良的”金祥阳。

　　今天的金祥阳是霍思阳眼中最好的金祥阳，起码在霍思阳认识和听说到有关于金祥阳的所有事情中，今天的金祥阳一反常态。

　　先是将好言好语，泡茶拉家常，接着还不忘记让手下弄了点新鲜水果什么的。总体来说这待遇比遇见多年未见的亲兄弟都还要亲。

　　接着是外贸订单问题，金祥阳是直接如他所说的那般将一个单价极高的大单给霍思阳接手生产，这也就代表着霍思阳的电子厂今年都有做不完的订单，还需要打量招工。

　　并且金祥阳更是拿出协议书给霍思阳签字，协议内容则是合作协议，关于日后金祥阳公司的外贸订单将每年至少给与霍思阳的电子厂多少订单的合同。

　　这表示着只要金祥阳这边的公司不倒，那么霍思阳就有做不完的订单，而且不需要求人，每年都会有额定订单分配到霍思阳的电子厂。

　　协议上更是标注了是A类单，也就是单价最高的订单，是众多电子产业工厂抢都难抢的单子呀！

　　就是外面那些还在等候金祥阳召见的人能取得一个C类单的合同，足够这个代表成为工厂的总经理或副总的职位。

　　一个协议合同五年！五年里可以给工厂带来多大的效益？这是所有工厂梦寐以求的事情呀。

　　而如今霍思阳在协议上签完字都甚至感觉有些发晕的感觉。她在确定没做梦，她知道今天来找金祥阳都没想过会拿到协议合同的单子，而是拉一个能做三五个月的订单已经是最大的成绩。

　　但却想不到签了个五年的A类订单合同。

　　“我，我没在做梦吧？”霍思阳喃喃道，眼睛有些呆滞，不断重复着这句话。而张浩然则坐在一边吃着苹果，心里偷笑。

　　还真以为眼前这个金老有那么好讲？他只不过是担心自己的命活不久而已。

　　不过这是张浩然和金祥阳的事，所以他们两人彼此心照不宣。而只有霍思阳还被蒙在鼓里，依旧在兴奋着这种犹如天上砸下大奖的感觉。

　　“小霍，你吃点水果什么的，我后面有个石头松了需要挪一下，能借用你身边的小兄弟搭手吗？”金祥阳一脸慈祥。

　　“好，好。金老开口了，那必须要帮忙。浩然，你去帮下金老，回头我给你加薪水！”霍思阳有些脱离现实道，仿如梦醒。

　　“是，霍老板。”张浩然站起来，心中知道自己也该表示表示了。毕竟人家金祥阳已经意思够了，轮也轮到张浩然给与回报。

　　“小兄弟，这边请。”金祥阳微笑，接着站在一边对着张浩然半鞠身道。

　　霍思阳刚好也看到了这一幕，心中顿时嘀咕起来。只是让浩然帮忙搬下石头，不用鞠躬那么重礼吧？

　　不过霍思阳此时也没心思想太多，因为她的整个人整颗心都被那A类单合同牵扯着，同时她心中在算计着自己的电子厂设备需要增加多少，工人要招收多少，拉多少条线等等……

　　“小兄弟，你看……”金祥阳依旧不喜欢拐弯抹角，来到外面的时候金祥阳直接开口道。

　　在金祥阳心中，眼前的青年是个聪明大能的人，其他的金祥阳不知道。但是眼前的人肯定能治好他的病，这病已经让无数大医院和医生束手无策。

　　什么医疗设备都检测过，所有名医，偏医，怪医都帮他看过。除了说不好治，很难讲什么的外，就只剩绝症和治不好这几个字没说了。

　　金祥阳何等聪明，早就已经猜测到。

　　而眼前的张浩然一开口先说自己的腰骨增生再说自己的绝症显然也是聪明之举。

　　腰骨增生已经缠了他四年，每一次疼痛都是和死一般难受，所以他深有体会，也是他目前患着的病。

　　眼前青年先说这个病指的意思他金祥阳有病，腰骨增生。而这个青年连看都没看，也没询问就能说出来，说明他会看病。

　　而到后面说到绝症的时候，还有那种发作时候的症状更证明他医术的高明。因为他不单能看出金祥阳有腰骨增生，更主要的却是，绝症。

　　前面先告诉金祥阳他张浩然会看病，而且一眼就知道你腰骨增生，而说到最后他金祥阳还有绝症，和发病症状，那么也就证明张浩然不是在乱说，而是真材实料。

　　“腰骨增生吗？立刻可治疗好！”张浩然避重就轻。

　　“小兄弟，你，你看我都做了那么多，也签订了合同，这……”金祥阳认为自己做的足够多的了，可眼前的青年只说到腰骨增生，这摆明就是对他刚刚的表现不是很满意。

　　当然，能立刻治疗好，这让金祥阳内心也是兴奋不已。可现在金祥阳先要解决的是绝症呀，绝症不治好那就只有死。人都要死了，腰骨增生治好了有什么用？

　　“金老，人嘛，生不带来死不带去。有时候活着吧，身边的钱和女人还是自己的。若是突然就死了，那么女人就成了别人的女人，钱也就成了别人的钱。那是将自己的全部钱财成了女人的嫁妆，最后让那个睡了自己女人的男人得益呀……”

　　张浩然看到金祥阳身上有粉红气息，心中已经猜测到金祥阳的老婆肯定是后面娶的，而且年龄在二十多岁而已。

　　不过现在大多有钱的老板都喜欢这一口，张浩然也见怪不怪。

　　“这……”金祥阳内心第一次有了威胁感。倒不是因为自己家那个刚娶不久的女人，而是眼前这个看起来很普通的青年。

　　因为刚刚青年口中的话里包含了很多信息，也就是说眼前这个青年很了解他。

　　“你想多了，我辈有神医面相术，我只是从你身上看出来的。”见到金祥阳那惶恐和惧意，张浩然连忙道。

　　“我，我懂了。”听到张浩然这样说，金祥阳如卸重负，接着深吸一口气。

　　“神医，我知道怎么做了。”金祥阳再道，接着转头向里面走去。

　　“金老，不如先让我帮你把腰骨增生治好吧。”一个巴掌一个枣。金祥阳都已经表示过了，那么张浩然自然也该露几分本事才行。不然若是这个金祥阳突然感觉上当受骗，恐怕只会给霍思阳带来更大的灾难。

　　张浩然知道自己在做什么，为霍思阳的同时也是为了陈安娜。

　　“好，当然好。”被张浩然叫住，听到张浩然说先治好一直折磨他金祥阳的腰骨增生，金祥阳自然愿意和大喜。

　　心中也想知道眼前这个青年有没唬自己。要是没本事，那么接下来的事情他金祥阳也不需要做了。

　　原本金祥阳还想着只要这个青年在忽弄自己，那么霍思阳那间工厂就等着倒闭吧。

　　他金祥阳是什么人？能让你起来也就能让你倒下。所以他才先直接和霍思阳签合同，更是给莫多的好处。事实上，好处没拿在手上，没变成现金，那么好处也不过是个名头而已。

　　“你先站好了。”张浩然道。眼前的金祥阳是什么人张浩然早就看透，经历了无数的事情和生死，张浩然做事比过去要谨慎稳重很多。

　　“好。”金祥阳按照张浩然的话站好。

　　“可能有点痛，但你要忍住不能呼吸和出气，我没说出气就不要出气。”张浩然吩咐道。

　　金祥阳点头。

　　“闭眼，深吸一口气。”张浩然又道。

　　金祥阳按吩咐闭上眼睛，深呼吸一口气。接着金祥阳就感觉腰椎的地方一阵疼痛，这是他从来没有过的事情。

　　张浩然没再说话，让金祥阳继续保持现在的样子，接着张浩然直接手中带劲在金祥阳的后背按了下去。接着游走起来。

　　主要是以腰椎为主，张浩然直接在金祥阳的整条腰椎上按着，三重两轻，接着手如水蛟在金祥阳后背游走，速度很快，让金祥阳后背感觉到一股热气。

　　接着是烫，渐渐的金祥阳感觉自己的后背如被火烧一般，让他整个人耐受无比。可是此时他依旧按照张浩然的吩咐憋气，闭眼。

　　时间不知道过了多久，金祥阳感觉过了很久，直到他的后背变的麻木一般的时候。耳边传来张浩然好了的声音，直到这个时候金祥阳才重重的吐气，接着整个身子松弛下来，重重喘息着。

　　“呼……”

　　四周只有金祥阳的呼吸声，但金祥阳先是粗粗疲惫的呼吸，可到后面却是变的情况无比。

　　“好，好，好了？！”当感受到身体的别样舒服和腰椎带劲，金祥阳整个人站的笔直，犹如二十岁青年充满英气。

　　接着金祥阳开始扭动身子，并且还尝试跳了几下，各是在地上做起了俯卧撑。结果证明，他的腰骨增生病好了！

　　一看时间，只过了不到十分钟！居然真的那么神奇！！

　　现在金祥阳知道自己遇到什么人了，这种人若是被任何一个人知道都会捧如神仙一般的存在呀！所以这个青年说能治好他的绝症，金祥阳信了。

　　“神医，要不我们进去，对于小霍那边我还有几个合同要签的……”金祥阳能在商海中没翻船，更是越做越大。不是全靠运气，更多的则是他的果断和判断。

　　就此时看着如眼前的张浩然一般，刚刚金祥阳已经亲身体验到张浩然的医术，所以此时金祥阳知道自己要做什么。

　　“那有劳金老了……”张浩然半鞠身道。

　　接下来又是一番糖衣炮弹的商量和合同。反正霍思阳是晕了，彻底的。直到坐车回到工厂门口，霍思阳还没清醒过来。


第330章 断腿事件

　　无限期的合同，更是成为他金祥阳公司的第一合作公司，只要霍思阳能做多少订单，随意霍思阳接。金祥阳更是会在几天后开董事会议，让霍思阳入股，最少可以给到霍思阳个人百分之十的股份……

　　反正霍思阳感觉自己简直就是掉进金库中，走一步路都能踩到硕大无比的黄金，手一捉也都是黄金。所有的所有，霍思阳感觉自己要飞到天上去一般。

　　“对了，浩然，你说什么丸子给金老？”到了工厂内，张浩然刚下车，霍思阳突然想起什么似的问道。

　　“普地丸，是我家乡的一种治手软的丸子。金老让我帮他搬石头的时候他说手软，然后我就说了这个丸子。”张浩然笑道。这个丸子其实是治疗金祥阳绝症的丸子。

　　“那为什么要我给呢？还一年给一个，那么奇怪的？金老那么好的一个人，你就一次性给够就好了嘛。”霍思阳心情很好，微笑起来。

　　霍思阳那里知道这是张浩然为了让霍思阳永远得益才故意这样做的。反正张浩然跟金祥阳说的时候是说丸子很难弄，一年吃一颗可保证一年不发病。所以张浩然给金祥阳许诺的是每年都会尽量搞到一个丸子让霍思阳送到金祥阳手中。

　　那额外的意思是，你金老要活命，还得和霍思阳搞好关系。这也是可以保持霍思阳永远收益的一个方法而已。当然，张浩然要立刻治好金祥阳的病也行，但是张浩然不喜欢和男人睡觉，所以只好用丸子治疗了。

　　“霍老板，这个丸子我们家乡一年能弄到一个已经很了不起了，所以……”张浩然撒谎道。

　　“那么难？怪不得呢。”霍思阳最后喃喃道，若有所思。

　　“霍老板，没事的话我就先离开了。”已经是晚上七点多，张浩然的一天时间又被耽误了。

　　“好，你先休息吧。明天来找我，我给你加薪水，而且，是全厂加，不过你要加多点！”霍思阳说对很肯定。

　　厂里接大单，除了大量招人，福利更是会翻一番。别的厂一个月三千？那么他霍思阳的厂不加班能拿四千！别人四千她就五千！

　　“哦。”张浩然应付后直接离开。对于加工资什么的张浩然没兴趣。但是霍思阳说给全厂家，那么陈安娜也是收益人，这点倒是让张浩然满意。

　　起码霍思阳不是黑心商人，在她保持自己利益的时候同时没忘记辛苦工作的工人。张浩然没看错人也没帮错人……

　　回到门卫处的时候张浩然听到了一件不怎么好的事情，两个小时前这里发生了斗殴事件，但不是张浩然这个电子厂的人。而是一帮混混和前面那个厂的员工打起来了，而且还有两三个人被打断手和脚。

　　原本张浩然倒觉得这没什么，但当张浩然听到门卫说这些混混其实主要是要找一个叫廖飞的人麻烦，更是将其打断双腿的时候，张浩然心里已经知道怎么回事。

　　昨天在酒吧似乎有个叫王小美的要欺负龙若兰，接着就是那个叫廖飞的人出面帮了龙若兰吧。现在廖飞就被人打断腿，张浩然自然就联想到王小美这个人了。

　　“哎，浩然，你又去那里？”此时门卫见张浩然提着银枪向外走去顿时问道。

　　“那个廖飞的我认识，我去看看他。”张浩然从门卫嘴里知道此时廖飞住进医院，张浩然要过去看。要是张浩然没猜错的话，龙若兰应该在那里。龙若兰也是个有情有义的人。

　　“浩然，不是兄弟我多嘴，这些事情最好不要多管闲事，毕竟……哎，你听我说完呀！”门卫话还没说完，张浩然已经走远。急的门卫在后面连连叫了起来。

　　张浩然记得在王小美的工厂应该就在前面，此时张浩然要做的就是将这个混蛋带到廖飞他们面前。

　　“找谁呀？！”来到王小美的工厂外，门卫知道懒洋洋问话。

　　“王小美！”张浩然冷声道，今天谁阻拦他，他就直接揍人。

　　“那个混混在酒吧，经常去的酒吧里，要找人你就去那里走去！”门卫显然也很不喜欢王小美，见这个青年来找王小美，顿时没好气道。

　　“酒吧？和那些打人的混混在一起庆祝吗？”张浩然冷笑。

　　绚丽多彩的酒吧依旧如昨日一般热闹，甚至更热闹。

　　因为此时有一群不三不四的人在拼酒，说他们是不三不四是因为这些人都是混混，而且有的人身上还带着匕首，钢管什么的。

　　这让其他来玩的人大多退出，选择择日再来。也有一些心中有胆气的则照玩不误。

　　“小美，兄弟也算够义气了吧，已经废了那小子的双腿！”一个光头男狰狞笑了起来，似乎还在回忆揍人的场面。

　　“龙哥，你是小美的大哥，只要大哥你出面，那里会有搞不定的事情。小美感谢大哥和其他兄弟，今天吃的玩的小美包了。”王小美一脸媚笑。

　　眼前这些混混将廖飞打倒在地的时候他和他的兄弟们在一边看的无比开心，尤其是廖飞被混混被在地上猛踹的时候，还有拿着钢管敲双腿的时候，别提他王小美心里有多兴奋了。

　　王小美甚至想冲上去自己动手，可是为了避免一些不必要的麻烦，王小美还是选择了和兄弟们藏起来。

　　即便廖飞他们知道是他王小美干的又如何？只要自己没在场，无凭无证的，他还能咬自己不成？再说，今天这样一搞，以后只怕廖飞见到他王小美就不得不躲开了吧？

　　“好兄弟，以后还有谁要对付的，尽管告诉龙哥我，老子是见一个废一个！”光头哈哈大笑，接着其他兄弟也起哄起来，敬酒的敬酒，吹牛的吹牛。

　　“如果是我呢？”突然一道不协调的声音传来。

　　王小美和光头龙哥纷纷侧目看去，只见在他们聚会的场地对面有一个青年横拿一把长枪坐在椅子上，正看着他们。

　　“门卫？”王小美看了看几眼道。

　　张浩然没说话，而是数着眼前的人有几个，一共三十多个，数量不少。

　　“哈哈！你是来找死的吗？”在确定眼前的青年就是昨天和龙若兰那个贱人一起来玩的门卫后，王小美笑了。

　　别以为拿着一把街边弄来的铁枪就能吓人，还真把自己当英雄？怎么昨天就不见他吭声？

　　王小美看白痴一般看着张浩然，这样的人就是来找死的。

　　“兄弟，这个人是怎么回事？”见王小美笑的乐着，光头倒是来了兴趣问道。

　　王小美边笑边将昨天的事情告诉了光头，接着在听的小弟也笑了起来。

　　照王小美这样说，眼前的人还真的来找死的。

　　“笑完没有？”张浩然始终对眼前这些如小丑一般在闹着笑着的人没有半点兴趣。

　　“笑你大爷，吵什么？没看到哥哥几个正开心着？”距离张浩然近点的小弟顿时怒道，王八气息顿时就有了。

　　“躺下！”张浩然也不看，将手中九曲一甩，直接枪头啪中他的腰，接着小弟直接飞了出去，撞在酒吧的墙壁上倒地晕死。

　　“有料的，兄弟们，抄家伙！”光头一看张浩然那轻描淡写一般就将自己小弟整个人打飞，顿时心里震惊。

　　行家出手就知道有没有，光头也经常练习武术，知道能将人打飞的概念，也知道那力气有多大。

　　王小美也是一惊，眼前这个混蛋那么厉害？

　　“上呀！”小弟们直接拿起手中的家伙或是椅子什么的向着张浩然就冲去。

　　那些原本也来玩的人则是全部退到一边看了起来，能走的人都走了，不想走的都在看着。

　　“找死！”张浩然连动都没动，九曲直接扫，对着眼前这些前仆后继的混混闪烁过去。

　　酒吧狼藉，此时酒吧能看到的就是各种人影在飞，接着就是台子倒，椅子断，酒瓶碎。

　　惨叫声，哭叫声，吼叫声各成一片，而王小美和光头都看的痴呆，身子微微颤抖。

　　“到你们了！”前仆后继的小弟们已经全部倒下，地上打滚。而张浩然则九曲蛇形枪头对着王小美和光头。

　　“你，你……”王小美是直接瘫坐在地，而光头则是你了半天都你不出来。

　　“真是麻烦……”看到眼前不成气的王小美和光头，张浩然直接走了过去，九曲一插，将两个人的衣服串在一起，接着带着两人向酒吧走去。

　　张浩然刚走，那些看热闹的人瞪大眼睛看着地上还在惨叫的混混和东倒西歪的场面。

　　“这个人真牛！”

　　“我认识他，我们厂新来的门卫，只是没想到居然那么的厉害和潇洒，王小美那中烂人也有今天。”

　　“我靠，国际保镖吧？”

　　……

　　华衫医院。

　　其实也不算大医院，中型的吧，因为这次斗殴是私人的，没关系到工厂，所以这次廖飞他们几个人的伤都需要自己掏钱治。


第331章 离开

　　本来打工的就没多少钱，最后他们只能找到这个中等的医院治疗。用廖飞的话来讲，反正死不了，断腿就是。

　　“别哭了，若兰。”病房的气氛并不好，廖飞和他的几个被打的兄弟全部挤在一个病房。廖飞两条腿被打断，其他兄弟有断手的，也有内伤和全身伤口的。

　　反正那群混混就不是人，拿手刀和钢管，似乎就是要打死他们一般的死揍。最后还是其他厂的员工赶过来才将混混们吓跑。

　　那些厂的员工还是龙若兰打电话过去才知道，也才出面。不然这次廖飞等人就真的要被打死了。

　　“可，可你们……”龙若兰还是止不住的哭了，看着他们一个两个不是缠纱布就是打石膏。身上更是还渗透着血的时候，龙若兰特别的恨自己。

　　肯定是王小美干的好事，但是现在廖飞他们被打成这样，龙若兰也不知道该怎么办好了。即便知道是王小美干的，但龙若兰完全没有底气说什么。

　　说了怕廖飞他们几个难受，毕竟现在这个样子……龙若兰更是想过让其他厂的人出面，但又怕下一次躺在医院的就换成他们……

　　“若兰，你想多了了，我们又什么，又不是死人。”廖飞笑了笑，以前也经常打架，不过这次却是最惨的一次而已。

　　“但是还是心里感觉过意不去。”龙若兰最后道，现在除了这样，龙若兰也不知道该说什么好。

　　和龙若兰一起来的姐妹也是脸上委屈，为廖飞他们感到难过。但是她们是女人，也不知道该怎么办才好。

　　“砰！”

　　在龙若兰和众人陷入沉默气氛的时候，病房的们被打开，接着王小美和光头走了进来。

　　“廖哥，病好点没？”王小美一进来就对着廖飞鞠躬道，脸上的笑比哭还难看。

　　“廖哥……”光头也道，但脸上依旧是很不情愿的样子，眼睛不时看向后面病房外。

　　“你们进来做什么？！！”龙若兰第一个厉声道。

　　接着廖的其他兄弟也从床上挣扎起来，准备和王小美他们拼了。

　　“大哥们，别，别这样，我们是来求廖哥原谅的。”王小美看到这阵势顿时就害怕了，连连后退。但是病房外那门卫还在等着他们，要是王小美不按照门卫的去做，那么等下死的就是他王小美了。

　　“原谅什么？”龙若兰先开口道。

　　“只要廖哥能原谅我王小美和龙哥，我们做什么也愿意。”王小美可怜道。

　　光头也在点头，正眼都不敢看廖飞。

　　“那就打自己耳光！”龙若兰道，眼前王小美肯定不是来求原谅的，指不定是来嘲笑或继续报复。

　　“啪！”

　　“廖哥，我王小美不是人……”

　　“啪！”

　　“廖哥大人有大量……”

　　“啪！”

　　……

　　接着王小美不断点头哈腰，不断煽自己耳光。光头也和王小美一样，不断煽着。整个房间都是耳光声。

　　龙若兰不知道怎么回事，但是看到此时王小美和光头的样子顿时心里开心了不少。让他们将廖飞打进医院！

　　最后王小美自己将自己打哭了，在廖飞的示意下他们才满脸臃肿离开，走出病房的时候看向一边的时候更是如看恶魔一般瞪大眼睛恐惧万分。

　　“张浩然？”在王小美和光头走了之后张浩然才从病房外走了出来。龙若兰刚刚还在想王小美刚刚他们是怎么了，原来是看到了张浩然……

　　接着龙若兰就想到了什么，心里也算是知道王小美和那个混混头为什么会那么乖巧的来认错并做了孙子。

　　“没什么大碍吧？”张浩然笑了笑，接着来到廖飞身边用手在廖飞脚上按了几下。

　　“腿断了……”廖飞凄凉笑了笑，他没有龙若兰紧密的心思，所以廖飞没把王小美和张浩然的出现联想在一起。只知道张浩然是龙若兰的朋友。

　　只有龙若兰的眼睛一直没离开过张浩然，一直看着。

　　和廖飞他们聊了会并在他们每人个人身上按了几下后，张浩然向龙若兰告别，该做的张浩然都做了，他们的病也没什么，明天就能出院了吧。按的时候张浩然已经帮他们治疗过，只是没人知道。

　　医院的气味依旧是那么的让张浩然感觉到不舒服，这又让张浩然想起了过去。

　　此时张浩然一路走去也见到不少鬼魅在行走着，只是张浩然当没看到而已。鬼有鬼道，人有人道。

　　如今的张浩然向工厂走去，已经两天了，不知道无疆城如何，而张浩然也差不多离开。昨天夜里没人注意到张浩然的魂魄去看过陈安娜，见到她那安详沉睡的模样，张浩然心里踏实了很多。

　　而张浩然也在门卫口中知道了关于陈安娜在这里的故事，总体来讲是个不多的生活，起码在陈安那身边还有万小刀在照顾着。

　　“好吧，今晚就将欺负你的混混解决掉……”是该离开了，张浩然能给陈安娜的都已经给了，明天张浩然就离开。

　　“张家军！”张浩然直接对虚空道，找人还是鬼魅容易。

　　张浩然声音过后，只见虚无的空地顿时一阵阴风扫过，接着多了百多个鬼兵，身穿黑色铠甲齐刷刷的站着。

　　带头的依旧是百夫长，想来欧阳狂南已经被大普天打败并跟在大普天身边了吧……想到这里，张浩然笑了。

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　“什么？！你真的不做了吗？”中年门卫听到张浩然说今天要离开的话后顿时大惊。眼前的张浩然可谓是前途无量呀，昨天他们就听说霍老板很赏识张浩然的消息，更是准备加薪水什么的。

　　到以后更是有可能做到经理什么的职位，这是普通人梦寐以求的事情呀。多少人从二十岁开始工作到四五十岁才爬到这个位置。

　　“有事，所以不得不离开。”张浩然笑了笑，将九曲拿在手中，接着抚摸几下，那感觉依旧是那么熟悉。

　　“浩然，还是不要走吧，你才来两天，但我们已经舍不得你了。”其他门卫道。

　　“真的有事，这里很好，我也喜欢。但我还是要离开……对了，我交代的时候你别忘了告诉霍老板。”张浩然继续说道。至于最后一点很重要，张浩然所做的一切就是为了这个。

　　“那，那你走好……”中年门卫也没办法，其实他真的很喜欢张浩然这样的青年。可惜……

　　“那我走了……”张浩然对他们摇手，接着提着长枪走在还有水雾的路上。

　　“可惜呀……”中年门卫还是不禁感概。直到张浩然身影消失，他们还在看着。

　　“什么？！”时间过去两个多小时，等霍思阳知道张浩然离开的消息后张浩然早已经离开。

　　“霍老板，张浩然只说他有事……”中年门卫继续道。

　　一边的小同也在听着，在听到张浩然离开的消息后顿时脸上露出遗憾的表情。

　　“他还说什么？”霍思阳继续问道。经过昨天晚上一夜的，霍思阳渐渐恢复平静，同时感觉到了和金祥阳见面的时候有很多蹊跷的地方。

　　而当霍思阳理清所有头绪的时候，霍思阳可以百分之九十肯定金祥阳突然变的那么“好”是和张浩然有关的。尤其是张浩然说到那个丸子……

　　原本今天霍思阳还打算把张浩然喊过来问问，想不到张浩然一大清早就离开了。

　　“他说陈安娜是他故人妹妹，也就是他妹妹，希望霍老板你多关照。”中年门卫道。张浩然临走还交代自己要说，门卫自然不会忘记。

　　“陈安娜？”霍思阳喃喃道。

　　“小文，帮忙查下陈安娜的资料。”霍思阳接着道。

　　“是，霍老板。”小文是助理，在霍思阳发话的时候她直接在电脑上敲了起来。

　　“陈安娜吗？”小同也听到了安娜的名字，顿时记在心中。

　　“霍老板，她只是线上的一个员工。”一分钟不到，小文汇报。

　　“等下你到人事科，将陈安娜派到总经理身边学习，三个月后升副总。”霍思阳直接道，说的毫不犹豫。

　　“啊……”小文首先惊讶出声，一个员工直接升副总？

　　中年门卫也是听的目瞪口呆，心中直接大喊不会吧！！

　　“去办就是了，还有，全厂工人工资涨百分之五十，发放通告，大量招人……”霍思阳接着说一大半，直说的小文嘴巴都合不上，如面对狂风暴雨一般。

　　“对了，全场加福利，就说是陈安娜升副总提议，我通过。”霍思阳最后道。一个员工升为副总，没点什么气势可不行。霍思阳现在就为陈安娜以后造势。这一些都是张浩然的，他临走说出陈安娜的名字，自然就是想让霍思阳将所有回报在陈安娜身上，所以霍思阳尽心尽力。

　　“是……”小文感觉自己都成机械人了。同时内心震撼这个叫陈安娜的人到底和霍思阳有什么关系，居然能让全厂工资涨百分之五十那么多？！


第332章 金身诀第三层（一）

　　只是小文不知道霍思阳和金祥阳的合同内容和单价，若是知道，那么她就会知道百分之五十并不多，那金祥阳几乎没在中间赚一分差价，只因为张浩然。

　　而霍思阳也没私吞一分差价，直接全部回报给工人。当然也只限制现在的工人，后面进的工人福利自然没老工人那么高。新工人才是霍思阳赚钱的根本。凡事总有个新来后到的……

　　“霍老板，听说万小刀是陈安娜的男朋友……”不知道为什么，中年门卫在感觉到霍思阳对张浩然好的时候，他也就想到了万小刀，那个对陈安娜尽心尽力的男人。

　　“属实的话提拔他升为主管。”霍思阳道。

　　直到这个时候，中年门卫才知道张浩然居然那么厉害……

　　“没事，你们就出去吧。”霍思阳最后道，不知道为什么，张浩然的离开，让霍思阳心里不开心。

　　“霍老板，张浩然走的时候说，你有空的话到无疆城找他……”转身走出两步，中年门卫想起来道。

　　“恩。”霍思阳点头，直到全部人离开，霍思阳才靠在椅子上思绪起来。

　　“无疆城？张浩然？”霍思阳似乎想到了什么。无疆城的名声他自然听过，只是他叫张浩然……

　　昨日凌乱无比的狼藉酒吧在晚上的时候已经恢复整齐漂亮的模样。今天依旧热闹，因为有人包场了。

　　是一个叫陈安娜的人和万小刀的员工，据说两个都是员工的人居然一夜升职。一个成了副总，一个主管。这是工业园从来没有过的事情。

　　所以这次来为他们庆祝的人除了本厂的人上千人，还有其他厂的人。

　　因为陈安娜，整个厂的工资涨了一大半，每个人都多了一千多两千块呀！所以几乎全场的人都来为陈安娜庆祝，即便陈安娜还坐在轮椅上，但是此时她的四周全都是人，龙若兰在旁边和廖飞他们保护着陈安娜……

　　“安娜，真的没想到。今天除了升职，据说那天打你的混混疯了，最后更是掉进河里淹死了。真的是恶有恶报，善有善报。”

　　一边的万小刀喝了几杯，他想都没想过自己会被升为主管，甚至连做班长的事情都没想过。可如今突然就要升为主管了。

　　“真是双喜临门！”龙若兰也笑道。

　　但龙若兰知道这肯定又是张浩然干的好事，包括廖飞他们奇迹的在第二天早上的时候全身病痛都好了，断腿居然也好了一般。

　　从这个时候开始，龙若兰知道张浩然并不是一般的人，从王小美的事情她就已经猜想到。

　　而廖飞等人知道张浩然的事情后为了报答张浩然更是以后要进入陈安娜的厂，以后负责保护陈安娜的安全作为报答张浩然。因为他们听龙若兰说过前几天陈安娜才被混混揍过，所以他们义无反顾。

　　“谢谢你们……”陈安娜微笑，但心中却是依旧在想着霍老板和她说过的话，是浩然，他来过……

　　今天自己的一切也是浩然大哥给的吗？陈安娜心道，接着笑了起来，她会珍惜现在的一切，包括浩然大哥送的礼物。

　　想到这里，陈安娜看了看身边醉的烂泥一般的万小刀，又看了看四周的这些姐妹，兄弟。顿时热泪直流。

　　酒吧外，小同冷漠的靠在墙上，似乎在等待什么一般。

　　“小同？”霍思阳准备进入酒吧帮陈安娜庆祝，突然看到了自己的私人保镖正靠在墙上，顿时疑惑道。今天小同不是说有事需要请假的吗？怎么在这里？

　　“霍老板。”小同直接恭敬道，接着没说话。

　　霍思阳看了小同几眼，再看了看酒吧里面，顿时笑了起来。最后摇头笑着进入酒吧，没再理小同。

　　见霍思阳进去后小同重新站好，见到混混什么的要进，小同会直接将他们赶出去，因为里面有陈安娜在，张浩然的妹妹。

　　从此他小同要保护的人多了一个，那就是陈安娜……

　　回到无疆城的时候已经是入夜，张浩然如其他前来无疆城游玩的人一起走进了无疆城。

　　此时的无疆城比依旧是那么热闹，到了晚上的时候更多的人前来游玩。

　　“轰！”

　　陡然在无疆城四周有轰击声响起，所有人都没有任何反应，游客们和熟悉这里的人都早已经习惯了无疆城的一切。

　　而张浩然则手持九曲循声音走去。

　　“小矿，四秒内杀不死就论到我了！”猥琐在一边指手画脚。

　　狼影和小兵都显得比较安静，狼影吃鸡腿，小兵喝啤酒。

　　现在张浩然没在，所以他们师傅守护的这个方向就由他们四人出马先顶着先。

　　还好，没什么事情发生，要说有，也就眼前来了一个被鬼兵附身的人而已。不厉害，起码他们四人里任何一个都能应付。

　　小矿没有理会猥琐，刚刚那被附身的人攻击将一边的泥地都打翻了。小矿不知道眼前这个人到底有多大的能耐，但要是被对方打中一次，小矿知道自己肯定会少掉一边。

　　“猥琐，你就少操心了，来吃鸡腿不？”狼影咬完手上的顿时将骨头丢掉，毫不在意战斗如何。

　　“没事做，想做点事都难！”猥琐直接回应，他就是无聊，看着小矿和那附身的人交手他却闲着，有点慌有点焦急。

　　“切！”狼影不理会，继续吃鸡腿。

　　小兵喝闷酒，一概不理会眼前的情况。刚失恋，所以得喝酒解闷。不过，过了今晚就没事了，无疆城美女多了去了，小兵也不是第一次失恋。

　　反正吧，今天失恋，明天再找一个更漂亮的就是了。

　　“轰！”

　　地面再次多了个小坑，泥土个小石头再次四飞。

　　“你不觉得累吗？”小矿问眼前被附身的青年。看起来和正常人没什么区别，如果他不是从这里想进入无疆城的话，如果他不是手一挥就拥有强大的攻击力的话。

　　“让开就是，你们这是找死吗？”青年道。没人能阻止他做任何事情，包括眼前的四个人。

　　“咻！”

　　青年的话刚说外，只见一道银光闪烁，接着青年身体直接被一把银色长枪贯穿，直接死亡。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　……

　　最先反应过来的是小矿和猥琐，因为他们一直在看着眼前附身的青年，见到长枪的时候顿时就知道是张浩然来了。

　　而小兵和狼影是在后面才站起来恭敬说话的。

　　“还问人家找死，连我过来了都不知道。”张浩然鄙视看着已经死去的青年。

　　张浩然的出手速度很快，足够在那青年乃至猥琐他们还没反应过来就将眼前的青年杀死。

　　“师傅，你总算回来了。”狼影最先凑到张浩然的面前的道，接着一脸关心。

　　“是呀，不回来怎么知道我无疆城的鸡有没有少？”张浩然说狼影吃鸡腿的事，结果狼影不说话了。在他的饭盒里还有四五个鸡腿没消灭完呢。

　　“为情所困！”张浩然又指了指小兵道，心中颇有感概。当初遇见小兵他们的时候还是跆拳道高手来着。现在一个两个就在自己身边，如自己家人一般相处。

　　小兵没说话，笑了笑后将手中的啤酒丢向草丛中，表示他不再喝的意思。

　　“辛苦了！”张浩然最后对着小矿和猥琐道。要说到责任心还是小矿的好，说到成长速度，貌似猥琐也不慢。

　　“师傅，你不在我们自然要挺你！”猥琐笑道，不忘得意的看向狼影。他们是死对头，如今猥琐受表扬，狼影挨骂，怎么说他猥琐也要下下狼影面子才行。

　　“好了，你们回去吧，我在这里就行了。”张浩然回来那就得坚守自己的地方。

　　猥琐脸露尴尬之色接着道：“师傅，我想你还是站不了岗，我们四个人撤不走……”

　　张浩然一脸疑惑看着猥琐，自己回来了，猥琐他们为什么就不能撤走？

　　“今天上午的时候张师母来电话找你，周师母说见到你的话就告诉你，张师母那边有点小麻烦需要你帮忙……”猥琐口中的张师母自然是张海琼，周师母是周小英。

　　反正吧，所有和师傅有关系的女人都是师母，他们这些做徒弟的就以姓氏区分就行了。

　　要是遇到有同姓的，那就先来后到，一个大师母一个小师母，以此此类推。

　　“海琼吗？”张浩然道。

　　前不久张浩然和张海琼通过电话，张海琼的意思是准备结束自己的警察生涯，带无疆城办一个侦探社之类的小型私人公司。

　　她就喜欢破案什么的，结束了警察生涯，那么自己就以自己兴趣爱好活着就好了。

　　也许是真遇见麻烦事了，张浩然知道，不是麻烦事张海琼也不会找到自己。张海琼的性格比较倔强，所以一旦开口，那么张浩然也就必须要帮助自己身边的这个女人。

　　显然周小英也是知道的事情的轻重，所以才会如此。

　　“最近无疆城有什么大事发生没了？”即便如此，张浩然还是要看看无疆城有没什么事情，要是无疆城都涉及危险，那么张浩然将到鬼界请苏大哥上来帮忙看护。

　　“除了大将军杀了两个鬼将外也没什么。”狼影插话道，他不能一味的让猥琐得宠。

　　结果狼影引来猥琐的白眼一次。

　　张浩然听了连连点头，表示心里已经有了底细。

　　“对了，大将军的手下说遇见有其他僵尸，已经混入人类中。”猥琐顿时想起早上大普天说的话后道。

　　“其他僵尸？”张浩然顿时醒悟，心里知道，那些按耐不住的东西总算是要出来了吗？

　　“好，我知道了。”张浩然说完离开，走的干脆。

　　“师傅就是帅！”狼影看着张浩然远去的背影道。

　　“帅你妹呀，师傅都走远了你还拍马屁！”猥琐不客气对着狼影就是臭骂，刚刚狼影还抢他风头来着。

　　“怎么？想找打不成？”狼影才不怕打架。

　　“来呀，怕你呀！”猥琐直接出招，顿时两人开始就互相捏架。

　　走远后的张浩然无奈摇头，猥琐和狼影的话张浩然当然听到。只是感觉这两个家伙似乎从张浩然认识开始就没好过。要说好，也就只有面对真正敌人的时候吧……

　　“嘘嘘……”

　　道念盘膝坐着，在他旁边的宇文空。此时林木栖栖，丛草飞扬。

　　只是原本安静的四周却是参杂着不协调的脚步声，脚步声没有掩饰的意思，直接向道念这边走来。

　　“咦？我早该想到正门没人，那么守护这里的人肯定分布四周。”来人是个高高瘦瘦的青年，在见到道念和宇文空的时候顿时惊讶道。

　　“施主，此路不通，此城不开，请回吧。”道念闭着眼睛道。

　　“得了，和尚。你还是让开吧，我只杀该杀的人。”高瘦青年冷笑，接着继续迈步上前。

　　“金身诀，不动明王！”道念盘膝坐着的身子平地移动将高瘦青年拦截下来，接着身子前面瞬间出现一个硕大的不动明王身。

　　“原来如此……”高瘦青年若有所思，接着双手化鹰爪对着道念的不动明王直接轰杀过去。

　　“咚！……”

　　如少林敲钟一般的声音，当高瘦青年的攻击打在金身不动明王上面的时候直接一道余波溅起向四周扩散。而同时声音悠扬传开。

　　“倒是小看了你，化爪为鹰！”高瘦青年原本的鹰爪手瞬间化大，在他鹰爪四周幻化出淡淡的影像，如利爪一般对着硕大金身撕抓过去。

　　“是道念那边……”气息稍有波动，凡无名和白无名两人直接窜到无疆城最高建筑上看着道念位置的一个淡淡金身像。

　　那金身肉身是看不到的，所以对普通人来讲并没影响，但是凡无名和白无名却是认真仔细的看着。

　　“来人似乎不简单……”凡无名先开口道。刚刚的攻击让金身不动明王的身子闪烁了几下，那是崩溃的迹象。


第333章 金身诀第三层（二）

　　“估计排名在四十以内的鬼将吧……”白无名对九十九将比较熟悉，顿时说话。

　　能有这样强大攻击，自然实力强悍。

　　凡无名闭嘴不语，因为对方越是强大对无疆城这边就越不厉。

　　“咦？”白无名原本也有些无奈的声音顿时惊讶起来。

　　“怎么？”凡无名先看了看惊讶的白无名，接着顺着白无名瞪大的眼睛看向道念那边。

　　只见硕大的不动明王身多了两只手，却已经是四手，而此时除了双手结印没改变外，多出来的两只手却是不断挥舞起来，对着地面攻击，接着轰轰声顿时如炸弹一般轰炸起来。

　　“这是金身诀第三层？”凡无名惊讶万分，因为前不久道念才第二层，怎么那么快就修炼到第三层了？这修炼速度也太快了吧？

　　“恩，是第三层，我的六道轮回术连第二层都没突破，道念却是修炼到第三层了……”白无名也感概。

　　金身诀有九层，第一层和第二层都是基本的防御模式，只有万攻不破的防御而已。在外人看来空有防御没什么用，可是一旦达到三层以上，那么就可以在防御的基础幻化出双手，而那双手则是攻击状态，也就是说，达到三层，不动明王身除了防御无敌还多了一道强大的攻击力量。而到四层则是八只手，两手结印，六手攻击。

　　到时候那恐怖程度恐怕一掌能拍死上千鬼兵吧，但看那不动明王的金身的硕大程度就可以知道其杀伤力有多大。

　　“轰！”

　　随着再一次不动明王轰然攻击，只见四周再次恢复安静，却是战斗已经结束。

　　而那不动明王的金身也在这个时候渐渐缩小，消失。

　　“完了？”凡无名有些愕然道。停止了就证明战斗结束，可战斗时间还不到一分钟吧……

　　“完了！”白无名接话，是的，他已经感受不到那个鬼将的存在。

　　也就是说刚刚不动明王金身那幻化出的攻击状态双手猛烈攻击中将那鬼将已经活活杀死。

　　这份强大和力量……

　　“我们老了吗？”凡无名笑着道，因为道念的强大。

　　白无名没有凡无名那般纠结，而是皱眉：“恐怕道念此时也不好过吧……”

　　凡无名看着白无名，顿时也想到了什么。

　　道念此时却是也不见的好受，此时他一脸苍白盘膝坐着，而在他前面不远的地方还有那高瘦青年的尸体。

　　“师傅？”宇文空看着道念轻声问道。

　　“没事。”说完，道念不再说话，原本苍白的脸上渐渐开始恢复红润。

　　警察局忙碌已经不是一天两天的事情了。

　　“嗨！”张浩然来到张海琼所在的警局前对着过去的熟人警察招呼道。

　　可是来人只是对张浩然点头并微笑后就匆匆离开，一副忙不可开交的样子。

　　“看来真的是忙的不行……”张浩然尴尬笑着喃喃道。但实际上张浩然的内心已经知道张海琼这边是真的有重大的事情发生。单看警局现在的模样就知道，忙的实在是……一塌糊涂。

　　“美女？”张浩然来到张海琼身边的时候张海琼正埋头看着她桌子上十多张相片，清一色女人相片。

　　“谁呀！”张海琼正烦恼着呢，此时居然还有人敢来调戏她？简直就是不像活了。

　　可当张海琼抬头看见张浩然的时候顿时就没再说话，因为眼前调戏她的人是张浩然……

　　“浩然，你，你总算来了！”见到张浩然，张海琼的眼睛瞬间来了精神。现在只有张海琼才能帮助他了吧。

　　“是呀，收到风就立刻过来了。”张浩然眼睛看着那桌面上的相片，每一个人都笑的那么灿烂，是美女胚子，年纪都在十八九岁的样子。

　　“你再不来我都要挂掉了！”张海琼夸张道。

　　而张浩然听到张海琼这样说顿时坐在张海琼的旁边，认真看着张海琼，意思是让张海琼继续讲下去。

　　既然要自己过来自然就是要自己帮忙，所以现在张浩然想知道有什么需要自己帮忙的。

　　“你听我说……”张海琼也知道张浩然的意思，顿时就将最近发生的奇异事情说了出来。

　　三天前开始，在城市四周就有少女莫名失踪，每天最少都有两个少女失踪。单单只是在张海琼管辖的范围内，三天时间就已经不见了十三个少女。

　　没有任何线索，没人打电话到各家属要求赎金，也没有人发现江流或垃圾场什么地方有尸体什么的。反正就是人不见了，凭空消失。不是谋杀，也不是勒索，可人就是不见了。

　　这让张海琼焦急无比，本来他今天就到期离开警局，到无疆城里开自己的私家侦探社。可是因为这个案子，现在的张海琼不能离开，而且还不知道要破到什么时候。

　　上面早已经有交代，迫于舆论，媒体等等压力，上面已经开始限定张海琼的破案时间，明天过后再没半点有价值的线索或好消息，那么张海琼恐怕直接被降职。

　　原本张海琼就要离开，在离开的时候还出现这样不光鲜的事情，这将是张海琼以后人生的遗憾。所以张海琼无论如何也不会让自己就在最后一个案子里栽了。

　　百般无奈，张海琼就想到了张浩然，在张海琼心里也就只有张浩然才能帮助她。

　　“一点线索也没有？比喻她们在什么地方消失，有没共同性？”张浩然听了迟疑了下，似乎想到了什么。

　　都是少女，凭空消失……

　　“没有，这些我都对比过。有的人白天消失，大部分是晚上消失不见。有人在酒吧不见，也有人在上厕所后再没出现的。”张海琼认真道。这些基本线索她根本就不会放过。

　　可是对比和分析后，张海琼直接排除了这条线索。

　　也就是说对方作案可能是随机性的，想在什么时候，什么地点出手就出手。要说共同点的话倒是有一个，消失的女人都十八九岁。

　　“处女？”张浩然再问。

　　大普天曾经说过僵尸里有他们这种靠过期血为活或是压制喝血欲望的僵尸存在。但大多数的是吸人血和动物血的魔僵。

　　魔僵尤其是对女人的血更为喜欢，女人为阴，所以女人的血对魔僵们来说是大补的东西。而处女的概念则是可以让女人的阴至纯，没有外泄。

　　“是的！”张海琼点头，接着有些惊讶看着张浩然“你怎么知道的？”

　　张浩然连这些女人基本情况都不知道，但张浩然却能说出他们的唯一共同性，那么是不是表示张浩然已经知道凶手是谁？

　　张浩然看着张海琼那惊讶的表情无奈摇头，这已经不是张海琼他们玩的游戏了。先有鬼魅后有魔僵，这个世界还真有意思。

　　难道真的是因为三百年封印破开的原因……

　　张浩然想起九十九鬼将，也就是有了他们开始，这个社会格局就开始有了异常。

　　该来的还是会来，来了就好好面对并清理吧。张浩然心里感概。

　　“怎么了？”张海琼心里焦急，从张浩然的表现上看出一点什么，但是此时张浩然却是什么都不说，这不是要急死张海琼吗？

　　“把你的手下全部召唤回来吧，凶手我帮你去捉。”张浩然又道，让普通人接近魔僵只是送死一般。而且说不定能激起魔僵的凶性。

　　现在他们只是为了解决食物问题，激起凶性就不是食物那么简单，而是随意攻击，见人就杀，见人就吸。

　　“要不要我派几个人跟着你？”张海琼见张浩然那认真的模样后顿时也没再说废话。她只担心张浩然一个人不行。

　　“不用了，还是我自己去吧……”人多了碍事，而且张浩然身上有些秘密也是不能让被人知道的。

　　“那我跟你去总该行了吧！”最后张海琼道。不然她去，张海琼心里会很难受。她要知道凶手已经那些人消失到什么地方去了。

　　张浩然犹豫，再次看到张海琼那坚定的眼神后点头：“来吧，现在是晚上，更容易找到那些家伙。”

　　“晚上更容易找到他们吗？”张海琼重复张浩然的话，接着疑惑。但此时见到张浩然站起来，张海琼也跟了上去，并将手枪拿好放到警服内。

　　“将其他人全部召回来，放假！”现在负责的是张海琼的小队，此时张海琼直接见到自己警员后道。

　　警员则是疑惑看着远去的张海琼和张浩然，心中满是疑惑。这两天队长发疯一般的把队员们派遣出去要在这几天内找到有价值的线索，现在却是要召回来？

　　“好吧。”警员最后道，反正有休息总比这样没点加班的好。

　　晚上的街道多姿多彩，最大的特点是多了很多牵手的人。少男少女，或是带着孩子一起逛街的牵手夫妻。

　　一切是那么的温馨和睦，让走在张浩然旁边的张海琼也想让张浩然拉这手逛街。


第334章 又一个张浩然

　　可是目前来是不太可能的，因为张浩然依旧和过去那么木头，而且他手上还拿着长长的兵器。

　　“浩然，你手上的兵器是长枪？”张海琼从体型上判断，可惜被布包裹着。

　　“恩。”张浩然点头，眼睛看着四周，或者和张浩然擦肩而过的路人。

　　张浩然用鼻子在闻他们身上的气息，而且这些人身上大多是血腥比较重，只因为他们是魔僵，残忍，狂暴。

　　“捉凶手还是用手枪好点吧？”张海琼有点看不起张浩然手中的兵器，毕竟都什么年代了，怎么还用冷兵器呢，有手枪，比一万把冷兵器都要强上不少。

　　你能舞大刀？一个子弹喂过去也就什么都解决了。

　　“手枪可不是什么都通吃的。”张浩然似笑非笑。

　　张海琼的手枪只是铁而已，对人的肉身有威胁，能至死。但对于那些魔僵来讲，他们已经是死肉，僵硬，没疼痛。

　　一路寻找，可惜张浩然所遇见的人依旧是正常人，魔僵没有遇到。

　　也许这只是开始，所以数量不多吧……张浩然心里道。想想也是，如果满大街都是魔僵，那么世界就已经是末日。

　　“浩然，最近新闻上总会出现很多异常的案件。前几天在别的警局里还遇到几单死者是张浩然的案子，至今也没破案。你说，为什么死的人都是张浩然？”张海琼想起这件事顿时就问张浩然……

　　刚开始的时候张海琼还以为是自己认识的张浩然，可事实上这些人张海琼一个都不认识。

　　“世界之大，无奇不有，也许叫张浩然的命犯太岁呗。”张海琼的话让张浩然想起邮差，不过他已经死了。

　　“呼……”

　　阴风扫过，张浩然顿时转头看向一出民宅中。

　　“怎么了？”张海琼见到张浩然突然转头，以为已经发现凶手。可是张浩然只是看着一出住宅而已。

　　“出来吧。”张浩然顿时对着住宅道。要是没看错，刚刚有只僵尸进去了。

　　住宅的大门打开，同时一个混混模样的青年走了出来，眼睛直勾勾看着张浩然，带着尊敬。

　　“将军！”张海琼正准备拿出枪，以为眼前的是凶手。可眼前的事情让她张开嘴巴合不上。

　　将军？张海琼心里万分疑惑。

　　“什么情况？”眼前的人是大普天派出去追杀鬼兵的僵尸小弟，可是这个人却是从民宅里出来，是不是表示着这个僵尸也不安分，开始加入了魔僵队伍。

　　“里面……”混混青年说到这里看着张海琼，最后没再说话……

　　张浩然已经知道了，他们都是为了歼灭那些专门杀张浩然名字人的鬼兵们，此时大普天的兵出现在这里，自然也就是说里面有被鬼兵附身的人，而他进去则是解决他而已。

　　“张浩然在此！”张浩然对着里面喊道。

　　混混僵尸直接绕到张浩然身边站着，而张海琼则是满脸疑惑。张浩然为什么要喊张浩然在此？

　　“谁在这里吵人睡觉？”张海琼在疑惑，可民宅里走出一个中年人，手里还抱着婴儿，一副奶爸模样。

　　“我呀，我张浩然要吵人，谁敢说不给？！”张浩然一副跋扈模样道。

　　张海琼则更是奇怪看着张浩然了，心里根本就不知道是怎么回事。眼前一个那么好奶爸，而张浩然却是在对他挑衅吗？这不是张浩然的性格和为人。

　　“你叫张浩然？我儿子也是叫这个名字呢，你能给我看你的证件吗？”奶爸突然温和笑了笑，接着搂着那婴儿笑了笑，似乎在逗孩子一般。

　　“是要杀那个婴儿吗……”如果说那个婴儿叫张浩然，那么张浩然就知道这个所谓的奶爸在做什么了。

　　凡是叫张浩然的人都会牵扯在内，但是张浩然没想到他们连才几个月大的孩子都不放过。

　　里面没人，恐怕已经……

　　“给你！”张浩然拿出证件，要是张浩然没猜测错，对方拿证件的时候瞬间会将自己杀死。身体不是他的，他根本就不怕身为警察的张海琼。张海琼要是开枪射杀，也就是杀死肉身而已，鬼兵的魂魄从肉体里走出来，又可以再寻一个目标附身就是。

　　“我看看哈，真替我儿子开心，居然还能遇见一个和儿子一样名字的人……”奶爸向张浩然走来，右手抱着婴儿，此时婴儿不哭不闹，似乎被施魔法什么一般，只是张看眼睛看着。

　　或者说婴儿已经看到了鬼兵的本体，此时被鬼兵控制住，所以没哭没闹。

　　婴儿的眼睛和很多动物的眼睛都能看到最原始的东西。好比很多婴儿很小的时候会对着一片空地猛的哭泣，不管怎么哄都哄不停的时候，那就是因为他看到不干净的东西，而大人却是看不到。

　　狗类也是这样，别以为狗对着空地狂吠是发神经，实际上它在警告那些不干净的东西不能靠近它看守的范围而已。

　　“真是可爱的孩子……”张海琼从奶爸手上抢过孩子，边看边笑着。

　　此时张海琼完全放松了警惕，女人在孩子面前只有母爱，而失去所有的警惕心。她完全没注意到奶爸在看到张浩然的证件上张浩然三个字的时候嘴角轻轻笑了起来。

　　“真的是张浩然呀……”奶爸将证件重新给张浩然，但下一刻，他直接拿着张浩然的证件对着张浩然的脖子上划了过去，欲想杀了张浩然……

　　这个情况，任谁都防不胜防，就是张海琼感觉到奶爸动作的时候也是惊愕，一时失去反应。

　　“砰！”

　　奶爸拿着证件的手被另一只手挡住并弹开，而那刚刚的混混直接出手了。

　　张浩然不出手是因为对身边的混混僵尸有信心，而且张浩然和混混僵尸一直在留意着眼前的奶爸。

　　“要是被你杀了我家将军，你叫我数百年的老脸往那里放？”混混僵尸说完直接和眼前的奶爸战斗起来。

　　而那原本还是和睦微笑的奶爸顿时变的狰狞，更是恼怒哇哇出声杀向混混僵尸。

　　“浩然，这是……”张海琼不明所以。刚刚是那奶爸要对张浩然出手，而那原本在张浩然身边的混混却是喊张浩然做将军？刚刚喊过，张海琼没留意和多想，但现在却又是另一个概念。

　　“这个人是杀死里面住宅的市民的凶手，也就是你怀抱里孩子的父母……”鬼兵可没什么同情心，阻碍他的人都会被杀死。

　　“怎么会！”张海琼惊讶无比，张海琼可是一点也看不出来。而且在张海琼眼里眼前这个奶爸就是自己怀抱中孩子的父亲呀。

　　“你进去看看……”张浩然看着那奶爸被混混僵尸直接扭断脖子倒下，死的不能再死。

　　“将军，你的证件。”混混僵尸重新回来。

　　而张海琼则是不可思议看着那个奶爸死在地上，接着麻木一般向房子里面走去。她相信张浩然的话，所以选择进去里面查看。此时，张海琼怀抱里的孩子突然哇哇就哭了起来，哭声很大，带着恐惧和不安。

　　“有遇见魔僵没有？”接过递过来的证件，张浩然询问。

　　僵尸是一家，他们能感受到敌人的气息要比张浩然更清楚。

　　“没有。”混混僵尸道。他们分开开始追杀这些鬼兵的几天时间里确实没遇见其他的异常。

　　“好，辛苦了。你继续忙……”张浩然最后道。

　　混混僵尸消失后，张海琼才从民房里走了出来，表情有些呆滞，抱着那哇哇大哭的孩子，接着颤抖着手开始打电话，她要叫人来处理现场。死了，这个婴儿的父母确实死了，一击死亡。

　　“不哭哈。”张浩然接过张海琼怀里的婴儿接着哄起来，奇怪的是张浩然一接手，那婴儿就不哭，而是可爱的看着张浩然并伸出手脚。

　　“你这个家伙也叫张浩然……”张浩然用手指和婴儿玩了起来，原本小小的手指在婴儿面前却显得是那么的大。

　　张海琼打完电话后楞楞看着张浩然，看着张浩然继续挑逗着婴儿，听着婴儿咯咯笑了起来。

　　张海琼不知道该怎么形容自己的心情，婴儿的父母已经死了，在房子里面……

　　要不是张浩然知道这个是凶手，这个孩子会不会也已经死掉了呢？可是张浩然怎么知道的？是那个混混告诉张浩然的？混混是谁？为什么又叫张浩然为将军？……

　　太多太多疑惑，那么多人里，张海琼是唯一怀疑过张浩然的人，但也是一直相信张浩然的人。

　　张浩然是好人，而且张浩然肯定还有更多秘密。今天的事情如果没有张浩然，这个婴儿是不是也已经……

　　“海琼，你说要收留这个孩子要通过什么手续？”张浩然先问话，这个孩子也叫张浩然，而且被张浩然所救，所以张浩然到是起了收养之心。

　　“啊，这个要先看对方还有没有叔叔之类的，若是有，孩子是要归于他们抚养的。”张海琼回话，看着张浩然和那婴儿玩闹的情景。


第335章 踪迹

　　不知道为什么，此时张海琼觉得一切对张浩然的疑惑都变的无所谓，眼前的张浩然一样是过去的张浩然，依旧是那木头一般的男人。不是吗？

　　等了十多分钟，警车过来，而张海琼则向他们的队员们走去，张浩然手中的婴儿也被张海琼抱在怀抱里，最后交给了两个满脸愁容和哭泣的老人手中。那是婴儿的爷爷奶奶……

　　“将军……”一名警员在张浩然身边经过，低声道。

　　他也是僵尸，大普天的手下。

　　“速度查看附近有没有魔僵的气息。”张浩然道。

　　“是！”僵尸点头，接着和张浩然擦肩而过，接着消失在警察队伍中。刚刚他只是混进来而已，这种伪装把戏谁都会。

　　因为张浩然在这里，四周所有大普天手下见到张浩然都会过来。

　　张浩然找了个地方坐下，看着那抱着婴儿哭泣的老人，也看着民宅里面两具尸体被抬了出来，最后看着张海琼满脸疲惫之色在指挥着，记录。并且指挥手下和到老人面前安慰他们。

　　“辛苦的女人……”张浩然最后道，接着闭眼休息起来。

　　半个小时后，张海琼才把张浩然叫醒。

　　“走吧。”张海琼笑了笑道，但却掩饰不住张海琼的一脸疲惫。

　　“恩，走吧。”张浩然张开眼睛，黑白无比分明，璀璨如星。

　　“有觉睡的人就是好！”张海琼羡慕道，但实际上这只是张海琼放松自己心情的一种方式而已。

　　“也许吧！”张浩然耸肩，接着起身离开，跟在张海琼之后。

　　“你要不要先回去休息？”张浩然看着张海琼那萧条的背影后道。

　　“没捉到凶手，寝食难安。”张海琼道，依旧走着，带着倔强语气。

　　“是吗？”张浩然已经看到了前面的警员，正是刚刚被张浩然派去侦查的僵尸。

　　此时那警员指了指一边的夜色酒吧，接着离开。

　　“你要找的凶手在夜色酒吧中。”张浩然道，速战速决，好让张海琼早些休息。

　　“你怎么知道？”张海琼诧异回头看着张浩然。现在张浩然在张海琼心中是越发的神秘起来，难道走路都能知道凶手在哪里？

　　“男人的世界，女人不懂！”张浩然忽悠，接着向夜色酒吧的方向走去。

　　“怪人！”张海琼嘴上是这样说，但是还是跟在张浩然后面向夜色酒吧的方向走去。

　　昏暗的酒吧外面聚集了不少人，大多是年轻的男女，搂搂抱抱。

　　“世界真精彩！”张浩然和张海琼走过这些搂抱的青年后道，现在的人比过去就是开放，起码比他张浩然要开放。

　　“是吗？你的世界也很精彩吗？”张海琼另有所指。

　　“我的世界一点也不精彩！”张浩然不知道张海琼说的是什么，反正吧，张浩然自我感觉挺实在的，也没伤害良家妇女什么的。

　　“是吗？”张海琼邪笑看着张浩然。原本漂亮的模样更是显得可爱迷人。

　　“等等，张海琼小姐，我是来帮你捉凶手的，你该不是要损我吧？”反正张浩然看到张海琼那表情就知道没好事，顿时先举手投降道。

　　“你懂的……”张海琼心情好了许多，原本的疲倦之意和最先因为婴儿的事而感到难过的心也好受了不少。

　　“不懂！”张浩然直接摊手，在张浩然心中表示不能输给女人。

　　“治病和女人睡觉呀，然后先从熟人下手呀……”张海琼高调道，虽然这里是酒吧，DJ声和吵杂声混在一起，但却没将张海琼的声音盖下去。

　　起码张浩然是这样感觉的，所以张浩然连忙伸手将张海琼的嘴巴捂住，免的张海琼继续说下去。

　　“做什么？”张海琼假装生气，但脸上却明显忍住笑道。

　　“我在帮你，你却损我！”张浩然正义道。张海琼太不厚道了，一点也不厚道。

　　“一码归一码，现在不是还没破案吗？”张海琼笑着，依旧是那么喜欢欺负张浩然……

　　这下张浩然没话说了，直接翻白眼。

　　好在张海琼没在继续说下去，因为他们已经点了啤酒，坐在一边看着四周正挥霍青春，舞动青春的年轻人们。

　　“凶手呢？”人太多，也杂，现在张海琼想知道张浩然所说的凶手在那里。

　　“凶手该出现会出现的。”张浩然边说，边开始寻找起来。普通人完全可以忽略不计，但若是魔僵，单他们身上的血腥味都不可能隐藏的起来。

　　“装神秘？我可告诉你，今天捉不到凶手，这将让我遗憾一辈子的呀。”看到张浩然那自信的样子，张海琼知道张浩然肯定会像以前一样的让自己大步跨过，顺利完成任务。

　　“姐姐，你是警察，最是知道破案什么的需要时间，那么你也得给点时间给我。”张浩然已经发现目标，两个青年，浑身都被红色的气息包围，那是浓郁的血腥味。

　　“好，给你时间。”张海琼喝酒，接着肆意看了起来。有张浩然在，张海琼放松了自己，只当自己来游玩。

　　这几天的加班加点超负荷工作其实早就将她弄的身心疲惫。能一直支撑到现在就是因为这个案子不破，将是张海琼的一辈子遗憾。

　　“看到没？”张浩然眼睛瞥了眼张海琼，接着指向右上角桌子的两个青年道。

　　“凶手？”张海琼没有直接扭头去看，这样会引起对方注意。

　　而是很随意一般四下张望，像是在看正激情和疯狂的众人。但匆匆一瞥间，张海琼已经将两个正在喝着红色液体的青年面貌看的一清二楚。

　　“你说呢？”张浩然自信微笑。是他张浩然看过的人，认定的凶手或是坏人，肯定就是。张浩然的眼睛没有让张浩然失望过，看气场，能任何一个人看的彻底。

　　“需要支援？”既然已经找到凶手并已经确定，那么接下来只需要派人来将两人捉住，并且带回去审问，指不定还能钓条大鱼出来。

　　而张海琼更是可以在离开警察生涯的最后日子里添上一笔辉煌的光彩，即便若干年后怀念，张海琼依旧以此为骄傲。

　　张浩然摇头，张浩然现在在想的是该怎么出手。张海琼在，附近还有那么多普通人。

　　要制服眼前两个魔僵估计张浩然全力出手才行，这样才能保证那魔僵不会伤害到酒吧里的任何一个人。

　　酒吧的人多，地方小，密度大，由不得张浩然不全力出手。但若是真的全力出手，这样肯定会让张海琼先质疑，还有其他人的恐慌，这样对张浩然个人来讲也是没有好处的，就他张浩然的样子以后还不成了要被捉到博物馆研究的对象？

　　“为什么？”张海琼追问，现在那么的时机，以张海琼多年的经验肯定包抄逮捕外加审问。难道张浩然是想跟踪他们？一网打尽？

　　跟踪这些的事情确实永绝后患，但也有风险。对方警觉而逃跑，那么他们掌握的唯一线索就没了。到时候再去寻找或是继续跟踪，恐怕到时候连头绪都没有。

　　那些被跟踪过的人指不定藏起来让你找不到，找不到人自然也没有其他线索。至于个人身份资料大多是伪造，何况现在的网络世界会让按照传统办案方式的警察们走上很多弯路。

　　最后的结果就是不断的有人遇害和失踪，而他们警察这边还是一点头绪都没有。这是他们的失职，而前面的判断失误就是拿人命在做赌注。

　　“你不了解他们，你可以搜搜他们的信息……”张浩然肯定找不到这个两个人的信息，都死了几百年的人，难不成古代还有资料收录？

　　张海琼半信半疑，虽然她感觉张浩然好像在试着说服她，但张海琼感觉张浩然也太自信了吧？要找到他们信息应该不难，即便是伪造的信息也会有他们的头像和DNA之类的吧。

　　“扫描。”张海琼将手指拿在手中，接着以一个别人很难发现的角度将两个青年的模样照了下来，接着直接发到她的手下手机中，并且拨通电话。

　　“小雯，马上到数据库去帮我查找匹配这两个人的头像。”没有指纹之类的，但头像匹配还是能办到。所有身份证相片也都是已经录入数据库的。

　　“是，队长！”电话那头立刻应答。接着两人挂了电话。

　　“你就那么有自信？”张海琼挂了电话后笑看着张浩然，眼睛余光却是一直盯着那两个青年。

　　只见青年的眼睛都在看着舞池或是来回走动的女人身上，不断的看，就像在挑选什么一般。

　　在张海琼心中他们应该是在寻找目标吧，寻找下手的目标，人群应该是十八九岁的少女，而且是处女。

　　“说出的话是要负责任的，若是没自信也不会开口。”张浩然一样有在留意那两个青年。

　　张浩然的想法要比张海琼轻松和简单许多，不需要去查证什么也不需要放长线钓大鱼。

　　张浩然只身一人就可以直接杀到他们老巢，只是现在却是因为有张海琼在，所以张浩然得以正常人的方式按部就班的慢慢突破，慢慢进展。

　　“这一点我倒是可以肯定你。”张浩然的这句话让张海琼认同，张海琼赞许道。

　　“然后呢？”张浩然笑问道。张浩然是正常人，虽然有些很奇特，超越常人的奇遇，但男欢女爱之类的感情张浩然还是和其他男人一样。

　　面对张海琼这样的美女没少忘记调戏一番，不过此时张浩然和张海琼太熟了，所以不算调戏，只能算是增进好感吧。

　　“没有然后了。”张海琼诡秘一笑。女人心海底针，有时候连张海琼自己都觉得自己的想法有些奇怪。

　　“我希望我的病呢好，希望你能保佑我。”陡然一道声音灌输在张浩然的脑海中，这让张浩然莫名其妙起来。

　　刚刚张浩然是准备继续和张海琼进一步聊天，并彼此玩玩暧昧。可是这道熟悉的声音却是不适时的在张浩然的脑海响起。

　　“怎么回事……”张浩然内心道，脸上表情变的严肃，这绝对不是偶然。

　　“浩然，怎么了？”原本温馨的气氛因为此时张浩然那严峻的脸而变的凝重。张海琼以为张浩然是身体突然不舒服或是想到什么极重大的事情。

　　“没，没什么，就是突然想不起接下来我该讲什么。”张浩然憨厚笑了笑。内心却是掀起波浪。

　　接着张海琼也笑了，张浩然就是这样的人，木头还是木头。男女之间的谈情说爱不是随意爱，但说出真心话还是可以的嘛。

　　“恩？”陡然，张浩然再次听到刚刚那熟悉的女人声音，接着张浩然甚至还感觉到自己身上突然被抽离了一丝力量一般。

　　这种感觉又是什么？张浩然内心诧异。他可以肯定这不是错觉，那种在自己身上被抽离的感觉绝对不是错觉，而是真实的。

　　“我希望我的腿能好点，因为腿的问题我是连老婆都找不上。现在结婚除了看钱财还得看相貌，看身体是不是健康。可别人和我相亲一看到我腿瘸的就已经拒绝我一半，再听到我的家境情况后更是直接走人……”

　　“我希望我的咳嗽能好，因为咳嗽的问题花光了我所有的人，被大医院黑，被小诊所唬，什么偏方，祖传秘方都用了，钱没了，现在咳嗽依旧咳嗽，一天到晚咳的要死。”

　　……

　　陡然更多的声音从张浩然的脑海里出现，这些声音不是张浩然自己想象或是强加进去，而是莫名的就出现在张浩然的脑海，挡也挡不住。

　　“浩然，你真没事？”张海琼又看到张浩然那刚刚凝重的表情，顿时再问。接着张海琼的电话来了，是小雯的。

　　张海琼此时也不在询问，而是接通电话。

　　“队长，没有匹配的资料。”电话一接通小雯直接道，时间就是生命，在破案的时候信息和资料尤为重要。为了不耽误张海琼的进度，小雯也不去讲礼节性的话。


第336章 你究竟是谁？

　　没有匹配资料这件事可大可小，只要是国内的人都会有资料，而且这两个人都是成年青年人，不可能没资料的。要不他们是官方保护的人，但显然是不可能的。

　　是官方的人张海琼也没必要查他们，最近他们着手的就是那少女无故失踪案，所以这两个人和案件有关，可他们却没有身份资料？

　　黑户也不可能，一个孩子到现在这个年纪若是没有身份证或是其他的有效证件根本就不可以像现在一般出现在张海琼他们面前。

　　火车要查证件，汽车也要，出境入境，租住房，找工作等等……

　　所以最后只有一个可能，这两个人恐怕涉及到一个超大的犯案集团才是。只有这样才能解释刚刚所有的不可能，一个犯案大集团的能耐是可以做到内外有人。警察局有内奸，是可以将他们相关人的所有资料删除。

　　“都查遍了？死过的人呢？”张海琼追问，满脸疑惑。

　　有些人会利用已经死去的人身份伪造成自己的信息，所以张海琼感觉这个漏洞是有可能被小雯他们忽略的。

　　“死去的人的资料数据也调出来了，还是没有匹配的。”电话那头认真道。

　　张海琼拿着手机沉默，看了看已经恢复笑容的张浩然后如泄气一般道：“好，我知道了。挂了先。”

　　“怎么样？我说的没错吧。”刚刚的各种声音后张浩然的身体再次感受到力量被抽离的感觉，多少道不同的声音就被抽离多少次。

　　但到后面却是什么没了，声音没了，那抽离身体力量的感觉也没了。虽然心中疑惑，但张浩然还是最终按耐下去，目前还是先帮张海琼的问题解决掉再说。

　　张海琼疑惑看着张浩然，一脸的你怎么知道的意思。

　　“他们找到目标了。”张浩然此时看到有两个少女坐在两个青年身边，一人一个，正笑笑闹闹好不开心。

　　“恩。”张海琼也看到两个少女已经坐在两个青年身边。看到她们充满爱情味道的欢乐和甜蜜样子，别人看起来只当他们是一对对恋人，很难想象两个青年居然是坏人，甚至将他们杀害的人。

　　张海琼有理由相信少女失踪后找不到就是因为被眼前的两个青年杀死，除此外，没有任何理由使其他少女再也没出现过。

　　只是张海琼还没弄清楚青年是以什么方式毁尸灭迹的，让警方找不到任何一点线索。

　　“要跟着他们去？”张海琼见到此时青年带着两个少女向外面走去顿时问道。

　　张浩然点头，接着起身跟去，张海琼在后面。

　　“帅哥，你要带我们去什么地方？”其中一个长发少女嗲声道。

　　“就是呀，这里那么黑，你们也喜欢来，要是遇见蛇什么的肯定很吓人。”另一个短发少女也道。身上还有背包，应该还是学生什么之类的吧，十八九岁正是大好时候。

　　“你们不懂，要玩刺激肯定要到一个隐瞒又黑暗的地方才刺激，没带你门去鬼屋体验刺激就已经很不错了。”长发少女旁边的青年邪笑道，全身带着阴森感。

　　“是呀，上次我记得带女人到鬼屋玩，那才叫爽。叫声让那些游客以为是女鬼在叫。其实他们不知道是我们太舒服才叫的，哈哈……”

　　搂着短发少女旁边的男人说话的时候手已经不安分的在女人身上游走起来，动作熟练，游的短发少女顿时身子有些有绷紧和脸上红润起来。

　　刚刚他们的意思已经很明白，这让两个少女当然害怕。想不到刚认识的男朋友居然现在提出这样的要求。

　　才没多久就要把自己的第一次奉献出去吗？两个人少女内心都在踌躇不安，内心忐忑。

　　可是短发少女此时被那青年摸的身体却是异样无比，最多的是紧张感，但却伴随着其他的怪异感觉，似乎是渴望一般，也好奇。

　　“我们才认识……”长发少女先道，她也不知道为什么会因为看上眼前的青年就喜欢上了，就如他那个短发姐妹一样，她也是看到搂抱她的青年就喜欢上了。

　　很莫名其妙，这让两个少女都感觉到了一见钟情的滋味，只是现在却是感觉有些变味，所以长发少女先不安起来。

　　尤其是她们现在被青年带去的地方是荒山野林，这种感觉就更是让她们内心感觉到恐惧和不安。

　　“怕什么，人生总是那么多的第一次，第一次认识，第一次成为女人……”青年开始诱惑道，女人是靠哄的，就是他这个几百年的来怪物都知道。

　　当初那些小姐什么的不也是要靠自己搞点夜明珠什么的哄到她们开心才能上床？现在的女人也是一样，只要你有钱，会说几句让女人开心的话就行了。

　　“但是我们还是，还是下次再来吧，今天我们有事。”长发少女更是畏惧，此时胆怯道。

　　“不要怕，就到了。”青年邪邪一笑，从这两女人被他们用眼神迷惑后，就已经注定是他们的食物，跑不掉的。

　　听到这样，两个女人互相对望，满脸的不安。

　　“喂，人家小女孩都说下次来，你脸皮怎么就那么厚呢？”张浩然在前面出现，手中九曲横在手中，脸色冷峻。

　　“就是，身为帅哥，要有度量，而不是强迫人家小女孩做事嘛。”张海琼也走了出来，一身警服，手枪对准其中一个青年。

　　“救命呀！”两个少女在见到张浩然和张海琼后直接向张海琼跑去，躲在张海琼后面。

　　张海琼是警察，她们更信赖警察，而且两个青年给她们的感觉完全已经不一样，也没有了原本的一见钟情感觉。

　　“哎，被人跟踪了。”左边青年笑了笑，一脸的无所谓。

　　“是呀，迷惑术也过时了。”右边青年也道，依旧是无所谓。

　　两个少女胆怯探头看去，越发的感觉害怕，身子颤抖起来。尤其是两个青年身上此时散发的气息给人以阴森。

　　“举起手来，双手抱头，蹲下！”张海琼也没再废话，例行公事，直接警告眼前两个样子轻佻无所谓的青年。

　　两个青年互相看了眼后突然哈哈大笑起来，那样子完全不把张海琼放在眼里，也不把张浩然这个手中拿着长枪的青年放在眼里。

　　“有什么好笑的？赶紧按照我的去办，不然我开枪了！”张海琼警告，每一年里也总能遇见几个不要命的青年，但是每一个到最后还不是乖乖被逮捕？

　　“人类呀，人类，敢这样和你们家祖宗说话，真的是没大没小呀！”右边青年又道，带着沧桑和老道说。那模样也完全是一副教训晚辈的模样。

　　张海琼现在怀疑两个青年是不是脑子有问题？只有脑子有问题的人才会这样吧，而且每一个犯罪的人脑子本来就不怎么正常。

　　不是有妄想症就是偏激症……

　　“还有多少你们同类叫出来吧，你们已经被包抄了。”张浩然冷声道。张浩然一路来的时候大普天将军身边有六个僵尸一直和张浩然保持着距离，所以张浩然才这样说。

　　这是张浩然在杀死鬼兵的时候引起他们注意，所以才会一直跟着过来。

　　“口气倒是很大，你拿什么……”

　　“咻！”

　　在右边青年正得意笑着说话的时候只见一道银光破空而来，接着他没再说话，而是直接被一把长枪插中，接着死亡，身体消散。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个少女顿时尖叫，眼看着那个青年被杀死，接着身体渐渐消失，接着两个少女纷纷晕倒在地。

　　而张海琼则是一脸凝重的看着眼前的情景，这就是张浩然一直没说出来的秘密吗？眼前的两个青年不是人类……

　　“怎么样？”张浩然边说边上前，没迈进一步，那剩下的青年就后退一步，惊慌惧怕。

　　“噌！”

　　张浩然将入土三分的九曲从地面拔了出来，接着看着被自己逼退数十米的魔僵青年。

　　“你，你究竟是谁？！”青年惊恐的发现自己的同伴居然就这样被眼前的人杀了，而且那长枪也有古怪，直接将同伴杀死。

　　“你们不该以人为食物……”张浩然没理会青年的质问，而是说着他们的种种不对。

　　“血液就是我们食物，就像你们人要吃饭一样，为什么我们又不可以？”青年此时上下牙齿里露出了长长的獠牙，而此时眼睛也变成了白色。

　　“你们有多少数量？”张浩然追问，依旧不理会那青年说的如天经地义的话。

　　现在张浩然只想知道到底有多少僵尸复活并已经有了阴魂珠后可以到外面走动。也就是说，张浩然更关心的是有多少像大普天将军一样实力的僵尸将军出没。

　　“我为什么要告诉你！”青年道，这次他们就只有十三个人，至于其他的则就不清楚了。

　　而他们大多是白眼级别僵尸，只有将军是蓝眼级别，可是现在将军还被锁灵限制，根本就出不了洞穴。


第337章 胆小的女人

　　这也代表着将军根本就没办法帮助他们，所以此时的他顿时没了主意。

　　从刚刚的战斗看，眼前的青年不是他能对付的，而且自己这次是凶多吉少。正是因为这样，所以现在青年在想着自己的退路，唯有先逃跑才行。

　　但很快他就知道自己想法错了，在他后面，左右两边各出现两个青年，魔僵青年能感受到他们身上的气息，那六个青年也是僵尸，但不是魔僵。

　　“你也是……”魔僵青年想说僵尸，但是下一刻他却是再也说不出话，因为他和前面那个青年已经被张浩然直接拿着长枪贯穿死亡，身体消失。

　　“该说的不说，尽说废话。”张浩然道。接着去将那插入土里的九曲拔起。

　　张浩然是担心张海琼知道太多关于张浩然身上的事，至于其他的张浩然会解释清楚，并且现在无疆城的情况不也是这样？就当张浩然提前给张海琼打预防针吧。

　　如张浩然所料，此时张海琼已经看的惊呆，整个人保持持着手枪的模样，只是刚刚在她面前两个青年已经消失不见，却是已经死了。

　　“走吧，要是估计没错，走前百多米就能找到你要找的凶手和失踪少女了。”张浩然上前走去，在张浩然心中，此时的张海琼估计震惊不已，恐怕还要等段时间才能恢复过来。所以张浩然走的并不快，慢慢的上前走去。

　　而其他六个僵尸青年纵身向张浩然所走去的前面先走去，接着轰然声响，却是双方已经开始战斗起来。

　　张浩然不由加快速度，而到这个时候张海琼才清醒过来，身子颤抖，最后才机械一般的回头看向张浩然，接着小跑跟上。只是她的脸色依旧是苍白无血，应该还在惊恐中吧。

　　“吼！！”

　　张浩然出现的时候直接看到了大普天将军的六个僵尸青年仰天长啸，接着他们的眼睛白色无情，空洞一般让人害怕。

　　同时他们身上的气息也陡然增大，让人不敢直视。

　　“轰！”

　　双双交手，瞬间气息变的凌厉，碰撞声也是吓人。

　　而张海琼在一边更是看的目瞪口呆，眼前的打斗还是人类的战斗吗？一拳能将石头震碎，一掌能将四周树木砍断。这力量这狠劲。

　　还有那速度，让张海琼直接看的是眼花缭乱，眼前的人是什么人？异能？特异功能？

　　“啊！”

　　突然一个魔僵向张浩然冲来，张海琼在张浩然后面见到此情景顿时下意识的举起手枪对着来人开枪。

　　只听砰砰几声，每一枪都打在来人身上，只是那青年的身体只是被震开少许，并没有半点影响一般继续向张浩然和张海琼冲来。直到这个时候，张海琼才彻底的崩溃，身子直接下地下坐去，整个人浑身没力。

　　“小心点，美女。”张浩然见到张海琼要倒，顿时过来扶住张海琼，并搂着张海琼的腰。接着右手九曲直接飞出去，对着狰狞扑来的青年身体穿插而过，青年也化为颗粒一般消失不见。

　　“浩然，这，这到底是怎么回事？”张海琼眼光呆滞喃喃道。

　　今天张海琼受的刺激也算够大的，简直让张海琼感觉自己进入了一个陌生的世界，这里弱肉强食，这里到处都是异能强者。

　　刀枪不入，力量可崩山石。

　　“僵尸。”张浩然淡淡道，说的平静。

　　张海琼是最早开始发现张浩然身上有秘密的人，也是最先怀疑的张浩然的女人。只是张海琼很聪明的选择不想知道，所以一直以来相安无事。也就唯独今天，张浩然将眼前的事情赤裸裸的让张海琼看的清楚。

　　张浩然原本也没想过将这些事情让张海琼也知道，而且一直在做着保密和掩护。但经过那个婴儿事件后，恐怕张海琼已经对自己更加怀疑了吧，而且接踵而来的魔僵，张浩然要出手，早晚会被张海琼知道。

　　如期遮遮掩掩，不如直接让张海琼也知道这些事情。这样的话两个人相处关系才会更好，而不会让张海琼感觉到张浩然总是在欺骗她的感觉。

　　目前张海琼不会有什么感想，但以后一定会后，而且还是不小的感想。

　　所以张浩然才瞬间决定直接暴露自己的部分秘密让张海琼知道，起码让张海琼接纳张浩然这种不一般的人，路早晚都要这样走下去，张浩然只是按照自己的方式活着，走着。

　　“啊！”张海琼脸色更如白纸。

　　僵尸在所有人心中的恐惧和神秘很容易让人想到那身穿朝服，身上带着死人气息和那脸上总贴着黄符的模样。

　　他们吸血，杀人，会跳，力量奇大，刀枪不入，不死之身……

　　一堆信息瞬间冲入张海琼的脑袋，让张海琼直接感觉眩晕，最后更是直接真的晕了过去。

　　“胆小的女人……”张浩然看着张海琼晕了后顿时不知道说什么好了，笑了笑后直接把张海琼放好，接着起身向那个洞穴里走去。

　　黑暗的洞穴，在外头的树木也是黑色的，估计是这些魔僵选择在这里居住的时候就将这一带的土壤乃至树木草丛给直接魔化，让它们全部成为黑色。

　　“噗！”一只魔僵向张浩然袭击而来，张浩然直接九曲一拦将他扫开，接着向里面走去。

　　“吼！”那魔僵直接被大普天的僵尸兵杀死，发出最后怒吼后死亡。

　　“是谁！”黑黝黝的洞穴里面传来一道冰冷的声音，接着还有叮铃呛啷的铁器互相摩擦撞击声。

　　“你是他们的将军吧。”张浩然感受到他们的气息，顿时问道。

　　僵尸的眼睛等级决定了他们的身份，洞穴里面的僵尸最强大，无疑就是外面这些白眼僵尸的头领，也就是将军。

　　“你在杀我的士兵，等我出去，也就是你死的时候。”里面的人冷声道，说的十足十把握一般。

　　“你不怕我现在进来杀了你？”自己的士兵没杀都不出来营救，而且这个僵尸还说等他出去这样的话，这是表示这种僵尸将军根本就动不了吗？

　　“你进来试试？”里面的声音再道。

　　声音刚说完，张浩然就开始心里疑惑起来。难不成里面还有什么自己不知道的东西？

　　“砰！”

　　随着后面的声音传来，魔僵已经尽数被杀，大普天的僵尸兵果然还是有些实力，直接就将原本比他们还要强大魔僵们杀死。

　　此时六个僵尸兵站在张浩然的后面，等待张浩然的命令。

　　“怎么？杀完我的兵却不敢进来吗？”洞穴内的声音顿时接着道。

　　而张浩然打消了进去的可能性，这个世界太多的未知，既然这个人有持无恐，那么是不是代表着这个家伙在里面还有能对付自己东西？

　　“浩然，那是什么？”张海琼已经苏醒，一醒来的时候就看到了洞穴右边大树上挂着的一袋袋东西，足足十几待，而且那白色的袋子里还有黑色的长发露出。

　　事情到了这个地步，不用想就可以猜测到那是什么。

　　那正是张海琼套寻找的失踪少女吗？居然全部被袋子装好挂在大树上，而且应该全部已经死亡。

　　怪不得找不到，她们的尸体一直被悬挂在茂密的大树上，若是不走近根本就看不出来。

　　被张海琼惊喊，张浩然暂时也忘记了洞穴里面被限制的僵尸将军，而是指挥僵尸兵将那树上的嗲子全部取下来。

　　接着张海琼捂着嘴巴在张浩然的逐个逐个打开袋子看到了那熟悉的面孔。全部毫无血色，但却面无痛苦之色。

　　显然她们死的时候还不知道自己会死，依旧在舒服的睡着或是晕迷后死亡。

　　“呜……”看到那一个两个少女就这样死在自己面前，张海琼忍受不住出声，但却用手拼命的不让自己出声。

　　她们是那么的年轻，他们的世界才开始为她们展开怀抱，可是她们全部已经远去，不再回来。

　　“将她们带回警局吧……”张浩然对着僵尸兵道，因为这次情况特殊，所以接下来就看张海琼的报告怎么写了。

　　没有凶手，没有尸体，而且还要张海琼编辑一堆的线索和地点等等……

　　今晚是张海琼的不眠之夜，此时她坐在家中发呆，明天还要报告和提交人证物证等等。

　　但这些已经不是主要的，主要的是，张海琼今天所遇见的一切。

　　此时张浩然坐在张海琼的旁边，闭上眼睛静静的休息起来。他可以为张海琼解释一切，同时内心在分析自己突然听到的声音和突然消失的力量。

　　世界上没有无缘无故，而张浩然要弄清楚的是那声音代表的又是什么，力量消失又是怎么回事。

　　而且那第一个女人的声音是那么的熟悉，张浩然肯定和这个女人有接触过，只是张浩然却想不起来。

　　病？女人的声音和其他人的声音都是为病而来，对着自己说着病情，并且将心中最想的事情说出来……这些是在许愿？或者代表着什么。


第338章 好福气（一）

　　“浩然，我没做梦吧。”张海琼突然开口，声音很平淡，应该心中已经彻底想通和接受了目前的一切。

　　“没有做梦，一切都是真的。”张浩然回答，眼睛看着眼前的张海琼，看着张海琼那面无表情的模样。

　　“这就是当初我觉得你奇怪的原因？因为你有和这些东西打过交道，所以你的一切都和普通人不一样？”张海琼继续问，把心里的疑惑都说出来。

　　“恩，可以这样说。”

　　“真的是僵尸……”

　　“恩。”

　　……

　　一晚上，张海琼询问了很多，也问了鬼魅之类的存在。但是张浩然最后还是把鬼魅的存在隐瞒下来。起码目前不是说出来的时候，只说这些僵尸是有道士在驱使，所以才出来害人。

　　而当张海琼问起为什么她见到的僵尸和想象中不一样的时候，张浩然又将僵尸等级和张海琼说了次，黑眼睛的僵尸是最低级的僵尸，所以他们身体僵硬，只会跳，没有思维。

　　但是一旦到了白眼级别，那就和普通人差不多，外人根本就没办法分析出来出现在他身边的朋友是人还是僵尸。

　　当然，僵尸们也是有很多漏点的，比喻獠牙，身子强壮，不吃食物等等。

　　“好了，没了。”问到最后，张海琼和张浩然都陷入沉默，最后沉默后的张海琼才道，说完也学着张浩然闭眼休息的样子休息起来。

　　“哦。”张浩然也继续休息，今晚两人一直保持这个动作在休息，想事情。

　　翌日，阳光普照中。

　　张浩然端坐在张海琼的办公椅上，看着空无一人的警局。今天是张海琼破案的好日子，昨天的案件也算破了，虽然不知道张海琼是怎么和她上级交代的，但总算普天同庆一般。

　　而且今天也是张海琼离开的日子，张海琼将离开警局，然后出现在张浩然的无疆城内，从来成为一个小小的侦探而已。

　　所以全部警察们去开会了，只剩下张浩然一个人坐镇，万般无聊等着等待中。

　　好在天下太平，没什么人来报案，所以也没有骚扰到张浩然……

　　正当暗自得意，事情就找上门了，而且还是熟人。

　　长官若红！

　　长官若红也看到了张浩然，此时见到张浩然一个人坐在警察局里顿时万般惊讶。因为张浩然是医生呀，可怎么就成了坐在警局里的人？警察？

　　“怎么？不认识我了？”张浩然笑道。看着长官若红那一脸的惊讶，张浩然没心没肺的就想笑。也许自己长的不像警察吧……

　　“浩然，我是来报案的，却是没想到你真实身份是警察！”长官若红摇头道，现在为了她的事她都烦死了，不然也不会来报案。

　　“呵呵，好吧，我是警察。说，有什么事情可以帮到你的呢？”张浩然笑了笑，反正大家都开会并将警察局交给张浩然，那是对张浩然的信任，而长官若红是熟人，张浩然自然帮忙。

　　“说起我的事情，我也不知道是该报警还是要找道士。但我对道士一类不熟，所以就先报警，想看看你们怎么理解发生在我身上的事情。”

　　长官若红说这话的时候似乎有些害怕，不时四下张望。

　　张浩然倒是笑了笑，警局里正气很足，一般鬼魅都不会选择来警局闹事。尤其是正直的警察但凭脸都能吓退鬼魅，这是他们长期越累在警局办事和为人正直的原因。

　　容易被鬼魅所缠的也是那些心虚或是体质差的人，一般情况下也根本就无需害怕鬼魅之说。

　　而且现在正是阳光普照，一般的鬼魅也是不会出现，万不得已又另外说了。

　　所以刚刚长官若红一说到道士的时候张浩然就和鬼魅一类联想到一起。而长官若红那恐慌的表情不也是正常人在遇到诡秘或不正常的事情该拥有的表情吗？

　　“警局正气凌盛，你东张西望什么呢？”张浩然笑道，意有所指。

　　长官若红听不出张浩然的另外意思，只是一脸愁容的开始倒苦水。

　　向导的身份可以让长官若红比一般的人幸福，因为可以四处旅游，而且是免费的。所以对长官若红来讲这个职业她很是喜欢。

　　当然，每到一旅游地她都会和游客们一起到该地的市集等等地方购买些小玩意，还有特产类。

　　越是古老的地方越是旅游的好去处，更是游客们喜欢去的地方。四天前她就带着一批游客到了黄山的一个避暑山庄等地游玩。

　　在那里长官若红看中不少东西，尤其是一些小玩意，泥巴等等捏造的小人形，奇形怪状的怪异模型还有类似古玩的东西。

　　长官若红的经济条件还好，所以当天就购买了十多样，反正价格也不贵。可事情就从她购买那些东西开始就变的怪异起来。

　　先是当天开始长官若红连续几天没睡好，总是梦到一些断断续续的片段。接着在旅游结束后回到家中的时候更是有怪异无比的事情。

　　当天大门的门神掉落，家里养的藏獒却也狂吠不止。昨天晚上长官若红更是梦到她去世的奶奶，而她奶奶只说了一句离开家里后就消失了，但长官若红依旧忘不掉奶奶那个恐慌的表情，似乎见到什么让她很害怕的东西。

　　这也就是长官若红为什么来报案的原因，纵然她感觉得请道士来看看，可不知不觉走着走着就走进了警察局。

　　“这样的呀……”张浩然故作深沉。事实上张浩然已经确定和鬼魅有关了。

　　先是带不干不净的东西回家，接着是门神脱落和藏獒不安，还亲人报梦。这一些都已经说明了情况，也就是张浩然再熟悉不过的鬼魅灵异。

　　若是长官若红今天找的是正常警察，那么长官若红肯定会被请出去而去寻找道士什么的，但长官若红很幸运，因为整个警察局就只有长官若红这个不正常的警察在这里，所以也就是说，长官若红找对人了。

　　“走吧，我到你房子去看看。”张浩然站起身，边掏手机边发信息。贸然离开，得和张海琼打声招呼才是。至于警局会不会有贼什么进来偷东西，张浩然只想说，敢偷到警察局里来的贼肯定脑子有问题。

　　“你不用带几个手下？”长官若红正把张浩然当成这里的警察了，顿时问道。主要她感觉太邪乎了，怕张浩然一个人应付不了。

　　“他们今天休假，我一人顶班。”张浩然耸肩，接着嘿嘿笑了起来。

　　倒是把长官若红弄的有些晕乎。不过长官若红一直相信张浩然，所以也没什么质问，只是奇怪而已。

　　“对了，那天和你一起的游客们也有类似的情况吗？”张浩然突然想起这问题。若是只有长官若红一个人有，那么张浩然只能说长官若红的运气实在是太好了。若是还有几个人有，那么就证明他们买的东西是成堆的倒斗之物。不是好事。

　　“我问过了，就我一个人总是遇见这些怪事，其他的游客好好的。”长官若红越发觉得张浩然靠谱，因为张浩然问的问题很专业。

　　“你运气实在是太好了……”张浩然现在只能这样说。

　　接着两人一路聊一路向长官若红的住房走去。

　　果然和长官若红说的一样，当张浩然来到长官若红的住房时看不到大门有门神像，果然是脱落了，而且应该被长官若红清理掉了，所以此时大门看不到门神却是看的有些怪怪的。

　　随着长官若红开门，张浩然走了进去，先是闻到了熟悉无比的藏獒味道，张浩然的鼻子也是源于他的同类。接着张浩然顺着气味向长官若红住房的大阳台走去，看到了缩卷在角落的硕大藏獒，黑色的藏獒，身上充满力量的气息，可惜它的精神似乎不怎么好。

　　“被那东西吓成这样，有点丢脸呀。”张浩然蹲下身子看着藏獒道。

　　藏獒先被张浩然的话惊醒，在看到张浩然的时候先是疑惑的摇着脑袋，最后它站起来对着张浩然是摇头摆尾，一副讨好的样子。

　　“怎么了？小家伙？”张浩然笑着抚摸藏獒的脑袋，接着张浩然的脑海顿时多了几道信息。

　　“也就只有一个鬼东西，有那么凶猛？”张浩然刚刚接受到藏獒传递给张浩然的信息是那个东西很凶猛，可在张浩然眼中却是感觉藏獒是不是错觉。

　　“呜呜……”藏獒最后低声呜叫，算是和在张浩然争议着什么。

　　长官若红放好东西后出来寻找张浩然却是没找到，最后却听到自己的藏獒低呜声顿时吓了一条，自己家的藏獒可不是一般的凶呀！

　　“贝贝！”想到张浩然极有可能此时被自己家的藏獒盯着并低声发出呜呜警告声，长官若红连忙出声喝止，怕的就是自己家的藏獒伤了张浩然……

　　可当长官若红焦急的赶到阳台时却是看的有些傻眼，因为此时自己的贝贝正对着张浩然摇头摆尾，并且还任由张浩然抚摸着。

　　这是贝贝身上从来没有出现过的事情，从长官若红养这只藏獒到现在五年，贝贝可从没主动和陌生人友好。一般只有在她说话后贝贝才主动和陌生人招呼或是放松警惕。

　　不然的话其他人若是靠近肯定会被贝贝警告或是咬伤，这是因为长官若红的父亲将贝贝调养成这样，说是防贼什么的。

　　“很听话的家伙，原来它叫贝贝呀。”张浩然笑了笑，接着在贝贝头上用力拍了两下。拍的贝贝那硕大的藏獒头低下去并吃痛出声。

　　长官若红此时张大嘴巴硬是合不上，眼前的张浩然也太牛了吧，居然敢这样用力打藏獒的头，贝贝跳起来比张浩然还要高一个多头，而且体形完全胜过张浩然。

　　别人看到的时候只有惧怕，但张浩然却是一点害怕的意思都没有，还敢用力拍贝贝的头。

　　“走吧，哥哥带你混去。”张浩然不知道长官若红在想什么，但是张浩然刚刚拍藏獒是因为这家伙居然怕鬼魅，身为看家护家的好伙伴，而且还是狗类中的战斗神，怎么能就这样轻易服输？被鬼魅吓唬？

　　所以最后张浩然直接对贝贝道，让贝贝跟着他前来一看究竟，看看这鬼魅是不是有三头六臂。

　　听到张浩然的话，贝贝跟在后面，乖巧无比。这让长官若红再一次对贝贝有了重新认识，原来贝贝还听陌生人的话。同时让长官若红惊讶的是昨天到早上贝贝都是没精打采，怎么现在变的龇牙裂齿般兴奋和凶猛？

　　“若红，你在阳台那里不要过来。”张浩然想到长官若红的存在，顿时回头对长官若红道。阳台有太阳，对长官若红有好处。而且张浩然在房子里，长官若红在也不方便。

　　直到这个时候张浩然才发现长官若红的房子光线实在不怎么好，右边更是被紧密的楼房遮住了所有阳光，让整个房子看起来半阴半阳一般。

　　找房子一定要选光线充足的房子，其中益处自然而喻。当然，通风性也要好，但却不要太通风那种，比喻打开大门就能将整个房间流动起来的风可不行，直通直去。

　　大门进而阳台出之类的只会让房子里聚的财和运都直接流失，所以直通直就不是好的通风现象。

　　总体来讲，长官若红的房子并不怎么好，要说长官若红为什么那么久身体和经济都没有异常，张浩然知道肯定和她的奶奶有关系。

　　就如长官若红说的，昨天她就梦到她奶奶报梦让她离开，这也就说明长官若红能一直如此兴旺就是有先人保佑，趋吉避凶。

　　但张浩然同时却有无奈摇头起来，这也证明长官若红的奶奶为了她可是放弃了投胎转世的机会呀。

　　张浩然在苏大哥那里知道投胎转世的机会只有一次，六道轮回只为一人开启一次，若是错过，以后只能永世为鬼。

　　所以长官若红有好福气，因为她的奶奶却是那么的疼她，为了她而放弃自己投胎转世的机会。


第339章 好福气（二）

　　此时张浩然也看到这个老奶奶，不过只是她的相片而已，正挂在墙上，还有一个老爷爷的相片。想来是长官若红的爷爷奶奶吧，都是和蔼可亲的人，单从面相看就能看出那种对晚辈，对子孙的倍爱感。

　　“老奶奶老爷爷，可出来一见？”张浩然笑对着相片道。

　　能报梦就证明还在这房子，只是不知道有没被那鬼魅赶走就是。一般是凶大欺主，所以张浩然不清楚现在老奶奶在不在。

　　呼唤了一遍，可是却没半点反应。相片依旧是相片，没有半点变化和气场变化。

　　“也许真不在了……”张浩然摇头，肯定被那鬼东西吓跑了吧。

　　当下张浩然直接转身向那房子一点一点看去，眼睛瞬间成为褐色，接着张浩然看到了黑气，接着是越发浓郁的黑气息。

　　最后张浩然将眼睛停在一个小人雕像上，陶瓷小人，很陈旧。

　　“呜呜……”

　　在张浩然接近的时候贝贝顿时低声发出警告声音，而同时张浩然的衣服顿时被阵阵阴风吹起，阴风从张浩然的脚底开始上升，直接将张浩然的衣服掀飞，带着阵阵如哭泣一般的声音。

　　张浩然负手而立，闭眼等待对方出现。是的，阴风出现的时候证明那东西在对张浩然表示不满，那么接着他肯定会出现。

　　“嗡！”

　　直到陡然的嗡鸣声出现，此时阴风才停止，而张浩然张开眼睛看到一名身穿灰色长袍的中年人，中年人脸上满是沧桑，带着一丝嘲笑之色。

　　“你是道士吗？”中年人先开口道。中年人能感受到张浩然身上的危险气息。

　　张浩然看着中年人摇头，很淡的感觉。这是一个鬼兵，在他的身上张浩然感受到了一种熟悉的感觉，这种感觉只有在东南飞见那几人身上出现过。

　　张浩然知道的不多，但从气息和感觉上分析，眼前的人东南飞见是同一个朝代的。

　　“你身上有让我感的危险的气息，你是谁？是那个该死的女人请你来对付我的？我劝你一句，离我远点，不然你会后悔的。”

　　说完，中年人看向阳台上的长官若红，眼睛带着杀气。要不是昨天晚上那个老妇女求情，昨晚这个女人就该死了吧。

　　把他带到这里，那就是找死。不管是谁，只要将他们这些守护大王的士兵带走，那么就只有死路一条。

　　“你想杀了长官若红？她可是好女人。”张浩然道。

　　“这个我不管，谁将我带走，我就杀谁，不分好坏。”中年人毫无表情道。

　　“你也真的是，士兵是不是都只有一根筋？好人自然不该杀，坏人才是该死。”张浩然无奈道。

　　“我只知道将我们这些守卫兵带走就是该死的人，不管是谁。”中年人说到这个的时候脸色严峻许多。

　　“那你也该找惊动你的人，并且将你当成货物一般出手的人。而不是找长官若红这个无辜人。”早就听说古代这些士兵和将军不怎么讲道理，更是杀戮成性，现在看来却是不假。

　　“这个我可不管！”中年人冷道，但是原本轻佻的眼神看着张浩然的时候明显多了几分凝重。因为在张浩然的身后多了个人，东南飞见。

　　在张浩然还在思绪眼前这个家伙是不是和东南飞见是一个朝代的时候，东南飞见直接从龙珠内闪了出来，就这样出现在张浩然的身后。

　　“东南前辈。”张浩然也知道东南飞见在自己身后，所以张浩然连忙转身对东南飞见恭敬道。

　　“见过千夫长！”中年人见到东南飞见的时候也忙鞠身拜见。

　　“恩？”张浩然眼睛重新看向中年人，顿时心里了然。张浩然早就知道东南飞见这个对内裤感兴趣的人不一般，现在看来确实如此。

　　只不过东南飞见千夫长？可实力可不一般，就是比起苏大哥也有过之而无不及。真的是千夫长？

　　“幸亏老夫出来的早，不然岂不是让你这个小杂碎打了我家将军不成？”东南飞见一出来顿时不正经道，说的张浩然后背冷汗直冒。自己又成了他的将军……

　　“千夫长大人，将军不是……”中年人看了眼张浩然后也是不解，他们有将军，而且将军还没苏醒。

　　“哎，都过去了，你们还是死脑筋。”东南飞见叹气，最后对着张浩然露出尴尬的笑容。

　　“兔崽子，在将军没醒之前你跟我到龙珠里好好修生养性。”东南飞见也不再说什么，直接对着中年人就是诉喝。

　　“千夫长，这，她……”中年人听到东南飞见这样说顿时想说什么，并指着长官若红……

　　“死性不改，那个女人有什么好的？我告诉你，龙珠里面有三个绝世美女，让千夫长我带你进去好好和她们沟通下感情才是！”东南飞见的声音带着几分猥琐，听到张浩然整个人呆滞一般。

　　东南飞见果然又恢复了过去那猥琐的模样，而且张浩然还知道东南飞见口中说的三个绝世女人是媚娘他们。

　　顿时张浩然是没折，眼看着那中年人被东南飞见一拉就飞进了龙珠。反正张浩然身上到龙珠此时不是张浩然的，而是东南飞见他们随出随进的家。

　　中年人消失，贝贝变的安静，而四周的阴森和阴风一扫而空。再看那陶瓷人却也是变的没那么陈旧，多了几分光泽模样。

　　“这真的是……”张浩然心中无奈，原本还以为还得好好干一场什么的，现在看来却是什么事也不需要做，就这样而已。

　　既然解决了，那么也没张浩然的什么事了。当下张浩然就转身向长官若红走去。转身的时候张浩然却看到了长官若红的老奶奶此时站在张浩然面前不远处。

　　若不是老奶奶一脸慈祥，张浩然这一转身准备老奶奶吓死。

　　“老奶奶，你这是做什么？”张浩然还在安慰自己没被吓死，而此时老奶奶却是弯身叩拜。

　　“将军，谢谢你救了我家孙女。”

　　张浩然一听却是这么回事顿时不是很满意的看着眼前老奶奶。长官若红是自己的朋友，帮助她也是应该，又有什么答谢之礼？

　　“老奶奶，我和若红是朋友，她有事找到我，我帮忙也是应该。”张浩然单手一托，老奶奶的身子就直了起来，没有叩拜成功。

　　见争执不下，老奶奶最后只好笑了笑，最后若有所指一般看着张浩然……

　　这种眼神张浩然看的真切，也了解。似乎眼前的老奶奶有意将长官若红许配给张浩然的意思。只是张浩然却是从没想过此事，所以此时见到老奶奶如此这般看着自己，张浩然顿时笑了几声，接着说话。

　　“老奶奶，怎么不见老爷爷呢？”转移注意力，随便找个话题就可以了。

　　“那个老家伙在排队做任务呢。”老奶奶笑道，原本那若有所指的眼神总算改变了。充满和蔼恩爱的感觉。

　　“做任务？”说到排队，张浩然自然也就想到了鬼魅获取冥币的方法，那就是排队接取任务并完成，然后才可以获得相应的冥币。

　　“是的，不然那里来的钱给鬼差们延迟我们的投胎时间？”老奶奶笑了笑。

　　她一点也不奇怪张浩然为什么会知道这个，因为张浩然是鬼将。刚刚东南飞见说话的时候她一直在，只是不敢出来就是了。

　　“哦，原来如此……”张浩然刚开始以为他们是放弃了投胎转世的机会只为了以后永远陪着长官若红，现在看来他们是通过另一种途径来实现自己一直留在阳间的时间。

　　果然是有钱能使鬼推磨，只要有钱，那么给钱给鬼差就可以疏通这个关系。

　　“鬼将，谢谢你关照我孙女，没事的话我先离开，此时是白天……”老奶奶尴尬道。

　　“老奶奶再见。”张浩然明白这个意思，当下就道。看着老奶奶消失。

　　顿时房间内变的冷冷清清，除了东西就只有东西。

　　“贝贝，你看，鬼魅这些东西有什么好怕的嘛。”张浩然开玩笑道。

　　“呜呜……”

　　结果贝贝直接很委屈一般的叫了几声。对张浩然来讲是没什么，可贝贝却不认为没什么。

　　长官若红一直在阳台处晒太阳，此时她正晒的难受呢。

　　要知道她们女人平时为了让自己皮肤白皙和细嫩可是极少让太阳晒到的，即便出去也要打散什么的。

　　可现在她硬是直接这样被太阳晒了十几分钟，晒的她现在整个人贴着墙，希望墙壁能遮挡少许太阳光，免的她难受。

　　“完了？”见到张浩然出来，长官若红如见到救星一般。先是开口问，接着身子闪进房子阴影处，想来想在没事了吧。

　　张浩然一看长官若红那模样就知道怎么回事，顿时笑道：“拜托，多晒点太阳对人体是有很多好处的。”

　　补钙是其中之一，第二吗自然增加太阳的罡气，就是遇到鬼邪也可以抵御一二，而不会被鬼魅随意附身什么的。


第340章 无疆城售楼记（一）

　　“热！”长官若红没去想张浩然的意思，反正她就热，开着空调开始尽情享受。

　　“你不怕？”张浩然吓唬长官若红……

　　“我又不傻，我看贝贝那模样就知道答案了！”长官若红得意道。此时贝贝和过去没两样，那也就是说没事了，看来还真的有脏东西。不过现在被张浩然处理了。

　　想到这里，长官若红又看了眼张浩然，她却想不到张浩然几乎样样都能。

　　“聪明！”张浩然竖起拇指，到了这个时候，张浩然还有什么好说的，直接说聪明，竖拇指。

　　见没事，张浩然才告别长官若红去接张海琼回无疆城。

　　此次张海琼离开似乎并不想搞的太伤心，所以并没有搞聚会什么的，只是转身离开，和旧同事们摇手告别。

　　路上的时候张浩然也保持沉默，张浩然怕破坏了张海琼的心情，尤其是现在这个情况，有时候一个静静的会好受很多。

　　这样的情景一直保持到他们两人来到无疆城，可惜天色已晚，除了疏散的几个最后行人外，该休息的休息，该睡觉的也睡觉了。

　　“那我上去了……”张海琼提着行李箱道，只有几件衣服和一点小东西而已，所以张海琼也没让一路想帮她提箱子的张浩然接手。

　　“恩，记住，以后无疆城就是你和小英的了。”张浩然也不怎么会安慰女人，而且这种情况张浩然曾经也有，习惯就好。

　　张海琼最后点头向张浩然早就准备的房子走去，而张浩然一直在看着张海琼。同时也看到了至今还空着的房子，是的，一直的忙碌和张浩然对选人的标准要求比较高，所以无疆城的房子很多都是空着的。

　　“是该一件件事情忙完了……”张浩然摸自己后脑勺道。

　　张浩然曾经听过一个富人行走的时候不会弯身捡取自己掉在地上的上万现金，而是匆匆而过忙碌着他要做的事情。因为他弯身所花的时间可以让他创造的价值比地上掉的上万现金还多。

　　人就是这样，一直朝着自己认为有价值的事情忙碌，重要的事情忙碌起来也就把这些自己看淡的事情忘记。

　　“房子，房子……”张浩然嘿嘿笑了起来，做个正常人多难。

　　随后张浩然转身向房子走去，今晚要忙的事很多，还得把睡觉的周小英喊起来。因为张浩然要商量着怎么进行明天的售楼计划。

　　漆黑的夜晚除了张浩然今晚没的睡外，在一处深山中也有个少年正匆匆走着，看起来挺有精神的，但却完全没有看四周环境的心思，而只是忙着赶路。

　　“死将臣，连本太子也敢拦！”少年一脸的愤怒，今天他偷溜出皇宫，居然被自己父皇的第一大将军拦截，更是不许他出去。要不是他聪明，这次还真的又偷溜失败。

　　几百年了，好不容易苏醒过来又怎么可能不出去玩呢？而且从父皇那里他还知道鬼界不也有公主偷溜出去的事情，他为太子，但一样可以出去偷玩。

　　其实这不是主要，最主要的是他的是个没用的太子，在皇宫中早晚给他弟弟们陷害死。都死了几百年，依旧忘记不了宫斗什么的，真不明白他的弟弟们都在想什么。

　　但他轩辕子武却不适合继续待在皇宫中，他是太子没错，但是他是皇宫中唯一一个还是黑眼睛等级的人，这让他一直不被父皇看好，而且他轩辕子武也不精于心机，所以轩辕子武才决定出外面，过自己想过的生活。

　　不死不灭的日子太枯燥了，他不得不寻找认为有价值的生活和选择快乐活下去。

　　第六十次偷溜，总算是出来了，没有任何一个人知道。将臣除外，但将臣已经被他骗走，所以按理是自己可以完完全全的潇洒了。

　　走在路上，轩辕子武确定自己已经离开自己皇宫百多里后，轩辕子武才放慢脚步，学着普通人一般走着。

　　“该去那里呢？”轩辕子武边走边思索，眼睛更是看到公路两边偷情和拍拖的人，不时搂抱接吻什么的。

　　“不知廉耻……”轩辕子武低声道。这种事情发生在皇宫的话肯定是要处刑法的，不过轩辕子武知道现在的时代是他们后代的后代的后代的时代，而轩辕子武他们是管不着了。

　　据说这叫民主和自由恋爱什么的，轩辕子武皱眉喃喃道。他也是学了好久才渐渐懂现在个时代的东西，所以此时轩辕子武还是要竭力回想才行。

　　“嘿嘿，居然遇见了同类？”陡然一道声响在轩辕子武后面传来，这让轩辕子武心中万分惊讶，因为轩辕子武能闻到这个说话的人是僵尸。

　　“你是谁？”轩辕子武回头看着眼前的中年大叔。

　　这个家伙不简单，估计有千年修行吧？

　　“好说，老爷我千年道行，你说呢？小辈！”千年僵尸没有回去找正英，千年的智慧让他更想有自己想过的生活，虽然正英已经在四处找他。

　　“你叫住我做什么？”轩辕子武傲然道。僵尸的道行确实和时间有关，但同时也和血液有关。

　　眼前的千年僵尸在轩辕子武眼中却不值得一提，因为轩辕子武有着皇室血统，而眼前的呢？眼前的僵尸能有什么，顶都是江湖中人里的好战分子而已。

　　“我能感觉到你身上的血液似乎比我的好，所以我不介意把你的血战我己有。”千年僵尸道。

　　眼前的只不过是只道行低级的僵尸而已，虽然能感觉他的血液很不错，可终究道行才是主要的。

　　“换血吗？你觉得可能？”轩辕子武怕了，自己不是眼前千年僵尸的对手。要是他皇弟们在的话任何一个也能杀了这个僵尸，可他不行，他的修为连一个侍卫的都不如。

　　“哈哈，好笑，怎么不可能？杀你还不是易如反掌？”千年僵尸仰天笑道，接着大手直接向轩辕子武捉了过去。

　　“逃！”轩辕子武的心里顿时萌生这个想法，身子也呼一声闪烁倒退，如在地面平移。

　　可轩辕子武的心里并没有得意，反而一脸的凝重。

　　千年僵尸比他还快，更是已经出现在他的后面拦住了他的逃跑的路线。

　　“找死！”轩辕子武正心灰意冷之际，在千年僵尸后面响起一道浑厚的声音，接着轩辕子武眼睁睁看着千年僵尸被一双大而有力的手将头颅扭下。而那千年僵尸的眼睛还睁大如龙眼，一副恐惧和吃惊的样子。

　　能悄然无能而绝对力量的情况下将他直接杀死，这个人……

　　“太子殿下，你不该一个人这样走出来的……”千年僵尸倒下后只见面善慈眉的中年魁梧汉子憨厚道。

　　“将臣，你不是被我骗走了吗？”轩辕子武惊讶看着这个对自己最好的将臣。好是好，但也是愚忠，所以父皇的命令将臣都执行的很好，即便连轩辕子武这件事上也不例外，没有将臣看死，轩辕子武早就溜了。

　　“太子殿下，我今天一天都没看过你……”将臣突然一笑，接着身子凭空消失。

　　轩辕子武难以置信的看着已经消失的将臣站立位置，这个脑子和牛一样，牛了几百年的将臣居然脑子开窍了？

　　“太好了！”不管怎么样，自己总算没被捉回去，张浩然顿时兴奋道，接着向公路前头继续走去。

　　轩辕子武的身子走远后，将臣却是重新出现在刚刚站立的位置，脸上带着苦笑。

　　此刻轩辕子武不离开，恐怕还更加危险……

　　“走了也好，不过老臣会一直跟在你身边的。”将臣喃喃道，说完再次消失。

　　翌日春光，阳光普照。

　　此时无疆城内无限爆满了人，吵闹声，脚步声融成一片。而在这些人拥挤和涌向无疆城的时候都能发现在无疆城内每隔一段距离都会有一个人手持指挥棒站着。

　　那都是张浩然的徒弟，猥琐等人在前面指挥，而小矿则在最后。一路来都有人边指挥并边监视四周情况。

　　因为人太多了，人多的情况最容易就是发生各种不幸的事情。而他们的存在除了起到指挥的作用那就是镇压。知道无疆城的人都知道他们的存在，过去更是有不少人是特意来看这些让所有混混和歹徒都怕的人是不是长的凶悍无比和三头六臂。

　　虽然最后结果是和普通人一样，但没人会小看他们。而且很多人见到他们的时候更是心中有了畏惧。如果他们曾经看到过在无疆城内他们互相打斗的话，那种场面是那么的真实，震撼人心。

　　张浩然在楼顶无奈摇头，看来还是应该接受周小英的建议应该采用择流方式放人进来。也就是说每天限制多少人之类的模式，毕竟无疆城的楼房有限，而对于无疆城的传说和关于一房难求的事也是摆在这里。

　　所以当张浩然今天一大清早找大周小英商量楼房事情的时候，周小英立刻赞同，但却在全面开放上受到周小英的反对。


第341章 无疆城售楼记（二）

　　只是最后张浩然还是坚持了他的想法，张浩然只是想将时间缩短点，时间是世界上最宝贵的东西，仅此而已。

　　而如今看在这种火爆场面，张浩然总算知道周小英的担心是应该的，同时周小英的建议也是对的，只是让张浩然从来没想到过的是，原本看起来普通的人类爆发起来也是挺让人恐怖的。

　　都是人，无数的人，疯狂，而暴乱一般。

　　若是从空中俯视可以看到下面如潮流一般的人，不断的潮起潮落，黑压压的，数不尽的，恐怖的……

　　今天是无疆城的售楼日，若干人走后门都没成的事情，但在今天若是空前绝后的直接全面开始销售，并且房价如同郊区房的价格一般。

　　这可能吗？但真的是这样的！很多人在看到宣传广告的时候甚至还不相信自己的眼睛。

　　广告内容中提及了很多，包括房价，区域，还有面对开放的群体是所有人。不管你是达官贵人还是平民百姓，只要你来到无疆城，符合条件者都可以获得心仪的房子。

　　至于是要符合什么条件倒是没说，但所有人都知道，这种条件肯定不是贫富两极化的那种条件，也不是黑人的后台关系条件。

　　毕竟此次楼盘开售是面对所有人，所有的群体。就是你只是一个老人，都可以得到这样的机会得到楼房。而那价格也已经在广告上说的很明白，几乎是人人都可以买的起的价格，比起外面的商业房便宜一半。

　　不说无疆城给他们的印象一直公正，光明。并且也绝对不会做挂羊头卖狗肉的事情。就是那比商业房还便宜一半的价格优势就足够让所有看到广告和听说到这件事的人前来抢。

　　是的，抢！

　　无疆城是什么地方？美女城！

　　无疆城是什么地方？武林城！

　　无疆城是什么地方？夜不闭户路不拾遗，环境优美空前绝后，零犯罪零案件，无歹徒无暴乱……

　　在这里能看到所有人很有秩序的会排队现象，能体验到医院看病先看病后付钱的服务，也能感受到人人面带笑容互相帮助的场面。

　　比起外面早已经黑透天的地方，这里就如一块净土，让人想不到的净土。

　　所以没人会拒绝在知道有这样一个地方，并且楼房价格如此便宜的地方而不来，不疯狂。

　　房子就是家，也是给与下一代最好的东西。环境很重要，生活质量也很重要。无疆城是他们的首选之地，也就是这样而造成此时将整座无疆城挤满的情况。

　　但即便是这样，细细看的话也能看到这些人不是乱挤，而是排队，只是密度问题让人看起来像是全部乱挤，但事实上亲临在这个的队伍中年会发现，这些人排队的时候互相间还是那么的客气。

　　虽然有些自认为有权有势的人想玩自己经常玩弄的那一套，但最终还是老老实实下来，没见过猪跑也见过猪肉，无疆城的名头并不小。

　　很多人也知道没有哄抬高价格，没有以无疆城地理优势而区分购房者的身份条件。但所有人不知道的是这次无疆城销售的主题是，缘分！

　　是的，天才地宝，有缘者得之。

　　这也是张浩然一直在做着的事情，张浩然过去对楼房销售压制的那么死就是怕一粒老鼠屎坏了整个无疆城。但现在张浩然则以缘分的方式选择楼房主人，不管对方是什么身份的人。

　　只要是选中，也就是被张浩然看中的人，付钱后可以立刻居住，就那么简单。

　　在无疆城搞特殊明显是不明智的，希望没人会把无疆城当成外面的地方吧。

　　只是此时张浩然看到那黑压压的人确实有些头痛起来，人越多，则繁杂的事情也就越多，这样的话，恐怕又得忙三五天了吧。

　　“时间都是用来浪费的……”张浩然最后感慨道。

　　还好无疆城外也没什么特殊情况，僵尸和鬼魅都安分起来，原本张浩然还以为那个洞穴的僵尸会跟过来，但现在张浩然但是把他想高了。

　　至于九十九将和不知道那里来的鬼兵也显得安静不少，至于原因张浩然也不知道，除了昨天道念杀死一个三十九将外，也没什么特殊情况。只是让张浩然惊讶的是道念金身诀居然达到了第三层，而且生出攻击模式。

　　凡无名和白无名两人更是在当天宣布闭关修炼，最后弄的张浩然现在人手不够用，唯有张浩然自己死命顶着上了。

　　做老板什么的总不容易了，生活那里来的那么多矫情，也只是看自己是怎么对待的而已。

　　无疆城关于销售楼房的广告和宣传一出，无疆城瞬间就开始涌出一批人潮，而随着时间退役，也就成了如今模样，全是人，数不尽的人，蚂蚁一般的人。

　　外面一直有猥琐他们把持和维护，而到了真正的办事所，广场中央的时候，四周则全是美女。

　　一个两个都是妖艳美丽，动人无比，而且每一个美女的脸上带着勾人的微笑，把不少因为排队和挤之后感觉劳累的人心里好受了不少。

　　“您好，请把你填好的资料给我。”售楼终于开始，而作为第一个排队的人，站在最前面人立刻就享受到了无疆城服务小姐的热情招待。

　　“好，好……”第一个排队的人顿时有些梦醒的感觉，是他，真的是他！他是第一个交资料的人！！

　　竭力掩饰自己的兴奋，男人将纸张交到服务小姐手上。这不是一个人在交资料，而是每一排的第一个人交资料。

　　广场四周全是人，有四十多个队伍，而此时等于是每一个队伍的第一个人交资料，一共就是四十多份，全部交到张浩然的手中。

　　此时张浩然是被所有包围其中的人，能不能获得房子，一切都要看张浩。

　　所有交过资料的人纷纷内心忐忑的等待结果，不安看着中间的张浩然……

　　“千万要让我过呀，我等这个机会等了很久了，做梦都梦过几次。我儿子一直都想来这里，就是花多点钱我也愿意，只要个我机会……”

　　“我一定能过，我条件比他们都好，没理由不给我过吧？难不成还给穷鬼们不成？”

　　“一定是我，不管怎么样，房子一定有我一份！资料上我可是备注我叔叔是大人物，这个唯一城管应该知道怎么做的。”

　　……

　　四十多个交了资料的人内心都在祈祷，得意，骄傲着。经历的是什么世界，自己就有怎么样的内心，所以站在他们的立场，他们都有自己的理由能得到一个名额。

　　在无疆城这里购房钱不是问题，因为房价并不高，有问题的是现在中间的唯一城管点不点头。

　　无疆城不少排队排在后面的人也都同时忐忑起来，希望能在第一批人中看到希望。这月秒度第一批有人通过，那么他们就可以通过通过的人和自己做比较，那样的话他们心理就会有底，换成自己，是不是也代表着很容易通过。

　　“都在等结果呢，真让人焦急！”此时还在无疆城外排队的人听到消息，顿时喃喃道。

　　“可不是！不过也快了吧，我怎么听说已经交上去很久了？”又有人接话。他们看不到，但也因为看不到而更焦急。

　　要知道他们都还进到无疆城呢，名额有限，手快有手慢无，快鱼吃慢鱼的世界就是如此。

　　“厄，那个，先生，你好，能问下你们在做什么吗？”此时一个身穿休闲衣的青年在看到无疆城现在的盛状后顿时疑惑。

　　这是他从晚上到现在见到过的最多人类的一次，这个地方简直就是人满为患，但让人疑惑的是即便已经连城外都是人的情况下还是有不少人往里面挤。

　　难道里面有宝藏出土？还是有其他国家的人带着异兽来我中土？轩辕子武万分奇怪，顿时便走前询问。

　　只是因为他生在另一个朝代，第一次和现在的子孙们说话却是显得有些结舌和转不过口来。

　　“小伙子，你也是为了无疆城的房子来的？那就赶紧排队呀，再晚点呀，恐怕毛都被人抢光了！”回答轩辕子武的是个憨厚的中年人，没有将臣魁梧，但却一脸的慈祥。

　　“大叔，这个，这个无疆城的房子就那么抢手？”轩辕子武努力让自己变的和别人不一样顿时追问。

　　都说这个时代的房子比黄金贵多了，但轩辕子武也没想到居然这些人还这样疯狂的去买比黄金贵的房子。换成他那个朝代恐怕也就只有他父皇册封疆土才有这般万人景象吧？

　　至于房子什么的，再穷的人也有呀，茅草一搭，房子就有了。

　　“哎，要不是我女儿也想在这里居住，我还真不愿意来这里排队。”中年人叹息，在说到女儿的时候眼中却是多了道精光，一种以女儿为骄傲的样子。

　　“女儿吗？”轩辕子武没有娶妻，所以不知道为父的感觉。不过此时他在这个中年人身上看到了骄傲后却是想自己拥有一个儿女感觉这种骄傲。

　　我都在想什么？最后轩辕子武见那中年父亲继续回头关切看着前面的时候才内心嘲笑自己，他都死了几百年，反正在他皇宫里只有侍女而没有了其他女性，当然，他的妹妹自然不算。轩辕子武说的是……现在人说的对象。

　　反正他是没什么对象找的，估计找个普通的正常人倒是可以。但唯一的就是，他们注定不老，那么和陪着他们的女人肯定会很可怜。

　　因为等女人们老成五六十岁的时候而望着自己身边的丈夫却依旧和三四十年前一样那么年轻，那么到时候她们才会知道原来她们身边的丈夫却是怪物……

　　到老了，才发现这个事实，这是对她们的不公平。

　　“哎，真够复杂的……”轩辕子武无奈道，不过此时他也没去处，那就也学着排队吧，体验下现代人的这种感觉和气氛也好。

　　想到这里，轩辕子武也来了精神学着其他人一样开始眺望和期待起来，同时随着队伍前进而慢慢前进。

　　“不赖！”这种有秩序比他在自己朝代见到的要好上许多，证明现在的人比他们那个时候有觉悟。而不出现哄抢什么的，那种刁民最是让人烦恼。

　　有时候出巡的时候见到这样的刁民拦路什么的更是会被侍卫拉出去砍杀。毕竟连最基本的礼德都没有，这是该死的。

　　“刘宣武！”

　　张浩然已经将四十六份资料直接看完，接着眼睛再从这四十六个表情不一的人面前扫过，最后念道。

　　“有！”刘宣武听到自己的名字顿时举手叫有，引发不少人笑了起来。

　　“儿子多大？”张浩然问道。

　　他选择的标准很简单，亲人，真相，气场。

　　首先要看你为谁而活，为谁而来。也就是说，怀着自私和金钱权利等等的自然是被淘汰的。

　　真相则是要证明资料上没有做假，张浩然不可能一个一个去查，但是张浩然能透过人的眼睛看到真假。

　　气场则是衡量这个人好坏标准，没人愿意让一个坏人混在好人堆里，除非张浩然觉得他能在好人的感染下变成好人。

　　“六岁！”刘宣武激动道。原本的焦急和疑虑顿时一扫而空，换然的是一脸的得意和骄傲。

　　“怎么知道这里的？”张浩然问。

　　刘宣武的资料上写着为儿子而来，因为儿子听到无疆城的一切事情后特别向往。

　　而刘宣武家中有房子，但愿意为了无疆城把家里的房子卖掉再来购买无疆城的房子，因为他家不富裕，必须是一房换一房。

　　“有次出差我来到这里，感觉到这里的好后就告诉儿子了，接着他就嚷着让我上网搜索相关资料给他看，从那个时候他就喜欢上这里。我早上问过他想不想来这里居住，结果他却说不想。”

　　“他是个好孩子，家里的情况他知道，现在的小孩子成熟的让你惊讶，才那么小的一个人，居然连经济什么的都懂。”


第342章 无疆城售楼记（三）

　　“其实他是想的，因为听到有可能来无疆城居住的时候他那兴奋的表情怎么能逃过我这个做父亲的眼睛？即便自己儿子说谎了，并掩饰了自己心里想要的……”

　　刘宣武笑着道，说的在场刚刚还在笑起来的众人顿时沉默。多乖巧的一个孩子……

　　“你的资料过了，获得A栋套房，恭喜，这房子是不需要钱的，凡A栋的都不需要钱。”张浩然笑道。

　　A栋是为家庭房，为有儿女准备的房子。整栋都是，只要是真心的人，那么张浩然将免费提供房子，但也就只有A栋特殊。

　　孤魂野鬼的事件让张浩然颇有感触，多少人死了都不放心自己的儿女，当初为张浩然而亡的鬼魂……

　　所以张浩然最后决定A栋将是所有过去为张浩然付出生命张家军后裔的居住地，A栋已经住下了百多户人，全是张家军的后裔，若是有心，那么每到晚上的时候都会发现在A栋巡逻的鬼兵会特别多。

　　因为在鬼兵中也许就有孩子的父亲或爷爷在里面……

　　“哇！”

　　四周顿时喧哗成一片，还有赠房子的？！

　　所有人知道不是假的，连刘宣武也知道不是假的，可是刘宣武硬是没反应过来就这样看着张浩然……

　　等他反应过来想说谢谢的时候，张浩然却已经对下一个人询问起来。看到张浩然忙，刘宣武最后只好感激涕零跟着一个美女后面去办理手续去。

　　但不是任何一个人都像刘宣武一般，接下来四十五个人里只有一个通过，但这个人却没有免费赠房这事，而是要掏真金白银的。

　　四十六人能通过两个，几率也不小了。

　　但是很快人们就知道，并不是每一次都有，接下来接连几拨人中居然没有一个能通过的，这让后面排队的人莫名的不安起来。

　　时间一点一点的过去，已经入夜，一共有一百多个人顺利通过，但也有三千多人没通过。在张浩然身边的资料已经放满数个大箱子。

　　已经是晚上十一点多，但排队的人还是那么多，没有半点较少的迹象。因为很多人是从外地赶来，所以此时再次补缺了那些已经离开的人。

　　“大叔，这要排多久哇？”轩辕子武也失去了耐心，这也太恐怖了吧，都一天了，让他这个太子殿下排一天的队伍，要是被他父皇知道岂不是要派御林军把着的人全杀了？

　　可最后轩辕子武只是笑了笑，现在他可不是太子殿下，只是个普通人而已。

　　“估计明天就到我们了吧？”中年父亲一直在盯着前面看，似乎能看到遥远无比的张浩然那边情况一般，不时在前面消息还没传到这里的时候都满意点头，一副很是欣赏的样子。

　　这是轩辕子武唯一感觉到眼前这个大叔很奇怪的地方，但是现在轩辕子武又多了个感觉奇怪的地方，眼前大叔的身上居然有红色的气息飘起，气息很诡秘。

　　“真可怜呀我们。”轩辕子武掩饰了自己的惊讶和那锐利的眼睛，假装劳累伸腰。

　　数百年的生命和智慧，轩辕子武还没傻到连自己的表情都掩饰不了。

　　“没办法，我那女儿刁钻的很，若是我现在不帮她在无疆城弄个名额，回去后她肯定要将我打趴。”中年父亲现在说到女儿的时候则又多了几分尊敬和惧怕的样子。

　　看来前面这个中年大叔也是说了谎，这个时候才是他女儿的真实身份吧？

　　轩辕子武心里猜想，但却没支声，而是继续耐心等待起来。

　　此时队伍停了，因为今天的售楼到此为止。

　　顿时人群中爆发各种声音，有喊累的，有不满的，也有发着牢骚吐槽的。

　　不过想来也怪不得他们，等了一天，晒了一天的太阳，但最后还是没排到他们。这还是前面的人，若是最后来的看到这个无尽头的队伍心里更是不愉快。

　　“大家稍安勿躁，两个小时后我再过来。现在请大家休息并且吃点我们美女服务员送上的水和食物，全免费！”

　　陡然天空中一声浑厚无比的声音响起，如雷声一般顿时炸开。

　　那一声炸开让原本疲惫和瘫倒在地的众人顿时眼前一亮，接着所有的声音都没了，人们更是一个两个站直身子重新有精神的排起队伍。

　　说来也奇怪，他们不是为了那说话的内容而重新充满力量，而是听到那声音后全身莫名的就充满精神。

　　“这个人不简单！”轩辕子武一听到那声音时顿时惊讶，刚刚那天空炸开的声音比狮子吼还要正气。狮子吼是佛家七十二绝学之一，清啸之下，犹如讯雷疾泻声闻数里。

　　当初释迦牟尼佛现人间时，一手指天，一手指地，天上地下唯我独尊者，狮子吼便清啸天地，视为一些邪魔外道都在清啸下降服。

　　中年父亲什么也没说，但却是连连点头，依旧是一副满意的样子。

　　“师傅，浩然师傅的这招是什么？”宇文空此时打坐也被那一声天空之音惊醒。不是受到惊吓的惊，而是感概声音中纯真的佛音。

　　张浩然可不是佛门中人，但却一声狮子吼中带着给万人力量的佛家菩提力量，这个不简单。

　　“是狮子吼却不是狮子吼。”道念看着夜空道，心中却是感概，自己的如来神掌在张浩然的手上居然变成如此招式，张浩然是奇才……

　　同时若是道念没猜错，这是如来神掌的第三式佛动山河融合而来。

　　宇文空似懂非懂，但见自己师傅已经重新入定，他变也继续闭起眼睛不闻身外事。

　　“这家伙……”大普天不知道在那里弄了台电视机看着，身后还有两小弟侍候着。听到张浩然的声音后大普天也是惊讶无比，但随即却是笑了笑。

　　“连浩然都已经厉害成这个样子……”凡无名摇头，这日子不好混了。说完顿时手指比划，两把飞剑平移在半空微微颤抖起来。

　　而一直低调着的亚美碟此时也是怪异的看着夜空外，这个是张浩然的声音？

　　随意亚美碟平复自己的心情，看着正在闭眼盘膝坐着的福云，一脸的期待。

　　两个小时很快就在众人吃着美女送来的食物和饮料中快速过去，美女服务员已经换了一批，而此时张浩然却依旧端坐在中央位置，接着继续开始下一轮的筛选。

　　人潮再一次流动起来。

　　没人看到在外面的鬼兵，也没人知道他们排队的时候有鬼兵在他们当中穿梭着。但轩辕子武能看到，中年父亲也能看到。

　　轩辕子武看到的时候却是一脸的惊讶，到这个时候他才知道这个地方居然还有鬼兵把守，而且再回头看那无疆城外的两座大狮子雕像，却是隐隐有光，也是有元神在的灵兽一般。

　　“真的是小看了这里，这里谁是主人？他又是什么人？”轩辕子武心中充满疑惑，原本无聊和失去的耐心顿时就回来，一脸期待的看着前面，他倒是来了兴趣，想看看是谁居然还有这等本事。

　　中年父亲却是只当没看到，若不是有鬼兵和几个厉害的道士以及僵尸大将军什么的在，恐怕他也不会来这里选择房子好让自己的公主居住。

　　冒着阎王的来这里为的就是给主人一个避难所，他这个大元帅也算是够呛的。可谁让他跟了公主几百年，一直宠着这个如自己女儿一般的公主呢。

　　路上来的时候还见到有几个鬼将附在人身上，似乎是来无疆城找麻烦的，所以他就顺路解决并留下自己的气息，在气息没消失之前还是没有其他鬼兵鬼将来这里捣乱，除非他们没把他这个大元帅放在眼里了。

　　这几天他可不想有人来打搅这正常的购房之旅。

　　阎王殿，主殿。

　　“小玄子，大元帅来消息了吗？”房间内全是夜明珠，而此时一个女人正手拿比鸵鸟蛋大的夜明珠把玩起来，夜明珠在虚空漂浮，旋转，光彩闪烁靓丽。

　　“公主，应该明天就有结果了。”小玄子道。心中却是叫苦，看来自己这个公主又要逃了，每几年公主就要离开阎王殿到处玩，不然心里就安静不下来。三天两头就想跑。

　　“那好，大元帅就是威武无比，天上人间就他最好了。”女人咯咯笑了起来。

　　小玄子若是有汗的话肯定现在全身冒冷汗，谁不知道大元帅总是被公主踩在地上欺负来着？几百年如一日呀！

　　整个鬼界就数大元帅脾气最好了……

　　“不信，我得上去找个合适的身体才行。”女人突然想到什么似的。

　　“那，小玄子随主人到上面走一走吧。”公主修为烂的很，这一点小玄子从来不敢说出去。所以他这个太监总管只能先为马前卒了。

　　“当然要有你呀！”公主咯咯的又笑了起来。

　　“哎……”小玄子叹气，他是那么的年轻，陪着眼前这个调皮又不得势的公主数百年，但这种感觉依旧和过去几百年一模一样。


第343章 无疆城售楼记（四）

　　公主依旧是那个公主，而自己依旧是可怜的自己。

　　阎王这个大皇上做了阎王的位置，但改不了他有十几个女儿的命运呀，皇子们还好，比较和睦。但公主间却年年互相比拼，偶有争斗。

　　只是斗着斗着，有时候还真的玩出火，所以在小玄子眼中这个因为偷懒而修为最差的大公主是该到处走走才好，避免在这里争锋相对。

　　虽然不得势，但大公主身边却是最多死忠，比喻他这个大内总管……

　　昨夜星辰美，皎月如辉洒天地，晚风小合带春分。

　　一个晚上过去，再次有六百多户人家拥有了在无疆城楼房的美梦。但有心人会发现，通过审核的大都是中底层的人，少数是高层人。

　　原因无它，高层人太聪明，大多人喜欢玩虚的，在他们的资料表上却是填写了很多假的信息，什么家有老母什么的，张浩然一眼就看出来了，所以直接就否决。

　　因为进行了那么久，很多人都知道这个唯一城管就是喜欢一些务实有孝心，品德好的人。其他金钱什么的却是其次，所以有些人就故意填写假资料。

　　但到接下来大家都是务实为主，没有再来玩虚的一套。但即便是这样，有些人填写这个资料也是头痛不已。比喻轩辕子武……

　　此时他头痛呀，什么都学了，唯独没学会现在的字，所以现在他拿着笔却是更想拿毛笔。可是这里没毛笔，他也不敢开口，生怕那些拿着圆珠笔什么的人会看小看了自己。怎么说他也是太子！

　　没办法，只好写古文了，即便这些古字不一定有人看的出来……只比白卷好吧。

　　接着他就虚构，必须虚构……什么父母在国外，什么弟弟在哈佛大学读书什么的。他就知道这些，所以就编。

　　“刘玄德！”张浩然喊道，接着却见轩辕子武前面的中年父亲上前。

　　“有！”刘玄德学着其他人道，但这次没人笑话，因为几乎所有人都是这样回答的。

　　“你叫刘玄德？”张浩然怎么老感觉这个名字熟的很。

　　“是是，山村农民，为女儿才来无疆城买套房子，好让女儿有个好环境，读大学也用心点。”中年父亲呵呵笑到，憨厚无比。

　　“你也A栋吧。”张浩然点头，不知道为什么，第一眼看到这个中年父亲心里就喜欢，很亲切的感觉。

　　“哇！”

　　人群中再次爆发，A栋就表示着又是免费的。这也算是无疆城的特色了。

　　中年父亲听到后却是有些无奈笑了笑“城主，那个，那个我家女儿能不能和你住一栋？我还要在村里种田，不会来这里住的，就女儿一个，但她还小，我希望你能关照下她……”

　　“可以。”张浩然想也没想，能办到的张浩然会帮。虽然张浩然居住的那栋早就被张浩然规划好住那些人，但也有空出来的房间。

　　张浩然的那栋住的都是张浩然的老熟人，包括师傅，陈家三兄弟等等，还有大普天，苏将军他们，皇甫前辈等等都有。不管来不来，张浩然都留有房子，而且也在房子标牌上有他们姓氏。

　　“谢过城主！”中年父亲呵呵笑道，跟随在美女身后办理相关手续去了。

　　他这个大元帅也总算可以松一口气，原本还想着自己是不是要玩点小法术什么的，想不到居然那么顺利。

　　现在他是越来越喜欢这个叫张浩然的青年了。公主能在他的势力范围生活，理应会满足的。

　　还好他这个大元帅也总算没把事情搞砸。

　　“下一批！”张浩然处理完一批自然就到下一批了。当张浩然喊完话后顿时又有四十六份资料交到张浩然的手上。

　　一目十行，张浩然快速的浏览起来。但很快张浩然就被一分资料吸引，不是资料内容有多么惊世骇俗，而是因为那份资料里没几个字张浩然认识的，全是古文。

　　名字倒是能看的清楚，叫轩辕子武，姓轩辕？这个姓可不多，而且特殊。

　　“轩辕子武……”算了，这个特殊的人张浩然还是想自己去了解下，询问是最好的捷径。

　　“本太……有！”轩辕子武差点漏口风，习惯了，通常直接叫他全名的人都是挑衅他的人，轩辕子武自然会说本太子在此，何人喧哗之类的话。

　　“轩辕，这个姓很少呀，来自哪里？”张浩然直接把自己的疑问说出来。

　　“很远的地方……”轩辕子武胸有成竹道。

　　“为什么要来无疆城购买房子？”张浩然再问，认真看着眼前这个气质不凡的人。

　　“看到人多我就过来了……”轩辕子武以为张浩然会问他父母什么的，所以这些他能对答如流，但此时问为什么？那轩辕子武只好如实道。

　　“这个理由够强悍……”张浩然竖起拇指，国人的消费心理，看到很多人围堵起来的时候，外面的人自然就会跟着围过去。

　　不管是消费还是看热闹，人的心理就是这样，所以眼前这个写古文的人张浩然直接也将他定义了。

　　“C栋，价值二十六万，全套精装修的房子可好？”眼前轩辕子武的资料上并没勾选相中房子是几栋，张浩然做主道。

　　“二十六万是什么？”听到有房子轩辕子武自然喜悦，但随即他就想起来，天下没有免费的午餐，那么二十六万……

　　“钱。”张浩然道，眼中多了几分玩味。

　　“没钱。”轩辕子武在说没钱的时候都是傲然正气，一副理所当然的样子。

　　“没钱？那……”张浩然宛然笑道，该免费的是免费，该收钱的是收钱，张浩然可不是大善家，见人就送房子。

　　“我做你下手吧，做你保镖什么之类的，一直你说的那个数字后我就自由，房子依旧是我的。”轩辕子武最后只能想到这个，过去将臣他们的军饷也不少，那么凭他太子的身份，岂不是更高？

　　随便跟着眼前这个青年几天就是了，二十六万估计也不多钱。

　　“保镖？那可得看你有没有这份本事呀！”张浩然来了兴趣，眼前的青年可不像厉害的人。

　　“本事当然有了！看我的！”一个普通人质疑他的本事自然有受辱的感觉，所以轩辕子武还是打算露一手。

　　低级僵尸的力量在僵尸界不算什么，但在一个普通人面前却是足够惊世骇俗的。

　　张浩然也没说话，看着轩辕子武转身向四周看着，接着找到半个拳头大的石头，接着捡起来，半抛入空中试了试分量，最后才来到张浩然面前。

　　“接下来呢？”张浩然颇有兴趣，眼前的轩辕子武是打算扔多远吗？还是打算用那个石头攻击什么，百发百中，弹无虚发。

　　“喝！”轩辕子武得意笑了笑，接着右手用力，半个拳头大的石头顿时粉碎，成为粉末从他松开的手指缝隙中洒落大地。

　　“那么厉害？！”

　　“不得了，果真是藏龙卧虎的地方，看来来到无疆城的人也大多是厉害了的人。”

　　“可不是，总算开眼界了。”

　　……

　　排队的人早就看着这个说没钱买房的人，也想看看他怎么办。所以众人是屏住呼吸看着轩辕子武，直到这个时候他们才惊呼，并且相信眼前的青年有资格做保镖。

　　这样厉害的人没理由不做保镖的，而且无疆城里不都是奇人异士多？现在又要多一个了。

　　没有和其他人一样想的也就只有张浩然和不远处的徒弟们了。

　　张浩然在想的是眼前的人不是普通人吧？若是普通人，刚刚这个人在手心碎石头的时候为什么会有黑色气息外泄？

　　所以张浩然顿时眼睛成为褐色，看着眼前的轩辕子武……

　　而轩辕子武也看到了张浩然那褐色的眼睛，顿时联想到刚刚那一声狮子吼的事。看来是眼前这个青年发出来的狮子吼。想到这里，轩辕子武心中多了几分兴趣，眼前的青年有意思。

　　“好吧，你免费，C栋去吧，不过做保镖可不是什么轻松活，可要想好呀！”张浩然最后道。没能从眼前青年身上看出什么，即不是被附体的人也不是鬼魅。

　　但张浩然心里知道眼前的轩辕子武不是普通人就够了，多一个免费保镖也好，日后试探几下也是好事。

　　“那个，我可不可以和你同一栋？”轩辕子武想起中年父亲说的话，在这里他没熟人，要说有，那就是只有眼前的张浩然和那个中年父亲。

　　所以他的意思是也搬到张浩然和中年父亲同一栋的地方，这样好照应，也会快乐不少。

　　“行。”张浩然依旧是回答的那么快。但心中却是在想，为什么那么多人喜欢到自己那一栋去呢？

　　“嘿嘿，不错，我喜欢！”轩辕子武最后笑道，意味深长的看了眼张浩然，接着迈步跟在美女服务员身后离开。

　　“怪人！”张浩然听到轩辕子武的话后微微一楞，接着道。


第344章 傀儡术（一）

　　说完又继续忙碌手中的活，还有一大堆人等待张浩然开始继续下去，那么都的人，张浩然还是得日夜开工才是。

　　两天的时间，楼房全部出售完毕，而原本还摩肩接踵的人群才渐渐离去。

　　不管怎么样，房子销售完了是事实，所以他们继续留着也没意思。逐渐离开，无疆城再次恢复往日的热闹景象。

　　众人离开的时候有心人能发现，在无疆城内看不到一丝纸张垃圾什么的，干净如初。这就是无疆城，凡是进入这里的人都会自动自觉的适应这里的游戏规则。

　　不过现在的无疆城热闹倒不是人流满满，而是众多的搬运公司到这里热闹起来。

　　毕竟销售出无疆城的所有空房，也就代表着搬迁入新居的日子到了。

　　张浩然则睡了一天，算是这几天一直忙碌的报酬吧，反正张浩然是躺下去就睡着了。

　　最后张浩然醒来的时候是被欧瑞晴那家伙来电话吵醒的，原因无他，今天也是欧瑞晴搬家的日子，同时东西太多太重，所以不得不请张浩然这个老板来搬东西了。

　　欧瑞晴的东西并不少，一大卡车，反正欧瑞晴是把那些能用的全拉过来了，沙发，柜子……张浩然直接看的有些难受。他很想问欧瑞晴能不能花钱请人搬运来着，可是既然欧瑞晴是打电话让自己来搬，那么张浩然还是保持沉默的好。

　　何况张浩然也不傻，知道是搬东西顿时那自己新保镖喊了过来，也就是那个叫轩辕子武的青年。

　　“老板，你当真要让我搬？”轩辕子武其实心里很不满意。难道眼前这个叫张浩然的青年不知道他在叫谁办事？他轩辕子武是堂堂太子！

　　可最后轩辕子武还是把怒火压制下来，换成这句话不断重复问着。

　　张浩然很无辜的点头。既然都把轩辕子武喊过来自然是让轩辕子武帮忙做事，难道还喊过来玩不成？

　　要知道轩辕子武可是免费如住了的，并且也开口说了协议，所以轩辕子武是没理由不做事的。至于关于轩辕子武不是普通人这一点，张浩然身边的小僵尸，鬼兵什么的也没少过，所以张浩然也没太在意这些。

　　“老板，你确定要让我搬运？！”轩辕子武再重复一遍，压住自己的怒火。

　　“是的，轩辕子武先生。”张浩然也道。眼前这个家伙似乎很在意这些，难道不是让他来搬还来玩不成？

　　收钱做事，卖身自然得干活。一份工作一份工资，这不是明码实价的事情嘛。

　　“好吧，我忍你。”轩辕子武最后只能认输，在人屋檐下不得不低头。现在他只是一个普通人，所以不能搞特殊。

　　张浩然和欧瑞晴听了都是一脸的莫名其妙，但很快欧瑞晴的疑惑表情被惊讶所代替，因为眼前的轩辕子武居然单手举起沙发就往楼房里走去，而且还是走楼梯。

　　“天呀！老板，你家什么时候还有这种能人？”欧瑞晴自从来帮张浩然做事后一直在医院安分守己，却是没看过有这种事情发生过。

　　需要两个抬的沙发在这个青年手中却是没有一丝分量一般，直接单举，而轩辕子武的脸上依旧还有愤怒之色。

　　“一般的人又怎么可能成为我的手下呢？”张浩然笑了笑。心中更是肯定轩辕子武不是普通人的身份。

　　“切。”欧瑞晴最后却是轻笑，接着她再次惊讶，因为她看到张浩然居然也是单举着衣柜就往楼梯处走去。

　　“这……”欧瑞晴此时也不知道说什么好了，眼前的情况也太让人惊讶了吧，连张浩然也能这样？欧瑞晴当初认识张浩然怎么就不知道呢？

　　是不是我的东西都变轻了？所以人人能举？欧瑞晴质疑自己，最后欧瑞晴拿椅子，可别说单手举起，就是一双手去拿都重的要死，非常吃力。

　　最后欧瑞晴才确信张浩然和那个叫轩辕子武的人都不普通，而且她住三十四楼……

　　三十四层高的楼房在张浩然和轩辕子武的忙碌下也在半小时内将欧瑞晴的所有家具电器什么的全部搬完，最后欧瑞晴是连忙感激。

　　“下次还是请人来搬好点。”张浩然最后道。实话说，今天也只是张浩然和轩辕子武两个人，若是换成正常人这样搬还不把人累死？

　　“这不是怕那些搬迁工人把我的家具什么的搞坏嘛。”欧瑞晴的家具大多都是新买的，而且都是正品，若是在搬运的时候搞坏了，那她肯定心疼死。

　　所以最后欧瑞晴只能麻烦张浩然了，谁让他欧瑞晴认识张浩然？不熟不宰，欧瑞晴也是学来的。

　　“哎……”最后张浩然无话可说，只好认命。

　　没得张浩然休息几分钟，另一个电话又打过来了，结果还是搬迁，这可把张浩然气的不行，这次是刘彦秀，那家伙早就已经在无疆城有房，但却一直没大搬，只是带了几样必备的东西过来了而已，所以现在是请张浩然去她家搬大东西，而张浩然最后只好点头答应，接着再次看着轩辕子武……

　　“怎么？又来？”轩辕子武一看张浩然那可怜的眼神就猜测到什么。

　　张浩然点头，现在轩辕子武成了张浩然的难兄难弟了。

　　“天呀！”轩辕子武最后悲催尖叫，这事还没完没了了。

　　但轩辕子武不知道的是这只是开头，接下来还有小雅一个电话过来，张浩然又带着他屁颠的去搬运，还有亚美碟的东西，福云的东西……

　　反正今天他们就成了搬运工，一天都在搬运，最后让轩辕子武更是厌恶无比，甚至有种看到无疆城都讨厌的感觉。

　　所以到最后将所有事情都忙完的时候，等夜色已经降临的时候，轩辕子武被张浩然邀请到酒吧喝酒去了。

　　事实上张浩然心里也有些过意不去，这事虽然不是张浩然想的，但今天轩辕子武确实是幸苦了。

　　酒吧还是外面的酒吧，无疆城的酒吧轩辕子武说不喜欢，因为他现在讨厌无疆城，而张浩然听到轩辕子武这样说的时候直接摊手无奈。

　　和张浩然他们一起的还有欧瑞晴，刘彦秀，小雅，亚美碟，福云五个女人，也就是今天将张浩然和轩辕子武当免费劳力用的五个女人。

　　居然一个两个都说不放心搬迁工人，这让张浩然相当没话说，若是每个人都怕搬迁工人不好，那么做搬运公司的岂不是亏死？谁还敢请他们。

　　不过最后这个酒吧消遣还是由欧瑞晴他们五个女人平摊费用的情况下张浩然也原谅她们把自己当搬运工的事情。

　　来到酒吧中也就轩辕子武最为不习惯，不过他却很快适应起来，并在舞池中和那些美女，少女们扭动起来，并不时说着痛快之类的话。

　　“看你的新手下！”欧瑞晴先笑了起来。

　　轩辕子武就像一个宅了许久的人，此时被放出来顿时疯狂玩乐起来，没有约束只有疯狂。

　　“一看就是个新手，浩然，你从那里找来的这个极品？”刘彦秀也道，眼前的轩辕子武可不是很会跳舞，身体不协调，而且动作有些僵硬。

　　“就是，看看，要是我和他一起跳肯定会丢我脸。”小雅也捂嘴笑了起来，她的意思是没当轩辕子武跳过去的地方，那些四周的美女都会和轩辕子武保持一个距离，仿佛就是怕被误会她们和轩辕子武是一起的，丢了自己的脸。

　　“好了，怎么说轩辕子武也是我的人，多少给点面子。”张浩然看着五个女人里除了亚美碟和福云微笑完，其他三人都说了不怎么好的话都顿时道。

　　接着欧瑞晴等人吐了吐舌头，接着举杯和张浩然喝了起来。

　　“浩然，还是我和师傅好吧。”福云喝完俏皮道。啤酒才半杯不到，福云的脸已经红润起来。

　　“是，你和你师傅好。”张浩然无奈道。说起师傅张浩然就来气，张浩然还不知道福云居然拜亚美碟为师了。要是知道张浩然肯定不会让福云这样做的，要是这样，福云岂不是有可能成为道士或尼姑？这也太那个啥子了吧……

　　“听他那语气就知道心是心扉！”亚美碟淡淡道，她点的是饮料，啤酒不是她的爱好。

　　张浩然白了亚美碟一眼，在张浩然想来，亚美碟肯定也是没按好心的。至于为什么亚美碟会把福云骗成自己的徒弟，那张浩然就不清楚了。

　　“哈哈，好玩。”欧瑞晴见到张浩然和亚美碟斗嘴的时候调皮道，接着在听着劲爆的音乐后向舞池里走去。

　　“浩然老板，让我陪你家的保镖什么的好好玩玩。”欧瑞晴说完已经开始扭动水蛇腰向舞池里走去。

　　张浩然和刘彦秀众人相视一笑，最后看着欧瑞晴那妖艳的舞姿。

　　而轩辕子武在见到欧瑞晴面对面和他跳起来的时候顿时也是从有些失望变的兴奋起来，总算有女人和他这个太子跳舞了，刚刚其他女人的可以保持距离可是让轩辕子武心里很不爽。

　　不过现在有欧瑞晴的缘故，轩辕子武心里开始痛快起来，心里想今天做了最低层的苦力也是值得的，为博美女一笑也是需要付出代价的，何况是眼前美女共舞？

　　“轩辕子武，你的舞真不怎么样。”和轩辕子武跳了十几分钟，欧瑞晴笑道，但没有嘲笑等等意思，而是纯碎是朋友间的问候。

　　“没办法，没老师教导也就只能盲人摸象。”轩辕子武是跳的不好，但是他能做出别人做不出的舞步。

　　“唰唰！”

　　说完，轩辕子武脚下平移，身子陡然向一边平移过去，样子飘逸无比。

　　“太空舞步吗？”欧瑞晴眼前一亮，确实轩辕子武的舞不怎么样，可刚刚的太空舞步可是好东西。

　　“不知道是什么舞，但是想怎么跳就跳。”轩辕子武嘿嘿笑道。刚刚叫什么太空舞步他不懂，他只是运用自己的力量在平移而已。

　　“也是，随性而舞。”欧瑞晴赞许，接着继续看着轩辕子武陡然再次平移，脚动人移，果然是太空舞步一般。

　　接着欧瑞晴看的兴起，也向轩辕子武学了起来，两人在舞池里显得特殊，一追一赶。

　　“浩然，看看他们！”刘彦秀一直都在看着舞池里的欧瑞晴和轩辕子武，而此时张浩然则和小雅她们在聊着过去的事情。

　　听到刘彦秀在叫，张浩然顺着她指的方向看去，只见轩辕子武和欧瑞晴正玩的乐。心里也是替她们开心起来。

　　今天劳累了轩辕子武一天，理应让他好好开心的，做人做事总不能亏待了自己身边的人。

　　“真不错！”小雅也在看，说完向着舞池里走去，加入了轩辕子武的派对中。

　　小雅和欧瑞晴都是绝美的女人，此时在舞池里扭动那诱人的身躯，并且酥胸直挺的顿时吸引不少人过来。

　　有人吹口哨的，有人贴近欧瑞晴她们身后开始扭起来，更是双手准备抱住他们腰的。

　　在酒吧的舞池中这样的动作并不算很出格，只是一种生活姿态，疯狂游乐而已。

　　但是此时落在轩辕子武眼里却是超级不爽。既然欧瑞晴和小雅和他在一起跳舞，那么就是他轩辕子武的女人，不管是从朋友角度还是从轩辕子武此时开始喜欢上这两个女人来讲，其他人敢碰她们一下都是不对的。

　　所以当有人贴上去并想用手去碰的时候，轩辕子武毫不犹豫的直接边跳边怒挪动身子将那几个想碰欧瑞晴和小雅的男人隔开。

　　前面几个人还好，轩辕子武一过去他们就自动自觉离开，因为他们是纯碎欣赏欧瑞晴和小雅那诱人的身躯和舞步，只是想上前认识，以后有机会一起玩或做朋友而已。

　　但见和她们一起的男人似乎不乐意，他们也就只好闪开，免的造成误会。毕竟他们也不知道轩辕子武和欧瑞晴，小雅的关系，但他们在一起大家是看在眼里的。


第345章 傀儡术（二）

　　有些人会闪开，但也有些人却是一副天下是他的样子。见轩辕子武过来的时候嘴上顿时不干净的骂了起来，并不时用身体和轩辕子武争位置。只是很不幸的是他们不是轩辕子武的对手，直接被轩辕子武撞倒在地。

　　接着被撞的人更是骂骂咧咧还说要喊人砍人之类的话。可轩辕子武完全没当回事，只是欧瑞晴和小雅却是脸上担心起来。

　　酒吧，夜总会什么的娱乐场所环境都比较乱，什么人都有。像眼前的几个被撞倒青年一般，这几个人肯定是混混来的。

　　那些混混什么的最喜欢夜生活，也喜欢在酒吧里泡妞玩一夜情。所以他们看中的目标都会想尽办法搞到手。

　　此时看中的欧瑞晴和小雅两美女小妞却是被轩辕子武搞破坏，自然他们没想过会饶恕张浩然……

　　“轩辕子武，我们上去吧，这些人等下会来真的。”欧瑞晴看到他们冲出去打电话后顿时对轩辕子武道。

　　打电话肯定是在叫人，要是现在不走，等下就真的惹事了。

　　“是呀，轩辕子武，走吧，顺便把浩然哥哥喊上一起走。”小雅也是感觉不妙，此时不走，等下要真的惹点什么不好的事情，会连累张浩然他们的。

　　“美女们，不用怕，有我在呢！”轩辕子武嘿嘿笑了起来，眼前这些凡夫俗子在轩辕子武眼中算什么？继续玩就是了。

　　欧瑞晴和小雅对视一眼，最后好是继续劝说轩辕子武，只是等欧瑞晴和小雅听到舞池外不少人骚动声音的时候就知道晚了。

　　等他们回头看去，只见十几个人手中拿着铁棒什么的向这里走来。此时她们知道，这次是走不成了，对方已经都来了了。

　　“让开，都给我让开！”那最先被轩辕子武推到的人带头，一脸的狰狞和暴怒，对着还在舞池后知后觉的人直接边推边怒道。

　　“滚开！”而在混混后面的十几个人也是一脸彪悍，让人看了都害怕，深知道惹不起。

　　“小子，你现在给你个机会，那就是下跪求饶，你的两个马子我要了！”带头的人跋扈看着轩辕子武，刚刚他被眼前的青年推倒在地，并且是那么的狼狈，那么现在他就是来讨回面子的。

　　欧瑞晴和小雅一听这话顿时脸色失去血色，一片苍白。电视上经常看，今天遇上，他们也不知道是好是坏。

　　但此时他们那么多人，欧瑞晴和小雅的心怎么也平静不下来的了。

　　“都给我滚远点，不要烦着我。”轩辕子武实在是忍无可忍，怎么现在的人都是那么无理取闹的？

　　明明是眼前这些混蛋想对欧瑞晴和小雅动手动脚，他身为太子，连保护自己女性朋友的资格都没有的话也太打击人了。

　　“看来你是不见棺材不见泪呀！”混混道，装逼遭雷劈，现在眼前这个人明显还不知道是什么情况所以才这样说话。要是知道的话肯定就该掂量下什么话该说什么话不能说。

　　“废话少说，要打就打，不打滚开。不要惹我生气！”轩辕子武实在是难以忍受，堂堂太子就这样被眼前的人看不起，要不是怕惊动他的父皇，现在他都能调遣几千个御林军过来，将眼前的人碎尸万段都行。

　　以下犯上，大不敬！他轩辕子武还没堕落到任由一个平民百姓欺凌的地步。

　　“草，打就打，打死你！”混混顿时倒，说完就指挥自己的小弟们上，现在的人都这样，在女人面前就以为自己很厉害的样子，但当打的半死的时候就知道错了。

　　错了又怎么样？晚了！

　　十几个小弟，十几跟棍棒直接全部喂在轩辕子武身上，欧瑞晴和小雅两人还在轩辕子武旁边，顿时闭眼惊叫。

　　同时四周的其他人早就停止了跳舞，闪到一边看热闹，舞池顿时是空了出来，一目了然。

　　棍棒喂在轩辕子武身上的时候只见轩辕子武突然肌肉高隆，充满力量如钢铁一般的肌肉在众人面前显得是那么的狂暴。

　　而所有棍棒在打在轩辕子武身上的时候突然就弯曲起来，无一不是弯曲，断裂。

　　“啪啪！”有两人是直接对着欧瑞晴和小雅下手的，想趁机将欧瑞晴和小雅拉到房间去，可是突然他们眼前一花就被人打了巴掌，火辣辣的疼，鼻血都流了出来。

　　“动我的人都是找死的。”张浩然呵呵笑了起来，刚刚这边一乱张浩然就已经欺身过来，见有人对欧瑞晴和小雅动手，张浩然直接赏他们一耳光先。

　　两个小弟你看我我看你，最后身子倒退，不敢上前，胆怯的看着张浩然和那棍棒挨到他身上都变形的轩辕子武……

　　十几个人全是一脸畏惧的看着，眼前的人太厉害了，肯定是练过金钟罩什么的。不过今天他们也不能轻易丢脸呀，要是真丢脸了，以后在这个酒吧都不用混，这可是他们的地方，这里不混他们喝西北风去？

　　“你，你们给我等着，我去叫我大哥来！”最先带头的混混道，身子慢慢后退。

　　张浩然和轩辕子武相视看了看，那意思就是准备对眼前十几个人下手的意思。他们是来玩的，可不想这些混混无休止的不断喊人过来骚扰。所以两人很默契的准备出手。

　　没等张浩然和轩辕子武继续对他们下手，只见那十几个人身体突然对不了，有人迈着步，有人还在行走，也有人捂着脸什么的。但此时他们就如被定住一般，硬是动不了半分。

　　“怎么会这样？！”

　　“我，我怎么动不了？妈妈呀！”

　　“靠，这是怎么回事？怎么会这样！”

　　……

　　十几个人全部惊呼出声，除了说话他们什么也做不了，就只能干张开嘴巴说话。手上脚上再怎么用力都不行，让他们恐慌无比。

　　“那些人怎么了？”顿时在围观的众人也开始说话，不明所以，纷纷指点起来。

　　“这是怎么回事？”张浩然确定不是他和轩辕子武出的手，那是谁用了什么法术定住他们？

　　张浩然眼睛瞬间变成褐色，接着对着十几个人看去，看不出有人用法术什么的，但是张浩然却看到了肉眼都看不清的丝线，很多，闪这光芒的丝线。

　　要不是张浩然的眼睛变成褐色还看不清楚，而此时张浩然正沿着丝线慢慢看去，想寻找出源头，到底是谁在操控着眼前十几个小弟。

　　是的，是操控，傀儡术！

　　一种通过肉眼看不到线来控制人的法术，不过张浩然却不记得自己身边有这号人，所以张浩然直接顺着看去。

　　当张浩然看到使用傀儡术的人后，张浩然顿时惊呆了。

　　轩辕子武此时还在四下打量是谁在使用法术还是什么让这十多个可恶的人定住，完全没有留意张浩然此时正看着福云和亚美碟一脸的痴呆。

　　傀儡术的主人居然是福云！只见此时福云正一脸严肃的操控着手中五指，不断比划，而同时那十几个混混也开始整齐的动了起来。

　　整齐原地踏步，接着整齐向左右看齐，然后排成一个纵队并整齐行走到一边站直。

　　十几个人是在整齐做着动作，但他们却全部在惊恐出声并哇哇惊叫，因为身体不是他们在操控，而是自动自觉在走着，做着动作，所以此刻他们吓的要死。

　　“福云？”张浩然已经带着欧瑞晴和小雅回到座位上让欧瑞晴和小雅平复刚刚惊恐的心情，同时出声看着福云。

　　福云依旧一脸的严肃，最后五指一收，此刻才脸色有几分苍白笑了笑。

　　“第一次用，还是十几个人，有些吃力了。”福云一脸疲惫道，笑的有些苍白无力。

　　“亚美碟，你就教她这些东西？你想害死她不成？”张浩然有些恼怒看着亚美碟，不是所有人都适合成为一名不普通的人。

　　就拿张浩然来讲，自从有了不同与普通人的本事后，接二连三的差点死亡，要不是有苏大哥和大普天他们在，此刻那里还有他张浩然……

　　“这是她的命，若是不教点本事给她，后果会比现在更惨。”有些人天生是什么命就注定走什么样的路。

　　有人一夜发财，那是因为命中注定，有些人一见钟情，那也是冥冥注定。佛道之人总是相信轮回之说，也相信命运之说。

　　如爱情一般，若是没命和运，又如何让两个相隔千里万里从没见过的人最终走在一起。谁都有自己的另一半，时机到了，也就成了。

　　亚美碟说到命的时候张浩然就沉默了，张浩然也是人，刚刚是站在老同学的立场只想福云是一个普通的人过着普通人的生活。但换一个立场，也就是佛道之说，亚美碟说的没错。

　　“我的事情，福云你也知道了？”张浩然突然无奈笑道。

　　福云点头，脸色依旧带着苍白。不过福云没忘记调皮的对着张浩然调皮笑起来。

　　“这真的是……亚美碟，是不是有什么不知道的？”张浩然突然想起她和白无名封印的事情，重伤，被鬼将控制，还有福云的事情联系在一起。


第346章 咖啡和白开水（一）

　　若不是为了对付什么或者防范，亚美碟根本就没必要让福云学习傀儡术。除非张浩然他们这些人还要面对些什么事情。

　　亚美碟点头，但却没说话，只是认真看着张浩然……

　　最后张浩然只能点头，亚美碟那认真的表情就是告诉张浩然，天机不可泄露之意。

　　“你们在说什么？”欧瑞晴和小雅恢复过的时候顿时问张浩然和亚美碟，不知道他们你一句我一句说的是什么意思。

　　“没有什么，就是打打玄机。”张浩然笑道，看着那一排十几个混混笔直整齐站着，而同时那十几个混混慌张惊恐的表情和尖叫声却是很不搭配的在响起来。

　　酒吧音乐再起，接着众人便慢慢重新步入舞池中尽情玩了起来，没人在意那一排混混说着什么，反正他们动不了就是了，只要不干扰他们，他们好乐意看到混混们这般模样。

　　“真是怪事，怎么和张浩然在一起总是有点新鲜事让我感兴趣呢？”轩辕子武依旧在舞池中继续挥霍自己的快意，同时心里念到。

　　夜中掌灯者是为勤奋，但那也是古代读书人的事情。现在苏小静大开亮灯却是在绣十字绣。

　　没办法，小日子就得凑合着过，好不容易下班她也得找点事情打发下时间，所以和其他女孩子一样选择了十字绣。

　　考验耐心，也可以让自己静心。女人无聊就会胡思乱想，所以干脆她就找点事情错，免的纠结什么男女之间的感情问题。

　　而且当一件耗时七八天，一两个月，甚至更久的十字绣完工的时，当为十字绣上框后看到那漂亮的模样时，那种满足感却是令苏小静最为享受的。

　　“真累！”时间已经是十一点多了，再锈一个多小时就睡觉。反正她上班的地方很轻松，也没什么事做，所以绣晚点也没事。

　　“十字绣有什么好锈的，真无聊。”突然一道声音在苏小静的房间响起，接着苏小静眼看着本来没有任何一个人的地方出现两个人，一男一女。男的还穿官服，女的却是一身丝绸玲珑衣，长的也是天姿国色。

　　“你，你们是谁？”苏小静心里已经知道他们是鬼，可她苏小静却从没做过什么坏事呀，他们找自己又是为了什么？

　　苏小静身子后退，手中的东西已经掉落在地。

　　“苏小静，享年九十八，二十四而婚……”小玄子来之前已经查阅过所有信息，发觉就眼前的这个叫苏小静的女孩最适合公主附体。

　　“什么二十四而婚，享年九十八的，我明年才二十四呢！”苏小静不知道眼前的人是怎么知道关于她的信息，后面读书，工作什么的倒是说准了，可是前面说的谁知道真假？

　　难不成眼前的人还把自己当判断，知道自己寿命什么的？

　　“苏小静，我家公主要到阳间呆一段时间，所以要借用你的身体，为了感谢你，哀家可是在生死薄上帮你加了寿命呀，死罪呀死罪。”

　　没一次公主选择目标附体他这个大内总管就要做这种勾当的事情，不然被公主附体的人肯定活不久，谁让公主是鬼魅，附身为人会直接损了人的寿命。

　　所以小玄子不得不在每一个人的生死薄上做手脚，顺便多添几十年寿命什么的，几乎每一个都是到百岁满圆。

　　“公主？”苏小静疑惑，心中同是纳闷。为什么是自己？世界上那么多人。

　　“是的，公主就是本小姐，不过以后我就是苏小静。放心，对你有莫大的好处。”公主微笑，接着身子向苏小静走去，没等苏小静再说什么，突然她身子微微颤抖一下，接着诧异的看着自己。

　　“这……”苏小静出声，但她却发现自己居然控制不了身体。而她的身体却在做着伸展动作。

　　“真心不错，身材诱人，该大的也大，该小的也小。”苏小静本体说话，却让苏小静本人万分惊讶。

　　苏小静确定不是自己说话，但现在她却能看到自己的身体在说话。

　　那就只有一个原因，是公主占有了她的身体。

　　“是的，以后你是我，我也是你，不过你的身体暂时归我，放心，不会损害你身体的。”公主笑道。

　　苏小静则无语，现在她能感受到一切，也能感受到身体的感觉，也就是说她还是她，只是身体却是公主的，两人共享一个身体，只是公主是主要的，而他苏小静本人却成了第二。

　　“还有多少十字绣没完成的？”公主问道，此时苏小静的身体已经将地上的十字绣拿起来翻看着。

　　“就这幅了……”苏小静本体现在想做点什么都不能，只能屈服所谓的公主。

　　“那我帮你完成吧，完成后你就得跟我去无疆城玩咯。”公主说话，接着手一挥，那小小的针飞起来，接着自动的快速在绣起十字绣，看的苏小静本体是眼花缭乱，不到两分钟那原本苏小静要花半个月才能绣好的十字绣就完成了。

　　“咯咯，不用谢我哦，算是本公主对你的一点谢意。”公主哈哈大笑起来，接着对小玄子挥手，两人直接从窗户跳了下去。

　　吓的苏小静本体尖叫不已，眼看自己从数十层高楼跳下去，这感觉就如自己自杀死亡一般恐怖。

　　但是没人能听到苏小静的尖叫声，因为她被困在自己的身体里，而她的身体现在是公主的。

　　张浩然所在的楼房是H栋，和张浩然住在一起的有周小英和张海琼两个女人，当然，不包括经常到张浩然家里窜门的欧瑞晴等人，现在的情况是，张浩然和女人的同居生活。

　　现在张浩然在后悔是不是把欧瑞晴，刘彦秀她们安排在同一栋一起居住是个错误，因为现在就是在半夜，她们都还在张浩然的房子里。

　　本来吧，欧瑞晴她们的房子就在张浩然的对面和隔壁，所以在酒吧回来后他们五个女人直接全部坐在了张浩然的房子里，有泡咖啡提神的，有倒开水解酒的。同时还有周小英和张海琼在看着电视的……

　　现在张浩然最可怜，一个房子七个女人在，就他一个男人。

　　“小英姐，我们睡觉去吧。”张海琼本来也有套房的，但是她却选择和张浩然一起居住。一个人住实在有些寂寞，所以直接摊上张浩然了，反正她也不怕张浩然，到底谁怕谁都说不定呢。

　　“恩。”周小英点头，女人太多了，整个客厅都是女人，确实不怎么好。而且现在时间已经是凌晨，也不知道张浩然怎么会带那么多“朋友”回来。

　　接着张海琼和周小英向房子内走去，亲昵的样子。

　　只剩张浩然一个人郁闷无比，这眼前的事儿似乎不太妙……但愿是张浩然的错觉吧，张浩然是感觉到女人们四周似乎有硝烟的味道。

　　“浩然，喝咖啡不？”欧瑞晴走了过来，手中冒着热气的咖啡。

　　“谢谢，这个东西喝多不好。”张浩然接过咖啡，放到嘴边抿了下，但却没有喝下去。

　　“偶尔喝，想不到浩然你这里还有咖啡机，那以后我得常来才行。用咖啡机磨的要比外面买的要好上很多，你知道，现在的食品并不算很安全。”

　　欧瑞晴笑道，接着边喝边在房子里转悠起来，看着四周的配置，看着格调。

　　“浩然，来，喝点白开水。”刘彦秀也凑了过来，手中一杯白开水。

　　张浩然接过，依旧答谢。喝了一大口，白开水是个好选择，人的身体如何取决这个人平日保养和饮食习惯。

　　其实白开始比饮料好，谁不知道外面饮料都是加素出来的，一杯白开水比饮料廉价，但对人体最好的莫过于白开水。

　　当然，若是在山区什么的，天然的山水或井水就更好了。大多山村里出来的女人皮肤气质都比城市的好就是这样原因，饮用的水质是关键。

　　“浩然大哥接过晴姐的咖啡只喝了一小口，接过秀姐的白开水喝了一大口……”小雅笑道，她一个人无聊的托着下巴在看着张浩然……

　　那个当初被她怀疑对自己有非分之想的张浩然，辛亏是老布叔告诉自己，不然自己身体恐怕早就出问题了。

　　不过小雅现在也有些后悔，越是接触张浩然她就越感觉在一起的舒坦和舒服，所以她在想，当初是不是早点睡了，然后……他们就会成为一对？

　　那有少女不相思，小雅在这些日子里也经历很多。人是随着经历而成熟的，所以小雅心里在说自己已经渐渐成熟，再回头看过去，却是多少留有遗憾。

　　小雅的话一出，气氛却是有些变了。欧瑞晴和刘彦秀直接先互相看了眼，接着看向张浩然面前桌子上的一杯咖啡和一杯白开水，顿时有些剑拔弩张的感觉。

　　可欧瑞晴和刘彦秀剑拔弩张，可此时福云和亚美碟却是显得淡定多了。正确的说是亚美碟很淡定，而福云则似笑非笑的看着张浩然……


第347章 咖啡和白开水（二）

　　这个是当初传纸条给自己的，不被别人注意的，家伙？

　　现在可是女人们抢着的男人，所以，男人还是傻点好，憨厚的好。这样和这样男人待在一起的女人就会越发的感觉到他身上的优点。

　　毕竟，长大后，爱情是要过一辈子的，而不是看着顺眼或是嘴巴油了就能在一起。婚前婚后，完全是两不同的概念。

　　现在最尴尬的是张浩然，不就是喝咖啡和喝白开水？至于搞成这样吗？张浩然顿时很委屈的将咖啡端起，也喝了一大口，喝完后看了看白开水，又喝了一点白开水，接着又不对，端起咖啡又喝了一点，一直到两者高度保持一样，心想这样总该没什么话说了吧？

　　最后回头白了小雅一眼。

　　“哈哈……”顿时小雅就被张浩然那受委屈的样子弄的狂笑起来，她从没见过男人也有这样委屈的一面，尤其是张浩然……

　　“笑，笑笑！还不是你！”张浩然内心骂道，但脸上却依旧委屈，看的欧瑞晴和刘彦秀对视，接着看了看张浩然面前桌子上已经高度一样的咖啡和白开水，顿时也笑了起来。

　　张浩然还真是一杯水端平，但也不用把咖啡和白开水喝成一模一样的水平线嘛。

　　“哎呀，浩然，当初你传来我的纸条我都忘记告诉你，我找到了。”福云见到张浩然那样子，笑了。

　　“啊！”张浩然内心叫苦，还来？今天这几个女人是怎么了……

　　“什么纸条？”小雅现在还想看到张浩然刚刚的模样，很可爱的样子。

　　“没什么纸条，小孩子问那么多做什么，去去去，去玩去。”张浩然悔青肠，早就知道三个女人一台戏，现在还有五个女人，恐怕张浩然有的玩了。

　　早知道这样，张浩然就不让这几个女人进自己房子，直接让太空舞步的轩辕子武带她们走。

　　可现在放狼入室，张浩然也认了，只希望眼前的女人们能留点情，别损他损的厉害，不然他这活了二十几年的老脸以后还怎么敢直接面对她们？

　　“我跟你们说，当初我们读书的时候……”福云俏皮，欧瑞晴认真，刘彦秀好奇，小雅得意，亚美碟则眼睛看着天花板……

　　但张浩然只知道，得福云说完，张浩然这次是真的要找个缝隙钻了。

　　不过，好在张浩然也不傻，在五个女人正认真听着的时候，张浩然已经猫着身子直接闪身向自己房间里走去。

　　一切很顺利，张浩然的速度和身手让张浩然占有完全优势，顺利的溜进房间。

　　在张浩然心里暗道好运气，幸亏那些女人没发现张浩然，不然等下还不知道接着会发生什么。

　　“恩？好香……”张浩然鼻子嗅了嗅，感觉不对劲，自己从不打香水的，可自己房间怎么会有香水味？

　　只有一个原因……

　　张浩然直接从客厅窜出来，自己的房间是左边，和因为左边的位置正是小雅一堆人聚集的地方，然后张浩然直接向对面的房子里窜了进来……

　　“小英，你，你睡了没？”张浩然没回头，因为张浩然知道自己进到谁的房间了。

　　“没，正在脱衣服准备睡觉。”周小英忍住笑，把手上的书合上，接着偷偷来到床上，坐着，睡觉撇开少许。

　　“啊，那，那不好意思。我，我喝醉了，所以，所以……”张浩然说着摸脑袋，嘿嘿笑着。

　　“没事，我的床大，睡两个人滚两圈都行。”周小英把书放在旁边的桌子上，刚刚那书上还说女人怎么调戏男人来着。

　　刚好张浩然进来了，周小英想，张浩然是最好的试验品了。

　　“不，不了。我还是，是出去好点。”张浩然脑海全是刚刚周小英说的话，脱衣服？周小英没有不穿衣服睡觉的习惯吧？

　　“没事，最近一直在忙工作，聊聊也好。”周小英看着张浩然的背影，眼前这个家伙就是当初到医院误打误撞认识自己的男人。

　　接着还发生了黄俊新等事件，还有手机，最后周小英第一次和男人睡觉也给了这个家伙。

　　虽然并没发生什么，但感觉那东西，发生了反而就没了，只有适当的距离才是最美的。

　　就如现在，周小英在张浩然的后背看到了许多事情，仿如瞬间，一去万年。

　　“不好吧，孤男寡女的……”张浩然承认自己错了，当初招惹了那么多女人，现在报应来了。不管怎么样，张浩然总感觉有阴谋的味道。

　　“没事，我们睡也睡了，这样聊天并没什么，难道你怕？”周小英说完，右手捂嘴。

　　想不到张浩然也有这样的一面，恐怕是怕等下外面的五个女人又那他开刀吧？平时的话倒没什么，反正都是默认睡一起，但现在……

　　“那个是为了治病。”张浩然必须解释，外面五个女人要是知道张浩然和周小英在一起，不知道等下怎么损他呢。他张浩然以后岂不是见到他们都低头？

　　“可后来没病了。”周小英接着道，反正她是没打算就这样放过张浩然的。

　　“后来是为了巩固治疗，做到定期医疗，不复发，更健康。”张浩然真的后悔了，现在的女人都不知道怎么了，反正没以前那么纯。张浩然感觉她们都有将张浩然压下去的势头。

　　“是吗？那你出去吧。”周小英叫差不多就放张浩然一马，毕竟张浩然是男人，周小英即便没成为张浩然的女人，但一样会关心张浩然，知道怎么维护张浩然的面子。

　　“恩，那你早些睡觉。”张浩然如卸重负，接着拉门。

　　只是张浩然瞬间就把拉开的门再次关上，透过门缝，张浩然正看到那五个女人在四下张望，不是找他张浩然就怪了。

　　“怎么了？”周小英原本拿起书继续看的，突然见张浩然又关门，心中有了些许期待。

　　“今晚，我在这里过夜吧。”张浩然算是知道外面的五个女人没打算放过张浩然的意思，所以干脆就当自己消失了一般。

　　“行呀，脱衣服上来就是了。”周小英挪开位置，留了个位给张浩然，反正不是第一次睡觉，睡着睡着也就成了习惯，有时候周小英一个人睡的时候还不习惯。

　　“恩。”张浩然深呼吸，接着转身，闭着眼睛向床边走去。

　　“张开呀，闭眼睛不怕摔死你？”周小英觉得好笑，眼前的张浩然都在想什么呢。什么没见过？真是的。

　　“那个，你不是在脱衣服？”张浩然最后张开眼睛看着周小英好好的坐在床上，手上拿着书。

　　“真的是，说你聪明其实你真的还算灵活。所比笨吧，你也笨的可以。”

　　说完，周小英突然倾听外面，外面几个女人似乎已经在找张浩然了。

　　“来了，我藏起来。”张浩然的耳朵比周小英要好很多，知道外面五个女人在找他张浩然……

　　“什么？”周小英不明所以，但能看到张浩然的表情似乎比较紧张。

　　“那五个女人来了！”张浩然直接来到周小英的床边，接着开始向床底和四周能藏人的地方看去。

　　“怕什么，有我在，她们是找不到你的。”周小英笑了笑，接着从床上下来，一掀被单，修长美腿顿时完全出现在张浩然的面前。

　　下身几乎是没穿裤子，因为上半身的睡觉比较长，直接盖屁股位置。而火辣性感的身材让张浩然全身也为之一震，这魔鬼一样的女人，简直就是要诱惑男人犯罪！

　　但张浩然还好忍住了，站的姿势夹的比较紧而已。

　　“咚咚……”

　　外面传来敲门声，而周小英则对张浩然示意放心的眼神，接着轻问“什么事情？我都快睡着了。”

　　声音慵懒，很散漫的样子，就如没睡醒。

　　“小英姐，浩然在不在你那里？”是欧瑞晴的声音，五个人正是来找张浩然的。

　　“浩然？她不是和你们在玩吗？”周小英反问。

　　“小英姐，那不意思，我们找找张浩然去，我们想知道当初张浩然递纸条的问题。”欧瑞晴带着笑意道，说完离开了。

　　“女人，真的是……”张浩然想说，让我爱也让我恨，但此时见到周小英正看着自己，尤其是周小英那看了就要喷血欲张的感觉。

　　“女人可是弱群体，男人要多关爱和重视呀。”周小英接话，接着一拍自己床边。

　　“过来，睡觉。”周小英说完自己侧向一边背对着张浩然躺好。

　　“哦。”张浩然说完，最后不忘记转头看着门的外面，脸上全是顾忌。最后躺在床上，感受着和过去第一次与周小英睡在一起的感觉。

　　原来，时间过去那么久了……

　　早上的时候还好欧瑞晴等人已经离开，不过没得张浩然得意多久，正在吃早餐的张浩然再次看到了昨晚的几个恶魔女人。除了亚美碟这个性格比较冷的人不在，其他四个再次全部到齐。


第348章 三天三夜不眠针

　　欧瑞晴一来，也不客气，直接泡咖啡，而刘彦秀则是倒白开水，小雅依旧一脸天真看着张浩然，福云则是手上拿着泛黄的小纸条，那让张浩然无比熟悉的纸条。

　　“浩然，来，咖啡。”欧瑞晴道，咖啡就出现在张浩然的桌子上。

　　“浩然，白开水好，喝一口利尿。”刘彦秀也端了过来，放好。

　　张浩然微笑，连连点头，接着左手咖啡，右手白开水，最后在见到欧瑞晴和刘彦秀同时看着他的时候，而小雅也正认真无比看着他的时候。张浩然知道，自己先喝哪一杯都没好事。

　　最后张浩然将咖啡和白开水重新放在桌子上，找了两根吸管，各放一根。再次拿起来直接两天吸管一起吸，脸上有几分得意。

　　眼前这几个女人要拿他张浩然开刀？难！

　　“学聪明了！”小雅顿时笑了起来，接着指张浩然……

　　而欧瑞晴和刘彦秀则再次相视一笑，福云也笑着。

　　但不关谁笑，在张浩然心中都带上了阴谋和阴险的味道。现在张浩然在想，把她们全部安排在自己这栋楼住是不是错了。

　　而且张浩然知道这样的日子不会停止，只会一直循环发生着。最后张浩然只好无奈看着房门外，外面才是张浩然的世界呀。

　　一辆小车来到H栋，一个清纯美女在汽车内出来的时候顿时伸懒腰，心道这人类的身体就是容易疲惫。

　　“公主，这车性能还不错，漂移的时候没出现不稳定的情况。”一个留着短碎的青年从汽车内走了出来，对着苏小晴道。

　　“小玄子，你现在得叫我小晴！”公主道，接着自言自语接着道：“是不是？小晴。”

　　“是，公主大人。我真后悔让你附我的身，还不知道你会怎么糟蹋我的身体。”苏小晴接着道。

　　经过一晚上的磨合，她也算是承认了现在的事情。好在自己的意识还在，能看到，能体验道，不然苏小晴还不知道会是怎么回事。

　　“放心，我会好好对待你的身体。”公主微笑。

　　“谁知道你，现在身体由你控制，等你要做什么，我也无可奈何。”

　　苏小晴心里却在想着眼前这个占有自己身体的公主千万不要用自己的身体和什么男人发生什么呀。不然她着纯洁的身子就要晚节不保了。

　　“这就是你们人类的心理，要知道，我们说话一诺千金重。”公主无奈摇头，最后仰头看着大元帅为她弄来的住处。

　　“无疆城……”阎王殿里人才济济，他们这些身为阎王殿中的重要人物自然知道很多别人不知道的事情。比喻眼前这个无疆城。

　　有鬼将鬼兵巡逻的时候就已经引起阎王注意，要知道阴间和阳间可不是能互通，也不是能容忍的。

　　但这里却被他父皇默许下来，而且没让鬼差和黑白无常带兵将这里直接灭掉，只因为一个叫张浩然的人。

　　刚刚来的时候她也看到金身，也许这个时候她就知道了一点为什么父皇默认的意思了。

　　不过公主倒也想知道这个叫张浩然的到底有什么奇特的，反正她现在为人，可以好好在这里呆上一大段时间。

　　而且她对宫斗什么的没有半丝兴趣，所以干脆就当出外游玩咯。

　　“是，小晴。”小玄子对自己这次附身的人还算满意，比较白皙干净，要是要附身一个汉子，那么小玄子肯定不干。

　　“小玄子，你现在是我男朋友，知道不？”公主又到，演戏演全套，这是事她是熟手了。

　　“是，亲爱的小晴。”小玄子白眼一翻，明知道他小玄子是太监，还偏偏演什么男朋友……

　　但是公主是公主，由不得她反抗。

　　“走吧，上楼。”公主道，接着咯咯笑了起来。

　　“是，亲爱的小晴。”小玄子如机械一般自动应答道。

　　然后两人是一前一后向H栋走去，可走到一半就被猥琐拦了下来。

　　H栋的安全交是由小矿和猥琐保守的，小矿倒是不怎么在意来的人是谁，他只感觉身上有没有杀气的人，若是有，那么这个人肯定进不去。若是没有，管他是谁，小矿都会放他们进去。

　　而猥琐却是不一样，因为他看到一个人妖！

　　“你什么意思？”小玄子气急败坏，刚刚被拦截下来的原因是因为眼前这个青年说他可疑。那么小玄子按照正常人一般将自己的身份证拿出来给眼前的青年看，结果眼前的青年居然问他是不是男的！

　　要是在古代，小玄子一定把眼前这个拦截他的人拉去阉了！

　　“你身份证上明明写着男性，你看看你，你那里像男人了？我告诉你，我师傅住上面，我可不愿意让你这种人进去。”猥琐最讨厌的就是那些明明是男人，却走路扭屁股，说话很细声的人。

　　“我那里不像男人？难不成你还要看不成？”小玄子现在是真金不怕火炼，他小玄子是大内总管没错，可是他附身的这个人却是个带把的。

　　“谁要看你的？我自己没有？真是的。你不给进，这个美女可以进。”猥琐对着主公说话的时候带着讨好道。

　　美女，到哪里都有优待的。这已经不是什么秘密，而是世界通行。

　　“你，你要气死哀家！”小玄子大怒，怒发冲冠。要是可以，他一个化骨绵掌拍死眼前的家伙。

　　“哀你妹呀。”猥琐的判断没错，眼前这个人就是个死太监。

　　“是你逼我的，等下别怪我！”小玄子突然冷静下来，化骨绵掌外还有银针呢，一针足够眼前的青年好好的疯几天。

　　他在鬼界，什么东西学不到。古代武术葵花宝典什么的，只要他这个大内总管想要，没有得不到。

　　“逼你又怎么样？”在猥琐前面的小玄子长的白白净净像个小白脸，说话喜欢捏兰花指，这样的人猥琐都怕的话，那以后也别混了。

　　当初做堂主都是横着走，别说现在一身武艺超群，无疆城除了小矿对他还有点威胁，估计也没人了。

　　公主微笑看着眼前的小玄子和猥琐，到阳间那么多次，小玄子也就只有这些和人吵架吵红脸的吧？

　　“那就让我赏你个三天不睡觉！”小玄子兰指一弹，银针咻一声直接没入猥琐的身体里。

　　同时，小矿微闭着眼睛看着这个不男不女的青年，匕首直接架在了小玄子的脖子上。

　　“你做了什么？”小矿的声音带着阴冷，猥琐应该已经中招。

　　“想不到这个地方还真有几分能耐。”小玄子一点也不惧怕那碰到他脖子的匕首，只是自顾自说话。

　　“我草！怎么回事。”猥琐摊开双手看了起来，此时猥琐感觉自己很兴奋，莫名身子就兴奋起来，而且手脚开始止不住的要动才行。

　　“你中标了！”小矿道，接着看着猥琐开始跳了起来，先是单脚，接着就是双脚跳。

　　一跳一跳的，猥琐也不知道自己为什么要这样做，就是感觉身体沸腾，很兴奋，一定要这样跳或抖起来才舒服一般。

　　“中，中的什么标？”猥琐也知道自己肯定被这个不男不女搞了什么东西，不然怎么会这样。难道不男不女还是蛊师？

　　据说蛊师是可以这样不知不觉在人身上下蛊，然后人就不受自己控制了。

　　“三天三夜不眠针。”小玄子笑了笑道，只是小惩罚，自己的公主还要在这里过日子呢。

　　“小玄子，你好棒哦。”公主突然拍手道，看着猥琐在跳，好好玩的样子。

　　“亲爱的小晴，谁让他们欺负我。”小玄子带着嗲声道。

　　“你快点解除，不然我就不客气了。”小矿冷声道。

　　小玄子不说话，傲然看着小矿。这个人确实武功不错，可是在他大内总管眼中并不算什么。

　　“小矿，住手。”张浩然从大门出来，正垂头丧气刚刚早餐的情景，突然叫到了正在冲突的猥琐等人。

　　“师傅。”张浩然说话，小矿直接收起匕首并站好。

　　“师傅，救命呀，停不下来。”猥琐见到张浩然的时候原本越发恐慌的表情也淡定了许多。

　　“猥琐，准备把身高跳高点？”张浩然怪异的看着猥琐，跳个不停，但又不是享受的样子。

　　“张浩然……”公主看着走过来的青年，顿时喃喃道。

　　和金身一样，但周身却有着不一样的活灵气息。

　　“无疆城城主……”小玄子见到张浩然的时候内心也淡淡道，在鬼界自然叫城主，而且无疆城名号也不小，带着孤魂野鬼战沙场……

　　“师傅呀，我中邪了。”猥琐继续跳，眼睛看着小玄子恨恨的瞪了起来。

　　“中邪？”张浩然先是看了眼眼前的清纯美女，又看了眼白皙皮肤的青年。两个人身上都没有鬼气，周全也没有黑气，这两个人不是坏人，而猥琐又怎么会中邪。

　　接着张浩然眼睛变成褐色看着猥琐，最后什么也没看出来。

　　“师傅，是三天三夜不眠针。”小矿回忆道。


第349章 一箭无声

　　张浩然点头，心里知道了大概，接着右手按住猥琐的左肩膀，见跳着的猥琐按住，动弹不得。

　　“喝！”张浩然内力一灌，顿时古股澎湃的内力窜行在猥琐整个静脉身体里，不到一秒，一根银针顿时射了去出，无影无踪。

　　“精通穴道……”张浩然见到银针飞出，心里顿时喃喃道。

　　“好你个娘娘腔，居然暗算我！”银针一出，猥琐顿时全身舒服，那原本的兴奋感全无。

　　而现在猥琐自然要算账，刚刚那个什么三天三夜不眠针的感觉可不好。

　　“猥琐，算了。”张浩然摇头道，猥琐又怎么会是眼前这个白净青年的对手。

　　但看这个人一直微笑，表情从没变过就知道在个人不普通，而且张浩然相信，刚刚的银针只是小试牛刀，猥琐要真的纠缠下去，猥琐肯定吃亏。

　　“是，师傅。”猥琐原本还想和小玄子继续较量的，但见张浩然开口，猥琐自然没话说。

　　“你们来这里做什么？”张浩然只是不想让猥琐吃亏，可不代表张浩然怕了眼前的青年，包括那个女人。

　　“来住呗。”公主道，脸上带着阳光般的笑容。

　　“这里有你的房？”张浩然没印象曾经批准过这样一个人，若是有，当时张浩然一定是头脑发晕。

　　“是哇，刘玄德的就是我的。”公主得意。大元帅自然是大元帅，一出手，房子到手。

　　“你是他女儿？”张浩然对那个憨厚的中年父亲印象深刻。

　　“如假包换。”公主拍胸口。

　　“公主，你就不能轻点？你在拍我的胸呀！”苏小晴很不满意道。别人都在努力丰胸，自己这是要打扁的节奏呀。

　　“放心，小晴，我会照顾好你的。”公主和苏小晴说完，接着用手揉了揉那刚刚自己猛拍的胸口，一脸的无所谓。

　　但是张浩然和猥琐他们是看的目瞪口呆，D罩……

　　“怎么一点就不像呢？”张浩然最后恢复那惊呆的表情后道。

　　刘玄德是个好父亲，眼前的女儿可是个调皮鬼。

　　“你呢？”张浩然问小玄子。

　　“我当然是她男朋友呀！”小玄子道，看着张浩然，心中却是有几分兴趣。实力不差，怪不得能引得天兵附体。

　　张浩然的资料他们可掌握了不少，鬼界与天界都是超乎正常的地方。人界里的一切在鬼界天界看来也不过是小打小闹的地方。

　　不过现在的张浩然是没有天兵附体的机会了，那银甲天兵应该被赶走了才是。

　　“是呀，他是我亲爱的小玄子。”公主道。

　　“恩，这是我亲爱的小晴。”小玄子也昧着良心道。

　　张浩然和猥琐算是怕了，顿时翻白眼。

　　“好吧，你们两亲爱的进去住吧，我走了，我可没空。”张浩然直接摇头走人，这情况不好玩。

　　“小矿，你看着吧，我死了。”猥琐实在想不通为什么这么美丽的一个女人居然会和娘娘腔爱在一起，这世界的美女除了被猪拱，还有被娘娘腔拱。

　　公主和小玄子最后莫名的看着张浩然和猥琐，不知道他们为什么要走，难道是怕了他们？

　　走出十多米，张浩然那轻佻的表情变的严肃，刚刚那两个不管是什么人，有什么本事或是为什么而来，只要不是坏人，张浩然就当什么也不知道。

　　“老板！”轩辕子武此时从后面追了过去，但从公主身边匆匆擦过的时候轩辕子武却有种莫名的感觉。

　　最后轩辕子武还回头看一眼，却是看不出有什么异常。

　　“怎么？准备让我扣你工资？”张浩然看着轩辕子武笑道。

　　“我，我不是在刷牙嘛……”轩辕子武解释，其实他是没习惯那么早起。

　　“好吧，刷牙。”张浩然笑道，接着继续走。

　　心中同时也把轩辕子武算上一份。三个古怪的人……

　　今天张浩然继续站岗，守护自己的方向，只是张浩然的身边却是多了个轩辕子武……

　　这几天很奇怪，自从无疆城售楼开始，鬼将鬼兵都没有出现过，让无疆城和普通城市没有半点区别。

　　可张浩然却一直怀疑是暴风雨前的宁静，但事实是，一直都没发生什么异常，除了轩辕子武这几个怪人外。

　　“老板，你在这里是为什么？”轩辕子武很奇怪看着张浩然，而且刚刚张浩然走来的时候还和另外两个方向的人打过招呼，似乎那两个方向的人也和现在张浩然一样在守护什么一般。

　　对了，不是两个方向的人，其中有个方向的那汉子是僵尸，和他一样，但却只是一般的大将军等级而已，和将臣比的话。当然，除开将臣，这个大将军实力也不赖。

　　“等待一些猛男过来。”张浩然只能这样解释。轩辕子武在这里也不会碍着张浩然，因为当初张浩然答应下来也是看在轩辕子武实力不差的情况下。

　　“猛男？”轩辕子武说完四下看去，除了杂草就是空地，简直就是荒无人烟嘛。

　　“是呀，我先睡了，你守着先。但凡要从这里进我无疆城的，你拦下来就是。”张浩然说完盘膝坐地，闭上眼睛。

　　“好的，老板。”张浩然摸了摸脑袋，接着站直眺望四周。

　　洞穴中，铁链声起，接着一个中年人走了出来，一脸的得意。

　　“困我也困的久了，总算等到这个时候了！”中年人一身破烂衣服，黑不溜秋。而粗大的铁链端口还有半截变了颜色的黄符。

　　“月亮……”只差一点，只差一点他就可以离开这里，现在他在等待月亮，月亮出来，吸收了月亮的光后，他的力量会增加不少，到时候那只有半截法力的黄符又怎么能锁住他？

　　说话间，中年人的眼睛变为蓝色，接着仰天看着满月之月，多少年，总算可以在今天出去。

　　月亮挥洒大地，皓月幽光，但此时中年人仰头却在吸着月光，光月化成丝线一般渐渐的从他鼻子里窜了进去，接着中年人的眼光渐渐变成黄色，身上暴戾气息也陡然散开，将地面灰尘激的四处飞舞。

　　“啊……吼！”气息越发强盛，地面顿时灰尘更是飞扬，最后在中年人感觉力量饱满的时候顿时咆哮。接着只听呛呛呛呛四声，粗大铁链尽断，连头拔起。

　　“痛快！”中年人蓬头散发摇晃脑袋，接着手中粗大铁链呛呛发出声音，最后大摇大摆向洞穴外走去，原本寂静的山中响起铁链声。

　　轩辕子武站了一天，若不是他本身是僵尸，恐怕腰都断了。站了一天，什么也没发现，倒是他却是成了木头人一般。

　　“老板，你醒了没？”轩辕子武看着盘膝坐了一天的张浩然道。

　　“恩，醒了。”张浩然长吐月口气，接着站起来。

　　但是轩辕子武却是怪异的看着，刚刚张浩然张开眼睛的时候双眼黑白分明的居然在黑夜中带着光一般清澈。

　　看来自己这个老板不是在休息，是在修炼。这个家伙，究竟是什么人来的？身边有大将军级别的僵尸，一个身体有金光的和尚，还有鬼兵……

　　“有客人来了。”张浩然伸腰，对着轩辕子武道。

　　“有吗？”轩辕子武可没感觉，但是刚说完话顿时就闭嘴起来。是有鬼来了，是鬼魅，很重的鬼气。

　　“不知道我选的这个位置合适不合适？”一道声音突然而来的时候也有一个人影虚坐在半空上。

　　是个女的，身材傲人，一身红色铠甲流光闪烁，手中大弓散发浑厚气息。

　　“三十一将，射天星，秦良灵。”女鬼将淡淡道。

　　“鬼将……”轩辕子武不是眼前这个女人的对手，要是自己对上，准死。

　　“你们来了多少人？”该来的还是会来，虽然不知道为什么前几天没有出现，但现在恐怕会连续而来吧？

　　“不多，五个。”秦良灵笑看张浩然。是眼前这个青年惹了大哥吧？啧啧，居然杀了他们九十九鬼将的一半人马，这个人，挺厉害。

　　“你是修为最高的？”轩辕子武插话。同时轩辕子武的内心却是一寒，妈呀，自己这个老板都得罪了什么人样。

　　“错了，我是修为最低的。”秦良灵左手弯弓，右手虚拉，只见原本什么都没有的弯弓上多了一把长箭，和她身上的铠甲颜色一般，都是红色，带着流光，艳如火。

　　眼前的秦良灵没有附体，估计是没时间吧，因为她们都要赶过来解决张浩然……

　　“那么看的起我呀？”居然派了个最低的过来，这不是摆明不把他张浩然当回事嘛。

　　轩辕子武却是惊恐的看了眼张浩然，红色铠甲的鬼将可是好玩的？可自己这个老板却没当一回事一般还在斗嘴？

　　他这个身为太子的都开始害怕了，他身边没僵尸兵和将臣保护，等下打起来轩辕子武很吃亏。

　　“弯弓，射月！”秦良灵只是微笑，嘴巴低声吟唱一般道，接着手中长箭陡然燃烧起来，红色流光暴涨。

　　声起，长箭出。没有余影，一箭无声。


第350章 明着暗着来

　　“小心！”张浩然在秦良灵说话的时候已经感受到在她身边大量聚集的狂暴气息，顿时先带着轩辕子武向一边闪去。

　　无声的速度……闪避的时候张浩然的脑海就只有这句话。

　　“轰！”

　　张浩然只感觉自己甚至连站都站不稳，因为地面被那一箭射穿，更是连连龟裂。在张浩然原来的位置顿时出现一个三米直径大的大坑，而地面依旧在皲裂延伸。

　　“好危险！”轩辕子武此时已经被带到数百米完，回忆刚刚的一幕，那带着绝对毁灭的气息。

　　“不错，能逃。”秦良灵知道自己那些修为低的兄弟什么死的不冤。因为眼前这个青年确实有几分本事。

　　“轰！”

　　张浩然刚稳住身子，接着在道念那边发出巨大的轰击声，接着张浩然看到一个金身陡然从地面变大，一出来便是四手臂，直接两手结印，两手对着地面拍了下去，顿时地动山摇。

　　“道念那边也是遇上劲敌了！”张浩然心里道，对方能一下就逼出道念的金身名而且是第三个姿态，自然表明敌人强大。

　　而且此时的不动明王金身完全焕发杀戮相，发垂披肩，瞠目愁眉，嘴角两侧露出如獠牙一般的金光虎牙。

　　忿怒，一掌惊天地。

　　接着张浩然便看到一个人影手化为红点在和金身相斗，不时传来砰撞声，连带着空气震动一般。

　　“厉害！”张浩然边闪烁秦良灵继续射杀过来的流光飞箭，一边偷偷看着道念那边的情况。若是不支，张浩然也好让苏大哥上来帮忙，道念是他兄弟，不能伤亡。

　　“后羿射九阳！”秦良灵眼睛微寒，见到这个实力明显不如自己的张浩然居然还有闲心去留意别人。

　　这是对她的侮辱，所以，秦良灵不想再玩了，而是顿时使出她的必杀招。

　　“好浓厚的气息！”张浩然顿时将所有注意力看向虚空的红色铠甲秦良灵，看到她周身或红或黑的气息后顿时张浩然再次将眼睛集中在那幻化出来的长箭上。

　　箭头红焰，箭身为白色透明，现在那长箭就只有一个箭头一般露散发出狰狞和强大的气息。

　　“九曲出！”张浩然来到已经痴呆的轩辕子武身边，接着将一边的九曲银色长枪拿在手中，身子再次飞扑，对着秦良灵生杀过去。

　　“佛光初现！九曲灭苍生！”枪在手，招在心。一式化百境，一境百相起。

　　在张浩然身子旋转对着秦良灵生杀过去间，一蹲金身佛像出现在张浩然的周身，和秦良灵那红黑相间的火焰气息刚好成为两个不同的气场。

　　张浩然的佛像金身为如来像，盘膝坐，一手兰花一手不可掌，眼睛详闭迦蓝像。

　　“那是什么？！”秦良灵感受着那种似乎来自天敌一般的威压，接着便是秦良灵突然感觉自己周身气息为之一弱，而那手中凝聚的后羿射九阳箭突然威力也大大削减。

　　相生相克，妖邪怕仙佛。

　　“不好！”秦良灵立刻就知道眼前这个人不单单是鬼将那么简单。

　　在大哥，乃至所有九十九鬼将中都知道眼前这个人可以窜梭阴阳两界，是为鬼将，身有鬼兵，却不知道这个人却习有大日如来道法。这佛像一显，却是顿时将她整个人压制了下去，不打自弱三分。

　　再这样下去，那么她将不短削弱自己的力量。所以意识到这点的秦良灵顿时毫不犹豫，红色箭头立刻射出。

　　“浩然吗？”宝相佛身一出现，道念顿时就察觉，扭头观看。

　　只见一道红焰瞬间射向佛身中的张浩然，红焰化火鸟，展翅万里，对着张浩然就是一轰击杀。

　　四周遽然凝聚不动，整个空间短暂一滞，却是因为力量之大，撼动一切。

　　“如此威力的攻击，那个鬼将也是如此恐怖！”道念心中骇然，此时他自己对上的鬼将也是万分难缠，不得不一出手便是金身诀第三层，金身怒相。

　　但现在看来张浩然的对手也不弱，而且这招火焰飞鸟一般的攻击显然正是那鬼将的最大杀招，若是张浩然化解不了，那么恐怕张浩然就要身损。

　　正当道念骇然的时候，却见张浩然周身的佛像头顶火苗，细小飘渺，但却如蕴含无比巨大能量一般，正让张浩然身上的气息陡然增大，瞬间。

　　不可掌顿时伸出，由小而大，接着将那暴戾火鸟杀招一掌抵挡下来，接着道念以肉眼看得到的速度见到火鸟和不可掌相撞的时候一股气流呈现圆形散开，而张浩然的身子也倒退十多米完，金身佛像隐隐暗淡下去，而那头顶的火苗也顿时消失。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　气流过处，狂风遽起，接着便见远处的地面轰然炸开，地面剧烈震动。

　　这次不再是鬼魅之招，而是真实的，真实的让整个无疆城居然抖动起来，店里的摆设更是在震动中纷纷跌落在地，而在无疆城内的所有居民和游乐的人纷纷骇然并慌张离开。

　　“看！那是什么？”

　　在所有人惊慌中的时候不知道是谁习惯性四下张望，却看到了半空只上一蹲佛像出现，正详目俯视，一眸苍生。

　　原本这个人只是习惯了无疆城的武林事件，但却不想居然能看到那即便是拍摄放到视频网去都没人会相信的虚空佛像。

　　顿时这话如瘟疫一般在慌乱的人群中迅速传播，霎那的慌张顿时停顿下来，所有人仰头看着那尊佛像，心中祈祷。

　　轩辕子武原本整个人被那气流震飞，但突然却被一只强而有力的手拦住。等气流过后，轩辕子武才惊愕的发现保护他的居然是将臣。

　　“太子殿下，你依旧需要努力呀。”但将臣在保护轩辕子武后瞬间消失。在轩辕子武耳边却远远传来将臣的话。

　　“这……”轩辕子武有些沮丧，自己居然还是需要保护。

　　而将臣离开的原因他是知道的，将臣身上的尸气太重，待在这里只会被其他人发现，到时候他这个偷溜出来的太子也将被带回去，面对自己兄弟等人的冷嘲热讽和迫害。

　　轩辕子武最后无奈苦笑，自己依旧需要被保护，就刚刚的攻击产生的气流都能将他震开……

　　轩辕子武最后看着虚空上的张浩然，他却从没想过张浩然居然如此的厉害，若是平时看去和普通人一般，但到现在轩辕子武才更清楚的知道，这无疆城很不简单。

　　“轰！”

　　大普天那边的轰击声把张浩然的目光吸引过去，刚刚那一撞击把张浩然打的倒退，更是有一口甜血咽在口中，强行压制下去。

　　“大哥……”在大普天那边有几道气息较弱的僵尸消失，想来已经被击杀，而此时大普天身上散发的气息也开始紊乱。

　　这次来的人居然都是那么强大！

　　在张浩然还没张浩然反应过来，只见无疆城外两声咆哮，而是浴血双狮也对上了一个鬼将，此时也是连连轰击声，带着狮子的不安咆哮。

　　“一共来了五个，现在已经四个对上了，那么还有一个呢？”张浩然心中一惊，想去将那个鬼将寻找出来，但是在张浩然身前，一道凌厉破空声，却是那女鬼将再次弯弓疾射，一连三分，分上中下三路对着张浩然杀来。

　　“九曲连环！”张浩然右手一带，瞬间九击将三支劲道十足的长箭打散，接着连连逼向秦良灵，现在张浩然没有空余时间，必须要将眼前这个女鬼将斩杀了才是。

　　第五个鬼将原本以为以他第二十二将的身份可以进入无疆城屠城，却想不到半路被一个手拿硕大流星锤的壮汉拦截，是鬼魅，而且他身上的气息让鬼将顾忌。

　　“你是谁？！”二十二将沉声问道，在他身后，两只红色居然狮子正和他的二十七弟“玩耍”着呢。

　　“刘猛，那么快就忘记哥哥了？”李达仁心中冷笑，但显示在此时李达仁此时的身形的笑容却是显得憨厚无比。

　　“认识我名字，不错！你是我旧敌？”二十二将刘猛说道，完全没有战斗的意思。

　　“我还是你哥哥。”二十二将是个特殊的存在，今天的事情，明天醒来就什么都忘记了。不是真忘记，是偶然忘记，又突然会记起来一般。呈现颠状。

　　当初很多鬼将都和他化敌为友，结果刚刚还互相饮酒狂欢，下一刻刘猛就将身边的鬼将整个脑袋都拧了下来。

　　“不认识就是不认识，你凭什么做我哥哥？不过我看你倒是挺憨厚的，我就不杀你了，我让我弟弟们杀你。”刘猛一副理所当然的样子道。

　　“你只有五个人，你弟弟们可没空。”李达仁手中流星锤紧了紧，这大门肯定是不能让这混蛋进的。

　　“明着来五个，暗的来十七个，你又不知道！”刘猛一脸的不屑，接着吼道：“弟弟们呀，出来杀戮咯。”


第351章 两将对战

　　李达仁听到刘猛出声，顿时也是全身绷紧，意识放开地毯搜索起来。

　　因为十七个加上这个喜怒无常的刘猛，李达仁略感吃力……

　　刘猛声落，原本期望那些一直跟着自己，暗藏起来的十七个鬼将能将眼前的李达仁杀死，怎料四周全无动静，死寂一般的安静。

　　“弟弟们？”刘猛再道，左右张望看向四周，可是依旧没有人出来。这完全和刘猛想象的不一样，这触怒了刘猛，脑子左摇右晃起来，似乎在想着什么。

　　“玛丽个把子，这群崽子都睡觉了？！”刘猛大怒，需要他们的时候不出现，这不是找死？千万不要让他记起这十七个弟弟到底是哪十七个鬼将，不然他想起一个就拧掉一个人的脑袋。

　　“呼！”

　　一道疾射黑影对着刘猛射杀而来，原本还漫不经心的刘猛双眼精光，身子后倾顿时躲避过去，然后转头看着来人。

　　红黑相间的铠甲，一脸漠然的中年人，正向他慢慢走来。

　　“你是谁？”刘猛大喝，他怎么想不起自己有那么旧敌人？今天一连就出现两个，突然就对他下手，不是敌人难道还是亲哥？

　　“苏将军！”李达仁看到来人，先是一楞，接着憨厚笑着鞠身。

　　“李将军不必多礼，其实我出来只是想看看你的真身。至于那十七个鬼将，我已经杀了。”苏飞升手中黑色长枪再次凝聚，澎湃气息陡然炸开，淡淡道。

　　苏飞升将自己的气息释放出来就是要告诉眼前的第二十二将，今天即便李达仁不能对付他，但他苏飞升能！

　　“苏将军，那十七个……”李达仁以为自己听错了，身为九十九鬼将的一员自然知道每个人底细，而且李达仁也知道苏飞升的实力，可是……

　　“尽数诛杀。”

　　此时苏飞升说的很是轻巧般，但是李达仁和刘猛的脸色却是变的严肃。

　　九十九将里的十七个鬼将被杀，封印三百年……

　　无声无息，连他李达仁也没察觉到什么，居然十七个都被杀，这苏将军到底还是和自己一样隐藏了实力。

　　不过他李达仁比较憨厚，适合装。苏飞升则比较崭露锋芒，却是不适合装呀。这装是艺术，得像！

　　想到这里，李达仁一脸老成的看着苏飞升。

　　“怎么可能，你个骗子！我那十七个弟弟怎么会死？”刘猛也是不信，半小时前还在他刘猛后面潜伏，并嚷着说要屠城什么的，怎么说死就死了。

　　“你叫他们出来！”苏飞升冷声喝道。

　　红色晶石的奇特和尽数吸收……

　　在前不久郁良争把一个袋子给他，里面全是当初张浩然袋子里剩余的红色晶石，踌躇后苏飞升还是将晶石吸收完。力量倍翻，杀那几个鬼将自然不在话下。

　　而此时刘猛不再说话，拉耸着脑袋低头看双脚。

　　刚刚他已经呼唤过他的弟弟们，可是没人应答。平日里见到他影子都怕的弟弟们怎么可能连自己呼唤都不出来呢？

　　“苏将军，要不你来？我去帮张将军。”李达仁见到此时的苏飞升，心里顿时有些胆怯。苏飞升肯定没张浩然那么好讲话，所以李达仁可不想因为自己露出真身而让苏飞升知道自己也是九十九将之一后，被苏飞升视自己为敌人。

　　这是李达仁的秘密，知道的都已经死了，不知道的永远不知道。

　　“要帮张兄弟我早帮了，所有人都需要成长，要成长就必须挣扎在生死间，唯有战斗能成长。”苏飞升说话的时候看着虚空的佛像金身，接着重新微闭着眼睛看着李达仁，闪烁锋芒。

　　那意思是逼着李达仁还是老实的按照他的话做，眼前的李达仁可不是看起来那么普通和憨厚。

　　张浩然是他弟兄，自然每一个在他身边的人他都需要知道底细，这就是兄弟之情。

　　不一定时常在一起，不一定需要礼尚往来，需要的只是心中有张浩然这个兄弟就行了。至于其他的……若是时间和闲言话语能使他们兄弟感情破灭，那么苏飞升也无话可说。

　　“苏，苏将军，那，那你多见谅了。”李达仁见躲不过，顿时狠下心。不管怎么样，自己从没做过坏事，也没杀过任何一个好人。

　　至于成为九十九将之一也是被陷害的，既然如此，那么……

　　“魔佛轮回！”李达仁憨厚的笑容渐冷，接着轻吐一口气。如卸重负，全身轻松。

　　只见李达仁憨厚的壮实身子渐渐扭曲变化，顿时成为一个俊俏冷漠的青年，稍一微笑，那笑不再是憨厚，而是带着森森冷意。

　　“七哥……佛魔星，李达仁！”刘猛眼睛遽然直视着眼前的俊俏青年，冷声道。

　　那话就如在牙缝里挤出来一般，带着力量，字字仇恨，仿如要将牙齿咬蹦一般。此时的刘猛一点也不像刚刚一脸无知和失忆的样子。

　　李达仁自然知道，眼前的刘猛说失忆就失忆，说恢复就恢复，冷不防的就喜欢拧脑袋，这个家伙也是九十九人中最为无常的歹毒之人。

　　“不好意思呀，二十二弟，让你记起我了。”李达仁依旧是笑，杀机顿起。

　　“大哥让我杀了你，你就死吧！”刘猛勃然变色，陡然大怒，接着手化虎形，对准李达仁扑杀，身形呼啸而去。

　　“摘天星……可是谁知道你却是只摘人脑袋的鬼将！”李达仁冷笑后一个饿虎扑食，沉声道：“魔佛问心。”

　　“呼！”

　　破空声，黑气弥漫。四面八方齐聚而来，仿佛是空气中有细缝一般正源源不断出现。

　　无数道黑气席卷，顿时将刘猛的身子和李达仁包裹其中。

　　“七哥，不知道你的脑袋摘下来会张大眼睛恐惧万分还是死了连眼睛都不敢张开，而是闭着从此消失三界……”刘猛似乎并不畏惧一般，凶相毕露，气势汹汹双手比划起来。

　　远看，如太极，但陡然，在刘猛双手一震的时候，十多个骷髅头嗡一声在他周身出现，大如篮球，没有眼珠的眼睛里冒着黑气，徐徐升空，甚是吓人。

　　苏飞升冷眼旁观，但心中却是骇然这个第二十二的鬼将却是能使出如此歹毒招式。骷髅头自然是亡魂而化，生生炼制，比死要惨百倍不止。

　　苏飞升甚至能听到飞舞着骷髅头的死前的惨叫声，而且，应该不止这十几个吧……

　　“二十二弟，你才从封印里出来多久？就已经杀了那么多人炼制你的骷髅头术？你真该死！”李达仁大手一煽，那黑色的气息顿时化为两个模糊，手持长剑的鬼兵扑向刘猛。

　　“那么多人？哈哈！！”刘猛大笑，右手中指一指，十几个骷髅头顿时飞扑在两个鬼兵身上，张嘴疯狂蚕食，顿时将那两鬼兵弄的左右旋转，长剑挥舞，却没能斩杀骷髅头，最后被那十几个骷髅头瞬间吞灭。

　　“那么多人？哈哈！！”刘猛继续看着，当看到自己七哥的黑气被自己骷髅头蚕食消失更是笑的疯狂，接着双目一瞪，双手大挥。

　　瞬间黑色喷射，一百多个骷髅头出现，而刘猛大怒“杀！”

　　说完，百多个骷髅头对着李达仁上天入地一般扑杀过去，而刘猛也在中间，一个纵跳和骷髅头一起杀向李达仁。

　　“一出来就杀了百多人，你这个人不杀不行，拧脑袋的！”

　　李达仁摇头，黑色气息顿时如活过来一般化为一只巨大的妖蟒，带着腥臭和长长芯，大嘴一吐，黑色的气息更是浓郁，而妖蟒直接用黑气幻化的黑色蛇身快速将刘猛和李达仁包裹其中，最后妖蟒升天，张开大嘴从上而下，向下吞咬。将刘猛和李达仁吞咬，身子更是顿时化为波状黑气散开。

　　“魔佛狂临！”

　　“魔佛灭世！”

　　只闻打斗声却不见人影，四周全是黑色的诡秘气息，仿如千变万化，不断幻化着各种模样。

　　苏飞升看着眼前的一切，渐露笑意。因为李达仁的气息死死压制着对方，也就是说等黑气散去，赢的人是李达仁，那个憨厚模样的人居然是第七将，这倒是苏飞升想不到的。

　　“张兄弟，看你的了。”苏飞升现在只担心张浩然，所有人里也就张浩然最为弱小，不过现在苏飞升知道自己错了。那只是以前的张浩然，此时的张浩然显然已经占了上风，那女鬼将已经连连败退。

　　“嗡……”

　　秦良灵再射出百支长箭，可是现在她发觉，眼前这个原本不算强大的人居然如对她长箭免疫一般，长箭没有伤及他丝毫。

　　“你还能坚持多久？”张浩然感觉到秦良灵的气息在衰弱，顿时问道。

　　张浩然和眼前的女鬼将秦良灵刚好相反，张浩然居然没感觉到一丝力量削弱和力量消耗殆尽的感觉，反而身体中总是能感觉到源源不尽的力量的不断弥补张浩然消耗的力量，不增不减。


第352章 战息

　　“足够杀死你！”秦良灵嘴硬，事实上她的攻击长箭都是通过自身鬼气所化，力量所化。每射出一支她身上的力量就少一份。

　　若是后羿射九阳那种长箭更是消耗她更多的力量，所以在射了了两箭后秦良灵也不敢再射。

　　即便她已经开始控制和小心翼翼，但因为前面大意而让她连射后羿射九阳，现在让她开始渐渐感觉不支。

　　“那好，生死由命，就让命运之轮渡化你吧。”张浩然深呼吸，眼睛黑白分明看着眼前的有些狼狈，头发凌乱的女鬼将秦良灵。

　　“后羿……”秦良灵没办法，见到张浩然此时身上已经开始凝聚力量，她只能拼尽自己最后一丝力量，再次凝聚后羿射九阳箭，最后一击……

　　“佛动山河！”张浩然深呼吸，心中默念。

　　而此时秦良灵手中的弓箭也在迅速凝聚，半边黑气半边白，却是力量不够。但那红色火焰却是连连聚集，虚影火鸟。

　　“吼！”

　　张浩然陡然张嘴，佛像金身那闭着的嘴也微微张开。

　　张浩然怒吼冲口而出，佛像一字吒，瞬间化大而出，附和在张浩然的怒吼声中。对着秦良灵直接层层波浪震荡散开，轰杀过去。

　　而秦良灵手中凝聚的箭头顿时在吼声中消散，消失。秦良灵身上狰狞红色铠甲也瞬间全部破灭，化为灰烬，弥漫，连连消散。

　　“完了……”秦良灵身体后仰，双手张开坠地，接着闭上眼睛。

　　吼声如雷，但却音声为慈。常说，一把兵器在好人手中是为造福百姓，一把兵器在坏人手里便是屠杀苍生。

　　那个青年也不赖，秦良灵能感觉到的是回忆，过去的种种，数百年了，该有的暴戾和仇恨早就应该没了，该报的仇报了，该死的人也死了，自救还挣扎着在这里做什么？自己也已经死了，还仇什么恨什么。

　　“喂，就想死拉？”秦良灵绝望的身子却是被人抱住，却是张浩然……

　　张浩然不杀不该杀的人，同时让秦良灵心中唯一的恨都没了。没了，她也没有活着的意义，对秦良灵来讲和死没区别。

　　“佛音中而不死，你不该死。”张浩然将秦良灵的身体放到地面，接着九曲一震，再次飞向大普天那边。

　　“八方风雨！”红色铠甲鬼将再次将大普天逼退，眼前的僵尸也不简单，逼出他贯地星第五重力量。

　　“小辈，就没了吗？”大普天獠牙外露，说话时，带着不屑。

　　这混蛋不是正大光明来的，而是一来就将大普天身边的几个小弟尽数杀死，玩的是偷袭。

　　“你还有什么本事？你的兵都被我杀了，你这老僵尸还能杀了我？”鬼界和僵尸界本来就是水火不熔。

　　“那你就该死！”张浩然扑来，身子一招马踏飞燕，九曲直刺，轻佻斜上。

　　“还有兵？！”鬼将疑惑，同时身子转了过去面对着张浩然的九曲长枪，双手幻化虎啸苍穹硬是将长枪蛇形枪头凝聚在半空进不了半分。

　　张浩然连忙撤手，九曲剧烈抖动，一抖才将那凝聚九曲的力量抖散。

　　“实力还不错，你把我们的女鬼将杀了？”鬼将一点也不急，看着张浩然道。

　　“大哥，你怎么了？”张浩然来到大普天的身边，看到大普天的眼睛依旧是黑白分明，顿时知道此时的大普天肯定有什么意外了。

　　大普天被一问，顿时有些讪讪道：“忘记吃饭了……”

　　张浩然疑惑的看着大普天，依然就知道自己的大哥肯定没喝血。血就是他的粮食，虽然大普天不吸人的血，但血库的血还是要喝的。

　　这是张浩然的疏忽，他忘记为大普天他们准备“食物”了。要只是一般的人类，大普天他们当然不放在眼里，就是一万年不喝血也就这样。

　　但要是碰上真正的战斗，可就后继就无力了。

　　“大哥，我的错，喝我的！”张浩然道，此时在战斗，张浩然可没把握能赢眼前的这个鬼将，刚刚一交手就能感觉到这一点。

　　所以，大普天的恢复对张浩然和对战斗都有莫大的好处。

　　“不能喝人血，喝了会上瘾，最后会变成魔僵……”大普天摇头，其实他也没想过有眼前这个鬼将那么一个劲敌。

　　“一点应该不怕吧？”张浩然问道，时间就是生死的界线。时间越长，则越不利。

　　“一滴的话倒是不怕，能支撑我两三招。”大普天深知这一点，所以也不在遮掩，直接将自己的底线说了出来。

　　“好！”张浩然说完，手指在九曲枪头一划，顿时一滴鲜血飞出，被大普天接在手中。

　　同时，九曲枪头上也有血液流淌，而此时张浩然却感觉九曲似乎在变化着，拿在手中的感觉渐渐变的亲切，如自己身体一部分一般。

　　“血祭？”张浩然想起欧阳狂南的话，滴血认主。但刚刚张浩然根本就没有想到这点，只是把九曲当利器，好割破自己皮肤取血而已。

　　但此时九曲已经在变化，在张浩然还在迟疑的时候，九曲陡然银光闪烁，接着消失不见。

　　同时在张浩然的身体中似乎多了道什么东西一般，正在吸收着张浩然身体内的力量一般，使张浩然的全身和那东西融合在一起。

　　“喂，喂，你们不把我当回事吗？奶奶娘的，这是你们逼我的，这都逼我的，所以我要你们全都死！吃我一招寒刀断水。”说话间，鬼将手中幻化两把长刀，连连挥舞，飞扑而来。

　　顿时地面硝烟弥漫，带着鬼魅惨叫声，带着腥风血雨的气息扑面而来。远看如凌厉刀锋席卷而来，刀光剑影，杀机重重。

　　而且鬼将每前进一步，地面也随之抖动几分。这是他的力量，全身充满力量厮杀而来，气势逼人。

　　张浩然瞳孔不禁一缩，眼前的鬼将恐怖如斯？每一脚都能撼动大地，那是什么力量？大象？巨龙？

　　张浩然余光见到大普天正闭眼，顿时先飞扑出去和那鬼将直接对手，接着张浩然身子一沉。

　　一式佛光初现，一招金顶佛灯。

　　顿时张浩然周身再次出现佛像金身，气息陡然狂盛。丝丝金光电蛇游荡般在张浩然周身肆意飞舞。张浩然的身子驰飞直接和鬼将对上。

　　霎那！

　　天地黯淡！招招凶险。

　　两人前锋无阻勇猛斩杀，如一往无前不断毁灭……地动山摇，寒光刀影，金身霍霍。

　　“娘的！”大普天张开眼睛，双瞳却是金色，全金色，没有眼瞳。而獠牙更是暴涨三分，狰狞恐怖无比。

　　说话时，大普天整个人顿时消失，没带动身边半丝尘土。

　　“轰！”

　　争斗中，张浩然只感觉自己身后突然一道劲风，却是的大普天出手，一手出拳，一手化掌。

　　拳头击中鬼将胸口，一掌拍飞鬼将头颅，那鬼将是死的不能再死。

　　大普天的速度是那么的快，而且当时张浩然和鬼将争斗中的时候大普天居然能直接突破并且出招，快准狠无比凌厉，让张浩然看在眼里都微微寒意。

　　“不对！”张浩然内心惊到，此时大普天的眼睛是金色的？！！

　　晋级！

　　是大普天晋级了，张浩然想不到在这个时候大普天都能晋级，这也……

　　“谢谢你，兄弟！”大普天金色的眼睛瞬间恢复黑白分明，那一句谢谢更是说的万分诚恳，带着敬意。

　　“大哥，别这样说，谢我做什么？”张浩然不明所以，但见大普天的眼神那么认真，张浩然最后什么也没说，只是点头就是了。

　　僵尸晋级，岂是那么容易的。要不是张浩然的那滴血……想到这里，大普天突然怪异的看着张浩然，怎么张浩然的血就那么奇特呢？

　　而张浩然毫不知觉，正看着道念的金身，看着不动明王上衣斜帔，下着摆裙的同时，那攻击的右手突然多了把剑，粗大的长剑，右手一剑顿时就对着地面砍杀下去。

　　接着地面一片石飞泥翻，摇晃不定，同时还有一声怒吼惨叫声，最后金身不动明王消失，暴戾和狂乱也变的安静。

　　道念那边应该是解决了，而此时只剩下那无疆城的浴血双狮还有一个鬼将，但此刻张浩然却看到了虚空中一个熟悉的影子。

　　是秦良灵，只见她身上重新覆盖红色火焰，接着手中弯弓成弧，对着无疆城大门外瞄准着什么。

　　“你是要杀鬼将吗？”张浩然内心道，此时的秦良灵已经遗忘过去仇恨，佛音不死则是涅槃重生。

　　“后羿射九阳！”秦良灵娇声，接着火鸟暴戾，驰速向地面扑去，一扑，尘土飞扬，空气遽然消散。

　　火鸟成影，顿时将那压着浴血双狮连连后退的鬼将从身后射穿而过。鬼将身形俱散，消散的时候更是不可思议的回头看着半空中一脸冷漠的秦良灵。

　　同时浴血双狮也抬头看着虚空的秦良灵，没有扑上去杀戮，只是最后抖索着绒毛和身子一步一步向雕像中走去，走的沉稳，矫健。


第353章 研究方案

　　在李达仁那边，刘猛早已经死在他的黑色雾气中，而李达仁已经恢复原来的模样，正憨厚的蹲坐在无疆城外笑着。苏飞升已经不在。

　　“秦良灵，谢了。”张浩然对大普天拜谢后对着已经落地，看着无疆城大门的秦良灵道。

　　“我以后能住这里？”秦良灵道，神情轻松。

　　“当然可以！”张浩然先是一楞，接着笑了起来。那代表着自己的无疆城再次多一个成员，好事。

　　“李兄，你在那里做什么？”张浩然怪异的看着正蹲坐着憨厚笑的李达仁道。

　　此时李达仁的硕大流星锤还在地上，可是张浩然肯定不知道李达仁真正厉害的不是耍流星锤，而是魔佛手。

　　“我不是在看那两只死狮子被那鬼将打死了后自己做后补嘛，结果被那姑娘用箭射死了，太没意思了！”李达仁道。现在的他还是李达仁，知道他真实身份的人都死了，没死的就只有苏飞升和眼前的秦良灵……

　　“这……”张浩然一时语塞，也不知道怎么讲了。

　　刚刚可都是在生死战斗，怎么到了李达仁嘴中就像在玩一样，还做后补。

　　“没事我走了，没意思。”李达仁肩膀两锤一放，渐渐消失。

　　“秦良灵，这是我兄弟，见谅。”张浩然对着秦良灵道。张浩然佩服秦良灵，那箭法让张浩然佩服，并且最后射杀鬼将的果断和刚烈，秦良灵就是张浩然心中的女中豪杰。

　　“没事，你，你兄弟一定是个厉害的人。”秦良灵自然知道李达仁的身份，但她知道李达仁那习惯，自然说不得。

　　“是呀……”张浩然也是这样想的，但有时候却想到李达仁也就这样，好像又不厉害一般。反正给张浩然的感觉很奇怪。

　　“走吧。”张浩然走在前，秦良灵跟在后。

　　当张浩然进如无疆城的时候只见无数人还在仰头看着天空，嘴巴不时说着天有异像，并且地面震动之类的话。

　　而张浩然自然只当没听到没看到，继续领着秦良灵向里面走去，路过自己住处的时候还看到了那个今天才来的调皮女孩，还有……娘娘腔。

　　只见他们两人却没看天空，而是看着张浩然，眼睛一动不动，最后还看了看张浩然身后。

　　可张浩然身后应该什么都没有才是，因为秦良灵隐藏了身子，正常人是看不到的。可那个叫小静和小玄子的两人似乎……有问题。

　　这是张浩然唯一的想法，张浩然褐色的眼睛看不出来，但张浩然可以猜测到，随即张浩然对着他们微笑，最后向高楼走去。

　　“公主，这个家伙成长的好快，要不要请他帮你……”小玄子突然眼睛一寒。

　　公主微微摇头，最后咯咯笑了起来，似乎很得意一般。

　　“公主，你又笑什么？怎么你笑就是咯咯的呢？”苏小静不满道，这个公主不靠谱。

　　“没，喜欢这样就这样笑了，习惯就好，你没看到小玄子都习惯了吗？”公主道，一脸理所当然。

　　但若是小玄子听到，肯定心里会鄙视公主，他都跟在公主身边几百年，公主是什么德性他早就熟悉。

　　“公主，那个人是叫张浩然？”苏小静再道，通过公主的眼睛，她看的清楚。所以有人看到的佛像就是张浩然身上幻化出来的。

　　可苏小静从没想过张浩然也可以强大成这样，目前她也只知道公主和小玄子两人鬼魅附身后可以做到这一点。

　　但刚刚苏小静听到公主和小玄子的意思是，这个叫张浩然的是人。

　　“是的，怎么了？”公主疑惑，女人没事念叨男人名字，莫不是动了芳心。

　　“没，有点喜欢上了。没想过居然还有那么帅气的男人。”苏小静指刚刚那佛像出现的时候，张浩然的庄严祥目。

　　“要不要我帮你把他变成你相公？”公主听到后先是一楞，最后微微笑道。

　　“算了，要泡也是我自己泡，等你离开了我就去泡他！”苏小静是成年人，这男欢女爱也没什么说不出口的。

　　“咯咯……”公主不说话，直接笑了起来。

　　和苏飞升一样，直接让出一套房给秦良灵，至于怎么住，或是附身重生，那就是秦良灵自己的选择。

　　但凡是张浩然身边的人，他们都在一起。路过陈安娜的套房时，张浩然突然想起了霍思阳，自己的女老板。

　　将秦良灵安排好，张浩然先去看道念，去到的时候道念和他徒弟都在打坐，除了脸色苍白，倒也没有其他异常，最后张浩然才放心回来。

　　今天总算是有惊无险，不过现在张浩然要做的一件事情就是，大普天的食物问题。

　　人血肯定是不行的，僵尸变成魔僵的后果就是到最后的时候成为失去人性和理智的杀戮僵尸，见人就咬，疯狂暴戾。

　　而过期的血液包对大普天他们也不好，过期的血也就失去了活力，对大普天他们来说只能充饥，而至于能不能产生让大普天他们继续变强大，这就难说了。或者说是不能吧，所以现在张浩然得头痛这件事情。

　　“老板！”在张浩然端坐在石头上想事情的时候轩辕子武闪身出来，一脸笑意。

　　“兄弟，你的身手可不怎么好呀。”张浩然道，张浩然知道眼前的轩辕子武是僵尸。从他见到秦良灵的时候，从激战中张浩然看到轩辕子武的獠牙后。

　　“老板呀，我一个打十个没问题呀！”轩辕子武露肌肉道，接着安分的站在张浩然后面等待张浩然吩咐。

　　“好吧，一个打十个，跟我去趟大医院吧。”最后张浩然还是只能想到先将医院过期的血偷一部分过来先。

　　有顶饿的总比饿着好，至于提高力量的事情只能等张浩然了解更多的轻卡下再说了。

　　而且张浩然身边不正有个一打十的帮手嘛。

　　“OK，没问题！”轩辕子武新学的英文，这洋玩意可好学，讲O非得圆嘴。

　　张浩然起身，最后向医院走去。

　　忙碌的医院怎么也不会留意有两个身穿大白褂的人不是医院的医生和护士，而是两个准备来偷血的人。

　　而两个准备偷血的人也从来没想过这件医院对血库管理是那么的严密。

　　当张浩然和轩辕子武身穿大白褂来到血库外的时候顿时先看到的就是两个警察，而轩辕子武那家伙则是直接上前准备一打十，但幸亏张浩然出手的话，顿时将轩辕子武拉扯到厕所内。

　　“老板，为什么不干掉那两个制服男？”轩辕子武疑惑道。这两个制服男很好对付，比起鬼将要简单多了，起码他轩辕子武一拳一个能瞬间将他们全放倒。

　　“你个猪脑袋！”张浩然低沉着声音骂。

　　有警察，角落还有三个监控，这样上去揍警察不是找死是什么？

　　轩辕子武听到张浩然骂自己猪头的时候差点就把张浩然咬了，要知道他虽然现在混的不如意，可他是太子殿下！

　　“那，那接下来该做什么？”轩辕子武最后还是忍住了，实话说，轩辕子武要是对上张浩然，轩辕子武打不赢张浩然……

　　“只能另想办法了。”张浩然也一时没了主意，反正还有时间，花点时间去想就好了。

　　轩辕子武也不说话，观看起厕所来，不时还看向正站着撒尿的人，把那几个进来撒尿的病吓的连连躲避起来，对轩辕子武也多了几分戒心。

　　“去外面坐吧，观察下他们换班时间。”想来想去，张浩然只好用最专业的办法。

　　打打杀杀只会越搞越乱，越搞越大，所以张浩然只好通过正常手段，不正常的获得自己想要的血液包。

　　“恩，刘医生，高医生，你们在这里呀？快！院长在找你们呢！”在张浩然和轩辕子武正坐着和那两个警察对视的时候，一名身材极好的女护士快速，愁眉走了过来，见到张浩然和轩辕子武顿时兴奋起来，并露出虎牙道。

　　“啊，院长，找我们什么事？”张浩然看了看自己胸口的牌子，顿时知道自己此时的身份是刘医生，而轩辕子武是高医生。

　　张浩然和轩辕子武是随便敲晕两个抽烟的医生后换下他们的衣服，更是口罩戴着，想不到胸前的牌子把张浩然和轩辕子武卖了。

　　“不知道，听说来了个很重要的病人，所以要请你们一起去研究方案。”女护士焦急道，显然刚刚她被传话来找刘医生和高医生的。

　　“这样的呀……”去不去？张浩然在问自己，去了自己怕被揭穿真实身份。不去，那就表示等这两个医生醒来就要失业了。

　　所以最后张浩然还是带着轩辕子武跟在护士后面去研究什么方案去了。

　　当张浩然和轩辕子武推开门进去的时候，里面上百个主治医生纷纷侧脸看去，而在最前头说话的老者也停止了说话，一连阴沉的看着张浩然和轩辕子武……


第354章 老东西

　　“刘医生，高医生，整个医院的医生都能及时赶到，而你们却在最后……年轻人，前途在自己手上，要懂的什么是重要，什么不重要。这个月的奖金，你们两人的就拿掉一半吧！”

　　张浩然和轩辕子武正寻思着找个位置坐，可惜爆满。接着就听到那老者不满的声音，想来那老者就是院长。

　　“是，是……”张浩然开口连连道，而轩辕子武也学着张浩然的样子说道。只是语气却是无所谓一般，最后只听老者冷哼一声，不再理会张浩然和轩辕子武两人才继续开始接着说刚刚的话。

　　张浩然和轩辕子武是整个会议里唯一站着的人，不过似乎也没什么人理会他们两人，一个两个都在认真听着院长在那么阐述病情，说的市长的女儿病了，辗转几个省份的大医院都没能治疗好，如今在这个医院，要是也不能治好，那么他们这个医院的脸也要丢光了。

　　在平民百姓眼中的好医院并不是好医院，只有能取得领导欢心的医院才是好医院呀！

　　所以现在市长的女儿被安排回到自己医院医治，若是不能治好，那最后的结果上面肯定会黑灯，以后若是有什么需求什么的，要审核通过肯定是难上加难。

　　最该死的是，这是本市的市长，医院的一切利益现在都和这个市长千金挂上勾了！

　　张浩然没有细听，救人什么的张浩然自然拿手，但若是为了求全或是获得利益去救人……尤其是现在这个院长说的，撇开那个市长千金确实得了怪病外，这并不是救人，只是在巴结而已。

　　所以张浩然完全没兴趣，这种上位之类的张浩然也看不起。只有真正服务与百姓，这才是真正的救死扶伤。救人救心，这间医院里医生们的良心早就蒙上灰色，看不清这个世界和生活在他们身边真正痛苦，需要救治的病人。

　　不过，似乎他们做的并没错，要生存就只有适者生存。一个人若是清高，最后还不是落的最后连饭都吃不饱……不能怪人，只能说现在的趋势就是这样。

　　想到这里，张浩然一时也陷入沉思，若留一方净土，何其之难！

　　“所以，我不管你们用什么方法，什么手段。只能治好或是不能治好，你们都需要提供一份最好的答案给我，立刻！”

　　院长道，说完看着众人。

　　而张浩然此时也在看着在坐的所有人。但是张浩然看的则是他们一个两个的愁容，看着他们此时为工作而劳心劳力，看到他们身后也有家庭，也有小孩……

　　每一个人都有自己的故事，不是吗？所以此时所有人都在为自己的家庭而奋斗努力，虽然这种努力有违道德，但他们只是生活在自己的家庭世界里，需要好好工作，努力表现才能让家庭成员过上更好的生活……

　　接着有医生开始举手发表自己的言论，在坐的都是医生，每个人都有自己的特长。所以每一个人都在针对市长千金的病情而对症下药。

　　但显然这些医生们的建议和治疗方式没得到认可，所以此时众人在各抒己见，而院长则是满脸的皱纹挤在一起，继续思索着。

　　张浩然也在想自己该救还是不该救那个市长女儿，若她只是个普通家庭的女人，张浩然会毫不犹豫的去救，但现在这个人是市长女儿，自己救了她，也就等于帮了医院一把。这样下去只会让医院越陷越深，以利益为主，而忽略医院的真实性质……

　　“刘医生！听到没有？！”陡然一声怒吼将张浩然拉回现实。

　　是老院长在吼叫。

　　“听到了，院长。”张浩然忙回应。张浩然依旧需要做好自己刘医生的角色，张浩然可不想因为自己最后导致这个被自己敲晕的医生醒来后丢了工作。

　　而轩辕子武在一边看到老院长这样对张浩然吼叫的时候顿时双眼一寒，獠牙都慢慢露了出来，恨不得咬死这个老家伙。

　　“那你说说，有什么好的治疗方法，毕竟你是国外留学回来的学生，对于这些疑难杂症多少会和他们有不同的见解。”院长平复心情冷冷道。

　　此时众人将所有目光看着张浩然，有不屑有严肃，也有一副虚心听教的。

　　一样米养百种人，此时在坐的医生们看着张浩然的表情让张浩然看到了这百多种人，每一个人都带着不同的思想在看着张浩然……

　　若是过去，张浩然肯定直接说大不了睡一觉就好了。但现在张浩然不能说，说了肯定成为公敌和无知的人。

　　“院长，依我看还是先观察一两天再做定论吧。毕竟市长千金才送到这里半个小时，我是连看都还没看一眼，单凭院长你说的情况和其他医生说的一些表现，现在下定论却是早了些……”

　　事实确实是这样，张浩然连看都没看一眼，怎么可能会知道如何医治。既然是比较怪异的病，自然就需要观察后才能对症下药，而不是盲目的猜测之类的。

　　张浩然的话本来就是实话，但是此时那百多个医生的表情都变的古怪起来，似乎还有人带着同情。

　　张浩然看到后心里却是纳闷，难道自己说错了？

　　“刘医生，照你的意思，我们整个医院的医生都需要一个两个去观察咯？”院长淡淡道。

　　张浩然点头，当然，肯定是医术较高的老医生先去观察并对症下药，若是连他们都没办法，那么就由一些有把握治好这种怪病的人一起观察并对症下药就好了。

　　这不是所有医院都这样的？

　　“那你的意思是我们医院一百多个人排着队伍，像看熊猫一样观看咯？”院长再道。

　　张浩然没点头，却是听的莫名其妙起来。

　　“对方是市长千金，换成是你这种平民百姓被人当猴子这样观看自然没问题，可市长千金是要脸的，你的脸不值钱我理解，但你能和市长千金比？！”院长陡然怒吼，指着张浩然骂道。

　　接着张浩然看到其他医生全部微微笑了起来，显然在看着张浩然的笑话。

　　张浩然这下是无语了，既然要治病，哪里还分什么面子不面子，要面子就自己请个保健医生，御用的。

　　集思而广，既然身体有病，而医生又治不好，自然就一起参与其中，一起讨论。首先就需要观察。

　　这又不给观察怕丢脸，又想治好病。完全是纸上谈兵，又怎么可能治好病！以为是感冒发烧这种小毛病？

　　而且老院长的话让张浩然心里也是特不爽，什么叫自己这种平民百姓……难道百姓的脸不是脸？当官的人脸就是脸？这治病不分身份，想治好，还得说他们需要吃仙丹，百姓吃山野草药不成？

　　轩辕子武看在眼里再次火冒三丈，但明显现在轩辕子武想咬这个老东西都不行。咬人也得偷偷咬，除非轩辕子武想让世界上的那些道士追着自己杀。

　　“真的是，读书读坏脑了！”最后老院长看着张浩然道，说完再次询问其他人。

　　“老板，要不要我灭了他！”轩辕子武压制自己的怒气，低声问张浩然……

　　张浩然一楞，随即摇头。有时候被狗咬了，你总不能咬回它。若是你咬不赢狗，那就连狗不如。要是能咬赢，那就是比狗还狠。这人活着，要懂忍让，当然，那只是一般的人。

　　“院长，要是我能治好市长千金的病，你是不是该跪下对刚刚你辱骂我的那些话而道歉？”院长还在说着话，而张浩然此时直接插话淡淡道，说的不容置疑。

　　人是有人心，酿皮的，这样被骂，就是佛都有火。

　　明明是好心，却在这个老院长面前成了废话，并被辱骂。

　　院长正认真细心和另一个医生正讨论着，突然被张浩然的话说的顿时楞在当场，其他医生也纷纷张开嘴巴看着张浩然，心下这个国外回来不久的刘医生是不打算干了吗？

　　“是呀，老东西，你敢还是不敢？！”轩辕子武也开口道，一脸的鄙视。不过此似乎因为戴着口罩，所以没人能看到轩辕子武那鄙视的模样。

　　“你们！你们给我滚出去！等着收拾东西滚蛋！！”院长怒不可遏，原本死灰色的老脸也因此有了淡淡的深红色。

　　骂完，四周静的可怕。所有医生大气都不敢出，就这样看着张浩然和轩辕子武，心想这两个刚毕业的也算是年轻气盛了，难道不知道这年头不拍马屁也得夹着尾巴做人？不然吃什么？用什么？

　　没钱，那是连狗都不如呀！有钱人一条狗吃的狗粮比普通人吃的一天的饭菜都要贵几倍，能比吗？所以人就要知道自己的身份，然后做好这个身份该做好的事情。

　　“赵院长，什么事火气那么大呀。”所有人不敢出声，因为医院的一把手在发飙，没人会去撞枪口。

　　但此时却是有道声音传来进来，只见一个身穿格子衣的四十多岁中年男人站在会议室外，在他身后还有一个男青年，正微笑对着院长和众人点头微笑。


第355章 下跪道歉

　　“胡，胡市长！”赵院长正很不爽的回头看去，当看到市长秘书小军正微笑看着他的时候，赵院长顿时就知道来人是谁。连忙惊讶道。

　　“赵院长，不好意思，打搅你们开会。我刚刚看女儿经过这里，似乎听到有医生说能救我女儿？出于对女儿病情的紧张，所以我就冒昧过来看看……”

　　胡市长说完，顿时微笑看着会议室里的所有医生，他想看看是谁刚刚说能救他的女儿。

　　女儿是他的唯一，为了这个宝贝女儿他可谓拉下老脸求了不少医生帮忙，去了不少大医院。可最终还是只能灰心回到本市，在本市的这间最大医院住院，等待治疗。

　　当然，这一次胡市长其实已经死了心的。他女儿第一次犯病就在这里治疗过，结果没有半点效果，之后他才让亲戚带着她的女儿到处求医。

　　遇到难办难讲话的，他这个市长还要亲自跑过去亲自请求对方能帮忙，接着处理完又要回到本市指挥工作。

　　每天都在忙碌，也在操心。但苦和累都没什么，唯独希望自己的女儿能像正常人一样生活着，而不是半身不遂一般……

　　听到胡市长的话，看到胡市长此时那焦急一般的眼神。赵院长的脸色顿时黑了下来。

　　不说刘医生能不能治好市长的女儿，就是能治好，他提出的条件还不如让他这个老院长死了算了。

　　下跪道歉……下了跪，他这个院长什么脸也都没了。

　　“谁，是那位妙医能救治我女儿？老胡我这里先感谢了。”胡市长将所有人一脸茫然，顿时心中嘀咕起来。都说有本事的医生脾气比较古怪，那么他这个做市长的以礼相待请他出来，总不会落他面子吧？

　　果然，在胡市长说完后，只见所有医生转头看着一个站着的医生。

　　站着的医生给人一种高处不胜寒的感觉，气势比他这个胡市长还要强上不少，但是，这个人怎么看起来那么年轻？

　　在胡市长想来，医生就如酒，越来越好。越老的人则越是医术高明，什么疑难杂症到了老医生手里定然能药到病除。

　　医生可是吃时间饭的，需要时间来不断积累经验，最后才能救人生死，一脉生死。

　　但绝对不会是这种年轻的医生，胡市长也不是刚从乡下来的人，认识不少厉害的医生和国手，那一个不是年有五十的？

　　“赵院长？”胡市长最后见众人依旧看着那个年轻的医生，虽然他心里很是疑惑，但最后胡市长没忘记，这里说话的人是赵院长。

　　“这……”赵院长顿时语塞，看着张浩然，憎恨无比，但却此时骑虎难下。难道自己说没这回事？然后那刚被自己喊着滚蛋的刘医生肯定会反驳，当着胡市长的面……天呀！

　　赵院长感觉自己都要崩溃了！

　　“胡市长是吧，我家老板可以治疗你女儿的病，但是院长不给我家老板治，还扬言要我们滚蛋，他是存心不让你女儿活呀！”轩辕子武开口，他怕什么？咬死这些人都敢。

　　百多名医生听到轩辕子武的话顿时倒吸一口气，不可思议的看着轩辕子武，最后又看着已经黑了一脸的赵院长。

　　气氛变的古怪和凝重，剑拔弩张。

　　胡市长原本微笑的脸也沉了下去，刚刚他确实有听到赵院长让人滚蛋的话，感情是这样呀……

　　“胡，胡市长，事情不是这样的，那，那刘医生仁心妙手我自然不会让他滚蛋。至于刚刚那事，其实只是误会，误会。”

　　赵院长勉强微笑，现在他得解释并让那个该死的刘医生帮胡市长千金看病才行，若是他赵院长再说些怕刘医生治不好什么的话，显然已经不是时候，只会让胡市长以为他这个做院长的在排斥这个年轻医生，更是把市长的千金不放在眼中。

　　胡市长依旧沉着脸，看了眼张浩然又看了看在坐的医生和赵院长。气氛再一次陷入沉寂凝重。

　　胡市长只有一个感觉，不单是他赵院长有问题，现在在坐的医生全部都是不负责任的人。

　　治病是什么？人之生命！此时这些人在干嘛？眼前这个年轻人真的能治病？就是能治！那么院长在做什么？老医生呢？一个两个都是饭桶？

　　说到底，胡市长还是不相信那个年轻的医生能治自己女儿的病，而那赵院长他们又在做什么？儿戏吗？他这个市长的为了女儿可谓是千辛万苦，脸面全不顾，而他们呢？

　　气氛越发的凝重，就是胡市长身后的秘书小军也将那一直微笑的脸沉了下来。

　　就是他也看出来，眼前的这些医生和院长都不靠谱呀。

　　“心肌痛，小腿半夜麻痹，左手经常颤抖，拿不起重物，腰椎畸形，行走半小时以上路程如芒刺股……”

　　当所有人都沉浸在这种逼人的气势中，心中也各怀心思的想象接下来的事情。一道声音打破了原本的死寂，让众人的注意力再次集中看望过去。

　　说话的正是那刘医生，不知道此时都这种情况了，他还说这些神经兮兮的话做什么。难道他是真的不想干了吗？这医生的职位可不是那么好弄的，更别说是市区第一大医院。

　　张浩然说的是胡市长的病，此时说完，张浩然看仅露在外的锐利眼睛瞬间看了过去，看的胡市长连退三步。

　　一是震撼眼前的青年居然能将他的所有毛病说出来，二是他对上那医生的眼睛居然如对上一把锋利的利剑一般，让他气息一滞，同时连退三步，被身后的秘书扶住。

　　所有人也都纷纷看着胡市长，不明所以。而此时胡市长才重新站好，全身大汗淋漓。

　　张浩然只是不喜欢这个胡市长刚刚的态度，贵为市长，更应该检点自己的身份。而不是因为市长的身份在医院这里来几个下马威。

　　既然是来求治病，那么在张浩然面前，这个胡市长也不过是普通人一个。既然表现的那么强势，有种别生病！

　　“刘医生，实在不好意思，刚刚小胡犯糊涂，辛亏由你提醒。抱歉的很，抱歉的很。”胡市长顿时知道眼前的青年不是自己想象的那样，绝对是能治好自己女儿的人。

　　普通人的眼睛是浑浊无光，而眼前这个人的眼睛就是他这个市长对上总理都从没感觉过的锐利。

　　这样的人不普通！眼睛永远不会说谎，而眼睛能表现出来的，就是这个人的全部。

　　“啊……”

　　百多个医生里不知道是谁先禁不住的出声，但没人去看去责怪这个出声的人，因为他们心里已经啊了一遍。

　　眼前是什么情况？就是他赵院长也是看的糊涂。而同时赵院长的心顿时死了一般，眼前的情况看来，这个刘医生要鸡犬升天呀，而他赵院长刚刚还让他滚蛋来着……

　　“胡市长，是小刘抱歉了，至于刚刚我的胡说八道，还希望胡市长你别往心里去。不过令千金的病小刘确实能治好，只要我们赵院长答应我的要求，那么我立刻就去治。”

　　张浩然说话的时候不坑不卑，而戴着口罩，在外人看来也只能看到张浩然的眼睛而已。

　　“刘医生，这好说，好说。”胡市长知道眼前的青年医生似乎还在生他的气，所以前面那句别往心里去的意思就是他不会帮自己治病。但好好的就是他答应帮自己女儿治病，只是需要赵院长答应他的要求而已。

　　医生的要求有什么？无非就是工资加一点或是职位晋级，各方面福利好上一点而已。这个自然不成问题。

　　他胡市长自然了解医院的系统，要做到这一点，只需要赵院长点头就是。

　　“赵院长，刘医生的要求你就答应他吧，这些小事你又何必计较呢？”胡市长对张浩然微笑后重新转头看向已经脸黑的不行，却又不得不勉强微笑的赵院长。

　　那意思也是明白不过，只要治好他胡市长的女儿，什么狗屁要求不能答应他？要是眼前这个刘医生开口向他这个市长要求一官半职，他这个做市长的也立刻答应呀！更别说只是一个小小医院！

　　“这……好吧。”赵院长还想推脱，但终究苍蝇不敢叮老虎屁股，只好答应下来。

　　而在场的所有医生表情就变的古怪起来，这答应下来自然就代表着原先刘医生说的下跪什么的也就来真的？

　　“哈哈！赵院长真是体恤人民呀，回头好好和你聊聊。”胡市长心情大好，顿时道。

　　反正这一个巴掌一个枣的事到头来也算是好事，刚刚虽然带着压迫的性质，但现在他胡市长也说了会好好补偿，这样的话也算他这个市长做的份上了。

　　“是，是……”赵院长听到这里脸色才好了点。但随即一看到张浩然的时候，脸上就不怎么光彩了。

　　“刘医生，那现在可以去看我女儿了吗？”一切都是为了他的千金。

　　“胡市长，现在理应去看令千金的病情，然后再施以救治。”张浩然微笑，接着和已经有些得意和高傲着头的轩辕子武对视一眼后跟在胡市长身后走去。

　　赵院长内心祈祷这个刘医生是个二流货，把这事搞砸了，最后被胡市长随便丢到大海里游泳。

　　但最后赵院长还是咬牙，接着说散会，自己跟了过去。

　　躺在病床上的女人是个水灵灵的女人，一双会说话的大眼睛，还有那文静的气息，怎么看都是属于古典和仙女一般的女人，而且只有十九岁，一朵花，很鲜艳的花。

　　可惜此时的她则半躺在病床上发呆，在见到她的父亲胡市长的时候顿时露出笑意，只是再看到张浩然和轩辕子武的时候则又把笑脸沉了下去。

　　又是医生！每一次医生来胡夏敏心里就不开心。一定又是观察，试药什么的，结果折腾来折腾去却是什么结果都没有。倒是把他胡夏敏当白老鼠一般的折腾着。

　　若不是她胡家家境还算可以，恐怕早已经被折腾穷，而且落得一身病。最后还是穷白老鼠。

　　“小敏，我的宝贝。今天老爸带了个绝世好医生来帮你看病！”胡市长在见到自己女儿这一刻已经不是市长，而只是一个好父亲而已。

　　在见到自己女儿不开心的时候，胡市长就知道自己女儿又在排斥医生了。可是有病就得治，女儿现在在排斥医生，等下一切的医治都没用，因为她女儿不配合。

　　所以现在胡市长这个做父亲的就得哄，将女儿虹开心了，才能继续。这已经都成老习惯了，胡市长也自然没感觉到什么。

　　至于张浩然，其实他是来偷血的，最后却发生了眼前的一幕。而张浩然现在唯一想的就是能速战速决，赶紧治疗完就撤兵，在这里继续待下去可不是什么好事。

　　“市长大人，我不要做白老鼠！”不管胡市长怎么哄，胡夏敏今天是铁了心不打算治了。

　　再说，胡夏敏怎么看那两个医生都是像刚毕业的学生，让两个刚毕业的实习医生来治她？能治好的话，那么胡夏敏以前遇见的什么名医，老中医什么都该去死了。

　　“小敏，有病就得治。你不是要到美国旅游？不是要到长城去？所以呀，你得把病治好了。以后你就可以随意飞翔，你爸我又不管你的！”

　　胡市长继续哄着，而秘书小军则在病房外把守，不给外人进入。

　　“老板，要不把这两个人放倒，我们直接走人算了。那小丫头还不知道要撒娇撒到什么时候。也只有你们这个朝代的人才这样，要换成我们……”

　　轩辕子武是看的厌烦，顿时开口道。但话到一半，轩辕子武知道自己漏嘴了，顿时闭嘴不再说话。

　　张浩然古怪的看着轩辕子武，最后笑道：“说出的话就要做到，今天治完这个小丫头我们就走，耽误不了多少时间。”


第356章 手机联系

　　轩辕子武最后点头，眼睛奇异的看着张浩然……

　　接着胡市长依旧在哄着他的女儿，而张浩然和轩辕子武则有一句没一句的聊着。彼此都藏着话，自然聊的不顺畅。所以张浩然和轩辕子武只能彼此挑着话讲，以免说楼嘴。

　　“好拉，被你打败了，你叫医生来检测吧，反正说好了，要是再看不好，我就宁愿躺在床上过完这辈子算了！”胡夏敏最后道，半愤怒，半微笑道。

　　她是被她父亲打败的，她的父亲是世界上最有耐心的父亲。

　　“这才是我的乖女儿！”胡市长笑道，大手在胡夏敏头上摸了几下，接着转头看着张浩然“刘医生，麻烦你了。”

　　一切就是为了等这个时候，所以现在胡市长能做的已经做完了，现在轮到张浩然出马。

　　当然，胡市长希望这次能治好她的女儿，要不然下次要哄就更难哄了。

　　“好的，胡市长。”张浩然上前，总算轮到张浩然出马了。

　　张浩然来到胡夏敏床边的时候胡夏敏正一脸无所谓的看了眼张浩然，最后鼓起嘴巴一个人玩了起来。显然是不看好张浩然，而此时张浩然也看到了在病房外正和胡市长秘书说着什么的赵院长，看来那个老东西是准备进来。

　　“胡市长，你可不可以出去一会？我的是祖传医术，所以……”要治眼前的胡夏敏，张浩然还得和她私自商量才行，因为这关系到一个很尴尬的话题，睡觉。

　　胡市长听到张浩然的话顿时恍然大悟笑了笑，接着向病房外走去，连同秘书和赵院长都被他直接推到外面，最后关上病房的门。

　　都说一些厉害的人总是有些不适合让外人看到的祖传绝技，这点胡市长理解，所以很是配合。高人都是比较奇怪的，虽然这个人那么年轻，但让胡市长出去并说了祖传两个字，倒是让胡市长开始相信这个年轻人真有那么几分本事。

　　“有什么东西不能见人？还祖传！我见过不少人都说有祖传医术的，什么针灸，拔罐的，但是对我没起到一点作用。所以你若是没本事，我劝你还是自己出去的好，免的搞那么多动作却是没半点作用。”

　　胡夏敏显然对祖传两个字很是反感，所以冷嘲热讽起来。

　　当初她父亲听到有什么祖传的一般都会亲自出马请那些人出山，脸是拉下来了，但事实上一点效果都没有。所以胡夏敏讨厌那些人，没本事，却装清高，高深莫测。

　　“小丫头，你这样对我家老板说话可不对，一点也不礼貌。”轩辕子武已经算是看透了人的劣根。自己身边的张浩然可谓是真心实意，而现在是一个两个不是嘲就是讽的。

　　“你叫谁小丫头呢？弄的老娘心情不好我让赵院长第一个撤你的职！”胡夏敏本来就不喜欢张浩然和轩辕子武……

　　“要治好你的病其实很简单，但是有个要求，恐怕你是死活不会答应的了。”张浩然坐下来，慢慢道。

　　“什么叫很简单？你知道帮我看过病的包括了中央的保健医生？所以你不要口上轻松。”胡夏敏警告道。

　　轻松，什么才叫轻松？若是能轻松治好，那么这几年看过她病的医生都该撤掉职业证。

　　“我现在，马上，立刻让你的病好起来，但第二天你的病又会成为今天的样子。因为这是治标不治本的方法，要完全治疗好，必须答应我的要求才行。”

　　张浩然自顾自说道，也不理会此时胡夏敏一脸疑惑和惊讶的看着他。

　　“你说，说的是真的？”胡夏敏一脸的不可置信。眼前的人确定是在说立刻，马上？而不是需要三个疗程，四个疗程，一年两年？

　　张浩然只是认真看着胡夏敏，没有辩解。

　　“那你快帮我治呀，什么要求我都会答应你！”胡夏敏顿时高兴道，脸上洋溢的兴奋。若是她能走动，此刻肯定已经跳起来。

　　“什么要求都答应？”张浩然再问。

　　其实在张浩然的心中，恐怕说出要睡觉什么的，肯定没人愿意。所以这个什么都答应，可不是说的那么轻松的。

　　“对呀，只要能治好病，你要多少钱？你想娶我都可以！”因为这个病，胡夏敏简直就成了残废人，所以只要能让她恢复正常，以身相许什么的也都行。

　　“不，不行。没看你的脸，你治好了我也不能嫁给你！我的未来王子一定要很帅气的！”刚说完，胡夏敏突然想到什么似的，立刻补充道。

　　而张浩然刚刚听到胡夏敏的话后松了后气，接着再听到胡夏敏这话，张浩然算是没脾气了。帅气？和张浩然没缘分，那也就表示等下说到睡觉，这个小丫头肯定会有情绪。

　　“哎……”张浩然最后叹气，不管怎么样。张浩然尽力了就行了，至于最后面这个丫头愿意不愿意和他张浩然睡，那就只能随缘了……

　　“闭眼睛吧！”张浩然道。

　　胡夏敏听到张浩然的话先是瞪眼睛，但最后还是乖乖的闭上眼睛。只因为张浩然的那句立刻，马上可以让她恢复正常的话。不知道为什么，她信了。

　　胡夏敏一闭上眼睛，立刻就感觉有一只手按在她的腿上，接着由下到上，一直从小腿到侧腰，到手臂。

　　那手在走的时候，胡夏敏能感觉到一股冰凉的气会随着手在移动。那冰凉的气息所过之处胡夏敏都能感觉到一股舒服的感觉。

　　接着是有些酥麻，似乎是那白色的气息在蚕食自己身上的什么东西一般。而且被蚕食后，胡夏敏能感觉自己的身体似乎就充满活力一般，而那原本动弹不了的手却首先能动起来。

　　是的，能动起来。这让胡夏敏早就陷入绝望的身子居然不是瘫痪的不能动弹不得，而是能活动！

　　“好了，今天的你随便玩吧。”张浩然将手收回，脸上多了丝苍白，接着才渐渐转为红润。

　　轩辕子武一直在观看。当看到张浩然在胡夏敏身上游走的时候，张浩然的手是泛着白色的气息，接着张浩然是将白色气息灌进胡夏敏的身体里。那感觉令轩辕子武感觉万分的奇妙，那白气如充满活力一般，让人感觉十分美妙。

　　“好了？！”胡夏敏张开眼睛，接着瞪大看着张浩然，最后她却发现在她说话的时候，身子坐直，并且手指脚趾都能动，那里还有什么半身不遂的情况。

　　她胡夏敏完完全全就是个正常人！

　　“哦也！”胡夏敏整个人跳了起来，从床上跳在地上的时候连连跳跃，在张浩然和轩辕子武的身边转起圈子，嘴上哇哇叫着。

　　叫声更是把外面全身紧张的胡市长也吸引了过来，顿时开门，也看到了那多年不曾见过的情景，那只有胡市长在梦中才能看到的情景。

　　自己的女儿居然在跳，在跑！

　　自己的女儿好了！

　　“这，这……刘医生，太，太感谢你了！”胡市长顿时来到张浩然的身前，接着握手，满脸笑意。

　　而胡夏敏此时扑到胡市长的身前，让胡市长慌忙抱住，接着胡市长更是被胡夏敏猛亲了一下。

　　最后胡夏敏才冲出病房完，拿起许久没穿的性感，时尚衣服去换衣服去了。

　　“胡市长，具体的病……令千金还不算完全好，我只是让她今天能像正常人一样而已。”张浩然道，事情到这里也差不多了，张浩然得离开。

　　说完，张浩然直接向病房外走去，也看到了那一脸痴呆的赵院长，而轩辕子武则是毫不客气的对他瞪眼睛。

　　张浩然不是锱铢必较的人，对于眼前这个赵院长，张浩然根本就没把他当回事，所以，张浩然并没真的让他下跪，但是刚刚在会议室的一幕，已经等于让这个赵院长跪过了。

　　“刘，刘医生！”胡市长一时没反应过来，此时看到张浩然已经走出病房并要离开的样子顿时追了过去。

　　“胡市长，还有什么问题吗？”张浩然询问。

　　“刘医生，那怎么样才能让我女儿的病彻底好？”这个是关键，也是胡市长追上张浩然的原因。

　　“我和令千金已经说过，这里有我的号码，等她有空的时候打这个电话找我就行了。对了，今天之后我将不在这个医院就医，所以必须电话才有效。”张浩然把自己的手机号码写在纸上，接着递给胡市长。并且没忘记子自己刘医生的假身份。

　　“那，那好吧！”胡市长再次发愣。别人对他胡市长可是敬重有加，可眼前这个年轻的医生一直都没有表现过其他人身上有的情况，一直都冷冷淡淡。

　　想来是因为自己在会议室那一幕在他心里没留上好印象吧，所以现在这个刘医生是对自己有偏见呀。单单那不帮自己治病就可以感觉出来，眼前的青年对自己不友好。

　　所以胡市长很聪明的没有再次打搅张浩然，而是拿着纸条看着张浩然离开。

　　“市长，这个医生……”秘书有话要说。但是他是秘书，所以说话得留三分，而不能说全。


第357章 逛城

　　“没事，这是个好医生。”胡市长摆手示意秘书不用说了。船能乘人过河，也能让人淹死在河水中。

　　所以有些人能驾驶，但有些人却只能保持距离，并对他保持三分尊敬。

　　秘书顿时低头，表示知道。最后看着远去的张浩然和轩辕子武，没再说话。

　　血库的过期血液包还好数量并不少，有些马上过期的张浩然也把它算进是过去的血液包。

　　接着张浩然便和轩辕子武一人拿一个大包开始装血液包。装的时候张浩然还留意到了轩辕子武不时咽口水，显然已经也是饥饿。但是轩辕子武没告诉张浩然他的身份，所以现在轩辕子武只能忍。

　　“等下你从东面回去，我走西面！”张浩然给轩辕子武机会，分开走，轩辕子武就有机会喝上一口，甚至到饱。

　　“好！老板你最聪明了。”轩辕子武没理会张浩然的真谛，而是以为张浩然是打算兵分两路带着血液包回去比较安全。

　　说完后轩辕子武也想到半路可以将眼前的粮食饱吃一顿，顿时心里更多了几分兴奋。

　　两人动作很快，将包装满后立刻就出了血库，临走的时候张浩然不忘记回头对那两个警察道谢。

　　“将军，这是应该的。”在道谢的时候那两个警察道。依旧是刚刚的两个警察，但他们却面带微笑，一副尊敬的样子。

　　直到张浩然完全消失，两个警察才对视一眼，接着去将前不久他们两人移开的监控移回到原来的位置。

　　接着两个警察站好，身子突然抖索几下，最后才张开明亮眼睛怪异的摸着自己的脑袋。

　　“刚刚都发生什么事了？我怎么感觉睡着了？”一个警察道。

　　而另一个警察听到同伴的话后转身，最后也同意似的点头。刚刚他也有这种感觉，很奇怪。

　　“老爸，人呢？”胡夏敏穿着性感时尚的衣服后整个人气质完全一变，同时全身散发出成熟感和妩媚。

　　真是人靠金装，完全让人眼前一亮。就是胡市长看到自己的女儿都是有些痴迷起来。

　　“走了，他只留了个手机号码给你，让你去找他。”胡市长道，事实上他也保存了这个号码，因为他身上的病，也要治。

　　“哦，那手机号码给我吧。”胡夏敏兴奋道。心里有了几分得意，找就找，谁怕谁。

　　此时刘医生和高医生醒了过来，一看时间顿时吓了一跳，都到下班时间了，而他们似乎睡了很久，那么长的时间，要是院长找不到他们……

　　他们可是花钱搞进来的呀，此时若是被院长发现上班偷懒睡觉，自然是以后要滚蛋了。

　　至于他们睡着的，现在刘医生和高医生都有些莫名其妙。

　　两人小心翼翼的走着，当要路过院长室的时候更是脚下轻点，生怕惊扰了里面的院长一般。

　　“刘医生，高医生，你们两个进来下。”当他们经过的时候刚好遇见了要出门的院长，并且院长一看到他们两人就立刻要喊进院长室。

　　顿时两人全身蹦紧，苦着脸看着院长，希望千万不要出什么事情呀。

　　接着两人只好死爹妈一般的跟在后面，低头走着。看来今天注定是要倒霉的了，不倒霉也得事后送礼托人说说好话才行。

　　“刘医生，高医生。”赵院长淡淡道，那资料在看着。

　　刘医生和高医生眼光好，看到是他们的资料，顿时心里知道这次他们是要倒大霉了！

　　“赵院长，我们……”刘医生开口，不管怎么样，不打笑脸人，所以他得先笑，并开始讨好。

　　“我知道是该升你们职的时候，而且你们奖金不但不会扣，今年会对你们两人特殊照顾……”刚刚这个差点被自己踢出医院的刘医生没让他这个院长在市长面前出丑，赵院长又怎么会不知恩图报？何况眼前这小子和市长搭上了线，以后前途不可限量呀……

　　但现在是刘医生和高医生却是听的有些懵，睡醒了？还是他们依旧在做梦。顿时两人捏自己大腿。

　　两人立刻倒吸一口气，真的！

　　假刘医生此时走在路上，正向无疆城赶回去。

　　而另一边的假高医生正拿着吸管在吸着红色的包包，边吸边一副享受的样子。这东西比动物的血好……

　　张浩然回到无疆城自然第一时间将这些食物送到大普天身边，聊完后才回到自己房间。

　　可惜，天已经是大亮，而张浩然呢，正郁闷的坐在桌子上看着眼前的两个玻璃杯，一杯咖啡一杯白开水。

　　小雅依旧一脸得意的看着张浩然，而福云依旧好笑的拿着手张的旧纸条。

　　现在这已经成了张浩然的噩梦，每当这几个女人在张浩然的身边，张浩然就开始惧怕起来。

　　同时张浩然在想，是不是该给这几个女人每个找一个男朋友，然后让她们的男朋友缠住她们，而张浩然则可以好好享受自己的美好生活。

　　“喝呀，浩然。等下还要上班呢！”欧瑞晴道，一脸笑容。

　　“就是嘛，以后我会天天给你白开水的，你是医生，你最清楚每天早上一杯白开始是多么重要的。”刘彦秀也道。

　　而张浩然最后只好叹息，拿好吸管，直接一张嘴将两条吸管咬在嘴中，接着开始吸了起来，不急不慢。

　　“如果上天再给张浩然一个机会，张浩然宁愿坐在藤椅上想翠花……”张浩然心里郁闷道。

　　最后张浩然好不容易才挣拖这几个女人那似笑非笑的包围，一个人出了H栋深呼吸起来。

　　“张浩然先生，你这无疆城有没什么好玩的？”刚出H栋，张浩然才看到以一边的苏小静正坐在假山旁边的大石上。

　　而另一边则是娘娘腔和猥琐两个人在对视，小矿在拿着小刀削苹果。

　　“好玩的地方挺多的呀，你叫你家的……小玄先生陪你到处走走就好了。”张浩然对着小玄子微笑道，还好张浩然还记得他的名字，不然就叫成娘娘腔了。

　　“小玄和我都是刚来无疆城，人生地不熟的，浩然生生，不知道你可不可以陪我们走走？”这是公主的目的。

　　“公主，你那么快就泡他了？”苏小静诧异道。不是说古代的女人很矜持的吗？怎么眼前的公主一点都不靠谱。

　　“只是交朋友拉。”公主道。她肯定不会告诉苏小静她在接近张浩然，为的是更了解张浩然……

　　“哼，口是心非的家伙！”苏小静道，最后直接不说话，静静的看着自己的身体走向张浩然……

　　对苏小静来说，这种感觉就如自己一个人在看现场直播，可惜女主角的身体是她的。

　　公主也没在说话，而是来到张浩然的面前，微笑着。

　　最后张浩然只能答应，都到这份上了，张浩然没理由拒绝。

　　“走，跟我来！”张浩然带头，公主在后，最后的是玄子。从他一出来，那个叫猥琐的青年就盯着他，仿佛有仇一般。

　　不过小玄子不会和他一般计较的，公主有令，他自然要听。再说，小玄子知道眼前青年的师傅是张浩然，面子肯定要给的。

　　一路逛去，首先张浩然就介绍了那一路的街道和店面，所有的店铺买什么特色的东西等等。

　　而公主和小玄子在后则很认真的听着看着。

　　“浩然，那金身是谁为你塑造的？”路过张浩然金身的地方时，公主问道。

　　“这个我自己也不清楚，在无疆城刚开不久，金身就在这里了。”张浩然回忆一切，要是张浩然知道，张浩然还得重重感谢这个人才是。那得多少钱呀！而且张浩然想起了那银甲天兵和身体怪异的情况，恐怕和金身息息相关。

　　“哦。”公主若有所思，接着点头。

　　小玄子在后面，仰头看着金身，心中却是佩服那塑造金身的人。恐怕消耗了不少道行吧……

　　说话的时候，张浩然突然看到了那那个心理有病的女人，在她身边还有十多个其他人都坐在地上，闭眼膜拜一般。

　　这让张浩然突然想起前不久在张浩然脑海突然响起的声音，难道那声音是她们的声音？

　　可他张浩然为什么会听到？这让张浩然百思不得其解。最后，那女人似乎也感应到张浩然在看她，顿时张开眼睛看着张浩然，最后站起来对张浩然微笑，并鞠身。

　　张浩然只是微笑回应。从那微笑的样子看来，这个女人的心理病是好了，比起过去的不肯接受自己有病和疑神疑鬼，现在这个女人要显得正常很多。

　　“浩然？”突然有人喊住张浩然，张浩然看去的时候却见到了刘宣武，当初为了儿子而来的好父亲，也是第一个张浩然批准的人。

　　“武哥，有什么事吗？”张浩然询问，他倒是没想到在这里会见到刘宣武。

　　入住后，张浩然对他们都有基本的了解，知道刘宣武是一个工厂的保安，一般情况都需要上班的。


第358章 鬼将的苦恼事

　　“没，见到你后一时激动。对了，我儿子昨天问我，说以后他来帮你照顾这个金身，不知道可以不可以？”刘宣武就一个儿子，除了交道他外，刘宣武也非常疼爱。

　　“这没什么的，自然可以。”张浩然笑了笑，这确实没什么。至于照顾，在张浩然想来，应该是这个孩子想绕着这个金身玩耍吧。

　　“谢谢浩然了。”刘宣武感激。

　　“没什么的。”张浩然说完，继续带着公主和小玄子向其他地方走去。

　　最后带着苏小静和小玄子来到的地方是无疆城外的浴血双狮，这也算是无疆城独一无二的特点之一。

　　血红的雕像，恐怕也只有无疆城才有，才敢放了。

　　一般血色都是比较顾忌的颜色，尤其是狮子，麒麟这一类的雕像，若是有血而不能净戾，那么这就不是趋吉避凶的灵兽，而是煞兽。不说会反过来影响其主人的健康，运程等等，只怕会招惹更多的小鬼，大鬼，孤魂野鬼在其主人住处居住，骚扰。

　　后果自然不言而喻，换成是谁都不会住在天天听到莫名其妙声音，经常鬼压床之类的地方。

　　轻者只是骚扰不断，身体各种问题。重则全家灭亡，不留活口。血这东西也是分灵和戾，所以见血慎行。

　　张浩然带着苏小静和小玄子来到的时候碰巧也遇见了熟人，易容容和陈宾广。

　　显然此似乎陈宾广正站在无疆城外不敢进入，而易容容而是拼命在拉着陈宾广想向无疆城里面走去。

　　陈宾广是一脸的愁容，他要是再进两步，也就是那两只狮子的范围了，那岂不是要让自己被狮子咬死？

　　最后还是张浩然的出现救了陈宾广，张浩然一出，对着两个雕像挥手后陈宾广顿时就感受不到那来自雕像元神的威胁，整个人顿时松了口气。

　　若不然被易容容这样拉下去，早晚引出那两座狮子的元神，最后将他直接分了。

　　“浩然大哥，你怎么知道我们会来的？”易容容在见到张浩然的时候顿时成了小孩子，直接一手挽住张浩然的手，接着半撒娇道。

　　“我带邻居四处走走，不巧就碰到你了。”张浩然嘿嘿笑道，突然想到了易容容的房子，还好有留一套给易容容，所以当下张浩然便将房子的事说了出来。

　　听到自己居然还有房子，这可把易容容乐坏了。她按照父亲的指引来找张浩然，估计都要待上一段时间，所以此时听到自己有房子，这可是为易容容提供了方便。

　　再说，张浩然那么有心，易容容心里也是很开心。人说久了感情也淡了，但是明显张浩然不是那种人，虽然不怎么经常联系，但在张浩然心里，一直有着自己。所以易容容特别开心。

　　张浩然和易容容聊的是万分开心，可公主和小玄子却是古怪的看着陈宾广。他们一看就知道陈宾广是鬼魅，而且是很普通的那种，只怕小玄子将自己气息全部释放出来都能将眼前的陈宾广震的三魂七魄至少都要少个一魂三四魄。

　　“陈大哥，好久不见。”张浩然淡笑，接着和陈宾广拥抱。

　　想起当初陈宾广的死，张浩然的内心还是有淡淡愧疚。当初张浩然没熟悉自己的能力，所以也就忽略了那看起来异常的灰色。

　　“浩然，好久不见。”成了鬼魅后，陈宾广几乎天天和易容容在一起。法力不够，他这种鬼魅级别有很多地方都不能去，碰到门神之类的足够他陈宾广吃一壶。

　　所以最后成了贴身小男人，专职陪易容容。

　　这也就造成陈宾广内心孤独，虽然不后悔和天真的易容容在一起，但当只剩下他陈宾广一个人的时候，他还是挺怀念过去的日子。

　　“小静，小玄，要不你们自己先随便走走，我和老朋友聚聚？”张浩然还不知道苏小静和小玄子的真实身份，所以此时陈宾广在，张浩然倒是不想让苏小静和小玄子看出什么苗头或是因为陈宾广的阴气而伤害他们。

　　“好的，那我和小玄随便走走，你忙。”苏小静微笑道，接着拉着小玄子的走离开，让小玄子遐想连连。可惜，这种遐想没能有多久，走出三四步后他家公主就放开手不理他了。

　　再说，小玄子……那个功能不行，所以吧，最后还是把他那最娇气的公主当姐妹看了。

　　两人没有在无疆城内玩，而是直接出了无疆城外。现在这个时候肯定是四处溜达，潇洒自在的好。

　　“公主，最近听到黑白无常说阎王殿里已经有人向这里来了，你是不是……”小玄子是大内总管，对于一些消息控制的很好。只要有动静，他都能知道不少。

　　“不怕，就我那几个妹妹的手下能成什么气候。浩然这边可是坚如磐石，稳如泰山。就是一些鬼兵鬼将也不能破坏无疆城的岿然不动。”公主说的很是傲气，或者说是自信。

　　小玄子听到这里就只想擦汗，但这个动作他肯定不敢在公主面前做，那不是摆明找死？

　　说来奇怪，无疆城内一片繁荣，但在无疆城外四周范围却很是安静。除了必要的公路，就只有花草树木。此时公主和小玄子走在这样的地方倒是显得挺舒适。

　　“哗啦！”“哗啦！”“哗啦！”……

　　原本安静的四周很不协调的出现铁链拖地的声音，哗啦哗啦的很有节奏，似乎是有人在拖着铁链在地面行走一般。

　　“公主？”小玄子耳朵一动，已经听到发出声音的物品正向自己这边接近，所以小玄子直接挡在公主前面，护驾。

　　果然，一个身穿破烂不堪衣服的中年人满脸乌黑在走着，双手双脚都有铁链，声音就是从他身上发出来的。

　　而此时让走的很自在，有节奏。一前一后，不紧不慢。边走边用鼻子嗅着什么，似乎在寻找着什么。

　　但此时公主和小玄子则是双眼紧紧看着这个人嘴巴里露出来的森白牙齿，是僵尸！

　　“小玄子，杀了他！”公主淡淡道。

　　“是！公主！”小玄子对着公主点头，双手将自己的衣服整理了一番，直接向僵尸走去。

　　那僵尸似乎并没理会已经对他走来的小玄子，直接用右手一挥，那原本垂地的粗大铁链顿时嗡一声扫向小玄子。挡住他路的东西他只会一铁链扫过去让这个东西消失。最简单最有效的方法就是这样，不久之前还有几个骂他乞丐的人被他一铁链扫成两截。

　　所以眼前这个走向他的人一样会是那个下场，而他铁链上的血迹又可以多几分鲜艳。

　　“篷！”

　　但是这次，僵尸走眼了，因为他那充满力量和杀戮的铁链却在这个人身边三寸左右的地方被挡了下来，并直接弹飞。

　　“内功真气？！”僵尸死的年代自然认识这类将自身内功炼制极致的时候能有真气护体，刀枪不入。而眼前这个人显然就是内功极其深厚的人。

　　“哀家的内功早就登峰造极，又岂是你的铁链能伤的？”小玄子阴声怪气道。

　　“原来是个死太监！”僵尸眼光一寒，顿时冷声道。确实，他们那个时代太监武功都不错，眼前的这个人是太监，难道也和自己一样是数百年寿命的？如果是这样，那么他又不得不尽力了。

　　“哀家最讨厌人家喊我太监了。”小玄子原本的微笑顿时收敛，越发冰冷，而双手泛出黑色的指甲。

　　“吃我一链子！”僵尸左右手交叉，顿时将两条长长的铁链甩飞，对着小玄子的脑袋夹击过去，那呼呼声所蕴含的力量一点也不用质疑能不能将小玄子脑袋打碎，而是绝对可以！

　　“哀家先赏你个化尸绵掌！”小玄子身子飞跃对着僵尸扑出，距离三米的位置拍出一掌，掌出震开空气，直接将僵尸拍退两步，而同时那铁链也直接交错，却没击中小玄子，此时小玄子已经临近僵尸一米的地方，目光寒冷，双手黑色指甲散发丝丝黑气。

　　“再赏你九幽九阴，九阴冷幽爪！”声起，小玄子身法诡秘闪烁，接着僵尸的身上多了几道伤痕，身子后仰倒地，那四条粗大的铁链也发出杂乱的哗啦声。

　　小玄子最讨厌有人骂他太监，所以一来顿时都是杀招，招招狠毒夺命。尤其是在僵尸倒地后，小玄子直接隔空拍掌，打的地面砰砰直响，地面晃动。

　　“公主，那真的是僵尸？”苏小静在里面看的清楚，先是楞了很久，因为这个僵尸比在无疆城看到的要恐怖多了。

　　披头散发，破烂衣服，还有那铁链上的血腥，森白牙齿等等比起在无疆城看到轩辕子武等等却是相差太远了吧。

　　“那獠牙可是证明，要不要我用你的身体让他咬一口试试？”公主开玩笑道。

　　“别！我可不想被这样的东西咬，我也不想死，不想成为僵尸！”苏小静听到顿时后怕，这可不是被狗咬打疫苗就没事的情况，而是僵尸，说出去都没人相信的僵尸。

　　“哈哈，那就是嘛，小丫头！”公主得意道。而此时那僵尸似乎已经快被解决了，小玄子发飙的样子还是那么恐怖。

　　“那为什么你要杀这个僵尸？”苏小静再问，这个僵尸只是在走而已，没必要杀了他呀。

　　“因为他的目标是无疆城！”公主冷声道。

　　僵尸能通过鼻子闻到自己目标的气息，虽然公主不知道这个僵尸到底找谁，但他去的这个方向除了有无疆城外就没有别的建筑，所以公主可以肯定僵尸是去无疆城。

　　而在无疆城里最能惹是非的也就只有张浩然了吧？不单是公主想到这一点，就是小玄子也想到了，这也就是小玄子出手的原因。

　　要不然，他们两人可不会无聊到见到什么杀什么，好好过日子才是公主来到阳间的目的。

　　“哦，我懂了！”苏小静此时也想到这一点，恍然大悟道。

　　同时吐舌头，说到底，公主他们的心思可是比她这个丫头要深沉不少。

　　“所以要杀。再说，以后我还得要张浩然那无疆城多多庇护呢，今天就当先还点债先。”公主嘿嘿道。

　　而小玄子那边也已经结束，那僵尸死的不能再死，已经消失，剩下四条粗长的大铁链。地面也变的坑坑洼洼，却是刚刚小玄子的一掌掌猛击出来的，内力却是深厚无比。

　　“真是烦躁，非得说哀家是太监！”小玄子收手，接着恨声道，最后在面对公主的时候顿时又是一副和颜悦色。

　　公主和苏小晴两人都是微微一楞，最后无奈摇头。

　　其实烦躁的人除了小玄子还有周天王，此时正有一鬼将正跪拜在都簌簌发抖。

　　没有被的原因，只因为前面派到阳间的鬼兵全没了音讯。那只能代表一个问题，鬼兵们全挂了，计划失败。

　　“鬼将呀，你说接下来我该怎么办才好哇，我是烦躁的很呢！”周天王说的轻巧烦躁，但下面跪拜的鬼将却是知道眼前的周天王想杀人还差不多。

　　“大王，这，这……鬼兵确实实力弱了点。”鬼将敷衍。

　　“尽说屁话！”周天王喃喃道，浑身却充满暴戾。

　　“大王，前面的鬼兵肯定是偷懒了，所以这次再派精锐兵去就好了。”鬼将得找替死鬼！

　　“狗屁！”周天王再道，这些敷衍的话他听的多了。

　　“你！带一批鬼将上去，附身杀了那人类。”周天王没等鬼将继续说话，直接懒洋洋道。

　　“啊，大王，我，我……”鬼将不想去阳间。那些鬼兵全部都是精锐的精锐，附身后就是连道士也看不出他们是否附身，这也是周家兵的一大特点。可是又怎么样呢？精锐们都死完了！

　　那就证明阳间那个人类并不是此时自己家大王想象的那么简单呀！但是他身为鬼将肯定不能说自家大王脑袋不如他，所以没敢说出其中厉害。

　　而现在呢？

　　自己去？后果是不是和那些精锐一样？想到这里，鬼将可怜巴巴看着周天王。


第359章 游玩（一）

　　“还不如？！”明显周天王并没理会这一脸可怜巴巴的鬼将，直接驱逐。

　　“大王，你得授权给我呀！”见到周天王没有好脸色，鬼将最能点头，只是他也不傻，先拿到印玺，掉几个猛将再说。

　　“滚！”周天王直接将一个白色的东西丢向鬼将，被鬼将揣在怀抱里，接着鬼将才脸带喜色离开。

　　印玺可调遣任何队伍和将军，现在鬼将得好好找几个周家里最强大的鬼将们上去阳间游一游。

　　至于那个叫张浩然的，这次恐怕就死的不能再死了吧。边想，鬼将边渐渐消失……

　　同时，张浩然也从大普天那里得到派出去的僵尸兵回报已经没有出现姓名为张浩然的人死亡消息。

　　而且这段时间也没再遇见过那些寻上门的鬼兵，所以此时事情应该是高一段落。

　　而张浩然则也算是心头轻松不少，松了口气。

　　但这边松气，那边欧瑞晴和刘彦秀等人又进来了。而且每个人进来又是过去那惯性动作和位置，该泡咖啡的继续泡，该倒开水的继续道……

　　张浩然一看，也不傻，顿时说有事就夺门而出，还没等欧瑞晴和刘彦秀等人恢复，张浩然已经不见了踪影。

　　“这个张浩然，难不成怕我们吃了他？”欧瑞晴有些郁闷道，她们不都已经习惯了这样的日子嘛，再说，住的那么近，两步路就到的，来这里为张浩然服务也是应该的。

　　刘彦秀也是这样想的，住的近来往自然就多，而她一天一杯白开水也是为张浩然的健康着想，谁想到张浩然会像见到母老虎一般的跑掉？

　　小雅也是一脸的疑惑，不过突然她却发现福云也不见了，都不知道是什么时候跑掉的。

　　“好了，没得玩了。”小雅最后无奈，直接一个人鼓起嘴巴坐着看电视。

　　“女人真恐怖，天天咖啡白开水，不把我灌死……”张浩然内心庆幸自己跑的快，天天两大杯，不被折磨死也被水撑坏肚子挂掉。

　　“浩然，跑那么快做什么？”熟悉的声音把张浩然又吓了一跳，好在张浩然回头看到的是福云，要不然这次还不知道怎么脱身。

　　“没，有事所以就先走一步了。”说谎说到底。

　　“我以为你居然怕了我们呢？很难想象，当初小小年纪都感传纸条泡妹子的你居然长大了会怕那么多女人围着你。”福云轻笑，口袋里拿出当年张浩然写给他的纸条，边看边笑。

　　而张浩然此时自然脸色是黑的。要说张浩然有没做什么后悔的事情，张浩然肯定会说没有，除了当年传纸条的事情外。

　　当初张浩然多纯洁，心里又没有小九九。所以当时喜欢福云就学其他人的样子在上课的时候好不容易憋出几个喜欢，做朋友之类的话，踌躇三天才决定偷偷递到福云桌子那边。

　　当时张浩然也不知道福云有没有看自己的正脸，反正当时的福云是有纸条就收，因为在上课，所以不能讲其他的。

　　不过后来张浩然知道很多纸条是被福云收的同时直接在下课的时候丢垃圾桶。而那个时候的张浩然没和福云做成朋友，也就表示着纸条进了垃圾桶。

　　但谁想到若干年的今天这个没和自己做朋友的女人居然手上还有纸条，这让张浩然后悔，绝对是后悔的事！

　　“当初小的时候还爱吃冰糖葫芦呢，长大了肯定也改了口味嘛。”张浩然最后想到只能用句话来反驳。张浩然肯定不能说自己怕欧瑞晴和刘彦秀她们，要不然被她们知道，再把当初睡她们的事一说，张浩然就完蛋。

　　“有道理。那我呢？”福云内心偷笑，但脸上却是天真问道。

　　张浩然隐隐有不妥的感觉，顿时灵机一动。

　　“福云呀！那么久我们都没时间好好出去吃点什么，走，我请客，请你吃点小吃！”说完，张浩然直接出了无疆城，然后赶向外面大公路搭公交车。

　　福云明知道，但最后还是紧跟在张浩然后面，边走边说着过去的事情，这也是他们的回忆。

　　路过大路的时候张浩然还看到四根粗黑的大铁链，这让张浩然突然想起了那洞穴里的僵尸，当初张浩然可没杀他。

　　只是这铁链又怎么会是他的呢？还只有铁链而不见人。所以最后张浩然只当什么都没看到，继续走着。

　　“公交车？”福云那里知道张浩然赶那么匆忙是要赶着坐公交车，十分钟一班。

　　“对啊！”张浩然没感觉到什么不妥。

　　“你为什么不自己买部车呢？”福云疑惑，以现在张浩然的身份和资产，十部好车都该没问题了吧？

　　“没钱！”张浩然直接道，说白了，在张浩然脑海中张浩然还要免费为无疆城打几年工才行。

　　那一次李达仁卖艺的时候张浩然记得自己是超支了的。

　　“没钱？！”福云惊讶无比，别人不知道，她福云都知道现在的无疆城是张浩然的，至于说大股东什么的其实早就已经完全授权给张浩然了。合同还是张浩然签的字。

　　也就是说，无疆城所有收益其实都是张浩然的，张浩然又怎么会没钱？

　　“对呀！一个月按时打卡，反正卡是有，钱就没。”张浩然还停留在自己打工的模式。

　　“按时打卡吗？你有没查过？”福云似乎懂了点什么。在无疆城的所有事情包括财务都是由周小英一手捉的。

　　“没查过，反正一个月就那么点钱，而且我现在不缺钱，所以懒得查。”张浩然眺望远处，心里想着公交车怎么还没道。

　　“你就是个猪！”福云最后喃喃道，但又不敢说的太大声。

　　现在福云算是明白了，现在张浩然自己都不知道自己有多少钱，也不知道无疆城其实已经是他的。

　　而知道这一切的只有周小英，肯定是周小英把事情隐瞒下来了。不福云知道，周小英隐瞒下来肯定有她的原因，不过钱之类的周小英肯定如数打到了张浩然的卡上，只是张浩然不知道而已。

　　一个从不缺钱，从不查卡的人又怎么知道自己有钱没钱？估计张浩然卡里的钱早就吓死人了吧，周小英肯定只会把日常开支清算出来，然后将剩余的钱全部按月打进张浩然的卡里。

　　张浩然居然不知道，还傻乎乎的等公交车……

　　“浩然，把你的卡给我看看？”一般的卡那里能存那么多钱，所以她福云倒是想开开眼界。

　　“卡有什么好看的？真是的。”说着，张浩然拿出钱包并掏卡，最后将卡递到福云手上并道：“反正没钱，卡给你咯，我都懒得带！”

　　张浩然说的很随意，但是福云拿在手里却是颤抖了下。

　　“瑞士？”福云内心惊讶道。这是什么卡，福云也不认识，但这卡在自己国家是没有的，估计是那种有限制的卡，而唯一能让福云感觉不普通的就是小小的瑞士两个字。

　　这是表示在瑞士银行办理的吗？

　　但不管怎么样，福云证实了自己刚刚想的事情。钱，周小英已经全部打在了张浩然的这张卡上，张浩然的钱不会少，而且难以想象。

　　至于为什么周小英要隐瞒无疆城没有大股东的事，福云就不清楚。但不用想，周小英一定是为张浩然好，在张浩然身边的女人都希望张浩然好，而不会去陷害。

　　“给你，谁要你的卡？我又不是你老婆！”福云假装生气，接着把卡丢给张浩然……

　　丢的时候福云心里还在呐喊千万别掉地上什么的，惊出一身汗。

　　好在卡被张浩然接住，并放回钱包。福云才重重松了口气。

　　“有人送卡给我，我肯定要！”张浩然一脸正气道，将钱包顺便放回口袋里。

　　“你肯定不会要！”福云诡秘笑道。

　　张浩然没继续理会，而是看着远处的公交车开了过来。

　　“上车两元！”报了下站地址后，售票员直接道。

　　这里的公交车有美女售票员，还有空调，实在是好享受，尤其是刚刚张浩然在等公交车的时候已经被太阳暴晒过。所以进公交车的时候万分的爽快。

　　连同福云也是轻松模样，坐在张浩然的旁边舒服的看着外面的景色。

　　上车固然爽，只是刚刚上公交车却是让张浩然有些郁闷，整一公交车的人都是到无疆城的，所以他们是前后门一起下车，硬是让张浩然和福云两个人又多站了两分钟。

　　现在好了，整辆公交车就只有张浩然和福云两个人。空空荡荡，安安静静。

　　“有什么小吃？”有点无聊，福云开口问。

　　“随便，见什么吃什么，只要不吃坏肚子就可以了。”张浩然看着外面，心中有些许怀念以前坐着公交车赶着去周小英家，去张海琼家的日子。

　　可惜，现在已经都在张浩然的地盘上，所以再也不用赶来赶去。

　　“那行！吃坏肚子也没什么，反正你是医生，肚子坏了找你看！”福云嘿嘿一笑，嘴巴很谗的样子。


第360章 游玩（二）

　　而张浩然只是看了眼福云，最后心里直对自己道。当初纯洁的福云也变的不老实了……

　　不过还好，当到了目的地的时候福云并没有说的那样蚕食，而是吃的很少，很矜持。依旧没抹掉当初在福云在张浩然心里的形象。

　　“还要不？”见福云把手上的龟苓膏吃完，张浩然询问。

　　“不了，要不是想到它有美容作用我还真吃不完。”福云淡淡笑道。

　　女人爱美，人之常情。

　　“好吧，被你打败了！”张浩然无语。实话说，女人爱美是好事，男人都爱美女人。

　　“浩然，你看，那边有小船，我们要不要去划一会？”这个地方如西湖一般优美。

　　柳树河提小舟两三支，路碑行人开心一二两。

　　若是平时路人，游客肯定很多，但现在不是旅游季节，所以有些冷清，不过倒是很适合此时张浩然和福云的情景。

　　两个人走着，静静的，可以聊，可以吃，可以开玩笑。

　　“恩，走吧！我请！”对于福云的提议张浩然同意，此时若是划着小舟还可以到柳树和拱桥下躲太阳。

　　再说，这当年张浩然一直想和福云约会的场景如今就在眼前，张浩然心里已经莫名的触动，所以当下就答应了。

　　租船是一小时五十元，多也不多，不过也就成年人消费才觉得不多，若是有学生，一小时五十却是有些贵了。

　　但是这种约会拍拖的人群还是学生居多，就刚刚张浩然一路遇到的成双成对里，学生最多，中学声和小学生都有，这让张浩然看的是心惊肉跳。

　　这学生成长的就是快，思想成熟过头。

　　“浩然，你看到没有？湖里居然可以看到鱼！”张浩然是划船的人，原本可以开马达的，但是福云说要最原始的才是最好的，所以张浩然就成了划船男人。

　　而此时福云却是一脸兴奋，手指着湖水，并不时用手去划水。

　　张浩然现在正想拱桥下面划去，所以此时正晒着太阳，边运动边晒太阳，张浩然也算是够可怜的。

　　所以张浩然没有闲情理会福云说的水里鱼，而是拼命的划，拼命的划。划到拱桥底下好乘凉，就是说点什么话也比较适合嘛，小小声，谁知道。

　　“呼！”

　　张浩然总算是把该死的小舟划到了拱桥底下，张浩然一来到下面，顿时是神清气爽。和外面比，就是天地之别。

　　“浩然，你说这是什么鱼？”福云依旧是低头寻找水下鱼的踪迹。

　　水清，带着绿蓝，在临近水面的位置确实能看到鱼的身影。而这湖里的鱼和外面河里的差不多，所以张浩然是直接忽视，而是好好休息起来。

　　有风，有阴影，水面清凉，还有伊人在眼前。这种感觉实在是好的不行，张浩然此时就是边休息边好好享受起来。

　　而福云则是在一边玩水一边拉着张浩然问是什么鱼，搞的张浩然刚闭眼感受到一种无与伦比的境界，但下一刻就被福云打搅的一干二净。

　　鬼将此时没有张浩然那边的好幸福，而是非常郁闷的发现自己上错身了。

　　他带着十几个鬼将从阴间到阳间，最后商量好呈包围结构准备寻找那叫张浩然的人毕竟杀死。

　　所以没一个人鬼将都是单独行动，最后看信号办事。

　　而他身为拥有印玺的鬼将居然直接附身在一个人身上的时候发现自己居然附身到女人的身体，还是妓女……

　　“没办法了，就装吧！”原本想离开的，但后来鬼将想象，男人好色，自己这个身份更容易接近那个叫张浩然的才是。所以最后鬼将也就默许了。

　　至于其他人附什么人的身，鬼将他可懒得管。说白了，他其实就是先自己享受，让那十几个鬼将先和张浩然火拼，而他最后才出现。

　　那十几个人不知道张浩然底细，他却知道。当初那个化成为快递员的鬼兵死的时候发出来的信息他就已经知道无疆城这样一个地方。

　　也就是说那个叫张浩然的其实是无疆城的人，而他这个鬼将只当什么都不知道而已。有些时候，知道太多，死的也快。

　　“咯咯……”当真是太好了，奴家是女人身。

　　“如花，你的客人又来了。”在鬼将还在欣赏自己这个新身体的让所有男人动心的身材时，外面老鸨却走了进来。

　　而此时鬼将是光溜溜的在照镜子，好不自恋的样子。

　　“如花，你还不出去？”见最听话，发廊最漂亮的如花居然不理她，老鸨有些不开心了。

　　“以后我不干这行了，所以我等下就会离开。”鬼将说出来的话是女人声音，很是动听迷人。

　　“什么？！你的钱都没还完呢，当初你死鬼老爸将你……”

　　“呜……”

　　老鸨话还没说完，此时却被苗条瘦小的如花掐住脖子并举起来。老鸨简直不敢相信自己的眼睛，不说过去的如花是那么的善良，温柔，就说如果那模样居然能举起她来？！！

　　“不好意思，老鸨，我要走了，而你也该好好休息了。”鬼将淡淡道，手上用力后，老鸨挣扎的身子也停止下来，垂直吊着。

　　张浩然和福云回到无疆城的时候是傍晚，张浩然是玩累了，直接回自己房间休息。福云倒是兴致满满，还嚷着要继续，不过张浩然已经逃跑了，最后福云只好一个人在无疆城去寻找欧瑞晴她们。

　　“拍拖其实也是累人的。”张浩然一个人躺在房子感悟道。

　　但是很不巧的是，电话响了，而张浩然只能接了电话后继续到无疆城外去。

　　刚刚小七来电话说是有个女人找他，所以张浩然不得不去看看来人是谁。

　　无疆城外确实有个女人在徘徊，带着人间胸器，翘臀蛮腰。一看就是个身体极棒的女人。可惜，脸上却是浓妆淡抹，和身材比却是不协调。

　　“你找我？”张浩然不认识这个女人，但张浩然也不知道为什么这个女人会找他。

　　“张浩然先生吗？我是来应聘的。”女人轻笑，笑的迷人。不过给张浩然的感觉却带着点假。

　　“应聘直接找到行政去就好了。”张浩然极少参与这种事情，除了当初无疆城刚成立的时候，因为人手不足的原因而搭手外。

　　“可我怕行政那些人不聘请我，而我一定要在这里做事才行。”女人带着焦急和哭腔，这倒是把张浩然弄的有些糊涂起来。

　　“你若是有真材实料，行政部的人肯定会聘请你的，这一点你放心。”若是张浩然的无疆城有人玩虚的，这个人不会待在无疆城。

　　“我，我是妓女……”女人似乎下定决心一般，然后道。说完，眼泪已经流了下来。

　　“这……”张浩然明白这个女人的意思，但张浩然却不懂为什么这个女人一定要来这里工作。或者说眼前的女人不做妓女了？

　　“我老娘死了，她没死的时候一直希望我能够走出妓女这个词，要我好好找份工作，最好到无疆城里工作。这是她生前的愿望，而刚刚她死去，我，我才知道当初我是多么的愚蠢，所以我不做妓女，我要完成老娘的心愿……”

　　女人说到这里哭了起来，接着移开身子用手指了指地上已经死去的一个老女人。意思是那个老女人是她的老娘。

　　“那，好吧。”这种情况，张浩然没理由拒绝。浪子回头金不换，人生只有一次，很多人走错路不再回头。有些人想回头却回不了。

　　而此时这个女人既然那么有孝心，而且想从良，张浩然自然会在这个时候拉她一把，也算是张浩然对那死去老者的尊敬。

　　不过张浩然看这个女人气场不怎么好，但想及女人的身份是妓女，自然身上的气场不会像善人一般白光，最后张浩然只好忽略。

　　人家都这种情况了，张浩然没理由还去质疑她的。

　　“你，你把老母亲先安葬吧，到时候来找我就是。”张浩然最后道。

　　“谢谢你，浩然。”女人边哭边对张浩然微笑，最后才转身向地上老娘的跪去，哭的伤心欲绝。

　　张浩然叹息转身离开，这种事情，张浩然站在那里始终不妥当。

　　“想不到老鸨你死的挺有价值。所以等下我不会把你尸体丢给豺狼，而是丢到河里喂鱼，我够仁慈的吧？”女人一边哭，而眼神却是瞥向离开的张浩然，最后内心冷冷道。

　　进了无疆城，后面的事就见机行事了。

　　走出几步后张浩然赶紧躲避起来，在张浩然直去的路上福云和欧瑞晴她们正有说有笑，张浩然才不去撞枪。

　　不过福云她们很快就和张浩然交叉而过，张浩然是松了口气。

　　“嘟，嘟……”

　　手机再次震动，把张浩然直接吓死。今天怎么了？怎么那么都电话找他？

　　张浩然拿起手机却看到的是个陌生号码。

　　“你好，张浩然！”张浩然接通电话，报上自己的名字。

　　“不是刘医生？”电话那头的女声疑惑道。


第361章 看门狗

　　张浩然一听已经知道是什么情况，胡夏敏！

　　“我就是刘医生，张浩然是我助理，你来无疆城吧，我在这里等你。”张浩然变了声音道。

　　“无疆城吗？那好，我立刻就到，早就听说无疆城……”胡夏敏居然是边说边挂了电话。

　　张浩然是对着电话摇头无语，胡夏敏就是个小女孩，居然听到无疆城后激动成这个样子。

　　不过回头想，这也不能怪胡夏敏，换成是张浩然瘫痪了许多年，能有一天站起来，那么张浩然绝对也是兴奋不已，恨不得走遍整个世界，或者自己想去的任何一个地方。

　　“为人民服务的好医生呀！”张浩然挂了电话后向外面走去，张浩然要到无疆城外等候这个市长千金亲自来临。

　　“将军。”小七和小九笔直站在无疆城外，见张浩然过来立刻道。

　　“今天有个特别的人要来，所以我得在这里等人。”张浩然有些不好意思笑道。

　　张浩然把小七小九都当自家兄弟，来这里等人说到特殊，自然有些掉身份。

　　“将军坐。”不过张浩然多想了，小七小九却是没什么，搬来一张椅子让张浩然坐着。

　　“谢了，小七。”张浩然坐着，在门卫室等待起来。

　　一个小时，张浩然总算看到两辆黑色的轿车开了过来，前面的是胡夏敏，陪在他身边的则是胡市长身边的秘书小军。而后面那辆车走出来的青年，张浩然就不认识。不过这个青年一看就知道不是善类，脸上跋扈的表情一看就知道。

　　“刘医生，麻烦你了。”秘书小军一上前就向站在门卫室的张浩然走去并握手微笑。样子很是恭谨。

　　而胡夏敏和那个青年则是手牵手在后面慢慢走着，并不时看着无疆城外的景色，最后看着无疆城外的浴血双狮爱不惜手。

　　“真漂亮！好威风！”胡夏敏是看的眼睛都变大数倍，并不时用手去抚摸硕大的浴血双狮，摸头摸眼睛，摸那凶猛的獠牙。

　　“还不错，比我以前在外省见过的狮子要差，不过还看的过去吧。敏敏，你喜欢的话我买下来给你？”青年很随意道，并对身后的一个女人比划几下，而女人则触屏电脑输入什么东西。

　　青年身后的女人长的很成熟，那职业装看起来就是秘书装扮，气质很好，但唯独让张浩然不喜欢的就是没什么表情，一直绷着脸，高傲无比。

　　“楼古，这狮子能买到？”胡夏敏一脸好奇的看和身后的青梅竹马。

　　“敏敏，只要你喜欢，那么这东西就是你的。”青年一脸自信。世界上没有买不到的东西，只是看价格合适不合适。

　　“谢谢你！楼古！”胡夏敏微笑，接着拖着青年的手来到张浩然的面前。

　　“刘医生！”胡夏敏见到张浩然的时候笑的非常灿烂，讨人喜欢。

　　“胡小姐，里面请吧，带你到无疆城最有特色的地方，我请。”地主之谊，张浩然应该这样邀请。

　　但旁边的青年却是冷哼一声“敏敏，你怎么能让门卫请呢？还是我请你去，这个叫什么无疆城的都吃个遍，不差钱。”

　　显然刚刚张浩然坐在门卫室外面的时候被这个青年当成门卫了。

　　“呵呵……”张浩然边笑，边看着这个青年。果然和张浩然第一眼的一样，不是个好惹的主呀。

　　小七小九不知道前因，但他们能感受到此时那个青年对自己的将军很不礼貌。顿时脸上寒了下来。

　　“楼古，这个就是让我今天能走路的刘医生，将来我的病还需要他治疗呢，你怎么把刘医生喊成门卫那么难听？门卫能和刘医生比？”胡夏敏有些生气看着自己的青梅竹马道。

　　这些年胡夏敏瘫痪的消息一直没告诉楼古，怕的就是楼古嫌弃她。只说自己有些不舒服，需要多休息多住院。但如今他的病能治了，而她也把所有的前因后果告诉楼古，同时也告诉过楼古自己这次来这里找刘医生就是为了让自己彻底康复。

　　“哦，这个就是刘医生？正好，把我未婚妻治好，要多少钱你跟我助理说，只要不是无理取闹的价格，多少都给你！”青年一听，顿时明白这个就是胡夏敏要找的刘医生。

　　不过青年可没正眼看张浩然，就刚刚张浩然那样子，和门卫有什么区别。要说真有区别，那就是这个人运气好，能治病。

　　“楼古，刘医生不是这样的人，你被提钱好不好？”胡夏敏一副小鸟伊人的样子，和那叫楼古的青年扭扭捏，样子很是甜蜜一般。

　　但是他们两人依旧自顾自的撒娇和自大，完全没留意张浩然此时的脸色是越来越难看。不说胡夏敏刚刚说到门卫的时候那鄙夷，一副看不起的表情，就那叫楼古的青年自大的让张浩然很是不爽。

　　更让张浩然讨厌的是，眼前两个人说了什么话似乎完全没在意一般，依旧自顾自的玩着，恩爱着。那股甜蜜依人，看的张浩然是直接想将眼前两个人丢出去，事实上，张浩然的心里已经有了这个冲动。

　　秘书小军看到市长千金这个样子顿时也是心里有些尴尬，接着他在留意到张浩然的脸色时，顿时心里有些着急起来，想里想提醒胡夏敏，但此时胡夏敏正和那楼古的青年打的火热，摸手摸腰，完全没把小军的提示看到眼里。

　　青年身后的秘书依旧笔直身子，冷漠的看着张浩然，她一样看到了张浩然黑下来的表情，不过在秘书眼里，眼前这个和门卫差不多的人黑脸又如何？

　　难道黑脸还能让天变了不成？

　　所以她根本就直接无视张浩然，穷人才会这样，有钱的人从不看穷人脸色。

　　“好了，楼古，那么多人看着呢！我还是先进去让刘医生帮我治疗吧，治好后我们就离开这里，到时候可以到处旅游了！”

　　胡夏敏推开青年，最后羞涩道。按照时间，还有几个小时，她的一天时间就到了。到时候她又将是半身不遂，所以现在主要的还是让眼前的张浩然帮她将病治好。

　　“行！走吧，到时候你要是喜欢这里，我把这个叫无疆城的也买下来！”楼古傲然道，有钱，没有办不成的事。

　　再说，他是商人，商人最是知道什么叫赚。比喻他身边抱着的女人是市长的千金，只要取了她，前途那个光明是人都会妒忌。

　　今天他买下一个城给胡夏敏，那么以后将带给他楼古的也许是十个城本钱，一百个城的本钱，那是翻了又翻的事。

　　“小七小九！眼前这几个人，一个都别放进来，永远！”张浩然终于忍不住了，顿时冷声道。说完拂袖离开。

　　这可把胡夏敏和青年他们搞懵了，心里一万个疑惑，但当他们看到两个壮士青年一左一右拦住了去路时，他们才反应过来，感情那个刘医生不给他们进！

　　“滚开！你们是什么东西！”楼古顿时大怒，那个刘医生算什么东西？门卫又算什么东西？连他都拦？！难道他们就不怕失业？

　　商业里看不到的东西就是，一切事情都是以利益为主。

　　据楼古所知，这个无疆城其实也不过是个和商业性质的地方一样。这里是买卖的会所，而不是拥有市长什么的城市。

　　也就是说，只要他楼古联系上这个城的说话人，那么眼前的门卫肯定会被解雇，而那个医生，楼古一定会找人好好教训他。

　　“刘医生！刘医生……”胡夏敏大急，见到张浩然离开，那她的病怎么办呀！

　　“刘医生？”秘书小军也焦急道，刚刚看张浩然的脸色就知道已经生气，治病肯定会耽误。但后来他想到毕竟胡夏敏是市长千金，估计对方还是多少会留点情面。

　　想到这里，秘书小军松了口气，但此时见到对方居然说走就走，更是能指挥两个门卫。这让秘书小军想起昨天胡市长说过的话：这个青年不简单。

　　可是任何楼古怒骂，任何胡夏敏呼唤，张浩然都没理会他们，小七小九已经将他们挡在外面。

　　“你让我进去！我是本市胡市长的女儿！”胡夏敏见自己进不去，而那两个门卫像桩一般的推不动顿时搬出自己父亲道。

　　小七小九可不认识什么市长，即便认识，小七小九也只会听张浩然的话，而不会听到什么市长，省长而惧怕起来。

　　“让开呀！”见到两个门卫表情居然没有半点变化，胡夏敏再次大怒。

　　“小敏，我们还是走吧，这件事只能让市长出面了。”秘书小军黯然道。现在的情况只能如此，若不然再这样闹下去，只怕后果是越来越严重和复杂。

　　“还用爸爸出面吗？这个刘医生算什么东西？要不是他能医治我的病，我喊他做医生我跟他姓！”胡夏敏此时也恼怒，要不是因为这一点，他胡夏敏也不至于求这样的人。

　　“小敏……”秘书小军想好言劝告，但胡夏敏此时再次骂起门卫，这让秘书小军再也说不任何话。

　　因为眼前这种情况和胡夏敏的性子是不会听自己的话，当下，小军立刻打电话给胡市长，现在只能请市长出面了。

　　“什么？！给我转电话到无疆城那个老板，对，现在！”楼古见进不去，顿时利用关系开始寻找这个无疆城的股东电话。

　　不管是谁，只要知道他楼氏集团的一定不会得罪自己。楼氏在本市是第大的集团公司，业务遍布各省份。

　　若是接通无疆城这个地方的股东电话，那么后果只能有一个，两个门卫立刻会有人通知滚蛋，接着还有人好言好语请他楼家大少爷进去。

　　现在楼古就是在等电话，接通电话后，楼古一定会好好投诉这两个门卫，让他们连工资都捡不到，并且滚蛋。

　　“您好，无疆城前台，请问你找谁？”电话接通到无疆城前台小姐处，而楼古则是得意的笑了。

　　“转接你们大老板，快点！”语气很不和善。什么前台什么的，在他楼古眼里，漂亮的话还可以玩玩，不漂亮的他连这个工作机会都不会给。

　　“好的，请稍等……”前台小姐虽然很不喜欢这个人的语气，但在无疆城，没人会拿自己的工作开玩笑，不会拿自己的脾气作为自己工作的一部分。

　　“小英姐，有个态度不怎么好的男人说要打电话到您这边，需要转过来吗？”前台拨通周小英的主机处询问。

　　任何电话都需要咨询周小英的意见，她点头才会接通。无疆城的人都喜欢叫周小英为小英姐，只因为周小英的和善亲切。

　　“接吧。”电话那头传来周小英的声音，而前台则按照周小英的话接通电话。

　　“您好，无疆城，周小英。”周小英刚忙碌完，正好有点时间。而前台说这个人态度不好，那就是无疆城有什么不好的地方，周小英倒是想听听不足之处，以后好改善。

　　“好个屁，你是无疆城的大股东吗？”楼古也算等的久了，别人接他电话是立刻，而这里却是等了足足两三分钟。难道对方是故意怠慢他楼家大少爷？

　　楼古这边生气，他却忘记他连自己名字都没报，周小英能接他电话已经算是楼古好运气了。

　　“先生，有什么事你直接和我说就是了，大股东比较忙，一切由我代理。”周小英在这边皱眉，不知道这个人是不是吃火药了，难道无疆城有什么大漏洞？所以才让对方这样气愤？

　　“本来你不够资格的，但现在你这样说了，那么证明你还是有点权利。这样吧，让你无疆城外的两只看门狗赶紧滚蛋，我楼古就当没什么事没发生，要不然……”

　　后面明显在威胁着什么，而周小英在听到楼古的名字后顿时脸色也是变的难看起来。楼家大少爷，各行业楼家都会插一手，家业很大，也有钱。据说和很多官员也有关系。


第362章 闹事的呗

　　得罪这样的人，那就几乎得罪本市所有达官贵人。有钱有势，这让周小英听到后顿时心里开始疑惑为什么楼家会和自己无疆城扯上关系。

　　“看门狗？”周小英顿时想起刚刚楼古说的话。

　　楼古是在指小七小九……

　　“楼少，我们门卫有什么得罪你的？”周小英忍住怒气道。

　　“你也知道我是楼少？！你家的看门狗不让我进，你说有没得罪我？还永远不给我进，还有，无疆城是不是有个姓刘的医生？你最好将他赶出无疆城……”

　　周小英将话筒拿开，那边是一阵轰炸，周小英甚至能想象口水四处飞溅的场景。

　　刘医生？无疆城没有这个医生！

　　小七小九永久不给他们进？除了张浩然和自己的命令，谁还能使唤小七小九？

　　此时周小英知道那个刘医生是谁了，想到这里，周小英无奈摇头。

　　“楼家大少爷，不好意思，我家门卫只要是人都会放行的。那些猫呀，狗什么的他们是不会放进来的。谢谢你的来电，祝你生活愉快！”说完，周小英直接寒真脸将电话咔嚓一挂，接着重重吐了口气，一脸笑意。

　　只要是张浩然要做的事，她周小英无条件支持！

　　而楼古那边却是当场就楞住了，最后面色铁青，手机狠狠砸在地上。

　　“他妈的，连我电话也敢挂！还骂我是狗！我他妈的不把你这个搞的鬼样，老子跟你姓！”

　　从没有人敢这样挂他电话，但眼前这个人敢，那是触了他楼古的逆鳞！必须付出代价！

　　“打电话叫帮人过来，我要好好教训这两个看门狗！”楼主对身后冷傲秘书道。

　　既然对方不给面子，还换着法来骂他。那么楼古自然也不会客气了。再说，就是他找人把这个无疆城全砸了，谁敢拦他？！

　　胡夏敏此时在一边伤心欲绝，同时愤怒无比。进不去就进不到那该死的刘医生，自己的病也就治不好，而且刚刚她打过电话，却没人接通。

　　秘书小军此时正在一边低声说话，可是胡市长此时在外地开会，赶到这里也要明天之后，所以现在小军得稳住这里才行。

　　那个刘医生是不能得罪的，这是胡市长在电话里一再交代的话。可挂了电话后，小军觉得这些不是能不能得罪的问题了，是已经得罪，得罪的不可饶恕。

　　楼古的电话小军听到了，现在楼古那个败家子正准备动用混混们来闹事，这一闹，可就大了！

　　不断有陌生电话打过来，张浩然的手机在草丛上面一直震动，但张浩然此时真很安静的闭着眼睛睡觉。

　　“浩然，你刚刚跑了，现在又被我逮住了吧？”福云在H栋的假山处看到了张浩然……

　　“这里风水好，闭眼休息听水声，快活似神仙。”张浩然笑道。

　　假山自然有水，水有流动才叫活。没人做了假山而不灌水并流动的，那可是关乎财运和健康。假山不能随便做，做了得治水。

　　“你手机在响，为什么不接？”福云看到张浩然的手机在震动，顿时问道。

　　“从此不接陌生号码。”张浩然淡淡道，管他是谁打的呢。

　　“那就设置黑名单嘛，笨！”福云取笑，接着拿起张浩然的手机拒绝了陌生号码，然后开始设置。

　　“好了！”不一会，福云就将手机重新交到张浩然手里，手机再没响过。

　　“谢谢了，读过书的就是不一样。”张浩然嘿嘿笑了起来。结果遭遇福云白眼一个。

　　“在这里做什么？”福云是逛累了准备回来休息，结果看到了张浩然，好在现在已经开始渐渐入夜，所以景色不错，气候也不错。

　　“累了，休息！”张浩然肯定不会将刚刚遇见的很不愉快事情说出来，那叫楼古的也算让张浩然看到有钱人的嘴脸了。

　　至于对方怎么个财大气粗，张浩然不管。但这里是张浩然和所有人付出心血和居住的地方。不管怎么样，类似楼古这种人，张浩然是不欢迎的。

　　还有胡夏敏，不过张浩然只是把胡夏敏当成不懂事的小孩子，若非她和她父亲胡市长没什么大过错，昨天张浩然也不会出手帮忙。只是刚刚的事情让张浩然心里始终有了疙瘩。

　　张浩然也算是领教到第一个说好心没好报这句话人的感受，有些难受。

　　外面的动静张浩然一直在听着，张浩然的耳力可不是一般的好。同时张浩然也知道那叫楼古的青年还打电话到周小英那边，不过最后自己这个刘医生的身份似乎也已经被周小英猜出真身，所以最后把楼古气的是砸电话。

　　事情有些复杂呀！张浩然边躺着边往和渐黑的天，变幻的云朵。

　　“确定今天你也该累了，别说你，我们女人那么能逛，你看我还不是一样躺在你身边？”福云尝试着打破沉默。女人的心细如针，此时她已经知道张浩然有心事，只是张浩然不想说出来而已。

　　“那是，女人最能逛了！”福云说到这点，张浩然肯定赞同。张浩然今天可是被福云拉着逛了一天的，这种痛苦，这种苦闷呀。不过心底上张浩然觉得还是值得的，有些时候，心理和在一起的感觉是最好的。

　　至今张浩然还在回忆福云在旁边吵闹着，说着水，说着鱼。而张浩然则乖乖的划船，或者直接假装劳累一般的在拱桥底下仰头闭眼，凉风吹过，心中只有无尽的舒服。

　　“是呀，刚刚晴姐姐和秀妹妹还提起你！”福云嘿嘿笑道。

　　张浩然一听到欧瑞晴和刘彦秀的名字，脑海就只有咖啡和白开水。而此时从福云对欧瑞晴和刘彦秀的称呼上看，这几个家伙已经都打成一片了，不知道以后这几个女人若是联手的话，张浩然的日子是不是天天都是黑暗的。

　　“不过晴姐姐和秀妹妹都在夸你呢，说你人好什么的。话说，你们之间发生过什么？因为说到你的时候她们嘴角可是带笑的……”福云不怀好意的看着张浩然，脸上似笑非笑。

　　张浩然一惊！该不是把过去睡了她们的事情说出来了吧？！

　　“没有，可能她们是欺负我欺负惯了吧……”张浩然只能挑点好听的，现实点的。那种睡觉的事情说出来岂不是被福云当笑柄？

　　福云可是张浩然的同学，如今福云的病好了，估计又有不少同学和福云接触，到时候自己这丑事可是一传十，十传百了。

　　“当真？”福云才不相信张浩然那么老实。张浩然是那种正事老实，而面对女人问话什么的就滑头的男人。

　　“肯定当真！”张浩然一副大义凌凌。

　　“果然？”福云继续问。张浩然在这个时候越正经，就越有问题。

　　“自然果然！”张浩然死猪不怕开水烫。

　　“不后悔？”福云微闭着眼睛看着张浩然……

　　“……”

　　“今天有什么收获？我来看看……”张浩然转移话题，必须转移。福云刚刚那犀利的眼睛让张浩然心里没底。

　　从福云和欧瑞晴，刘彦秀她们的关系看来，似乎欧瑞晴她们会告诉福云过去自己的事情也不一定。

　　睡觉，才让张浩然认识了她们。不过当初的睡觉是那么的纯洁，只是现在想起来却是让张浩然都感觉自己确实胆大。

　　“不能看！”福云一听张浩然说要看她旁边放着的袋子，顿时出声阻止。脸上微红，呼吸有些急促。

　　张浩然侧过脸疑惑看着福云，那意思就是质疑福云为什么不能看？

　　“女人的东西可不是可以随便给男人看的，亲。”福云说这话的时候明显在掩饰什么，而且说到那个亲的是后张浩然可是听到福云内心心虚的声音。

　　“有什么不能看的？真的是……”张浩然边说，边站起来假装伸懒腰，事实上已经在偷看。

　　不知道福云是不是知道张浩然在偷看，反正福云没说话，而是转头看向其他地方，也看到了在无疆城外此时突然聚集的人。

　　“我去，蕾丝……”张浩然偷看成功，同时内心鄙视了自己一回。因为袋子里面的东西确实如福云说的，女人的东西不是随便可以给男人看的。

　　“浩然，你看那些人是干嘛的？”福云皱眉，指着无疆城外十多辆车，下来上百个身穿各式服装的青年道。除了青年还有一些少女，但打扮却是很潮流，潮流过头。

　　张浩然知道楼古有打电话叫人来闹事，而此时张浩然一眼也看的出来，估计是什么帮会什么的。

　　看情景，这一百多个人也没什么嘛，当年小兵还是帮主，猥琐和狼影还是堂主的时候张浩然早就领教过这种“冲动的惩罚”。最后小兵他们还不是败退？所以更别说现在的无疆城实力随便跺下脚也够这一百多个人好受。

　　“闹事的呗。”张浩然道，说话语气充满不屑。

　　有钱人的恶趣，以为有钱就什么事都能办道，以为有钱就可以只手遮天。


第363章 教训

　　当然，类似眼前的情况在有钱人看来确实是威风无比，更是能大大满足他的内心和愤怒的发泄。只是楼古似乎不知道无疆城的底……

　　“他们为什么来闹事？”福云依旧不解。无疆城那么好，而且人人都想来无疆城，但现在居然还有人来闹事。

　　“世界上总有些人吃饱饭没事做的，明显我们无疆城遇见了这种人。”张浩然耸肩，很多事情根本就无法解释。

　　就刚刚发生的一幕，张浩然半点都后悔。人善被人欺！张浩然已经算是做的仁尽义尽，但对方却试图在自己身上找到优越感。那对不起，找错人了。

　　“那也是，要不要我用傀儡术将他们捏走？”福云说话的时候同时看着百多个人，皱眉。一百多个人……貌似她还控制不过来。现在的福云才算入门，十多个人已经是极限了。

　　好在张浩然对着福云摇头，这让福云心里侥幸，差点就以为自己说话说过头，等下真的轮到她出马的时候却是落了个笑话。

　　“小七小九在……”张浩然想让小七小九出马的，但随即就想到了这些混混的对头人，老行家。小兵，猥琐，狼影三人。

　　这三个人才是正宗帮会头头，既然是帮会的事，那么张浩然就直接交给小兵，猥琐他们就好了。

　　“是哦，那我现在去把东西放好，再来看小七小九发威了！”福云听到小七小九的名字时顿时双眼一亮。亚美碟曾说过小七小九不是普通人，而福云过去也和小七小九接触过也深知这一点。

　　所以等下若是小七小九出手一定会很好看。

　　“小矿！”张浩然习惯性出声。这个时候小矿肯定在附近，至于猥琐和狼影他们就难说了。

　　小矿没有情欲，所以都以无疆城为主，只要无疆城四周有什么情况，小矿肯定第一时间赶到并留意观察。而猥琐，狼影则不同，他们除了无疆城，肯定忘记不了无疆城里的美女们。

　　女人耽误事，指不定猥琐，狼影两个堂主，包括小兵这个头目都在搂抱着女人呢。此时夕阳西下，又是晚风轻抚，正是拍拖好时候。

　　“师傅！”小矿陡然出现，把正准备离开的福云吓了一跳，不知道小矿是怎么做到的，简直就是神出鬼没。

　　福云和小矿对上的时候不忘记微笑，但福云此时心里想的最多的却是，刚刚她和张浩然的话有没被小矿听午安。

　　“去把青丑帮的三个大哥请出来，就说外面有人砸场子。”黑对黑，这个才是治本的方法。

　　“是，师傅！”小矿说完向一边走去，走的坚定，看来小矿是知道猥琐他们三人的位置。

　　福云已经离开，张浩然一个人向门卫处走去。

　　“听到没有？再不让开老子就砍死你！”猴子对着小七小九威胁道。

　　楼少叫他来办事，猴子自然要干的漂亮点，要不然以后他猴子怎么能攀上楼古这样的大树，以后还怎么指望自己能多搞点钱财养活自己那么多小弟？

　　“看门的，你们耳朵聋了？没听到我们大哥已经给你们机会了吗？再不让开，就别怪我们不客气了！”众多小弟见眼前两个门卫依旧没有半点让开的意思，顿时就来了火气。

　　有些人天生就是不见棺材不流泪的主，好比现在这种情况，自己这边一百多个人，拿砍刀，西瓜刀，长刀……那是刀刀见血又见肉，碰到人的身体肯定很痛，会死。

　　可眼前的两门卫依旧没当回事，换做平时他们只需要十几个小弟带着砍刀，就是保镖看到他们这样都会害怕，更别说只是看门的，看门的有什么了不起？老大爷也能看门，就是这样一个概念。

　　楼古得意的坐在一块石头上，旁边那双峰傲挺的秘书正为他煽凉，还不知道从那里搞来饮料，在边喝边得意的看着此时发生在无疆城外的争执和闹剧。

　　“楼古，我们是不是有点过了？”胡夏敏经过刚刚的冷静，心里顿时后悔了。

　　不管怎么说，刘医生治好了她的病，而且以后胡夏敏的病能不能彻底好就要靠刘医生了。可刚刚她做了什么？居然把他当成那些巴结自己父亲和自己的人。可事实上从胡夏敏接触这个刘医生开始，他一直都给人随和，平淡，憨厚的感觉。

　　就刚刚的事情，说到底还是楼古说话太直白了点，虽然楼古有钱，但也因为楼古那样说，最后刘医生才离开，才有了现在的场景。

　　事情再闹大……自己的父亲是市长，到时候只会让自己老爸麻烦。胡夏敏越想心里也就开始渐渐恐惧起来。在她心里，总感觉事情会闹大一般。

　　“敏敏，这样的事情我见多了，有些人天生贱骨头。你好心，人家反而不领情。所以这种就该好好的受点教训。不过你放心，这里的事就是有人打电话报警也不会有警察过来的。我刚刚和局里认识的人打过招呼了，凡是接到什么聚集斗殴的事情他们都只会睁只眼闭只眼。”

　　楼古得意。这种事情他操作起来无比熟悉，在打完电话喊来猴子这些人的时候，楼古自然不会把“正义的朋友”忘记，所以接着就打了电话让他们接到报案都要缓缓出警。而且那边也已经点头答应，所以现在这里就是喊破喉咙都没人理会，等有人理会的时候猴子他们早已经化作鸟兽走远了，最后还不是只能草草了结案子？

　　“可是……”胡夏敏知道楼古的家境，也知道楼古的一句话分量很重。可是胡夏敏最后又看向那不坑比卑的两个门卫后感觉似乎事情并不是那么简单。

　　胡夏敏感觉在这个叫无疆城里的人都非常奇怪。

　　现在百多个混混气势汹汹，不说两个门卫没有半点害怕的意思，没有让他们进去的意思。就是外面的游客们依旧嘻嘻哈哈的进出无疆城，顶多是有人看一眼这边的情况，但接着就离开了。

　　貌似所有人都不关心这里的斗殴，更别说有人会打电话报警。现在看来是没人打算报警，而且完全是漠视，就连平日胆小的女生在看到眼前这一幕也没有半点害怕的意思，依旧笑和和身边的同伴聊天。

　　无疆城里面也没有其他人出来帮忙，根本就没把这一百多个混混来闹事的事情放在眼里一般。

　　一切显得是那么的诡秘，这也太不正常了吧？换成任何一个正常的人在遇见这样的情况不是围观和恐惧躲避，或着是打电话报警什么的。可现在这些人的风轻云淡般的表情让胡夏敏感觉异常的莫名其妙。

　　猜疑中，胡夏敏看到刘医生走了出来，看不出任何表情，直接走到门卫室的时候，那两门卫居然还对着刘医生鞠身，这让胡夏敏更是奇怪了。

　　一个医生还能让门卫这样尊敬？还是刘医生另外有身份？

　　“小敏，市长说过，这个人不简单。”秘书小军也看到了这一幕，心中更肯定了胡市长昨天说的话，同时小军的内心再一次佩服胡市长的眼光。

　　“爸爸也这样说吗……”别人的话，胡夏敏可以去猜疑，但若是她父亲的话，胡夏敏只会相信。

　　到这里，胡夏敏的心里也是各种滋味，有憎恨，羞耻，歉意……

　　刚刚张浩然不给她面子的情景还徘徊在她脑海，从来没人敢这样对待她，给脸色给她看，更别说还让门卫不给她进这样的事了。

　　但既然连自己父亲都这样评价这个人，胡夏敏了解自己的父亲，若非是这个人真正有能耐，父亲是不会这样说的。那也就证明自己确实有不对的地方才会让对方这样对待自己……

　　“哎？出来了？现在那医生知道怕了吧！”楼古也看到张浩然此时坐在门卫室，正一脸的无所谓。但这落在楼古眼里自然是装的，面对一百多个混混还装的那么淡定，骗鬼的不怕死。

　　张浩然听到楼古那幸灾乐祸和自大的声音后顿时瞟了一眼，但却没放在心上。

　　“操他妈的，居然还那么嚣张！”楼古看到张浩然那无视自己的眼神顿时大怒，现在是什么情况？！

　　完全是他楼古的人在压制着对方，自己这里一百多号人，而他那边也就两个看门的而已，难道那么大的悬殊对方眼睛瞎的？还瞟一眼？！

　　“少爷，让那些混混砸了这里就是了，不用那么生气的。”女秘书娇声道，说话的时候没有任何表情。

　　“猴子！给我他妈的揍，往死里打，死了伤了我楼古一个人负责！”楼古听了也是，自己又何必和那些人计较？一百多号人一上，揍了半死再拉到自己面前，把他眼珠子都挖掉，这就是代价！

　　“好的，楼少。”猴子听到楼古愤怒的吼叫，知道现在自己再不上那就是孙子了。

　　“看门的兄弟，不和意思了哈。”猴子笑了笑，做大哥的，风度多少还是要有的。


第364章 混混不行找警察

　　“揍他们，揍完到酒店抱小姐！”帮楼古办事的酬金可不少哇。每个小弟都能享受到一条龙服务和一个大红包。

　　“是，猴哥！”小弟们打鸡血，顿时将手中棍棒，砍刀后仰，对着眼前的小七小九和张浩然就冲去。

　　只是，突然天降横祸了。

　　天降横祸对意思是，当原本什么都不会发生的时候突然就发生不可思议的事情，犹豫天上莫名而来一般。

　　只听哇哇哇一片声响，却见一连十几个在前面的小弟被丢了出去，直接被丢到楼古的跟前，整个扑街！

　　“草你爷爷的，难道连我青丑帮大本营你们也敢随意撒野了？”小兵一脸不屑，接着揉了揉手腕，看着后面想上前的小弟们。

　　“大哥，我们不是已经从良了很久嘛，这些小辈又怎么会认识我们？其实吧，我叫狼影，不知道你们听说过没有？就是当时拿着王八枪将一个小帮派几百个人全灭掉的那个……”

　　狼影也站出来道，而猥琐则是不说话，玩着手上的小刀。

　　“青丑帮！”

　　猴子一眼就认出来那个没现在强硕，没现在有气势的小兵，接着他也看到了狼影和猥琐。这三个大头的名号都不小，在本市帮会里可没人不认识他们。

　　“兵哥，今天兄弟我受人之托来教训看门狗，你该不是要挡住兄弟发财吧？”青丑帮早就没了，这一点猴子知道。但是猴子也知道，出来混的最讲义气。也就是说今天猴子若是真惹了眼前的小兵等人，等到他们去召集他们过去的兄弟，那么猴子少不了吃苦头。

　　现在只好先好言劝告，毕竟他带着兄弟要吃饭，而眼前青丑帮的老大却是没理由的情况下阻挡自己，那就是眼前小兵他们的过错了。

　　“看门狗？你说的是我家七哥和九哥？猴子呀，当初你也是小混混出来，那个时候你还是小瘪三吧？我和你大哥吹牛的时候你还给我端过酒，没错吧？但今天这样的事情就你不对了，他们两人都是我大哥，你要动我大哥……不知道你有几条命和我玩？”

　　小兵能做上青丑帮老大的位置肯定不是靠吹的，从他只身一人打拼开始就已经注定要用性命打江山。小兵拼过去了，没死，也就有了青丑帮的存在。

　　“这……”这种情况确实有问题，他要是动了青丑帮的人那肯定意味着要大血拼，青丑帮是出名狠，真要玩不把他猴子玩死？

　　但楼古的事，他不办好以后也不好混，混不开。

　　“猴子，你他娘的怂了？你不干就给我趁早滚蛋，老子我再叫人就是！”楼古也看出苗头来，猴子那混蛋肯定是怂了。

　　“楼少，这个是旧朋友，聊两句，别急……”猴子哭丧着脸道。

　　江湖的东西又不是说打就打，他猴子不是小瘪三了，不是那种只会打打杀杀的人，做了老大，得考虑后果。

　　“滚你妈的，打是不打？老子有的是钱，你不打，我找人！”楼古说的是实话，他有钱，根本就不需要给猴子这些上不了台的人将情面。

　　猴子不打，他能找的人多了去，以他的名号调几个人来砸这个地方还简单不简单。

　　猴子无奈的看了眼小兵，那意思摆明就是没办法。拿人钱财，做事也应该。

　　“兵哥，不好意思了，过去是过去，现在你们确实是虎落平阳，我等下只叫小弟们把你们手脚打残就是。不会弄死你们的。你知道，我不弄残你们，等你们身体恢复就是我猴子死了。”

　　一不做二不休，猴子也是没办法的办法。动手肯定是要动的，混这口饭就准定是这样混。

　　“那就来吧，猴子。机会给你了，还是看在你死去老大的份上，只是你还不知道你来的地方是无疆城呀。”小兵轻笑，他也算是够仁义，不过此时在小兵的内心却是有了重振青丑帮的想法。

　　现在他们学艺有成，要是重建青丑帮，那么一定会比过去还要壮大。

　　虎落平阳……这句话让小兵，乃至狼影和猥琐内心的动容。当初他们在本市横着走，类似猴子这样的人也必须点头哈腰呀。

　　但现在对方却说要打残他们……这是多讽刺的事情。

　　“无疆城也就是个没炒作出来的地方，这东西我懂。兵哥，自己多保重身体呀。”猴子从小弟手上拿过一把砍刀，又接着道：“废了他们！”

　　说完猴子首先冲了上去，一百多个人，一百多把兵器，就是乱砍也够吃一壶。再说人若是被打中肯定顿时落为下风，接下来也就只有任由宰割的命了。

　　“砰！”“砰！”……

　　猴子身子飞了起来，是被小兵一脚踹中腹部，接着猴子直接吐了黄胆水，最后人也后仰飞起，重落在地直接七荤八素，口鼻血腥。

　　朦胧中猴子还听到许多吵闹声，似乎是他的那些小弟们在惨叫，接着昏花的眼睛只看到不少影子在他头上飞过，接着闷声砸地，一地灰尘滚起，硝烟弥漫。

　　“真没意思！”猥琐连刀都没出，眼前的百多个小弟已经全部倒地，飞的飞，趴的趴。

　　“现在的帮会收小弟是不是见人就收的？明显都是未成年嘛，没战斗力，易倒。”小兵也倒。

　　楼古和胡夏敏也看的是目瞪口呆，接下来楼古更多的是愤怒，而胡夏敏更多的则是多张浩然身份的猜疑。

　　张浩然自始至终都没有任何表情，依旧坐在椅子上，一副懒散的样子。有时候有些人进入无疆城或出去的时候对他点头或喊着什么时，他就点头或微笑，不然就这样发呆一般坐着。

　　“把电话给我！”楼古见到猴子他们一百多个人全被放倒，直接麻了饭桶，猪之类的后对秘书吼道。

　　一定是和猴子他们太垃圾，楼古现在叫另一帮人过来，没有他楼古叫不动的帮会！

　　十多分钟后，再次来了十几辆车，这次来的人更多，都是光头，中年人为主。一个两个看起来凶悍无比。

　　最后楼古自然不会放过眼前的小兵和狼影等人，只是让楼古怪异的是当这些凶悍无比的混混在叫到小兵和狼影等人后又如猴子一般和他们交谈，最后楼古继续强迫他们打斗时，那带头混混同样回答了猴子说的话，又说是熟人之类的。

　　最后光头们还是和那几个人斗在一起，但一百多个光头们落得和猴子一样的下场。

　　楼古险些吐血，他今天也不信邪，再次打电话叫人。接着来的还是十几车人，人数有两百之多。

　　但接下来发生的事情依旧是一模一样，依旧说是老朋友，接着全部被放倒。

　　此时楼古能看到那满地的人，看的楼古眼瞳多放大几分。楼古继续打电话叫那些混混和帮会的人过来，只是让楼古想不通的是，后来这些电话不是打不通就是欠费停机，什么被捕留言……

　　“操他妈的！这些帮派老大全都死了？”楼古连打十几个帮会老大电话都打不通，这让楼古气的直想将这个手机砸地上。

　　但是楼古很快就醒悟过来现在他就这一手机了，砸了的话等下就找人都找不到。

　　楼古肯定能想到是那些帮会老大故意不接他电话，但是楼古就不知道为什么他们不接，要知道大把人都想巴结他呢，当初有这些号码还不是那些老大找到他的时候说以后有事就打电话什么什么的。

　　现在好了，玩计谋了。

　　但楼古不知道的是，在他喊来五个帮派被解决后，市区的所有帮会间就已经开始传话起来，因为有人知道楼古要对付的人是过去青丑帮的小兵等人，知道这个消息，谁还敢去呀。

　　那五个帮派加起来八百多个人全倒在一地，将他们解决的就是青丑帮他们。没人愿意鸡蛋碰石头，也没人傻成这样去继续玩命。

　　“操！”楼古还是气愤不过，大骂。

　　“喂，那个谁，那么多人你不拖走会影响这里环境的，要不要我叫警察叔叔过来呀？”狼影最喜欢落井下石什么的，此时看到楼古的脸都变猪肝色，顿时嬉笑起来。

　　“你娘的，我特妈的现在就叫警察过来！”对方不说警察还好，一说警察，楼古顿时是喜颜悦色起来，警察也是他的人呀！

　　“喂，王队？我是楼古，现在这里有几个小瘪三在挑衅我，你能不能带点兄弟过来处理下？”楼古直接拨通号码，边说，边得意的看着张浩然四周的所有人，现在那几个人肯定没好果子的，楼古要动真格了。

　　要叫警察的肯定叫真格，等下随便搞几个罪名给他们，然后好好让在人里面“侍候”好他们。

　　“好，感谢王队，多带点兄弟过来，完事了饭什么的我全包了。”楼古继续笑道。那王队当初没少在他楼古面前表示有机会要表示表示，现在有机会给他，还开心的不行。


第365章 你能重复一遍吗

　　小兵和猥琐他们三人见楼古正打电话打的爽，顿时无聊起来，找来椅子，坐在张浩然旁边学着张浩然一般发呆。

　　楼古是打的爽，笑的开心，但张浩然他们几人是非常郁闷，打不赢就叫人，都什么年代了，像小孩子打架一般，打不赢就叫自己老爸出马……

　　“什么地方？在无疆城，你赶紧过来吧，挂了先！”楼古最后说完才挂电话。最后看到张浩然那四个并排坐着想打瞌睡的人顿时楞了会，最后却得意笑了。

　　打瞌睡？等下就知道死！

　　“无疆城？！”王队听到这个名字的时候内心顿时就惊跳起来。

　　是小瘪三还是谁？无疆城可不是他们能轻易去的，若是在无疆城闹事的人，那么他王队带人去还有可能得到上面赞许，但若是……楼古要对付的人是无疆城的，那么他带人去可是找死呀！

　　但不去，机会就没了。他多次在楼古面前表示自己愿意为楼古做点事情就是就想巴结对方？现在就有机会，就在眼前。

　　去还是不去？！

　　“富贵险中求！去了再看！”王队顿时咬牙道。

　　“小和，小同，带二十个伙计到无疆城！”王队招呼手下，首先走了出去。

　　“小敏，我们回去吧，不能在这里待下去了。”小军看到楼古打电话到公安局，那也就是说事态立刻就要升级，胡夏敏不离开就表示会将胡夏敏扯进去。胡夏敏是市长千金，后果可想而知。

　　现在媒体，网络的力量之大已经达到骇人地步，再不离开只会惹是非，市长也将受到致命影响。什么滥用职权什么的，随便一个扣下来也是大事呀！

　　“但我的病……”胡夏敏不傻，看到满地躺着的人，再听到楼古叫警察过来准备教训刘医生等人就知道坏事了。

　　胡夏敏和楼古从小一起长大，胡夏敏知道楼古的为人，现在胡夏敏就是去劝都没用，所以现在胡夏敏只有两条路，第一就是继续在这里，第二就是离开。

　　继续在这里等待的结果非常严重，直接影响她父亲市长的地位。

　　“小敏，现在不是治病的问题了，不管怎么样，等明天市长回来由市长处理好吗？”小军继续道，他可谓是苦口婆心。再者他的身份也确实没什么影响力，要不然早就让胡夏敏离开了，现在小军也只能请求胡夏敏离开。

　　“那，那好吧。”胡夏敏必须离开了，即便这病……明天又将恢复过去一般，但今天的事态继续发展下去，病不用看是看不成的，最主要的是影响非常恶劣和大。

　　“楼古，我，我不舒服就先离开。但是你，你也不要太过了，刘医生不是普通人。”时间紧迫，胡夏敏对楼古道，这是她唯一能说，能帮到楼古的。

　　不管楼古听不听，起码胡夏敏已经尽力了。至于后面是不是还有什么情况，那么胡夏敏都会帮助楼古。今天的事也是楼古在为她胡夏敏而发生的。胡夏敏不能无情无义，再说，楼古是她选中的男人。

　　“那行，你先离开吧。多注意身体！”楼古听到胡夏敏身体又不舒服顿时担心起来，最后对胡夏敏道。

　　胡夏敏走远后楼古却是想不用，胡夏敏为什么要和自己说那个刘医生不是普通人？不是普通人难不成是神仙？！

　　管他那么多，等王队带人，楼古就不相信他们还敢这样对警察！

　　呼啸声起，极少警车会到无疆城这里，但今天却是来了五辆警车，呼啸而来，将原本宁静的夜晚打破。

　　“警车？”张浩然想不到还真有警察过来，这也表示那个叫楼古的影响力不小，有钱就是有钱人。

　　在鬼界是有钱能使鬼推磨，在这里也是一样。张浩然算是有深刻体验了。

　　猥琐，狼影，小兵只是瞥了一眼警车，依旧无精打采一般坐在椅子上，警察他们见多了，他们的师弟师兄大部分都是警察。

　　“来了！”楼古见到警车过来，顿时兴奋。这次，楼古倒是要看看那几个死不死！

　　搞定这些人，明天他楼古将对这个无疆城实施封锁方案等等，反正这个无疆城是不用继续下去了。

　　“队长，真的是无疆城呀！”

　　“我操，满地的混混？果然是有重大事情，这些混蛋简直就是找死！”

　　“可不是，几百个呢，看来是被无疆城里的师兄们丢出来的，够厉害。”

　　……

　　二十几个警察从远处就看到眼前的情况，虽然不怎么清楚，但现在一下车却看的是清清楚楚。

　　“都给我看好了，准备联系车子来押这些到看守所去，连无疆城都敢来捣乱，真是活该。一个看守所放不了就到隔壁警察局，一直到全部收押！”

　　王队此时真是感觉妙极了，这证明他的决定还是瞒好的，要不然这个大功劳也轮不到他了。

　　“楼少，你真是大好少爷呀！居然给我那么大的一个功劳。”王队没我忘记打电话让自己过来的人，见到楼古的时候王队顿时恭维道。

　　只是让王队不明白的是此时楼古的脸色可不怎么好看。难道还有混混没解决的？

　　“楼少，你没事吧？”王队关心道。

　　现在不但是楼古脸色难看，就是那个秘书脸色也是一样难看。

　　“楼……”

　　“王队，你搞错了吧？”

　　王队刚开口，楼古已经冷声说道。

　　“搞错了？”王队依旧疑惑，不知道楼古是什么意思。

　　眼前一看就知道这些混混们在这里惹事，而此时自己来收拾残局。

　　过去不少同事也曾经来过无疆城收拾，最后得到奖励和升迁机会。今天满地混混被自己这次一处理，那么自己自然也是升官发财。难道事情不是这样？

　　“我要你对付的是那几个人，全部拷走。地上的人你们不用理会，饭桶！”楼古说的声音很大，生怕别人听不到一般。

　　其实他就是在发泄着怒火，今天谁惹他都没有好果子吃。

　　“那几个人？”王队顺着楼古指的方向看去，顿时看到了坐在一边，无精打采的四个人，另外还有两个标杆一样的两个门卫。

　　不对！那四个无精打采的人里似乎有个人很眼熟……王队内心祈祷，这个眼熟的人千万不要是他。

　　“我滴妈！”不提那壶来那壶，原本王队还抱着侥幸的心理，但现在他知道，自己是逃不了这个问题了。

　　坐在中间的那个人就是浩然师傅，张浩然！

　　“看到没有？王队，机会就在你面前，表现好了，你也懂的……”楼古不忘记给点甜头给对方。反正这等于空头支票的东西，自己只要说了，那么他们就更卖力了。

　　“楼少……”张浩然现在也是进退两难。楼古的身份和局长他们都有交情，但张浩然却也是得罪不起来。

　　王队现在知道自己不该来的，来了是要做孙子了。

　　“怎么了？王队，难道你怕我楼古没这个能力？”见王队和其他二十几个警察都不动，楼古心想看来自己得再提醒才行。

　　二十多个警察也都听到了楼古的话，也知道这个叫楼家大少爷的人是要对付浩然师傅。

　　原本刚刚那些人看到浩然时还满是兴奋，但现在他们却是绷着脸。

　　眼前的青年叫楼古，二十几个警察他们都知道，逢年过节也会派人送点东西给他们吃，是个有全有势的人。

　　但是现在楼古要对付张浩然，这让他们想翻脸。

　　“王队，你耳朵聋了吗？”见王队和其他警察都无动于衷一般，楼古又火大。

　　刚刚喊混混，混混被打趴也就算了，后面居然连打电话都打不通，那些平日力都笑着讨好自己的人在自己需要他们的时候就玩失踪，玩关机。

　　现在自己叫警察过来，居然来了群木头，自己说那么多，说的那么直白，但他们却无动于衷。这是要丢他楼古的脸？

　　从小到大，他楼古是要什么有什么，呼风唤雨。唯独偏偏现在这些人一个两个都无所谓一般，还正不把自己当回事？

　　楼古越想越是气愤，一个小小的警察，给他脸就叫警察，不给脸，他们算老几？

　　“楼少，不好意思，我，我今天老人痴呆发作，刚刚恍惚了下，楼少，你能重复一遍吗？”

　　王队刚刚也是进退两难浑身是冷汗，还好他脑子不算差，顿时想到这一招。要想当初他捉犯人的时候多少犯人也是靠这些理由忽悠警察们的。

　　楼古顿时脸就黑了，但王队说的理由又让楼古没有马脚，这让楼古明知道眼前这个警察在忽悠自己，但自己却是不知道怎么说才好。

　　毕竟是警察，他们这样说，难不成楼古还杀了他们不成？

　　“楼少？有什么你尽管吩咐就好了，我的兄弟们等着呢！你将那些人逮捕回去？放心，我已经叫了车！”王队一脸正经道。


第366章 晾在外面的市长

　　而跟着王队来的二十多个警察顿时眼前一亮，内心赞扬自己的队长聪明，另一边开始四下散开将地上晕死的，惨叫的人开始绑起来，边忙边哼歌，一幅好不自在的样子。

　　“你！”楼古真的想踹眼前的王队，但最后还是忍住了。

　　接着立刻再拿起电话，让市里的另外警察过来。眼前这个人自己给机会给他是他不珍惜，以后可被想指望着攀上自己。

　　“陈队，是，我是楼古，这样的……”楼古继续打电话，他就不信了。

　　在楼古心里越来越感觉奇怪，怎么这些人好像很怕那门口几个门卫？混混也是，这个饭桶警察也是。

　　但楼古认识的人多了去，一个不来，他就叫两个，没有不成的。

　　王队听到楼古打电话到他的兄弟警局去了，陈队和他还是老相识呢，所以王队决定要做一件事，那就是让局里的其他兄弟们知道现在的情况。

　　不然等下他们就会落的和自己一样尴尬的场面了。两边得罪不起，来了是找死。当然，王队是站在张浩然那边的，只是现在关系到自己的饭碗，王队只能装糊涂，两边都不理会的忽悠过去。

　　“那感谢陈队了，我在无疆城，恩，等你过来。”楼古春风得意，一个电话，大把人来，没人不想巴结他的。

　　王队此时躲在一边，掏出手机默默的按了起来……

　　“陈队，我们带四十多个人去无疆城？”队员们听到说去无疆城的时候顿时就兴奋了，无疆城好地方，多少师兄高人都是从那里出来的。

　　“恩！所以都给我麻利点，马上出发！”陈队也是兴奋，在他想来肯定是楼古和浩然师傅在一起，而此时有人找楼古的麻烦，浩然师傅在旁边帮忙，但因为有些事情需要警察出面，所以才喊他过去。

　　对陈队来讲这是荣幸，别的分局可得羡慕妒忌了。

　　“是！”四十多个队员顿时吼道，兴奋无比。

　　“出发！”陈队一样是无比自豪，今天，他也将成为警局里的功臣一个。

　　“陈队！你等等！”

　　一个正看着电脑的女警员脸色变了变，最后立刻站起来冲到陈队面前。

　　“小亿，还有什么事吗？陈队我去浩然师傅地盘邀功去了。”陈队心情大好。

　　小亿听到这里顿时苦笑“陈队，估计你邀功邀不成了……”

　　陈队听到这里疑惑看着小亿，只见小亿指了指电脑那边。

　　陈队最后疑惑的走去电脑面前，只见上面分局王队刚发了一条微博：兄弟们，凡是接到楼少爷电话的千万别来无疆城呀，那孙子是对付浩然师傅，兄弟我刚落套了，等救出苦海……

　　“娘皮的！楼家那孙子！”陈队看到这里顿时脸色一变，接着愤怒。去捉张浩然？还不如找小姐！

　　“肖贺，打电话给那孙子，就说你家队长我去找小姐被逮捕了，正审问中。”

　　其他警员听到队长这样说顿时疑惑，顿时一个两个向电脑那边看去，最后纷纷脸色拉黑。

　　娘的！

　　“喂，还有完没完？我去睡觉了……”张浩然实在是不耐烦了，看来楼古是要消停了，因为楼古又在砸手机中。

　　“他妈的，这些警察都死了？找小姐被逮捕？走路摔晕倒进医院？被狗咬了正找狗报仇？！！”楼古愤怒的直跳脚。

　　今天也不知道撞了什么邪，混混们的老大不理他也就算了，现在楼古打电话到警察局局长那也是这样，还什么理由都有，总之一句话，来不了！

　　而刚刚叫过来的王队将那一地的混混全部押走后也没在出现过。现在就剩下他和秘书在一起。疯了，简直疯了。

　　“你给我等着！！”楼古接近咆哮一般倒，接着脸一绿，直接晕倒在地。

　　“楼少，楼少……”秘书看的是万分惊讶害怕，可是不管怎么样，推都推不醒。

　　张浩然实在看不下去了，起身离开。

　　直到这个时候，小兵等三人才打哈欠离开，没意思，实在没意思。有钱的人最是虚，现在那个叫楼古的就是虚了。

　　“救命呀，救命呀！”秘书惊慌连连喊叫，可是小七小九只当没听到，其他无疆城的人也是不理会。任由秘书在嗷叫。

　　秘书不嗷叫不行，两部手机都被楼古砸了，她一个女孩子人家又背不动楼古，此时天已经很黑，游客也没人，只剩下她和楼古两个人，能不害怕吗？

　　“救命呀！”……

　　今晚的无疆城不再宁静，只因为有人喊救命喊了一晚上，尤其是到后半夜的时候居然还有惨叫声。

　　只有张浩然知道，是鬼兵们在戏弄那个秘书而已，楼古对付张浩然的一幕被鬼兵们看到，半夜不捉弄她就怪了。可惜楼古晕死，不然恐怕惨叫声中还有他的份。

　　这一晚秘书和楼古肯定不好过，但是张浩然却是睡的踏实。

　　早上张浩然醒来的时候乖乖的喝了一杯咖啡和一杯白开水，今天张浩然没逃跑，还好等张浩然喝完后，欧瑞晴和刘彦秀她们也离开，不然还不知道张浩然还要遭什么罪。

　　接着，张浩然来到了办公室，周小英已经坐在那里等待着张浩然……

　　“你又知道我会来？”张浩然看着周小英微笑道。张浩然怎么就没感觉到周小英有那么聪明呢？

　　“我在等刘医生嘛，我怎么知道你会来？”周小英诡秘笑道。

　　张浩然点头，坐在周小英旁边。昨天张浩然就想到周小英应该知道自己身份，现在看来果然是这样。

　　“果然是你！”周小英再道。

　　张浩然点头。

　　昨天周小英就应该知道，现在周小英只不过是想确定，张浩然没必要隐藏。

　　“那你说说，你是怎么得罪楼古的？”周小英比较关心这个，要知道张浩然一直是乖巧男，从不惹事。但一惹事，似乎事就不小。

　　楼家集团的人不好惹……

　　“楼古很牛？”张浩然对商业的东西并不熟悉。

　　“本市第一大集团，五十亿美金……”周小英淡淡道。

　　张浩然不懂，不过张浩然知道五十亿美金似乎挺大数目的。

　　“管他呢，这个人呀……”张浩然当下将认识胡市长和治疗胡夏敏的病说起，最后到楼古出现。至于僵尸什么的自然没说。

　　“他该死……”周小英听到这里也赞同张浩然这样做。周小英是女人，但也不是弱女人。要是张浩然这样被楼古羞辱都不给点颜色给对方，那么周小英就看不起张浩然了……

　　“然后呢？”张浩然继续追问。

　　周小英脸色一楞，接着微笑“我肯定支持你！”

　　“那就是嘛！”张浩然也笑了，但张浩然在周小英的笑里却是看到了苦笑。

　　这让张浩然意识到，自己似乎闯的祸不小……

　　“叮铃！叮铃！”……

　　当张浩然和周小英陷入沉默，办公室电话响了。

　　“好，知道了！”周小英接电话，听后锁眉，接着说完挂了电话。

　　“怎么了？”张浩然看到周小英那愁容顿时就知道没好事。

　　“也没什么事，胡市长被挡在无疆城外而已。”周小英微笑道。

　　……

　　张浩然不得不佩服周小英还能笑出来，笑的那么灿烂。反正张浩然是笑不出来，直接向无疆城外走去。

　　来到无疆城大门的时候果然看到可胡市长正尴尬的站在无疆城外，小七小九正站在大门外，尽忠职守。

　　“浩然大哥！”张浩然正准备低头去和拒绝在外的胡市长碰个面，易容容却带着陈宾广走了过来。

　　昨天之后张浩然和那楼家大少爷对上了，所以后面也没时间去和易容容好好聊，还好那楼家大少爷在昨晚秘书嗷叫一晚上后也消失了，估计是被接走了。

　　“容容，你们要去哪里呢？”易容容才来不久，张浩然自然一切要关心照顾。而且无疆城易容容也不熟悉，张浩然更没理由不理会易容容和陈宾广两人。

　　“浩然大哥，你送给我们的房子太大太漂亮了，真的是送给我们的？”易容容一脸的兴奋。天天和她老爸住的都是久房子，当易容容见到了张浩然送她的房子后，昨天一天易容容都是在房子里度过的。

　　豪华装修，又大，厨房什么的很现代，抽烟机什么的全是新的。当易容容刚走进去的时候看的直接呆了，以为张浩然拿她开心呢。

　　可是后来易容容就知道这是真的，而且张浩然曾说过，那一栋楼都是张浩然认识的人住的，还说什么这叫反馈。易容容不懂这些，但是她和喜欢那房子。

　　“还好吧，放心，绝对不是豆腐渣工程！”张浩然打趣道。但也就笑到这里，张浩然的眼睛又瞥到了外面站的有些的尴尬的胡市长，还有那秘书小军正对着张浩然尴尬的笑着。

　　“好了，容容，我去见个人先。”张浩然是不怎么爽胡夏敏，但这和胡市长没多大关系，此时把一个年纪比张浩然还要大，而且还是市长的人晾在外面，实在有些过了。


第367章 虾扯蛋

　　“好哇，反正我也没事，我就陪浩然大哥走走。”易容容嘿嘿笑道。这里没有她熟悉的地方，现在没事就陪着张浩然走走，慢慢熟悉先。

　　陈宾广一直都是比较沉默，除了和张浩然笑几下外就只跟在易容容后面，易容容去哪里，他就去哪里。

　　“胡市长，不好意思，小七小九不认识你。”张浩然出来只还硬着头皮说话了。但张浩然也不需要去特意巴结或是责怪小七小九。

　　在张浩然的内心，就应该让胡市长知道自己的过错。市长又如何？女儿没教好，作为父亲的人肯定有过错。要是今天胡市长还来偏袒他女儿的，那么张浩然可不会给面子。

　　只是现在是市长前来，张浩然自然得相迎，仅此而已。

　　“刘医生，这话说的，让老胡脸上尴尬，昨天小女……”

　　“胡市长，这无疆城也是你的地盘呀，今天能来这里参观，让小小无疆城蓬荜生辉，实在是无疆城的荣幸！”

　　胡市长的话并没说完，一提到胡夏敏的事情，张浩然直接插话打住，接着做出邀请的动作。

　　今天，张浩然不想谈昨天的事。

　　“是，是呀！想不到原本郊区的这里居然被开发成这样，实属不易，以前忙，没怎么到这里来观看，现在看看，这规模和热闹程度不下与市中心！”胡市长成精的人自然知道张浩然的意思，当下有些语塞。但毕竟姜是老的辣，很快胡市长就转换身份和态度，按着张浩然的意思开始抬脚向无疆城里面走去。

　　“胡市长见笑，这个小小的屁大地方怎么能和市中心比？”张浩然呵呵笑了起来。

　　“今天就让我带胡市长好好参观，我住在无疆城，我熟！”张浩然继续道，接着向无疆城里面走去。

　　易容容和陈宾广也在张浩然的身边，一行五人开始在无疆城参观起来。张浩然是一举两得，自然乐意。这样即能应付眼前的市长，又能带着易容容和陈宾广好好了解无疆城。

　　易容容和陈槟广以后都要住在这里，熟悉环境对他们来讲很重要。不然某天来到无疆城外面逛几圈就迷路，那可真的要闹笑话了。

　　胡市长一直微笑，但越走，心里的冷意陡然就起来了。他从来没想过在这里能看到那么好的秩序和全是微笑的市民。

　　所有人，排队买早餐，排队洗手，排队在吃西餐……所有人都在排队，所有早餐店都是排队，没人丢垃圾，没人插队，没人说脏话……

　　这可是他这个市长做不到的，在这里却是体现的那么完美。这让胡市长怎么能笑出来……

　　“刘医生，无疆城果然好！”一直都是张浩然在介绍和偶然的沉默，胡市长根本就插不了话。虽然他是市长，但是眼前这个刘医生也很强势，说话的时候让胡市长都不知道怎么开口。

　　平时他胡市长参观任何地方，那些人都会说完一句话就看着自己，等待他这个市长也说几句建议什么的。而眼前这个刘医生可，没有这样，直接夸夸其谈，介绍着无疆城的一切，也不用去咨询他胡市长有什么看法什么的。

　　纯碎就是介绍，没有别的。

　　胡市长最后只好自己来打破这个僵局。

　　“胡市长，很多人和我一样喜欢这样的无疆城才来这里居住的嘛。都说我们国人比不上国外的，但只要为官的能把心思放在这些细节上，那么若干个无疆城就出来了，到时候让老外们笑着来，红着脸回去。”张浩然没忘记自己的身份还是刘医生。

　　“刘医生好见解，说的有道理。”胡市长微笑。

　　而在胡市长身后的小军后背是冷汗淋淋。眼前的刘医生居然敢这样和市长说话？刚刚这个刘医生说的话里就有责怪市长有时间不去管理城市，让整个城市更好。却有时间浪费在这里和他刘医生瞎逛。

　　“眼前的刘医生真的很强势呀，还是现在故意在压着胡市长？”最后见市长都没发作，小军自然也没话说。胡市长不可能听不出那个意思。

　　“浩……”

　　“叫刘医生！”

　　易容容一直疑惑着那个叫胡市长的人，易容容见都没见过，但见张浩然却是对这个胡市长很是尊敬。见自己插不了话，易容容又怎么习惯这种无声无息？顿时开口，可是陈宾广却是拉了下易容容的衣服后低声道。

　　易容容很快就醒悟过来，怪不得那个叫什么市长的一直喊张浩然为刘医生，原来还有这些自己没想到的方面。肯定是张浩然假装成什么刘医生在呼弄那个市长。

　　“好，当然好。无疆城可是好地方！”易容容忙接上刚刚的话，接着对张浩然吐了吐舌头，算是刚刚她说漏嘴的歉意。

　　张浩然对着易容容微笑点头，接着感激看这陈宾广，没有陈宾广，张浩然才不相信就易容容还能知道要点。

　　“是呀，所以我在猜想能管理这个无疆城的人一定能力比我这个市长还要强上不少呀！”胡市长感概。

　　很早就听说有人动用关系得到上面的批准允许在这个郊区建一个商业用城，当初胡市长并没在意，毕竟现在有关系的人太多，这不是他一个市长能知道的，反正当初这边动工上面有通知过胡市长不能干预。

　　原本胡市长一点都不在乎这郊区被开发成什么，毕竟能带动GDP就行，其他的那些有权有钱的人爱怎么折腾就怎么折腾。

　　但现在看到这个商业用城，胡市长自叹不如。至于刚刚赞扬那个无疆城的最高管理者，那是因为在胡市长心中就是这个人动用上面的关系，而且现在无疆城是那么的优秀，胡市长一语双关。

　　“那是，这个无疆城的城管可厉害了！”易容容虽然刚来不久，但是多少还是知道一点的，张浩然就是城管，唯一城管。

　　“是呀，我倒也听说过很多民众说现在是城管最大，但不知道无疆城内也是城管最大呀……”

　　胡市长玩笑道，为了这个城管他可没少头痛。如今再听城管，不知道为什么，胡市长又头痛了，还是无疆城的唯一城管……

　　张浩然没在意这些，张浩然这个城管只管那些闹是非的人，至于其他什么的，张浩然也不去多解释。活坦荡，自在多。

　　接下来的话题是有一句没一句的说着，不痛不痒。张浩然是刻意不去谈及胡夏敏的病情，而胡市长这个聪明人自然也知道什么时候该说什么话，所以当下两人都是把真正的内心掩饰起来，互相吹扯。

　　接着张浩然还带他们去看了金身，毕竟那金身也是无疆城的特点之一。一般的地方若是有金身不出三天，必定会消失。别说是金身，就是一个黄金打造的小工艺品只要这样大庭广众又不设防之类的，肯定会丢失。

　　但无疆城就是敢把那么大个金身放在城里，而且从没人想过将这个金身偷走或占为己有。

　　此时金身四周已经围了不下有三十多个人，全部一脸恭谨的站着，或看或闭眼。

　　带头的依旧是上次张浩然看到的女病人，今天再看，她的气色更好，而且即便此时闭眼都是脸带微笑。

　　显然这个女病人的病早就好了，只是出于习惯或是其他的原因依旧天天准时会出现在这里。

　　“胡市长，这是无疆城的一个大特点，纯黄金打造，金身一个！”张浩然介绍道。

　　而易容容在一边偷笑，因为这个金身是张浩然本人，自己介绍自己，怪好笑的。

　　胡市长也抬头看了眼，哦了下后却看着那三十几个对着金身闭目养身的女人们。

　　不知道是不是心不在焉，反正胡市长没看到这个金身和一边微笑介绍金身的张浩然十分相像。

　　倒是秘书小军有些疑惑，但最后还是打消了。那金身威猛，无形还有股让人不敢直视的霸气，一看就知道是个了不起的人物。反观眼前的刘医生，也就是个医生而已，虽然也有些点神秘，但和金身比自然不能对等。

　　张浩然介绍的时候还故意看了眼胡市长，见他完全没有半点疑惑，张浩然知道，此时这个胡市长还是在担心他女儿的病，至于现在张浩然对他说什么都没什么大作用。

　　“接下来我们去看浴血双狮吧，这两座狮子若是请回家，保证是保家护宅好神灵，顺风顺水顺人情……”张浩然吹嘘。

　　不过胡市长和秘书小军只是古怪的看了眼张浩然，并没放在心里的意思。这年头坚决打击迷信事业呀。

　　张浩然说完就直接带他们向无疆城外走去，反正这逛嘛，从头到尾的逛就是了。

　　“呸！”

　　路上一切气氛良好，唯独张浩然几人来到临近门卫室的时候有一个不知道是不是第一次来无疆城的人，一进入无疆城大门就吐口痰。

　　张浩然看的皱眉，而胡市长却是看的内心有些欢喜。一天逛下来，胡市长居然找不到无疆城半点毛病。是的，半点！


第368章 设置手机

　　即便胡市长利用他对城市结构和其他环境方面的死角去找毛病也没找出。

　　这里的人有素质，不说脏话，不吐痰，地面永远是干净的，房子没有半丝违建的迹象，每个人见面都是微笑的……

　　胡市长没理由不妒忌，若是他能将城市管理成这个样子，他已经稳坐省长或中央了。

　　但硕大的城市，能管理成和无疆城一般，胡市长还真的有心无力。

　　所以一路来他是内心诸多想法，羡慕妒忌恨等等。

　　如今总算看到有个草蛋在破坏无疆城，胡市长内心自然欣喜，但脸上却是黑了下来。

　　小军心里也是偷笑，幸灾乐祸。这感觉就好像一个老板吹嘘自己的员工多有素质多优秀，突然间车间里就暴乱，数十个人捆成一团说着草你妈……

　　“这边请，胡市长，我们去喝杯茶水吧，这逛了一个多小时都忘记给你喝水，实在是怠慢了。”见到那个吐口痰的人，张浩然临时改变主意了。

　　张浩然要带着胡市长到待客厅去，那里全面开放，谁都可以去休息。为的就是一些逛累的人好休息，待客和休息室。

　　“那个人……”胡市长想说那个破坏无疆城形象的人就任由他吐？

　　胡市长回头去看那个吐口痰的人，突然只见刚刚拦住自己的两个门卫之一走了过去，正当胡市长疑惑的时候只见那门卫手一挥一甩，那个吐口痰的人直接飞的人都不见了，看的胡市长直揉昏花的老眼，以为自己看错了。

　　可是那个吐口痰的人真的不见了！！就在门卫一甩手的时候，那个人就被丢飞数百米远。

　　胡市长觉得自己肯定是花眼了，一个门卫充其量是军人出身也不可能拥有那么大的力气，丢人如丢小石头？开玩笑！除非他胡市长见鬼了。

　　“什么人？”张浩然转头疑惑看着胡市长，余眼看到小七拍了拍手向门卫室走去张浩然就知道那个吐口痰的人被解决了。

　　“刚刚你们没看到吐口痰那个人？不见了！被飞出去的……”胡市长有些结巴。

　　“没看到。”张浩然淡淡道。

　　易容容听到这里也来了玩兴“什么人呀？胡市长不是见鬼了吧？”

　　陈宾广则是苦笑，要说鬼，胡市长已经见了一天了，自己不就是鬼吗？

　　见张浩然和易容容和陈宾广三人都是一脸的疑惑，胡市长还真的开始怀疑自己起来，接着看向身后秘书。

　　只见小军也是茫然，他也看到了，但是为什么眼前的三个人表现出来的却是看不到？

　　“呜呜……”一阵寒风吹过，胡市长和秘书顿时抖了两下，也不知道是心理作用还是真的刚刚见鬼，现在被鬼缠上。

　　现在可是光天化日呀！

　　张浩然见到阴风，顿时就知道是陈宾广在作怪，当下对着陈宾广笑了笑。虽然张浩然心里很想送客，但是现在看来有陈宾广帮自己送客了。

　　“刘医生，市，市里还有事，这样吧，我下次来找你，对于小女的事情还希望你海涵，多体谅……”胡市长做了一天的孙子就是为了这句话。

　　“欢迎下次胡市长再来，小刘我有的是时间，还可以陪胡市长多走几次。”张浩然微笑，就是不提胡夏敏的病。

　　胡市长看到这里，心里也有底，脸上顿时沮丧。说到底，眼前的刘医生可没打算治疗她女儿了。

　　嘴上说着大把时间，可偏偏就是不去帮他女儿治病……

　　“哎。”胡市长最后叹息，接着勉强笑着离开。他就知道事情没那么简单，越有本事的人就越是得罪不起，否则要得到他们原谅恐怕不是一朝一夕能做到的。

　　但现在，胡市长也只能离开。

　　“胡市长，我是这样想的，既然刘医生在无疆城住，那么如果我们能请动无疆城城主去帮小敏说情，估计能行的通。”所谓不是一类人不说一类话，若是一地人，自然得担一方责。

　　现在刘医生住在无疆城，那么他可以不给胡市长面子，但不可能不给那个无疆城的建立者。

　　那是他的商业城，什么都是他说了算。要是无疆城城主能开口，那么刘医生肯定会给面子的，除非他天生就是想得罪人的那种，谁也可以不给面子。

　　“好主意！”胡市长原本还是紧锁眉头，此时听到秘书小军这样说，顿时也有了主意。

　　他这个当市长的，也许人民群众可以不给他面子，但他们镇长什么的肯定要看他胡市长脸色，所谓一级降一级，卤水点豆腐。

　　市长面子，他刘医生可以不给，但是无疆城的城主，也就是那个最高董事出面的话，刘医生多少就有顾忌了吧。

　　“小军，立刻给我致电给无疆城城主，我记得叫张，张……”说到姓名，胡市长却是记不住了。当时也只是看到审批单里面有这个人的名字，不过胡市长只是匆匆看了一眼就是了。

　　现在过了那么久，早就记不起来了。

　　“胡市长，这件事我来办吧……”小军是老秘书，察言观色，见机行事早已炉火纯青。这个时候可是立功好时候，他小军自然得尽心尽力起来。

　　“好，好好！小军呀，有了你，我的担子无形也轻了不少。到时候有机会，看能不能在鱼颇镇给你安排一官半职的。秘书虽好，但始终只是秘书……”

　　胡市长苦口婆心，一脸器重。

　　“谢谢，谢谢胡市长提拔。小军愿为市长马前卒，鞠躬尽碎。”一听到胡市长这话，小军脸上笑开了花。

　　在市长身边做秘书虽然其他什么镇长之类的看到他都要恭维，但说到底，他还是秘书。这个名头可不是那么好呀，至于别人恭维，拍他马屁，其实也只是看到自己秘书前面有个市长两个字，市长秘书……

　　市长秘书也是虚职，有名头也没有权利的一个角色。但要是被分配到别的地方开始起步，而且是一官半职……小军知道这个一官半职起码也是副镇长，还是最低的。

　　看起来从市到了镇像是降职，但事实上这是升职。第一，他小军由秘书这个空虚的名头变成有实权的镇长职位。第二，当官的人中，任何一个想往上爬的人都需要“镀金”。不镀金而直接升官，闲话多。这是两头不吃好的事情。

　　而现在他小军则是被胡市长放到下面镀金，然后再直接有市长出面升起来。

　　这就是规则，小军身为秘书早已炉火纯青，也心知肚明。不点破，则是降。明里人，他小军后面晋级肯定是顺风顺水。

　　“好好干，总能出头的。这是你应得的，而不需要谢我呀，小军。”胡市长淡淡道。

　　小军顿时闭嘴，心里已经知道，有些话不能说……

　　现在小军只需要好好表现就是了，比喻将目前这件事处理的完美，那么自然也就向胡市长面前邀了功，而自己也将顺利“镀金”。

　　两人不再说话，坐车向市医院驱去，小敏昨天晚上已经再次恢复原来的病态，半身不遂。果然和那刘医生说的一模一样，一天时间……

　　虽然又恢复了半身不遂，但却没让胡市长沮丧和愤怒，而是心里有了充足的冲劲和看到希望。因为一切都和刘医生说的一样，那么也就证明，只要刘医生肯出手，那就一定能治好他的女儿。

　　张浩然是甩手掌柜，张浩然一直都是这样活着，但是今天不同，老有陌生号码，甚至连号码都不显示的电话往他手机里面打。

　　原本福云帮他设置了陌生号码禁止打入什么的，但现在也不知道又能打得进。所以现在张浩然去找福云。

　　“我在忙呢。”福云其实是在看手机，当她听完张浩然找她的理由后，福云只回了这一句话。

　　张浩然是直接翻白眼，明明在用手指切水果，那也叫忙？肯定福云没安好心。

　　“就一下嘛，设置了就成了。”张浩然道，对福云来讲那不是顺手的事情？要是张浩然精通手机什么的，他自己早弄了。

　　“我在忙。”福云抬头看了张浩然一眼，接着低头又咻咻的切了起来，那动作接近疯狂，唰唰的。

　　“你明明在玩。”张浩然在想，自己是不是以后收个专门会玩手机什么的徒弟，若是张浩然有需要，那么徒弟就是抱着女人也会冷落女人而帮助自己呀。

　　那里还需要这样看福云的脸色，虽然张浩然知道这是福云故意为难他的。

　　“我在破记录，这你就不懂了。”福云一脸得意。

　　“说吧，要我怎么做你才肯帮我设置？我讨厌陌生号码。”张浩然知道福云的心思，不就是想坑自己嘛。

　　“这样呀，陪我出去逛街吧，逛的我开心了，我就帮你设置。”福云停止了动作，一脸灿烂微笑看着张浩然……

　　“就知道你！”张浩然用手点着福云的额头道，假装生气。

　　“走吧，千金大小姐，你说去哪里？今天半条命就交给你了。”张浩然是想来无事，逛就逛，不走远的话都没什么。


第369章 咖啡有毒

　　无疆城的安全都不是大问题，目前来说的话，还算安静，要是这里有问题，猥琐他们会第一时间打电话过来。而且张浩然也不相信他们会选择光天化日来，大多晚上他们才出现，这样的话他们实力才会强大不少。

　　但真正让张浩然放心的是，让的位置有秦良灵在顶着，一时半会也没有鬼将能突破。想起前几天和秦良灵的战斗，那后羿射九阳的箭可不是一般的普通。

　　“随便吧，反正就是你陪我逛就行了。”福云喜欢这样的小日子，就如昨天一般。

　　“一点都不老实！”张浩然鄙视福云，当初张浩然的女神，如今居然还用这招数。张浩然在想，当初自己怎么就神使鬼差的就递纸条了呢？

　　“嘿嘿，女人不坏，男人不爱。”福云说的一脸正气，仿佛那就是道理一般。

　　而张浩然自然只能闭嘴，都说到这份上了，张浩然那里还敢再说。再说下去，被周小英知道还不砍死他张浩然……

　　“好吧，坏了就要修对不？现在我们去修吧。”张浩然是顺口说的，但说完福云的脸就红了。

　　张浩然看到福云那羞涩的样子，也脸红了。

　　接着两人谁也不说话，低头走路，走出无疆城，走过长长的道路，最后公交车，一直到他们到了咖啡馆才停了下来。

　　有空调冷气，坏境安静优美，一切是那么的好。

　　只是张浩然却感觉奇怪，从坐公交车开始就有一个男青年跟在他身后，此时坐在相隔两张桌子的位置上。

　　……

　　“怎么了？”福云看着张浩然总是眼睛不自主的瞄想另一边的青年。

　　“那个人……有问题。”张浩然道。现在的福云和张浩然都知道一些不该有的东西存在这个世界上，福云的师傅是亚美碟，那个道士可不是省油的灯。

　　“恩？”福云没看出来，因为她一直没发现这个人是在坐公交车的时候就跟了过来的。

　　“不管他，若是对方有什么举动，我把他收拾了就是。”张浩然最后道，不管怎么样，张浩然知道这个人问题，然后提防就行了。至于后面到底是不是该不该出手，张浩然也只能到最后才知道。

　　“那是，正好让她试试老娘的傀儡术！”福云得意笑道。

　　张浩然则是天真的看着福云，张开嘴不知道该怎么接下去说才好。

　　“为什么是咖啡？”最后回归主题，张浩然端起咖啡后问福云。

　　“这里是咖啡馆，自然是喝咖啡了。”福云一脸微笑。

　　“不是，我说为什么你会来喝咖啡，你不知道我现在怕咖啡？”张浩然反问。

　　福云看着张浩然那认真的表情顿时就想到了欧瑞晴和刘彦秀两个人身上。张浩然说的确实也是，每天都是两大杯，天天喝，什么都淡了。

　　“不好意思，没想到这一点。”福云只是想到这些地方很适合两个人在一起聊天，还可以安静点的相处。却没想到张浩然现在的日子是那么的可怜。

　　“是吧，我也觉得可怜。”张浩然摊手。两人顿时会意的笑了起来。

　　“砰！”楼古将手上的本子直接砸在地上，横眉倒竖，大如杏圆。

　　“让你查那个叫什么无疆城的所有资料，你就只找到一个张浩然的名字？！那我要你这个经理做什么？这点办事能力让你做经理是我的耻辱！”

　　楼古大骂眼前这个中年部门经理，在楼古后面是一个新秘书，昨天的秘书疯了，现在还在治疗中，整个人疯言疯语的，一时说鬼，一时说不敢什么的。

　　“楼少，我都已经托了警察局里的人去查了，结果说到无疆城的时候对方就直接把我赶了出来。最后我还是封了几个大红才通过一个心分来实习警察到里面查核，最后给我的资料就只有这个，剩余的，他说已经被加密，他无权打开。”

　　部分经理也是心里冤枉的很。谁都知道眼前的楼少就是个惹祸精，不学无术。天天不是来公司找美女出去约会上床，就是找那些得罪他的人麻烦。

　　显然现在是那个无疆城里面的人得罪楼古，所以现在楼古想搞点资料什么的，好对症下药，好知道从什么方面对发这个无疆城的人。

　　“好了，你下去吧！”楼古听到这里顿时沉默，最后挥手把这个经理赶走。

　　经理说到这里，楼古就相信这个经理已经是尽力了，昨天这种遭遇他楼古一样领教过。

　　看到这个无疆城的董事，城主和警方和帮会间都有联系。只有这样才能解释为什么楼古昨天那样的现象。

　　气的吐血晕死，本来今天楼古还在医院接受治疗，但是楼古一想到昨天晚上的事情，他那一口气怎么也都咽不下，所以现在他只想好好“报答”昨天的那些人。

　　帮会没人，警方没人。这两边肯定不会在帮自己，所以楼古就想到经济上的压制，这是他现在唯一能做到的。

　　但现在看来也是不成，没资料，怎么下手？

　　经理赶紧离开，再不离开还等着被骂不成？若不是眼前这个叼男的父亲有本事，赚了有钱，就楼古这样品性的人，他肯定一巴掌甩过去。

　　“楼少，既然是涉及到市长千金，那就借助市长千金的名头就好了。”秘书显然想趁此好好表现下自己。

　　事情的经过她倒也知道，所以现在她是出谋又出略。

　　“美女，怎么说？”楼古承认自己没听懂是什么意思。

　　“枕边风，或者等待机会落井下石就好了。”秘书觉得长久的事情就该慢慢来，要想一下将对方整死显然现在行不通。

　　“仇不用报？！”楼古有些生气，一直以来那些凡是踩中他尾巴的人，楼古当场就让他们尝到苦头，并且跪地求饶。

　　但唯独这个什么刘医生，因为躲在无疆城并和那些门卫蛇鼠一窝而让自己动不了分毫。

　　楼古很清楚，那警方什么是在畏惧无疆城这个名头，这让楼古联想到既然那个人有本事将郊区变成商业城市，没有关系不走后门肯定行不通。

　　这个关系让警方和那些混混老大有所顾忌而已。那就说他楼古不动无疆城，难道搞了死医生还要这样兜转？太让楼古憋屈了。

　　“楼少，细水长流，现在没有办法的情况下就只能慢慢来，或者你认识有什么当官的朋友，让他们帮忙将那无疆城还是医生好好治理治理就是了。”秘书工于心计。

　　楼古听到这里，尽管还是恨不得一巴掌将那医生拍死，但如今也只能按照秘书说的去做了。

　　“你真聪明……”楼古突然变的松弛，一脸笑意看着身边香味扑鼻的蜜女。

　　变的松弛，是因为楼古已经悬赏让人将这个刘医生捉住。而且也有人接了任务，所以，这个姓刘的不会得意太久，只要有人将他绑回来，他楼古一样可以好好对付这个不知好歹的医生。

　　“是楼少给我机会，让小玉有机会发挥自己的智慧……”秘书边说，边将办公室的们锁死，窗帘放下，接着一件一件的将衣服脱下，看着楼古，娇媚动人的对着楼古投去半埋怨的表情。

　　“真，真美……”楼古看到小玉开始锁办公室门已经按耐不住，此时看到一副胴体在自己眼前，顿时更是难以忍耐，直接扑了上去……

　　在咖啡馆的一个多小时里，福云总算还是帮张浩然将手机设置好了，并且和张浩然说了注意事项，因为前面张浩然就是不小心碰到还原，最后将所有设置都恢复出厂模式，这才有了为什么设置会失灵的原因。

　　触屏的手机就是比较麻烦，放到裤带什么的不小心碰到都会让手机直接操作。

　　“谢谢了，福云！”张浩然嘿嘿一笑，这事都需要福云帮忙，确实有些小丢脸。

　　“我们不是自己人吗？”福云似笑非笑，一脸温柔的看着张浩然……

　　“是，是吧。”张浩然指的是同班同学，那也是自己家兄弟姐妹。

　　说完，张浩然刚刚留意到的青年已经不见。

　　看来是自己刚刚多疑了。张浩然心里道，接着苦笑。

　　“先生，你的咖啡。”服务员再端了两杯咖啡，一杯是张浩然的，一杯是福云的。

　　“谢谢。”张浩然将咖啡移到自己的位置上，但是当张浩然看到咖啡杯边上一道手指纹却是紧皱眉头。

　　这服务员没洗手？咖啡杯都能沾上指纹，那就只有服务员手脏才能解释。

　　这样的服务和高档的咖啡厅很不搭配呀！

　　张浩然正想说什么，突然愣住，接着不再说话而是对着正准备喝咖啡的福云道：“福云，你过来下，我问你件事情。”

　　咖啡杯已经放在唇边，福云却不知道张浩然有什么事情，难道又是手机的问题？

　　不管怎么样，张浩然居然叫了，福云就只好放下咖啡向张浩然走去。

　　服务员没理由停留太久的，所以他离开了，离开的时候眼睛还不忘看几眼张浩然桌子上的咖啡。


第370章 被绑

　　“什么事？还需要坐过来？你该不是在光天化日下凶性大发吧？”福云笑着坐在张浩然的旁边。

　　张浩然听到当初最纯洁的福云居然讲这些话，顿时无奈摇头，接着小声“告诉你，我是在救你！”

　　福云才不相信张浩然的话，怎么可能救她？她好好的。

　　“咖啡有毒。”这是张浩然的猜测，但十有八九的把握是准的。只因为跟踪过来的青年不见了，而且，这个服务员显然不是合格的服务员。也就是说，青年成了刚刚的服务员。

　　“怎么可能。”福云微笑道，都什么年代了，怎么还会有这种事情发生，而且听起来是那么的好笑。

　　“不信你喝口试试，放心，就算你中毒了，以我的医术，保证能治好你。”张浩然嘿嘿笑了起来，那样子稍有奸诈。

　　福云依旧用怀疑的眼神看着张浩然，毕竟这种好端端的喝杯咖啡都会被人下毒的事情说出去谁也不信。若真是这样，那么这个世界是多么的可怕，也太黑暗了吧。

　　“真喝？”福云来了傲气，她就偏不信了。

　　“算了，还是等我喝一口吧。”张浩然说着就端起咖啡用嘴巴抿了一小口。

　　张浩然的身体很特殊，能自动化解病气，也包括这些有毒的东西。

　　一点液体经过舌头直接到喉咙，接着张浩然的脑袋就有点眩晕的感觉。

　　“是迷魂药那一类的……”张浩然心里有底，来人不是要张浩然的命，似乎是要把张浩然弄晕倒然后带到某个地方……

　　张浩然可以确定这个青年是来对付自己的，而不是对付福云。

　　“喝吧，喝了好睡觉。”张浩然无所谓道，接着就把咖啡全部喝完。

　　要钓出大鱼就要喝了这咖啡才行，反正喝了和没喝也没什么区别，对能在短时间里化解掉。只是福云喝了的话就需要一点时间才能清醒了。不过有张浩然在，没人能伤害到福云。

　　“就知道你骗我，吓唬人！”看到张浩然笑着将咖啡喝完，福云内心暗骂自己笨，这样都能被张浩然吓的不敢喝咖啡。

　　张浩然也没反驳，只是微笑，然后看着福云也喝了一小口。

　　刚刚端咖啡上来的服务员一直躲在一个死角盯着张浩然和福云，见张浩然把咖啡全喝完，服务员微笑，带着奸诈。

　　“想想，其实还是过去的日子幸福点，每一个人都是在追忆自己的过去。活在当下，想念过去无忧无虑。”福云继续和张浩然聊着，不知道为什么却是头越发的沉。

　　直到说完这句话，福云已经忍不住的瞌睡起来，福云还准备和张浩然说趴着休息下，结果眼睛一闭就睡了过去。

　　“该到我了。”张浩然见福云趴着已经昏迷，张浩然也直接摇了两下，和福云一样趴着昏迷过去。

　　“总算是完成任务了……”服务员已经换回青年的衣服，拿出手机对外说了几句话后顿时进来三个人，两三一女。直接来到张浩然和福云身边的时候说着怎么就睡着什么的，最后还要他们付钱。

　　看起来三个人和张浩然和福云是朋友一般，最后由一个男的付了钱，最后才将张浩然和福云扶着向外面的面包车走去。

　　不知道过了多久，福云从昏迷中醒来，张开眼她看到的不是咖啡馆，而是一个黑成一片的地方。

　　“醒了？”张浩然开口道，虽然很黑，但对张浩然来讲从被那四个人带到这里开始，张浩然就已经张开眼睛如视白天一般。只是黑暗中那四个人却没发现张浩然早就张开眼而已。

　　至于昏迷？张浩然也只能抱歉的对他们说，其实张浩然一直在装。

　　“这，这是怎么了？”福云惊魂未定。还好听到了张浩然的声音，若不是在着张眼都是黑的地方一定会让福云吓死半条命。

　　“早和你说过那咖啡有毒来着。”张浩然居然带着点幸灾乐祸道，事实上张浩然只是好心劝告结果被福云否认的时候，张浩然就已经想好现在的对话了。

　　他就知道福云不会相信世界上总有些事情看起来很正常或是本平凡，但却处处惊心，步步惊魂。

　　这就是生命，也叫生活。即便走路也别想着百分百安全。显然福云就是会觉得的百分百安全的人之一。

　　“那，那真的是……”福云顿时想起自己当时就是喝了那咖啡后才感觉的很困，到最后是怎么睡死过去的，福云都不知道。

　　“对哇，没办法，我好心提醒了你，为了报答你对我手机的救命之恩。可惜呀，原本以身相许的，结果怕没人要，最后只好提醒你咖啡有毒，但还是没人信。”

　　张浩然笑了笑道，很得意一般。可惜福云看不到，看的到的话就会对张浩然一阵鄙视。

　　张浩然反正是无所谓的，双手双脚被绑对张浩然来讲没有半点威胁，张浩然只是在等待。从被捉的现在入夜，张浩然就是想看看谁要对付他张浩然……

　　“那，那我们现在怎么办？”手脚动弹不得，想逃命该怎么逃？

　　原本福云想要呼救的，但是后来想到，既然对方不封嘴就证明他们根本就不怕自己呼救，这也表示他们现在的位置一定四周都有其他人，是个很偏僻的地方。

　　而若是真的开口呼救，只会让外面的人警觉，这样福云他们就是想商量怎么逃跑都没机会了。

　　“等！”张浩然就是在等。

　　“等什么？浩然，你不是在开玩笑吧？赶紧想办法逃跑才是呀！”福云哭笑不得，听张浩然的语气似乎是来旅游一般轻松淡定。

　　最该死的是，福云唯一会的傀儡术必须要解开双手才能操纵，而如今只能被对方绑着。

　　“怕什么，有我呢，跟我一起没安全感？”张浩然在报复福云，让她帮忙设置手机，结果还说忙来着。最后更是成了现在模样。所以，那么好的机会张浩然肯定不会放过的。

　　“你，你要气死我！”平时张浩然一直很靠谱，唯独现在关键和危难时候张浩然就开始不靠谱了。

　　这让福云不知道该说什么才好，反正就是气死人。

　　“安静点，外面正主来了。”张浩然的耳朵赋予张浩然的是可以听到远在外面的所有声音。

　　张浩然已经听到汽车的声音，所以张浩然料定是那个下套的正主开始向这里赶来。

　　同时张浩然还知道绑张浩然过来的人是三男一女，他们是为赏金而来，通过悬赏任务里接取了任务，只要捉获张浩然，他们就算完成任务。

　　三男一女定制了无数个方案来来捕捉张浩然，这个青年是第一个方案，接下来还有女人的诱惑术之类的。

　　简如天罗地网，为的就是把张浩然搞到手。除了他们四人，还有其他人也已经展开了任务，只因为这个赏金挺高的，高的让所有人都愿意接取这个任务，并迅速完成。

　　所以张浩然心里早就已经猜测到一个人，但没见到其真人前，张浩然还是决定就任由自己这样被绑着。

　　“怎么可能？我都没听到声音？”张浩然刚刚这样说又让福云怀疑了，现在福云对张浩然越发的感觉到疑惑。

　　什么时候那个全班没有一个人记住的张浩然，坐在角落没人理会的张浩然变的现在这样厉害？

　　是的，福云感觉是厉害，从咖啡有毒到如今张浩然淡定自信，包括刚刚说正主来的话。

　　虽然怀疑，但更多的是相信。

　　“男人嘛，没有三两三怎么泡妞？”张浩然得意道。

　　福云张嘴准备鄙视张浩然，可是她听到了汽车的声音。这让福云张大眼睛，瞪着嘴巴看着黑黝黝的四周，她在寻找张浩然的位置，因为刚刚张浩然说的确实是真的。

　　张浩然早在三分钟就已经听到汽车声？三分钟前汽车的位置肯定隔这里很远，而且这四周明显是房子什么的地方，有东西隔绝声音。就是福云现在听，也是隐隐听到一点声音而已。

　　稍微四周吵闹都将听不清楚，所以福云只能说张浩然的耳朵简直比狗的耳朵还要厉害，顺风耳一般。

　　“车上的一男一女，男的却是熟人……”张浩然已经听到那楼家大少爷的声音，也就是说，张浩然猜的没错，除了这个有钱人喜欢用钱解决问题，也没有别人喜欢这样和张浩然较劲了。

　　要说有也是鬼将，可惜，那些都是莽夫，喜欢动粗。

　　“楼少，人就在里面，绑的死死的，绝对安全。你先验货，验完后直接和赏金会确认下，那么我们四个人的任务就算是完成了。”开口说话的青年就是那个服务员，也是四人的头。

　　刚刚四人在外面聊天的时候张浩然已经摸清他们底细。而且张浩然还知道那个女人居然和这三个女人都上过床，刚刚他们在外面聊天和是聊的甚是开放。

　　“恩，看过人，该是你的钱自然不会少。我楼家，从不缺钱。”楼古淡淡道，讲钱就庸俗了，对楼古来讲，只要事情办好了，钱多的是。


第371章 有鬼

　　“是是，感谢楼少。”服务员带笑道。

　　“张浩然，你在吗？你怎么不出声了？”福云见张浩然不出声以为张浩然出什么问题了，顿时有些惊慌起来。

　　她始终是女人，现在四周都是一片黑，而且双手双脚被绑住，这让福云老是想象到有人正在四周看着她，并已经拿着匕首准备取掉她性命。

　　“刚刚在听幕后操控的人说话，所以就闭嘴了。别说话，你假装还没醒过来，正主要进来了。”

　　听到张浩然说完，福云先是听到开锁声，接着福云双眼一闭，按照张浩然说的昏迷过去。

　　“吱……”

　　门是老门，打开的时候发出难听的声音，接着是杂乱的脚步声。

　　张浩然能听出一共六个人，有个人走远了，估计是开灯还是做什么。

　　“开灯呀，混蛋！”服务员对着一个人喝道，话刚说完，橘黄的灯就亮了起来，有些昏暗。

　　“老大，开灯总得要有时间吧。”开灯的人有些不满，那么黑，他摸过去找开光容易吗？

　　昏暗中张浩然已经看到了一身白色衬衣的楼古，在楼古身边是一个比昨天更美丽的女人，应该是秘书，情人什么的。

　　反正两个人正眉目传情，即便是保持距离，一副上级和下级的样子。但那神情和两人身上都有彼此身体的气息是骗不过张浩然的。

　　“刘医生，实在不好意思，用这种方式请你过来。”楼古春风得意，接着坐在由服务员带过来的椅子上，正对着张浩然坐着。

　　“还行，我这个人比较随便，是什么方式都能接受的。”张浩然没有半丝惊慌道。

　　而楼古在看到张浩然那平静如水一般的表情顿时脸色有些不好看，眼前的刘医生似乎一点也没感觉到害怕的样子。

　　还是这个刘医生平时得罪人太多，几乎是三天一小绑，三天一大绑，所以早就锻炼出这种临危不惧的心里素质。

　　“难道你就不想知道我请你来是为了什么？”不管怎么样，楼古还是决定吓吓眼前的医生。

　　在无疆城，这个人太狂了。一个医生有什么了不起的，他楼古只要愿意，花点钱找人做他就做他。

　　不过这个人刘医生暂时还是有点小作用的，起码他能治胡夏敏的病。若是胡夏敏不是市长的千金也就算了，他楼古完全可以不在乎。

　　可是这个青梅竹马既然是市长千金，他楼古自然不会放过任何对自己有利的人。尤其是胡夏敏这个女人单纯，一切都喜欢听他楼古的话。

　　“我是医生，只会救人，你请我来不是救人难不成来这里喂蚊子？”张浩然淡淡道，心中却是很欣赏福云装昏迷的天分。此时不声不息，还真像那么一回事。

　　“刘医生真幽默。是的，我楼少是请你来治病的，不过治病前我们有笔账是否要算一算？”楼古心里气愤，所以现在说话都是带着杀气。

　　眼前的刘医生太狂了，比他这个楼家大少爷还要狂。所以他决定整治张浩然，弄个半死不活先。

　　大不了弄死，反正也没人知道是他楼古弄死的，至于胡夏敏的病，那就是她的事了。

　　他和胡夏敏的感情只是建立在利益上，至于真爱什么的都见鬼去吧。他楼古从不相信那些东西，一天换一个女人对楼古来讲才是他的喜爱。

　　“什么账？我可没向你借过钱。”张浩然感觉无聊了，所以张浩然已经将双手的绳子直接挣开，不过动作很小，没引起那服务员他们的注意。

　　“你个人真不厚道，昨天楼少我被某个贱人可是气的半死不活，所以这个账自然要算。你说我先是折断你的手还是脚呢？”楼古彻底怒了。

　　要发泄心中对一个人的恨意和怒意，就得慢慢的折磨，一刀杀死岂不是便宜他？楼古不喜欢直接杀，而是折磨，听到对方的嗷叫，惨叫，求饶……

　　“我有两只手，你说是先折左手还是右手？”张浩然嬉笑。

　　服务员他们看到这里也笑了，因为这个叫刘医生的似乎脑子有问题，都什么时候了，赶紧求饶也许还有点机会活着，甚至不用受到那么多痛苦。

　　可是人家刘医生硬是没有半点害怕等等的意思，依旧嬉皮笑脸。所以服务员他们四人也是期待等下这个人是怎么死的，怎么个悲惨。

　　“楼少，你就先废了他下面吧，男人最痛苦的莫过如此。”秘书开口了，刚刚她一直注视着张浩然，看到张浩然那得意，不惧怕的样子也是看的有些恼怒。

　　明明是个要被好好收拾的人还装成无所谓的样子，那是表示他很厉害吗？也不看看自己穿的是什么衣服，什么身份，搞的像是很了不起一般。

　　秘书最讨厌这种人了，当初她还遇到一个假装有钱人的男人，结果秘书把自己身体给了那个人后，第二天才知道这个所谓有钱人只是帮某个大老板开车的而已，他只是个破司机。

　　秘书那个时候连杀他的心都有，眼前的张浩然让秘书想起了那个破司机。所以现在她开口，为的也是报复，好让自己心里好受点。

　　“贱女人！”张浩然听到秘书的话后顿时一巴掌拍了过去，然后重新回到自己的位置，工作迅速，让人看不出是张浩然动过，而且光线问题，大家也只能看到一个影。接着就是啪一声。

　　“啊！”秘书尖叫，身子踉跄差点摔倒在地，右手捂着右脸，东张西望起来。

　　有人打了她一巴掌，可是她却不知道是什么人打她的。

　　“有鬼！”楼古刚刚也看到一个影子，但看起来又不像是影子，陡然出现，瞬间消失。此时听到秘书叫声和看到秘书捂住的脸顿时惊慌道。

　　“谁！”服务员四人掏出匕首四下张望起来，他们才不信有鬼呢，但是他们也看不到人，此时心里疑惑加恐慌。

　　“傻呀你们，一个两个神经兮兮的，原来你们请我来就是为了治好你们的神经病？”张浩然一脸无辜道。

　　而假装昏迷的福云则是忍不住微笑，她早就想笑了，可是硬是忍住。

　　眼前的张浩然那里像是有被绑架什么的样子，完全在调戏眼前的这些人。什么时候张浩然变成那么可爱了？

　　“你给我闭嘴，等我找出那个孙子我再收拾你！”服务员拿着匕首贴在张浩然的脸上恨恨道，接着开始向四周寻找起来。

　　服务员和其他三人开始寻找刚刚可疑的人，也许是猴子什么的，但肯定不是鬼。

　　“楼少，你怕什么呢？”张浩然嘿嘿一笑，眼前的楼古越是惊慌张浩然就越开心。

　　“你，你给我闭嘴！”楼古低沉着声音吼道。也没有去安慰那还在低声哭泣的秘书，而是小心翼翼的看着四周，生怕那东西再次出现。

　　“跟你说吧，从小我就在外学艺，学得一生好功夫，所以只要我骂人带贱字，那么这个人就被挨巴掌了。”张浩然继续戏弄。

　　“放你妈的……”

　　“贱男人！”

　　“啪！”

　　再一次出现刚刚的情况，楼古的身子也和秘书一般踉跄向后倒去，但是接着他的另一边脸顿时啪的再响，却是又挨了一巴掌。

　　“准了吧。”张浩然笑看着那被打蒙的楼古笑道。这混蛋嘴巴不干净，张浩然就顺手啪他两巴掌，男人嘛，两巴掌是应该的。

　　“你！你……”楼古脸色铁青，接着是苍白，身子连连向后挪去。

　　“你们过来，给我杀了他！！”楼古再也不顾那么多，顿时招呼那四人准备将张浩然杀了，只有杀了了才能解恨。

　　“楼少！”服务员正愁怎么找不到任何可以的人或山猫什么的，在听到楼古那急促的吼叫声时，他们顿时跑了过来。

　　“杀了他，杀了他！！”楼古也不管张浩然使用的是什么鬼东西，但是楼古怕了，恐惧。所以现在要杀了他。

　　“是！楼少！”服务员才不管那么多，只要有钱，杀人又怎么样？

　　说完，四人服务员狰狞向张浩然走去。现在这个医生动弹不得，只要一刀下去，什么也都解决了。

　　“不玩了。”张浩然突然双手从身后换到身前，比俯下身去解脚下的绳子。

　　“你，你怎么解开的？！”服务员大惊，接着手持匕首对着张浩然的身子捅去。

　　“砰！”张浩然站起来，手一推直接将飞扑过来的服务员推了出去，身子连滚在地，最后撞在墙壁处晕死。

　　“找死！”其他三个人向张浩然扑去，两男一女。

　　但三人还没临近张浩然，直接被张浩然统统打飞，接着晕死。

　　“一点也不好玩。”张浩然站起来向已经惊呆的楼古走去。

　　“不，不，不要……”楼古和他的秘书都在惊慌，看着张浩然走过来却是忘记了挪动自己身子。

　　张浩然看着楼古和秘书后停住脚步，对付这种人似乎还有更好的办法……

　　“福云，别装了，我们走吧！”张浩然没理会楼古和秘书，对着一边还在装死的福云道。


第372章 傀儡术（三）

　　“哎呀，差点睡着了……”福云刚刚可是偷偷张开眼睛看着眼前的一切，她从没想到张浩然居然那么厉害，这家伙藏的太深了。

　　“回去睡吧，外面反正有车……”张浩然说的是楼古的车，不用白不用，今晚楼古和她的秘书将在这里面过夜。

　　“也是，那回去吧。”福云得意，想不到那么顺利就解决了这些事情。

　　“恩。你在车上等我，我去小便。”张浩然说完，在福云郁闷的表情中向一个角落里走去。

　　见福云已经上车，张浩然左右观看后对着黑色夜空道：“孤魂野鬼！”

　　“呜呜……”

　　顿时，四面八方扑来百多个鬼魅，全部胆怯的漂浮着，看着张浩然接着齐声跪拜道：“参见鬼将！”

　　“无需多礼，我有一事想请诸位帮忙，事成后你们到无疆城找我，我替你们超度投胎转世，可好？”

　　对于孤魂野鬼，张浩然一直充满好感。就如现在一般，张浩然是直接让他们帮忙并给与回报，而不是命令的形式。当然，以张浩然鬼将的身份他们莫敢不从，可张浩然还是选择请求帮助。

　　“鬼将大人客气了，你需要我们做什么就吩咐。至于投胎转世，若是一鬼将大人方便，那我们范山林的孤魂野鬼感谢鬼将大人。”

　　为首的人道，想来他是这一带孤魂野鬼的头领。

　　“应该的，那请你们帮忙将里面的几个坏人整治成疯子，有劳了。”杀手只是随手，但是杀人可不是张浩然喜欢做的事情，不如疯了的好。

　　“遵命！”头领道，接着目送张浩然离去。

　　直到车子离开，那百多个孤魂野鬼顿时呼啸分散，接着有各式各样的人出现在虚空，落入地面向那房子里走去，穿墙过壁。

　　或是披头散发，或是手抱头颅，或是舌头拖地，或是浑身鲜血淋淋……

　　“啊！！”

　　今晚原本寂静的郊林不断传来惨叫声，有男有女，叫声让人听到都会感觉害怕，尤其叫声后却是突然嘻嘻哈哈的变成笑声，那声音是人听了都只会掉头离开。

　　车子没有驶入无疆城，处理完指纹什么的张浩然直接将车子开到某处偏僻的地方就离开，一直到大街道的时候拦了出租车张浩然和福云才回到了无疆城。

　　在出租车上依旧习惯的看着那个跳表，张浩然发觉自己和过去依旧一个样，现在看到跳表在跳依旧是内心紧张又惊慌，生怕它突然跳到一个张浩然不接受的价格。

　　还好没有，不然张浩然今晚又得可怜巴巴的。

　　“晚安了！”福云和张浩然沉默走了一段路后。

　　福云刚开口说完，突然和张浩然一样向西面看去。

　　“你也感受到了？”张浩然见福云也看向那边顿时询问。是在战斗，鬼魅的战斗。一般人听不到，有就只有本质是可以和鬼魅交手的人才能听到。

　　“恩，师傅教过我，只是我看不到。”亚美碟自然什么都会教导福云，但不代表福云什么都能学会。

　　“没开天眼是吧？”张浩然嘿嘿笑到，接着勾手指带着福云来到门卫处坐好，接着在福云还是疑惑的时候只见张浩然拿出引魂镜，在福云的眼前一带。

　　福云直接感觉一股吸力将她吸了出来，接着福云惊骇的感觉自己居然感觉不到身体的重量，最后张开嘴巴看到了那坐在椅子上闭眼如睡觉一般的本体。

　　“这，这是……”福云猜想到自己现在应该是魂魄，但是这种事情也太奇妙了。

　　听亚美碟讲过，但听的时候是觉得不可思议，但如今亲身体验到则是完全难以置信。这种感觉太奇妙，太棒了。

　　是的，福云即不信又兴奋，这让福云突然有股想飞翔遨游，大杀四方的感觉。

　　“引魂镜，一个能使你感觉很奇妙的东西。”张浩然嘿嘿笑了出来。

　　“以后借给我玩，现在我们去打架！”福云按耐不住，身子漂浮起来，眼睛瞪的大大的，掩饰不住的兴奋。

　　“也好，就让我看看你的傀儡术！”张浩然嘿嘿笑道。

　　秦良灵左手火焰弓在手，冷冷看着昔日的同伴。

　　“秦良灵，想不到你居然做了叛徒，让大哥知道，你的下场会是怎么样，你应该知道的。”两个壮士青年淡淡看着眼前的秦良灵，脸上更多的是嘲笑和鄙视。

　　“良空，三木少，我的事情不需要你们担心，你们不是我的对手，所以趁我没发怒前最好离开，不然定让你们万箭穿心而死。”眼前的两个鬼将排名在五十多而已，和秦良灵比，距离不是一般的大。

　　“秦良灵，你太自大了，我和三木合两人之力定然轻松杀死你！”良空说完，右手有一把匕首，直接匕首弯到手肘处，身子疾射向秦良灵杀去，而秦良灵也是手中幻化十多支红箭，对着奔过来的良空射杀过去。

　　良空快速闪烁，忽左忽右，这样可以有效的躲避秦良灵的长箭，但即便是这样，还是有几次被长箭射中，惊的他是连连后退，结果本来才十多米的距离硬是上前了不到五米就再次被逼退。

　　“三木，你倒是上呀！”良空大急，都什么时候了，三木那混蛋居然还楞在那里。要知道两个人快速上前的话可以分散秦良灵的注意力，同时更容易欺身到秦良灵面前。

　　弓箭是远程攻击的兵器，所以只要近秦良灵的身，那么两人要杀秦良灵的机会则会大上许多。

　　“我也想！可是我的身体却动不了！”三木少一开始就已经准备和良空一起上前，可是不知道为什么他的身体硬是动弹不得，仿佛被定住一般。

　　可现在四周没有其他人，也没人压制他，所以现在三木少自己都不清楚是怎么回事。

　　“该死，怎么会这样！”良空身子已经逼回三木少的旁边，秦良灵的长箭刚刚是连连射在他脚下，只差少许就足够良空吃上一大壶。

　　“不知道！”三木少感觉身体动不了还是小事，恐怖的是现在他居然感觉自己的双手正准备向旁边的良空杀去，手中的大口碗刀正一点一点的挪动着……

　　“三木，你真是见鬼！”良空是鬼魅，但遇到此时这种情况的事情，良空也只能这样解释。

　　“你们两个，还是少说废话吧，就让我用后羿九阳箭解决你们，以免你们继续留在阳间做乱。”秦良灵说话的时候全身气息陡然如火焰一般扑哧上升，手中长箭渐渐凝聚。

　　“不好！”良空和三木少顿时大惊，若是被秦良灵发射成功，他们两人的死亡率将极高。

　　“秦良灵，算了，这两个家伙自然有人对付。”张浩然出现在秦良灵的身后，说话后秦良灵手中原本凝聚的暴戾长箭瞬间消散。

　　是张浩然来了。

　　“这两个人是来对付你的。”秦良灵说出其中厉害，眼睛不时不在注意那两个人。

　　“知道，来到无疆城的鬼将没有不是想杀我以绝后患，来个痛快？”张浩然笑了笑。

　　“怎么了，三木！”突然，良空感受到了杀气，接着一道寒光闪过，三木少居然手持兵器向他砍了过来。

　　寒光如影，快速砍乱。三木少杀的是没有半丝犹豫，惊的良空一身冷汗。

　　“让开良空，我现在什么都不知道，我又要砍你了！”三木少一脸惊慌，现在他自己都不知道是什么情况，但是他能感觉自己的现在再次手起手落，对着良空再次杀了过去。

　　“咻！”

　　果然，良空还在迟疑刚刚三木少说的话，突然大刀再次砍向他，让良空骇然的同时身上有了丝丝杀气。

　　他良空岂是善类，此时见这个三木少连连嘴巴说不知道，但却招招杀向自己，顿时也是起了杀心，不再二话，手中匕首划出银弧对着三木少的手划了过去。

　　并且一击得手，匕首直接将三木少的手腕划伤，鲜血流出。附身后的三木少能感觉到这种酥麻的疼痛感，也能感受到血液流失的感觉。

　　“良空，你疯了！”三木少大惊失色，他自己根本就不知道自己为什么会砍向良空，但此时良空的表现却是让三木少寒心，这混蛋居然要杀他！

　　“浩然，这是？”秦良灵看到这里顿时想到张浩然既然阻止自己出手，估计就和眼前的情况有关吧？

　　张浩然点头，表示秦良灵是猜对了。接着张浩然用手指了指不远处高楼的一个倩瘦人影，那人影正抿嘴，一脸严肃认真的在双手比划着，而每当她的手在挥，三木少的砍刀就会顺着她手挥去的方向砍杀过去。

　　“傀儡术！”秦良灵已经知道福云在操纵的是傀儡术，用力量控制对方，直接让对方成为自己的棋子。

　　但这种招式按理早就失传，张浩然又怎么会认识会傀儡术的人？

　　秦良灵后来释然了，以张浩然的身手和人品，大多数的奇人异事都将成为张浩然的左右手吧……

　　“傀儡术，千影控！”福云若是为人，定然已经大汗淋淋。控制对方的时候她也同时受到对方的力量限制，说到底，其实她也在和那叫三木少的鬼将较劲。

　　只不过福云相对来讲可以以小力而控大力，但如今持续下来也让福云够吃一壶，身体微微颤抖。最后不得已，发挥千影控。

　　千影控是利用人影倒成术互相牵制，这样福云只需要消耗一点力量就可以利用影子控制本体来达到控制对方的目的。

　　不过时间是一分钟，所以福云要在一分钟时间里尽量让自己恢复力气，接着继续控制才行。

　　三木少身子动不了！当三木少骇然发现自己居然动不了的时候，良空那接近暴风雨一般的匕首攻击却连连闪烁而来，这让三木少的魂魄都差点吓飞。

　　“良空，你大爷的，老子你也敢杀了？！你信不信我立刻告诉大哥！”三木少只能通过这样来达到分散良空的注意力和攻击力，三木少发誓，等他恢复身体动作的时候一定杀了眼前这个混蛋。

　　“你不是三木少！”良空听到三木少的话时心里确实有了丝丝畏惧，听到大哥的时候良空顿时将那足以让三木少致命的攻击旋转，接着换轨迹，只是将三木少身上多添加了几道伤口而已，屠有鲜血流出，伤口破裂，但不足已致命。

　　“我是不是你自己不知道？难道我不知道你是想趁机杀了我？！”三木少尽量拖延时间，心中已经开始调动所有力量，准备反击，挣脱这种控制。

　　三木少甚至发现了在月光下自己那淡淡诡秘的影子居然是控制他的主要源头。虽然很是诧异和骇然，但三木少现在知道，挣脱比什么都重要。

　　至于影子为什么会这样，三木少自己也弄不清楚，只能现在在等待，等待自己储存力量，然后瞬间爆发，以求挣脱这种被影子控制自己身体的怪异时间。

　　“三木，是你先装疯卖傻来杀我，而不是我先想通过这次机会杀你。我知道你忍我很久了，所以我只不过顺你的意思好让我们比较，至于谁死谁活，是否惊动大哥。这事大家心里都清楚的很。”

　　良空冷声，话已经挑明，那么他良空也没有再留手的理由。

　　“良空，你会后悔的！”三木少已经力量也储存的差不多，等下若是爆发，够良空好好“享受”的。

　　“我后悔刚刚那一招没杀你！”良空匕首在掌心旋转起来，对着三木少杀了过去。

　　“该死！”还差一点，只差一点，三木少就能动了。

　　“啊！！”心有不甘，三木少再次聚集全身力量，陡然仰天长啸，同时他身体能动了，而在地面的影子却是依旧保持原来模样。

　　三木少拔天而起，接着腾空对着冲来的良空直接大刀旋转砍杀。

　　良空惊讶，没曾想过三木少居然说爆就爆，速度还是那么的惊人。在良空意识到不好的时候，收刀防御，但却已经晚了。


第373章 到楼家去

　　只见三木少旋转身子飞驰而过，直接将良空拦腰斩死，一分为二，而三木少最后大刀满是鲜血，滴落在土站立着。

　　诡异的是，三木少在一边，而他的影子却在原来的位置上保持着原来的动作。

　　三木少居然成了没有影子的人，充满杀戮和暴戾气息就这样站立在当场。

　　“好厉害！”亚美碟对福云说过千影控若是被人挣脱，那么对方就会成为没影子的人，但这种能挣脱影子的人极少。但要是能遇见……

　　那么地面上的影子则将成为能使用傀儡术之人的最大杀伤武器，因为，那影子将是第二个本体，拥有本体的力量和招式，而且比控制本体更容易，因为那是影子。

　　杀不死，砍不伤，除非没有光。

　　张浩然微微闭眼看着地面上的影子，看着那原本一动不动的影子居然做了伸懒腰的动作，这让张浩然突然感觉福云这个女人很恐怖，从来没有过的那般恐怖。

　　那影子居然成了第二个三木少！！

　　秦良灵也是看的一脸吃惊，心中如起滔天波浪，世界上居然还有这样能力的人……

　　三木少绝对比张浩然和秦良灵都要惊讶，没有比看到自己的影子居然活过来那么空令人惊讶和感觉恐怖。

　　最主要的是，这个影子现在突然向他冲了过来，那速度，那手持大砍刀的样子……

　　和三木少一模一样！！

　　“不！怎么会这样！”三木少惊骇后退两部，接着在看到影子向他攻击的时候三木少连连闪躲，稍一不留意，他的身体居然多了道伤口，带着鲜血的伤口！

　　居然能伤到他，居然真的能伤到他！！

　　那是他的影子，他的影子！！！

　　三木少感觉自己要疯了，然而当他用大砍刀砍杀影子的时候，只是将地面轰炸成泥，炸成深坑而已。那影子依旧完好无损，并传来嘎嘎笑声，得意，魔鬼一般的声音。

　　张浩然在一边看的也是皱眉，福云的傀儡术带着邪恶，此时那影子却是最好的邪恶见证，那笑声可是连三木少本人都惊慌骇然呀。

　　“浩然，你这个朋友的力量很诡秘……”秦良灵看也如张浩然一般皱眉着。

　　那影子确实强大，此时追着三木少连连恐叫，连连厮杀。但同时那种恶魔一般的感觉也由然而生，让人看着心里极不舒服。

　　福云丝毫没察觉到张浩然和秦良灵此时察觉到的，而是脸色苍白的控制着影子和三木少本体继续战斗着，轰杀，绞杀，招招夺命。

　　“不！”三木少越打越是惊慌，那影子一直让三木少感觉万分的压抑，尤其是三木少看到自己居然没有影子的时候，眼瞳都会因此而收缩起来。

　　“嘎嘎……”影子手中的砍刀灵活多变，仿佛如空气一般的大刀在影子手上是不费半点力量的开始变幻着各种攻击模式，轰击的三木少都位置一愣，那影子很强大，那影子确实是自己？

　　“该死！”三木少痴呆的时候再次身上添彩，这道伤口却是血如雨下一般，着实让三木少看在眼里，寒在心中。

　　“恩？”张浩然感觉到那影子闪烁一下，张浩然顿时疑惑出声，接着看着天上的月亮。可天上的月亮没有半丝变化，但此时影子却闪烁？张浩然最后将视线转移到了福云身上。

　　“秦良灵，你盯着那鬼将，有什么不妥的立刻射杀。”张浩然说完向福云方向飞驰过去，一来到福云身边的时候就发现福云双眼迷离，似乎是要晕倒一般。

　　“不行就别撑……”张浩然低声道，这个时候的福云其实已经昏迷，精神在支撑着她还没倒下去而已。

　　张浩然直接小心的伸手搭在福云的身上，轻轻的搭上去，接着将福云身子往下一拉用手抱住。

　　“不……”

　　福云被张浩然抱住的时候，那影子却是发出凄凉的声音，似乎是他发出来的，又似乎不像，陡然叫声响起的时候也咽然而止。

　　等张浩然抱着福云转头看去，那三木少的影子也已经消失。张浩然却皱着眉头，张浩然可以确定那声音是那影子发出来的，影子为什么会发出那声音？是因为它想继续呆着？

　　张浩然的内心突然就有种不详的感觉，鸠占鹊巢的事情才是最可怕的。

　　现在看来，福云的力量其实并不强大，而且虚弱，要是这个能傀儡影子的影子不受控制的时候，那么影子是不是脱离福云的控制而为所欲为或者是直接反控制福云？

　　好比刚刚，福云已经昏迷，但那影子却依旧在发出各种凌厉的招式攻击，要不是张浩然察觉到，福云的后果又将是什么？

　　不管怎么样，以后还是少让福云使用这个傀儡术才行，有些让张浩然感觉心寒。

　　“后羿射九阳！”

　　虚空之上，秦良灵手挽长弓，化为火鸟贴近地面直接飞驰，瞬间穿过已经疲惫和恐慌的三木少身体，穿过，身亡。

　　“砰……”

　　四周只剩下三木少倒地的声音，还有月夜冷风吹袭发出的沙沙声。

　　“秦良灵，我先离开一步。”张浩然横抱福云对秦良灵道，接着向无疆城内飞去。

　　门卫室里一直都很安静，在无疆城的夜晚和白天都一样，极少有闹事的人，而到夜晚众多的人离开后，这里则是显的更是安静。

　　张浩然坐着，看着已经魂魄入体却依旧昏迷的福云。心中有很多感概，也有怜惜的感觉。

　　曾经的校花，曾经无数人追求的柔软美女……如今却也和自己一般变的和普通人不一样，拥有普通人没有的能力，面对着和普通人不一样的生活。

　　今天是福云的第一次战斗，可惜，福云却是最终昏迷，消耗了所有的体力和力量。这是张浩然不曾想过的，想不到福云就这样昏迷……

　　“头痛！”福云眼睛还没张开，在呼吸加重，变的急促的时候直接道，接着双手抱头。

　　“喝杯水吧。”张浩然一手搭在福云右肩膀，左手将清凉的水递了过去。

　　直到这个时候福云原本呈现激动的样子才变的安静下来，张开眼睛有些迷茫的看着四周，最后才看着张浩然，神情稳定后才接过水喝了一下口。

　　“好多了。”福云闭眼，休息五分钟左右后道。

　　“你呀！”张浩然恨铁不成钢一般的教训，但却不是教训福云最后昏迷，而是教训福云不该死死坚持。

　　“我又怎么了我？”福云假装生气，看着张浩然，而张浩然顿时闭嘴，一副无奈的样子。

　　福云能醒来就好，在张浩然心中也就只有这一点，只要人安全，人健康就好。

　　张浩然这边的情况要比胡市长那边好多了，此时胡市长坐在胡夏敏旁边一脸的愁眉。

　　“爸爸，那个刘医生确定说过几天帮我治病？”胡夏敏显得有些激动，因为刚刚她的父亲跟她说刘医生已经决定帮自己治病，只是因为刘医生现在在外面出诊，要过几天才有时间。

　　胡市长听到自己女儿那兴奋的声音后忙将愁眉松开换成一副笑脸，重新转头看着自己的宝贝女儿：“是呀，小敏，老爸又怎么会骗你？！”

　　嘴上是这样说，但胡市长知道自己是在欺骗自己女儿。只因在他进来病房的时候看到自己女儿那近乎呆滞的模样还一天没吃饭没喝水，所以胡市长才欺骗自己女儿。

　　不管怎么样，先让自己女儿保持良好的心态，能吃饭菜。至于这几天时间里能不能说服刘医生，胡市长也只能等小军的消息，只要联系上城主，一切都好办。

　　“那，那太好了！”胡夏敏听到这里，整个人再次兴奋，眼睛也是扑呀扑呀眨了起来，接着却是捂住肚子道：“老爸，我肚子饿了……”

　　听到自己女儿这样说，胡市长顿时站了起来，接着对着胡夏敏说了句去弄饭，然后满脸笑容出了病房。

　　“市长……”一出病房，小军则是皱眉从一边靠前胡市长，接着说了几句话，而胡市长的脸色也陡然变的凝重。

　　刘医生不是刘医生，叫张浩然，无疆城城主……

　　“哎……”胡市长最后低头叹息，去为女儿做饭。如今，也只能忽悠自己女儿几天是几天了，这一切都怪楼古那个败家子呀！

　　想到这里，胡市长想，明天得找这个源头聊聊才行。若是楼古能负荆请罪，相信事情会变的更简单。

　　一夜间，胡市长的白头发又增加了不少。双眼布满血丝，看来是一夜都没曾睡好。

　　他一直在等天亮，天亮后他得往楼家走一趟，胡市长轻轻站起身子，看着沉睡的胡夏敏数分钟后，离开。

　　“胡市长，你去哪里？”小军原本在外面走廊的长椅上瞌睡，听到有声音的时候惊醒，看到了一脸憔悴的胡市长后忙跟上去问道。

　　“到楼家去！”胡市长带着怒意，要是他的女儿不能康复，那么胡市长也会让楼古那个败家子付出代价的。


第374章 试探（一）

　　现在胡市长只感觉自己昏了头一般，不管如何，这次大不了是一拍两散。

　　胡市长怒气而去，可到了楼家都却看到了一脸痴呆的楼古，衣衫不整，面色苍白，同时双眼无光保持着呆滞的状态。

　　在楼古旁边还有五个人，三男两女，全部和楼古一般模样，有一个男的更是时不时翻白眼吐出白色口沫……

　　“这……”胡市长顿时惊慌，在这个楼古身上到底发生了什么事情？

　　楼古痴呆在一边，而此时一个五十多岁的中老年人向胡市长走来，满脸刚毅，身穿笔直西装，最后邀请胡市长坐下的时候聊了起来。

　　“确定？！”在听完中老年人的话后，胡市长不可思议的看着痴呆的楼古。

　　中老年人叫楼天翔，是楼古的父亲，也是一楼家集团的最大话事人。

　　刚刚楼天翔和胡市长说的是，楼古中邪，需要请道士做法，同时楼天翔觉得那无疆城有古怪，所以决定让道士到无疆城看看。

　　原本这对胡市长来说并没什么，可是刚刚楼天翔却是说了，他儿子昨天应该是找一个叫刘医生的人，之后就变成现在这个样子，而楼古在呆滞的时候嘴只会说一个鬼字，所以……楼天翔把那刘医生和邪术联系在一起。

　　楼天翔也是知命人物，自然对玄学，道学都知道一些，同时也认识不少道士，相师。所以知道一些普通人不知道的东西。

　　此时他儿子的状态就是和鬼魅有关，这一点他可以肯定。而通过信息显示，自己儿子昨天就是和那同样呆滞的四个人里的一个人联系过，查背景，那是赏金猎人。

　　一切串联起来，估计就是自己的儿子出钱让人捉那个叫刘医生的人，昨天晚上确实捉到了，而他的儿子前往，最后变成这幅模样。

　　楼天翔没有理由不怀疑到那个叫刘医生的人身上，现在的一切，只需要请得道高僧和道士到无疆城一看就知道究竟是怎么回事。

　　胡市长听的很是玄乎，但是楼天翔是什么人？能有今天成就的人若说是普通人，那是怎么也说不过去的。而且从昨天到现在的事情联系起来，确实刘医生有点古怪。

　　怀疑张浩然的时候，胡市长也深深对眼前这个刚毅的楼天翔有了深深的惧意，这个人能在短时间内获得那么多的信息，恐怕在楼天翔身边还有高人吧？

　　只是胡市长不知道的是，楼天翔身边的高人究竟是谁？最厉害的侦探？警察？特工？

　　不然这些专业信息就是换成一个训练有素的警察去办，恐怕一时半会都不会有准确答案。

　　最后胡市长离开了，听到楼天翔要请道士什么的去无疆城，胡市长心里说不出是什么感觉。一方面他尽量不让自己去惹张浩然，一方面却是又想狠狠打击张浩然……

　　“楼先生……”胡市长一走，在楼天翔房子里面走出来一个老年人，约有七十岁，满是白发和白须，看起来却是仙风道骨。

　　“我等下就出去请几个老朋友过来，楼古就交给先生你了。”楼天翔一改刚刚的刚毅，而是有些恭敬道。

　　“放心，利用我的特异功能将小古的病治好应该不难，但是其他人……”特异功能可是需要消耗很多能量的，所以不是特别重要的人或事情，没人愿意浪费自己的特异功能。

　　“这几个人我会安排送到神经病医院，不管他们生死，我只希望我儿子是完好的。”楼天翔道。

　　老者点头，接着眼睛变的很是温和的看着楼古，接着他的脑力波顿时通过楼古呆滞的双眼瞬间进入楼古的脑海中，刚刚他就是在楼古的脑海中看到了昨天发生的所有片段……包括后面那些孤魂野鬼在昏暗的房子内挥舞，凄凉惨叫……

　　张浩然心里惦记着福云的身体，昨天之后福云清醒过来，但接着就说疲惫需要睡觉，一睡就睡到了现在下午的时间。

　　这段时间张浩然处理了不少事情，起码对张浩然来讲算是不少的。要想张浩然过去可是少有时间坐在这里老老实实做事，唯独今天比较乖巧。

　　比喻那个妓女的工作处理了，并且张浩然还是特意关照她，给了一个比较闲的位置，待遇也不差工作。

　　这就是张浩然能做的事情，其他的事情大多还是需要靠自己，生活的色彩就是这样，白纸有了，怎么装饰色彩就需要看个人。

　　“叮铃。叮铃……”张浩然旁边的办公室电话响了起来。

　　今天张浩然的手机是安静了，可就是办公室电话没停过，不知道现在又是什么事情。不过大多是公事，张浩然接电话倒是不犹豫。

　　“你好，张浩然……”张浩然机械道，今天这句话他说了不下四十多遍。

　　电话是小七打过来的，说外面有个老头找。

　　“老头？”张浩然怪异道，自己可不认识什么老头。张浩然所认识的人都在无疆城内老实工作中呢。

　　但也不得不说还有其他张浩然不认识的人会找张浩然，无疆城是商业城，又不是私人领域，自己家门，还得限制其他人进入什么的。

　　“好吧，找就找吧，就让我今天做个小跑腿。”张浩然站起来向外面走去，点名点到他张浩然，张浩然没理由不去。

　　来到无疆城外的时候张浩然见到两个人，一个七十多岁的老头，但精神却是无比的好，比一个青年人都要充沛一般。

　　在老头身后还有个二十多岁的人，戴着鸭舌帽，压的很低，张浩然看不清他的模样。

　　“两位好，我就是张浩然，请问找我有什么事？”两个人都不是普通人，很强势很犀利的气息。

　　“张先生，老朽远闻无疆城是个极好的地方，所以就带着徒弟想来无疆城好好见识见识。”七十多岁的老者微笑，让人感觉亲热。

　　这种感觉就如亲人一般，张浩然见到老者的微笑时内心一片暖和。在了解到老者从外地来为的就是在无疆城里参观，张浩然更是乐意。

　　“两位，里面请吧？”张浩然做出邀请姿势，老者给张浩然的感觉很好，但他的那个徒弟却是带着令人压抑的气息。

　　老者就好比善类，而他徒弟却是恶类。两者的气息相差太远了，这让张浩然心里无比怪异，为什么老者收的徒弟和他这个做师傅的却是南辕北调，天地之别。

　　但这是别人的家事，张浩然也不方便过问，只是内心奇怪而已。

　　“这人果然不是刘医生而是无疆城的城主，张浩然……”老者面带微笑，慈祥的向里面走去。但他的内心却是认同了当初自己的判断。

　　虽然楼古脑海中认识的这个人叫刘医生，但他作为拥有脑电波特异功能的一员，自然不会像楼古那般把时间想太简单。

　　在楼古脑海，老者可是看到了令人匪夷所思的一幕，这种事情确实有，但是在楼古脑海看到的却是接近疯狂。若不是说有人指挥那些孤魂野鬼，老者才不相信那些数百的孤魂野鬼会针对性的缠上楼古。

　　楼古绑架的是这个所谓的刘医生，张浩然，那么在张浩然走后楼古就遭受到了孤魂野鬼的纠缠，恐吓。孤魂野鬼和张浩然必然有所联系。

　　张浩然不是道长，所以不具备召唤鬼魅的本事，即便能召唤，但这种数百的孤魂野鬼可是那么好招的？

　　但这一切将在等下就可以慢慢解开谜底，就刚刚老者的脑电波入侵到张浩然的脑海中的时候顿时就知道张浩然已经对自己产生了好感。

　　产生好感的时候自然就让自己的脑海处在一个较放松的状态，这种状态下老者要想进一步知道更多的信息则更容易了。

　　可以获得任何信息，包括从他出生到记忆的时候。现在老者只需要时间，慢慢来就好。

　　至于张浩然突然对自己的徒弟产生怀疑，这也不怪不得张浩然，所有人在见到他和他徒弟子在一起都会感觉有些不协调。

　　但这个徒弟却是保护老者的能人呀，他的特异功能是控制，所以若是有人来侵犯老者的时候，徒弟便可以保护他的安全。

　　“好，果然是好地方！”老者边走边看，不时微笑的看着张浩然，听着张浩然的讲述。而老者的徒弟却是沉默不语，只是压低帽子走路。

　　“老人家过奖了，无疆城其实也只是一座很普通的城而已，大家喜欢来玩，无疆城也就只能尽量的将设施什么的都安置好，实属迫不得已。”

　　张浩然的尽心尽力当然不是任何人来都会这样，一般的人也根本不需要张浩然亲自接待和介绍。只是眼前一老一少给张浩然的感觉不普通，所以张浩然才在这个时候尽心尽力。

　　“年轻人真谦虚。”老者微笑，在他微笑的时候是因为他获得张浩然越来越多的信息，比喻一个叫周小英的女人，一个叫张海琼的警察，还有……


第375章 试探（二）

　　都说有能耐的男人身边总是有无数女人，这话果然不假。眼前这个叫张浩然的就是例子，因为会治病得到富豪赏识，然后拥有今天地位。

　　不过当老者想探测这个张浩然看病是怎么看的时候却是被张浩然的大脑拒绝在外，仿佛在张浩然的脑海中有一层迷雾一般的东西在保护着张浩然……

　　也许是时间不够……老者的脑电波侵入对方脑海的时候经常会遇见这种情况，那就是当彼此还不够熟络的时候，老者想知道对方脑海最深处的秘密时，总会被拒绝在外。

　　唯独时间，是的，大量的时间，让他和对方的关系再进一步的时候，那么老者想获得的所有信息都能得到。

　　到时候眼前的人就等于赤裸裸的显露在老者面前，而老者更是可以对眼前的人做出判断和感知。更是知道该怎么利用……

　　虽然这很消耗自己的能量，但有时候做这些事情还是值得的。楼天翔是他的徒弟之一，老者帮徒弟也是应该的，虽然只是记名弟子，但也是众多弟子中成就最高的一个。

　　自己徒弟的儿子出事，他这个做老师傅的也该尽心尽力，所以现在他不惜消耗能量，一直在探测张浩然脑海的一切，虽然只是停留在表面，但已经让老者对眼前的张浩然有了不少了解。

　　“对了，张先生，外面的那两座石狮子是什么？我从进来时候就感觉到很威武壮观，倒是不知道那是什么石狮子，可普通的石狮子可不一样呀。”

　　老者记得当初楼古就是先从这个石狮子开始接触张浩然，所以来的时候特意多看了几眼石狮子，固然和一般的石狮子不一样，除了颜色是红色，体型更大以外，在石狮子身上老者能感觉到一股气息，很强大，仿如活过来一般。

　　老者说到石狮子的时候在老者身后的青年也似乎有了些许动容，身子微微楞了会。

　　“浴血双狮？那可不是一般的狮子……”张浩然顺口而出，当张浩然说到这里的时候顿时闭嘴。

　　因为张浩然感觉今天自己似乎是被人牵着鼻子走，这种感觉张浩然可从来都没有过，包括刚刚他说到浴血双狮的时候张浩然明显感觉到有股什么力量似乎想进入张浩然的脑海，而且差一点张浩然的脑海就将获得浴血双狮的经过浮现出来。

　　意识到危险，张浩然顿时封闭了自己的大脑思维和嘴巴。沉默才是最好的武器。

　　究竟是谁？

　　张浩然不知道是谁在对自己展开莫名的阴谋，但张浩然知道，和眼前的老者和青年有关。

　　怪不得张浩然对两人的感觉一直很奇怪，想来就是因为他们的特殊，不普通。但也因为这样，当张浩然刚刚意识到危险和失控的时候，张浩然自然而然的想到眼前的老者和那个鸭舌帽青年。

　　“石头雕刻的狮子又有什么不一样呢？”老者微笑，一笑如沐春风。

　　刚刚只差一点，老者又可以多获得一些深入到张浩然脑海里面的信息，可惜不知道是不是对方已经擦觉到自己在侵入或是他累了，所以没有成功进入，也没有成功获得。

　　“确实有一点不一样，好比那石狮可是我们在外面聘请最高级的上油师将狮子的颜色变为红色，如是它也就从一堆破石头雕刻成的石头狮子中显得无比的独特和特别。”

　　张浩然已经对这两个人有了戒心，所以张浩然决定撒谎。而且那种试图进入张浩然脑海的力量依旧还在张浩然的脑海，而张浩然迅速的调整自己状态，让自己即便说的是假话，那力量也察觉不到。

　　当谎话说的连自己都信以为真，那也就表示能以假乱真，直接将那力量搞的晕头转向。

　　“哦……”老者成精的人物，已经从张浩然的话里听出完全不一样的意思。刚刚的不一样和这个上什么油彩和不是一回事。

　　但是老者在张浩然脑海中获得的信息确实如此，这让老者有些疑惑起来。

　　“哎呀，老先生，现在你和你徒弟先随便走走，我去处理点事情，很快就过来。”张浩然假装掏出手机看了下，接着一脸焦急。

　　“张先生有事情忙自然是忙事情重要，年轻人当得分轻重，你这一点倒是做的很不错呀。”老者哈哈大笑，如爷爷一般看着张浩然，满的是欣赏和喜爱。

　　“老先生过喻了，张某只是一介草民，吃草民的东西，操草民的心……”张浩然说完，接着摇手离开。

　　“没说谎……”老者已经在张浩然的脑海中获得了自己要的信息，刚刚张浩然说的话是真实的，并不是说谎，这就表示眼前的青年还没对他产生疑惑，所以老者决定还是等到张浩然回来后继续套近乎，相信用不了多长时间，张浩然脑海里所有信息都会呈现在老者心中。

　　张浩然原本匆忙走的身子顿时在来到一座大厦的时候直接转身，站在大厦旁边静静的站立。

　　不管怎么样，眼前的两个人都需要试探了才知道。就张浩然单方面猜想，这一老一少绝对有问题。

　　至于老者的和善和他徒弟的大凶，张浩然可以不可以想象成，极恶为善呢？那老者肯定和自己一样都在伪装，其实老者并不是好人，而是他的大恶让自己杀生成仁，自成一道善气。事实上……

　　“师傅，你在做什么？”猥琐吃着烤羊肉经过，看着张浩然一个人站着不动，顿时招呼道。

　　“想事情，所以就滞留了。”张浩然微笑，最近无疆城又离开了一批徒弟，学艺有成，他们那些做特种兵什么的也该离开并执行任务，要不然就成了休闲生活，世界上那里有那么好的事。

　　还好猥琐他们这几个以前的堂主什么的暂时不会走，但早上小兵找过张浩然，说是想到外面闯，重新成立帮会，但不再是以前的那种为恶的帮会，而是做一个好帮会，做正事，类似保镖公司一类的。

　　这一点张浩然同意，想来是前几天那些帮派前来闹事的是让刺激小兵了，小兵离开也就意味着猥琐和狼影也将离开。当初他们一起来，现在他们一起离开。

　　这感觉让张浩然心里多少有点不怎么开心，只是有些事情，离开才是成长的开始，总不能让那些调皮捣蛋的狼影等人一直跟着自己到老吧。

　　“哦，那不打搅师傅了。”猥琐恭敬道，师傅在想什么，不是他猥琐能帮到的。

　　就按猥琐离开，张浩然突然有了计谋。

　　“猥琐，有件事情需要你帮忙。”张浩然叫住一脸茫然的猥琐，最后猥琐快速的将羊肉咬两口，然后倾听起来。

　　老者和青年依旧坐着等待，找了个阴凉的地方休息。老者正闭眼，如打坐一般。

　　刚刚他消耗了太多能量，所以现在趁机恢复少许。等张浩然回来他还要继续探测，能量不够却不是好事。

　　“师傅……”青年低声问话。

　　“怎么了？”老者没张开眼睛，直接回话。

　　“那个叫张浩然的人我刚刚试过，身体倒是强壮，但不像是个大能之人。”鸭舌帽稍微抬头，露出一张俊俏冷意的脸，很清秀，很冷峻。

　　“恩，我刚刚用脑电波侵入获得的信息也是这样。要只是这样，那么这个不足为患。但要是……”老者说到这里没在说下去。

　　如果对方能识破他和他徒弟，并且将真实的自己隐藏起来，只是留了这样一个表面，那就表示，这个人将很恐怖。这样的年纪，有这样的心机和能力……后身可畏呀！

　　“他娘的，老是让老子做事，想象我就气愤！”猥琐一脸愤怒的向老者和青年的位置撞来，此时猥琐正边愤怒半扭头看谁一样。

　　“小心！看人！”眼看这个青年撞来，鸭舌帽顿时身子站好，将老者挡在身后，而撞了过来的猥琐直接被弹了飞出去。

　　猥琐连这个青年碰都没碰到，但是他的身子却是如碰到空气被反弹出去一般。

　　“你，你干嘛撞人！”猥琐恶人先告状，瘫坐在地上愤怒道。

　　“我已经警告过你，要看人。”鸭舌帽压低几分，青年冷声道。

　　“妈的，警告你妹妹！”猥琐愤怒，接着开始寻找什么，最后看到一个石头，然后拿起直接丢向青年。

　　“篷！”

　　石头还没到青年的身体，隔着有半米左右的地方直接改变了方向飞了出去，直接砸到一处墙壁，接着落地。

　　“果然是……”张浩然看的仔细，刚刚猥琐可是连靠都没靠近对方，但却那鸭舌帽青年弹开，接着便是猥琐那一石头也是直接在距离鸭舌帽青年身前被折射弹飞。

　　这是特异功能？张浩然心中疑惑。

　　从刚刚自己感应到的那种被侵犯感觉到这个青年的隔空，张浩然确定了眼前一老一少两个人的来历。而且张浩然可以肯定那自己类似大脑被偷窥的感觉就是来自眼前那个老者。

　　那看起来慈眉善目的老者。

　　怪不得刚开始两人给张浩然的感觉是那么的强烈，包括在两人身上感应到的善恶。看来果然是表面看起来至善的人才是最歹毒之人。老者是以脑为主，若是他要杀人，侵入对方的脑海中直接命令或是利用自己的特异功能都可以扼杀任何一个人。

　　被老者杀死的人就是法医来了也检测不出老者会是凶手，因为法医只能检测出脑死亡，所以老者要杀人，即便杀了再多，依旧可以逍遥法外。

　　这才是真正厉害的人，杀人于无形，而且是逍遥法外之人。

　　至于那个满身杀气的鸭舌帽也非善类，果然是物以类聚……

　　“你找死吗？”鸭舌帽声音顿时冷了下来。要不是怕将自己师傅的计划破坏掉，眼前的这个不知好歹的青年已经死在自己手下，绝对的。

　　“你，你……”猥琐恐慌，接着连忙掉头跑开。

　　现在的猥琐完全就是一个无赖一般，只不过是打架打输了就逃跑而已。

　　从始至终，猥琐都没有使用任何力量，这是张浩然交代的。所以即便猥琐丢石头也不过和正常人一般的力气，为的就是想在眼前两个人身上探测到什么。事实，猥琐自己都已经猜测到眼前两个人都不简单。

　　鸭舌帽的身体四周似乎有气场一般，居然可以东西近不了身。而那一直闭眼的老者也不是善类，这是猥琐的感觉。

　　似乎这两个家伙是来找麻烦的……

　　老者张开眼睛看着猥琐的背影，顿时脸色一变。

　　刚刚他搜索过张浩然脑海里的记忆，在张浩然记忆中有这个人的影像，貌似是张浩然的徒弟吧……

　　“我们走，看来我们身份已经被识破了！”老者站起来，整理完自己的衣服后向无疆城外走去。

　　不论如何，这个张浩然的徒弟不会偶然出现在这里，而且也不可能一来就和自己徒弟对上。若不是说事先预谋，老者绝对不相信会是那么巧合。

　　老者内心却是有些吃惊，他怎么就没在张浩然的脑海中获得张浩然是个狡猾聪明的人？难道从开始不久张浩然就已经识破自己的身份并已经开始提防？

　　要是这样的话，这个叫张浩然的人也太可怕了……

　　“师傅，那个人已经识破我们的身份？”鸭舌帽想来想去还是没想明白，好端端的，怎么会就被识破身份？而且刚刚那个叫张浩然的人并没过来，他不是去处理事情了？

　　“刚刚你对上的那个人是他徒弟，而且那叫猥琐的青年一来就直接向我们撞来，这一点，非常可疑。”老者边走边说道。

　　“师傅，那个是他徒弟？也没什么了不起的嘛。”鸭舌帽来之前听师傅说过，说这个人不简单，但现在看来其实也就那个样，并没什么独特的。


第376章 来客

　　“虽然在张浩然脑中没头探测到他的徒弟厉害不厉害，但是在我想来，没有三两三，谁人上梁山？这个叫猥琐的居然直接撞上来也不怕你杀他，你说他没本事还是说他傻？”

　　老者清晰记得张浩然第一眼看到自己徒弟的时候就知道自己徒弟是坏人。明知道坏还往枪口上撞？老者不相信张浩然会有那么傻，他也不会让自己徒弟冒险。起码老者还是知道张浩然是重情义之人。

　　“哦……”鸭舌帽不以为然。这年头挂羊头卖狗肉的人太多了，什么气功大师不也是假的？还翻山越岭又捉蛇，要知道真正拥有特异功能的人可是不能随意表露自己身份的。国人不知道特异功能协会，但他们这些真正拥有特异功能的人却是知道。

　　特异功能协会有自己的规定，第一条就是不能让外人知道自己拥有特异功能，所以一旦外面有人打着特异功能名号的，十有九个九是假的。

　　说出去会怎么样？特异功能协会里什么能人都有，刀枪不入，御空飞行，隔空取物，千里取人项上人头，土遁，木身，火焰神……

　　没人知道国人的强大，浩浩荡荡十几亿的人口，什么奇人异士都有。

　　至于有些人身边曾经出现过一些奇人奇事而最后这些却是神秘消失，那就是因为被特异功能协会发现，最后被请过去成为了特异功能协会里面的一员。

　　成为特异功能协会一员后自然也就得按照特异功能协会规定办事，该怎么规定就该怎么办。包括不能利用特异功能破坏正常秩序等等。

　　“师傅……”猥琐顺利完成任务，正准备对张浩然禀报，但此时却见看张浩然已经走了出来，并看着现在向外面走去的老者和鸭舌帽。

　　“他们已经知道我在试探他们，同时他们也知道我识破了他们。”张浩然淡淡道。果然是人老成精。

　　“师傅，你是说……”猥琐看着已经出了无疆城的一老一少，顿时脸上有了几分沮丧。

　　“师傅，都怪我没做好，被他们发现破绽……”在猥琐想来，对方肯定是从自己无比烂的演技上看出了端倪，所以才离开的。是猥琐搞砸了……

　　“不是你的问题，是那老头太狡猾了……”张浩然微笑，事实证明，那混蛋还是在张浩然的脑海里获得了不少消息。而且这个老人和是厉害狡猾。

　　“……”猥琐看着已经只有小小背影的两人，心中倒是对那鸭舌帽有了几分兴趣。刚刚猥琐差点没忍住直接上去揍那混蛋了，可是最后还是管制住自己，因为他不是过去的混混，而是无疆城里的一员。

　　“以后多注意这两个人，尤其是鸭舌帽，刚刚走的时候他看你的眼神可是不像是要放过你的样子。”张浩然道。虽然那个鸭舌帽不一定能赢猥琐，但提防下终究是没错的。

　　“是，师傅！”猥琐恭敬道。心中却是有几分欢心，他还巴不得那混蛋来找自己，找到了，猥琐就顺便把他干掉。

　　特异功能吗？猥琐可不怕。

　　这件事大概也该到此，张浩然现在去寻找亚美碟的路上。

　　昨天教训楼古的时候张浩然没忘记答应过那些孤魂野鬼超度的事情，所以现在张浩然得找亚美碟这个道士来帮忙。张浩然不知道今晚他们来不来，但答应的事情就要做，这是最基本的原则。

　　“无事不登三宝殿，说吧，男人。”张浩然一来到亚美碟住的房子见门是开的，顿时想进去，前脚刚迈开，里面就传来亚美碟的问话。

　　果然是修道的，还真有两下子。不过此时张浩然却是想阿狸和小兔子了，不知道她们现在怎么样。为了白无名，似乎她们也伤的不轻，闭关到现在都没出来。

　　“今晚也许有几个孤魂野鬼过来，有劳师太出手相助……”张浩然学着亚美碟的话道。直接把亚美碟这个年轻的女人喊成师太。

　　“几个？”亚美碟没去计较张浩然怎么称呼自己。她们修道，从不在乎名声。

　　“是的，师太……”张浩然恭敬继续道，心中却是纳闷亚美碟怎么就没脾气呢？喊她师太都没脾气……

　　“得了，不是第一天认识你。不过我会帮你。”亚美碟道。以后都会帮。

　　“感谢师太……”张浩然继续恭敬，但是恭敬完后，张浩然扭头看向无疆城外的方向，心中却是郁闷非常，今天的无疆城似乎很多事情发生，外面又出现两个奇特的人。

　　“啊弥陀佛。”

　　“无量天尊。”

　　一个和尚一个道士，两个人都是年有六十几，道士鹤发童颜，面色红润如少年一般，而和尚却是不怒自威。

　　“在下张浩然，拜见两位大师，不知道大师……”张浩然和亚美蝶一起走了出来，见到两人的时候张浩然先是楞了会，但接着很快就淡定下来。

　　眼前的两人似乎来着不善吧？

　　和尚和道士让张浩然联想到刚刚那拥有特异功能的师徒。不来就不来，一来却是接踵而来，要不是幕后有人在操纵，张浩然却是不信居然那么巧。

　　而且现在天色已晚，那孤魂野鬼估计也要按约而来。此时有这和尚和道士在，张浩然可不认为他们会和亚美蝶或凡无名他们一样有人情味。

　　大多修道之人都是铁石心肠，冷如冰霜。不懂什么叫情，因为他们出家或成道的代价就是斩断七情六欲，所以若是孤魂野鬼按约而来，那么突然碰上眼前和尚和道士，一旦发生正邪之争，那么张浩然就是罪人，更是会背上无情无义名声。

　　现在张浩然得想办法将这两个人驱赶了才是，要不然，不说孤魂野鬼，就是无疆城外巡逻的鬼兵们也将被眼前两人迁杀。

　　“张施主有礼了，我本雷和寺少林主持，凡明，早闻无疆城甚好，所以结合张一成道长前来参观，多有打搅。”和尚双手合十，慈眉祥目半鞠身道。

　　“涣散观观主，张一成有礼了。”道士拖地长袖一卷，倒也是满面笑容笑道。

　　“少林主持？观主？”张浩然疑惑，今天是怎么了？居然来了两个巨头？

　　“张施主，无疆城甚好，大风水，大玄妙，只是这两座狮子未免煞气重了些吧？”凡明面无表情，接着有手一点左一点右，指示着浴血双狮。

　　血为煞，再加上原本浴血双狮是连阳南当初利用鲜血，极阴炼制而来对付他张浩然的，自然是杀气滔天之物。

　　再加上，浴血双狮杀鬼兵鬼将也不是一天两天，死在它们爪下的没有百万也有几十万鬼兵了吧？这样的狮子若不凶猛，那么也就和一般看家护院的灵狮相差无几，却是威力无可。只能做为一般家庭装饰和镇宅。

　　还好后来被凡无名不知道利用什么道士收服，煞气已经收敛许多，但始终是瞒不过眼前这些得道之人。

　　见避无可避，张浩然只能叹息，接着道：“我本是鉴定师，当初在古玩市场见两座狮子灵气十足，而且历史悠久顿时就喜欢了，更是花了大价钱买回来，却不知道煞气这东西。但现在即便是知道了，张某也是难以割舍呀。”

　　张浩然忽弄起来，而张浩然说谎却是有根有据，即便眼前凡明或是张一成怀疑的偶没用，他们是出家，修道之人，本不该掺合张浩然的生活中。

　　这也是张浩然在告诉眼前的和尚和道士，自己喜欢这两座狮子，而且花了很多钱，你们讲什么都没用，煞气也好，丑也好。那只属于他张浩然个人爱好而已。

　　凡明和张一成显然没想到张浩然居然会这样回答，顿时两人面面相觑。

　　若是一般的人，在听到他们两人的话和名头定然会好言相请，希望和尚和道士能指点迷经或是如果改善煞气，而求得一家安乐。

　　张浩然没有，这也让凡明和张一成更是相信了楼家之主楼天翔的话。

　　眼前这个叫张浩然的人可不是善类，而是会鬼魅之术，操练邪术害人之人。

　　但这两只煞气十足的石狮子放在一般家庭门口，不但起不到镇宅，反而会让这一家人从此不得安乐，更是连续遭受各种灾难死亡。

　　不信风水的人有两种，第一种是命硬的人，命比天高，这种人天生就是大富大贵，权势之相，即便将来天马行空或是星光闪耀也无需请神还神或是为自己生活中再理风水道术。

　　还有一种人是无知的人，认为风水什么的只是忽弄人或是有钱人由穷而富后的一种信仰上天照顾，还以尊敬，感恩的，和他们这些穷人，生活普通人没有半点关系。

　　而这种人却是占了人群里的大多数。

　　可是眼前的张浩然在凡明和张一成眼中却不属于第二种人，至于是不是第一种，那就难说了。

　　反正此时眼前的张浩然对他们两人没有什么好感倒是真实的，凡明和张一成都在张浩然的语气中听到了逐客的意思。


第377章 对上了

　　“既然如此，就当凡明多嘴了。只是有时候明知命中定数，能避则避，能变则变。这样可以将少不少麻烦事呀。”凡明继续道。

　　“是呀，张道友，留着两遵煞气十足的狮子对你没半点好处，不如尽早毁了的好。”张一成附和。

　　他和凡明两人都是受楼天翔的邀请来无疆城走一趟，顺便查看这个叫张浩然青年的底细。

　　楼天翔的儿子被孤魂野鬼直接弄成白痴，这事情是楼天翔告诉凡明和张一成。

　　作为凡明和张一成眼中的大善人楼天翔，他们却是颇有好感，所以今天楼天翔一说明情况，凡明和张一成没有半丝犹豫，接着下山来到了无疆城外，同时也看到了当事人，张浩然……

　　能召唤孤魂野鬼做恶的不是凡人，一路来凡明和张一成都在猜想着这究竟是一个什么人，养小鬼？鼓盅？

　　但不管凡明和张一成怎么想都没想到眼前的张浩然却是一个普通人，而且还是善气环绕之人，这种人若是说能召唤鬼魅杀人，那么凡明和张一成是不会相信的，现在他们就是想从张浩然身边的人开始着手。

　　“我看我还是算了，我是个爱财之人。但凡会损害我钱财的我都不乐意，你们都该知道，越有钱越小气，我就是这样的人。”张浩然不痛不痒道。

　　“张施主见笑了。”凡明知道他们没有留在这里的必要了，因为眼前的张浩然不是很喜欢他和张一成，所以他们没再打算留在这里被人取笑。

　　“张道友大善，我们有缘再见。”张一成看到这里也已经知道没戏，所以提出告辞。

　　人间是非本不该由他们插手，但碍于楼天翔的面子他们才不得不来一趟，为的就是证实楼天翔说的张浩然是蛊惑之人的事情，但现在两人已经证实张浩然没问题，而且是大善，所以顿时两人没有留下来继续下去的意思。

　　至于张浩然身边是否有教唆之人这已经不是凡明和张一成该管的，因为眼前的张浩然不怎么喜欢他们两人，所以自然谈不上缘分什么的，只是匆匆过客而已，不值深交。

　　“两位慢走。”张浩然内心算是松了口气，眼前的凡明和张一成呆的越久，这对张浩然就越不利。

　　此时听到他们要走，张浩然直接顿感舒适，接着目送两人离开。

　　亚美蝶在旁边始终一语不发，有些事不该掺合的，亚美蝶都会将自己抽离出来，道和鬼魅之间的东西说不清理不顺。和张浩然在一起则是和那些万恶的鬼魅在一起没区别。

　　“走了。”张浩然道，接着读一亚美蝶投去得意的眼神，意指自己还是不赖的，没让事情变的更难一发不可收拾的地步。

　　“是的，他们没走，你的鬼兵鬼将估计都要折损不少。”亚美蝶道。不是任何道士都像她一般留有情感，敢别人而不敢。

　　要是张一成看到张家军什么的，亚美蝶可以肯定他会出手，老和尚就说不定。

　　“还好走了，不然等下定然会大战一回，不知道到时候你是帮谁？”轻松后，张浩然不忘记开玩笑。

　　“谁都不能帮，只做一个普通人，当什么都没看到。”亚美蝶说出自己心中的想法。

　　她是有什么说什么，不喜欢去掩饰隐藏，也不喜欢特意讨好。

　　“真直白！”听到亚美蝶的话，张浩然有时候突然有些厌恶起亚美蝶这个家伙。难道有时候就不能用点感情吗？总是那么硬绷绷的，做女人多不适合她，不如女汉子的好。

　　“你知道我是道士。”出家人不打诳语，这是底线。

　　张浩然摊开双手，只当自己懂了。

　　“走吧，回去等待，他们到了我们再出来迎接就是，现在这样站着多尴尬？”无疆城此时正是热闹时，进进出出的人很多，他们两人站在同一个位置只会成为障碍而已。

　　亚美蝶点头，表示听从张浩然的意思，只是前脚迈开，亚美蝶就停住身子，和已经走出几步的张浩然一样，张浩然也停住了脚步。

　　张浩然担心的事情终究还是发生了，刚刚凡明和张一成离开的方向有数百的鬼魅气息向这里飘荡而来。

　　“真是麻烦！”张浩然低沉道，说的是凡明和张一成两个人来的不是时候。或者说张浩然此时在低声骂着那操纵的人。

　　这次的凡明和张一成还是比较地道的修道之人，但若是来的只认钱而敢做任何事情的道士呢？

　　“我不能去……”若不是凡明和张一成，亚美蝶倒是愿意帮助张浩然，但现在的情况摆在这里，这也就证明只有张浩然一个人行动。

　　“懂。”张浩然手中引魂镜一出，接着张浩然的魂魄飞跃，直接虚空飞跃而去。

　　“果然有孤魂野鬼……”张一成寒光看着半空中的百多只此时一脸惊慌的孤魂野鬼。

　　他们不安，他们恐惧，他们在尝试逃跑。如今他们最后什么都做不到，只能感觉到不安和恐惧。

　　“是呀，看来楼天翔并没说错，虽然搞不清楚那叫张浩然的青年是怎么回事，但恐怕这次脱不了关系吧？”凡明心中隐隐将这一切联系到一起。

　　“让我老道来超度你们吧！”张一成道，但他口中的超度却是诛杀，眼前这些孤魂野鬼害人在先，所以该灭。

　　“呜呜……”孤魂野鬼中发出凄凉的叫声，急躁不安。现在他们只会死，没有别的选择。他们怎么也想不到会在路上遇到眼前的和尚，道士。

　　“无量天尊……”张一成左手姿势，右手开始虚空比划几下，在他虚空画完后，原本什么都没有的虚空金光一显，带着璀璨光芒顿时炸开。

　　“天地正气，鬼魅速杀！”张一成皓然道，接着那金光变化，成为一把把利剑，金色利剑嗡嗡鸣叫，鸣叫声让百多孤魂野鬼身子纷纷扭曲起来，更是有身子淡淡变稀的样子。

　　“杀我鬼兵的是何人？大胆！”突然，一道黑色云雾出现在四周，接着一个身穿黑色铠甲，眼瞳也是黑色的鬼将出现，全身都被黑色铠甲包裹，看不出脸面，除了一双没有眼瞳的恐怖眼睛外。

　　“鬼将？！”

　　凡明和张一成脸色凝重，眼前这个鬼将修为已经达到瓶颈了吧？再过些时日就将成为红色铠甲大将军……

　　这种鬼将不好对付。

　　凡明和张一成都显得的格外小心起来。

　　杀孤魂野鬼没什么，但是面对鬼将则是另一回事，鬼将都是杀戮之生，也不是一般人能对付。

　　“本将军今天邀请我过去的众多村民到这里游玩，你们两个臭老道和臭和尚来这里掺合什么？”张浩然不得已，化身鬼将，变声并换着方式说话。

　　这种感觉并不怎么好，起码张浩然是这样认为的。

　　“鬼将，这些孤魂野鬼是你的村民？”凡明先道。

　　“他们都是昨天才害的一个普通市民差点死亡，所以他们是鬼将你的兵也该受到应有的惩罚。”张一成明说道。

　　“杂家村民可是不坏不杀的，那你们两人倒是和我说说对方人品如何？若是本将过去村民伤害的人是好人，那么本将愿意带着他们到地方去找阎王，将这些刁民打入十八层地狱，亨油抽鞭，直到这些刁民魂飞魄散！”

　　张浩然说的斩钉截铁，身上黑色鬼气扑哧扑哧闪烁起来。

　　凡明和张一成听到这里哑言，事实上楼古单从面相看都能看出生气暴戾，不可一世更是银乱之人。

　　天之道，恶有恶报，所以楼古有今天这场景也是罪有应得，是天理循环。

　　但如今凡明和张一成明着说是见到孤魂野鬼这些鬼魅需要铲除，事实也是在逆天改命，要将着天理循环打破。

　　两人是踹着明白装糊涂，原本打算灭了就灭了，顺便再找几个孤魂野鬼套话就一切真相大白，只是多了个鬼将……

　　若是处理不好让眼前的鬼将或漏网孤魂野鬼将凡明和张一成今天的行为泄漏出去，他们将晚节不保，颜面无存。

　　“自古正邪不两立，阳间本有阳间法律，怎么轮到你们鬼魅从中作梗，所以今天不论如何，这些鬼魅必须消灭，若是鬼将你也是执迷不悟，那也只能一起诛杀了。”张一成决定还是将眼前的麻烦解决掉，鬼将也要杀了。

　　凡明没说话，眼睛打量眼前的众多鬼魅和张浩然……

　　“好一句一起诛杀，那就看臭道士你有没有那份本事了！”张浩然冷声道，说完并冷眼看着道士，一决高下的样子。

　　“好！好狂的鬼将，当我张一成不存在不成？！”张一成也放言，右手直接操纵那虚空利剑旋转飞舞。

　　利剑飞舞就如白鹤飞翔时而缓，又如苍鹰扑食凌厉无比，所有利剑全部分散，有小部分对上张浩然，大部分散开成扇形杀向四周簌簌发抖的孤魂野鬼。


第378章 条件

　　“心够狠！”眼前道士可是没打算放过孤魂野鬼，而是来狠招。先用一部分攻击拖住自己，大部分杀向孤魂野鬼，等将所有孤魂野鬼杀死后再慢慢集中攻击杀自己？

　　“大日如来，佛掌遮天！”张浩然心中默念，张浩然的招由心而发，由形而成。这是道，融合之术。

　　却又因这是佛家如来神掌幻化而成，为了避免自己的鬼将身份泄漏，所以张浩然没有发出任何声音。

　　只是右手大掌一伸，接着在虚空中幻化出一纹路为团字的大手掌，手掌一张仿如遮天，直接将利剑全部收囊大手掌中。手掌一握成拳头，金光乍现，利剑纷纷化为粉碎，张一成更是嘴角溢出鲜血，身子后退，一脸的不可思议。

　　大手掌看起来虚幻，但却散发着浩然正气，就是此时凡明和张一成看到都是眼瞳瞬间收缩，双手合十。

　　那是佛掌？可又不像！明明是鬼将所发招式，可那气息就是比他们修炼的道还要正气，威力巨大。此时他们感受到威压后都不由双手合十以示恭敬。

　　佛掌消失，张浩然的四周再次散发出黑暗强盛的气息，在张浩然身后的众多孤魂野鬼匍匐在地，诚服不曾抬头，不过此时他们没有颤抖，而是静静跪拜。

　　“鬼将大人，敢问前世今生！”凡明知道，眼前的鬼将肯定有什么机缘，若不然是不可能身为鬼将却是能用佛家之术。

　　鬼佛仙本是三个极限，不能同为一体，但此时这个鬼将却是鬼佛同体，要不是这个鬼将有机缘那么鬼将不是鬼将，而是伪装成鬼将而已。

　　可也说不过，他少林一家什么时候还出了这样一个人物？那一掌虽不是大乘，但凡明面对大掌都要低头。

　　张一成右手捂住心脏，将嘴角的鲜血擦拭后也看这张浩然，想知道这个人到底是什么人物，一掌破了他的金符咒。

　　“鬼界，张将军就是寡人！”张浩然才懒的理他们，说完对身后的孤魂野鬼点头，接着向无疆城相反的方向飞去。

　　众多孤魂野鬼全部会为鬼气跟着张浩然后面离开。

　　“走了。”张一成恨声道。他居然被伤？那鬼将绝对有问题。

　　“走了……”凡明总是能在张浩然身上感觉到一种亲近的感觉，但那鬼气和鬼将身份却是真的。

　　最终两人停止了交谈，而是向楼天翔的位置走去，不管怎么样，今天的事算是交代在这里了，至于这个鬼将，后面他们会追查的。

　　但在追查前，鬼界混乱而来的一些鬼兵他们却是要先收拾。虽然数量不多，但现在几乎所有道观，寺院都已经陆续开始出现鬼兵，鬼物。尤其是鬼物，连妖狐，妖蛇等等都已经出现在人间，现在的人间可不太平了……

　　“这蝼蚁一般的人类成长的倒是真快……”黑夜幽空中，九天之外，两个浑身银色铠甲的天兵正巡逻，刚刚透过玄术看到了刚刚张浩然和凡明和张一成的战斗。

　　“那不是请你下界附身的金身之人？貌似他自己参悟了佛道，却是和我仙家无缘。”另一个银甲天兵道，一把三岔戬在手，仙气杀气融合一身却是令人看了都心生畏惧。

　　“蝼蚁一般的人，即便有金身又如何？以后想请我下界附身我都不会再去，任由其生死罢了。”专属张浩然金身的天兵不屑道。

　　金身之人在集聚一定的功德的时候可得天仙庇护，再进一点便是天兵天将附体成半仙半人身躯。当然也有自修成道，成仙成佛之人，不过数百年里却是没一人能成。

　　现在这个叫张浩然的人似乎有希望，只是他却失去了半仙之身，终究还是凡人而已，至于最后，也只能自生自灭罢了。

　　“也是，凡人终究是凡人，在我们眼中只是棋子，蝼蚁。看看开心就是了……”三岔戬天兵笑道。反正有金身的人又不是只有眼前这个叫张浩然的人，大多修道的人都会选择金身成佛成仙。

　　以前金身数量比较多，现在也就只有千余遵而已，这个叫张浩然也不过是千余人里的一个……

　　张浩然不知道自己此时却被天界之人偷窥，此时他全心全意的带着孤魂野鬼往无疆城相反的方向隐匿，在凡明和张一成离开后，张浩然才重新回到无疆城。

　　亚美蝶一直在等待着张浩然回来，她答应张浩然的事情定然能做到。但此时张浩然回来的时候除了看到亚美蝶外，还看到亚美蝶旁边的阿狸和小兔子，两人脸色都不怎么好，身体气息衰弱。

　　“哎，终究还是出事了。”张浩然心里暗叹，他就知道当初阿狸和小兔子帮助白无名的时候绝对不可能不付出什么代价，现在想来她们是消耗了自己原本为数不多的寿命……

　　“参见张将军！”

　　阿狸和小兔子见到张浩然的时候顿时鞠身微笑，小兔子这次也变的沉稳很多，没有过去的调皮，估计她也感觉到自己的寿命不久，短时间已看破太多东西而让自己成熟稳重起来。

　　“阿狸，小兔子，还那么客气干什么？那些和我熟悉的人叫我名字都叫张浩然了，而不是浩然，这年头呀，称呼都变的那么随便了，不过听大倒也舒服，所以呀，别拘束，想怎么喊就怎么喊，熟人，没办法。熟人好下手呀！”

　　张浩然掩饰自己洞察到阿狸和小兔子身上寿命的问题，怕她们心里更难受，张浩然就只能装作什么都不知道，依旧开玩笑道。

　　“将军说笑了。”阿狸微笑道，一脸苍白无血。

　　“亚美蝶同志，剩余的交给你，我和阿狸和小兔子聚聚……”张浩然也是这样做的，熟了，不在乎称呼，怎么喊着舒服怎么喊。

　　喊完后阿狸和小兔子顿时微笑起来，眼前的张浩然可真的是……有时候不分大小。

　　“恩！”亚美蝶点头，接着向那孤魂野鬼走去，超度这事情她也不是第一次做。早就上了张浩然的贼船，也不在乎以后就在贼船上。而且相信很快，亚美蝶就需要这个贼船的船长帮忙了。

　　“将军，今天我们出关是有一事相求。”阿狸和小兔子对望后点头，仿佛下定决心一般看着张浩然道。

　　“阿狸，别说一件，就是一万件也是应该啊。凭我们的关系，那是杠杠的。”张浩然有愧于阿狸和小兔子。

　　“将军，最近我闭关的时候感应到附近出现不少我们妖狐一族的气息，我只希望以后将军见在我们妖狐一族犯错的时候能开恩不杀她们……”

　　这是阿狸和小兔子出来的原因，这次来到人间的不单有他们妖狐，也有其他一族的人。也许是鬼界那边确实出什么变故了吧，所以此时鬼魅鬼物都已经混入社会普通人中。

　　也因为这样，不久后定然会引起道士们的诛杀，到时候将是灭绝性的战斗。阿狸个人力量并不大，只希望眼前张浩然能念在自己相识一场或是阿狸对张浩然的一番敬仰下能帮助她们妖狐一族，以免灭绝。

　　“这个肯定没问题呀！”张浩然道，这并不算难事，或者说也不算什么要求，张浩然原本就不喜杀戮。

　　“感谢将军！”阿狸和小兔子再拜，一脸欣慰之色。

　　张浩然微笑，内心却是凝重。看来该发生的始终还是要来了，原本的浑浑噩噩也将在不久后彻底成为战斗的开始。

　　但凡破坏正常秩序的不存在都需要消灭，这就是张浩然现在要做的。何况张浩然有无疆城，在无疆城里有张浩然需要维护的一切。

　　“你们的身体没什么吧？”欠阿狸的，该还了。

　　“将军，我们很好。”阿狸不明所以。

　　“有什么方法能使你们妖狐一族寿命加长？”张浩然越发挑明道。

　　阿狸和小兔子面面相觑，接着摇头微笑，表示并没什么。

　　“谁都想长寿，你们却不想？还是没有办法？”张浩然追问。

　　“浩然大哥，这事不成的，唯有佛家舍利子才行。可佛家重地，我们妖狐连接近都接近不了，更别说取得舍利子……”小兔子接话。本来舍利子稀少，而且蕴含佛量，她们更是不能直接取得。

　　“小兔子，你不该和将军说这些的。”阿狸有些生气道。

　　“阿狸姐，浩然大哥问，我们回答就是了。我可没指望浩然大哥去佛庙中取舍利，那些家伙不是好接触的。”小兔子将自己说出来的理由说了出来。

　　“姐姐！”小兔子顶撞道。

　　“好了，你们两个真可爱，我只是问问嘛，看你们激动的。”张浩然一直都没把自己真正目的说出来，所以直接打断阿狸和小兔子的话。

　　到这个时候，阿狸才意识到似乎是她太敏感了，所以才这样。

　　“姐姐，对不起……”小兔子也是一楞，她和阿狸在一起那么久从没因为一些事情吵架，唯独今天。

　　想到这里，小兔子看了眼张浩然，再次看着自己的姐姐，心里万般滋味。

　　“小兔子，说对不起的应该是姐姐我。”阿狸低头，最后和小兔子对上那互求原谅的眼睛。最后两人笑了。

　　“你们两个家伙……”张浩然感受到了她们两人情同亲姐妹的感觉，这种感觉很好。

　　无疆城内安静祥和，除了稀疏的几户人家还亮着灯，大多数的人都已经睡觉。毕竟是半夜三更，不休息无法保持第二天充沛的精神和体力。

　　轩辕子武正呆呆的看着电视，很无聊的样子。此时轩辕子武却是不知道在他数天前出来的皇宫林地中正有一行十人披着黑色大长袍向林子外走去。

　　他们腰间仆刀，右手统一放在仆刀上，形色匆匆，行走速度诡秘，却是一闪百步，连连闪烁在黑夜中……

　　在这十人离开的后面，一个身穿官服之人在眺望，见十人走远后才微笑。

　　他只是奉命行事的人，至于这十个大内高手出去会闹出什么风浪可不关他的事，要找也找二皇子……

　　第二天艳阳高照，张浩然歇息在一棵苍天大树如手腕粗的树枝上，而大树的另一边则是，他也在学着张浩然的样子，半闭着眼睛。

　　“老板？”轩辕子武很郁闷的道。今天好不容易跟上张浩然的步伐来到这里，但此时张浩然在休息，轩辕子武却不知道该做什么才好。

　　“什么事。”张浩然依旧闭着眼睛，这个方向通向的地方是凡明那间雷和寺的地方。是的，张浩然今天要做的就是到少林寺去偷舍利子。不多，只需要两颗就好。

　　“我们这是去哪里？”轩辕子武小心谨慎问道。

　　平时轩辕子武极少说这些话，可是今天不得不问，因为他怕跟丢了张浩然这个忽然东忽然西的老板。前面几天就是这样，明明轩辕子武还跟在张浩然后面，接着一转头张浩然就消失在人群中，剩下轩辕子武一个人非常无趣的回到自己房间看电视过日子。

　　所以轩辕子武学聪明了，知道需要问清楚老板的去向，这样即便自己一时丢了张浩然的踪迹，但轩辕子武可以继续向张浩然要去的地方前进，那么就可以等到张浩然的出现。

　　“雷和寺。”张浩然回答。张浩然赶了快一天才来到这里，早上刚出无疆城的时候还遇见了不死心的胡市长，当张浩然却没理会，直接忽弄了理由便将胡市长打发了。

　　心诚石开，张浩然就是等待胡市长的诚。

　　错了不可怕，可怕的是在错了之后还变本加厉。

　　目前胡市长都挺本分，不像楼家人。不过张浩然也想到楼家没派人来找自己治疗楼古神经错乱，疯言疯语的病似乎是因为那老者有几分本事能治疗。

　　张浩然不知道老者能治好楼古几分，但张浩然可以肯定，老者一定治不好楼古的病，非让张浩然，没人能救。因为老者始终只是特异功能的人，而不是精通鬼魅道术的人。


第379章 小和尚

　　都是有着逆天改命一般的本质，但事实上却是两个完全不同的领域。特异功能只不过是身体本质发生畸形造成普通身体细胞超越和进化而成为优异的细胞，从而让人拥有某种特定能力。

　　道术则是一种领悟和觉悟，是人依靠自己的本性寻求突破，最后更是由此产生信念的力量，那就是禀着自己坚定和相信的，接着进行逆天改命，使自己拥有一般人都没有的能力。能驱魔诛鬼，能请神附体等等……

　　所以张浩然明白这一点，也清楚这一点。楼家的人迟早还是要找自己的，张浩然现在就是等待他们上门。

　　“老板，是和尚们的寺院吗？”轩辕子武听到雷和寺三个字顿时就联想到少林寺一类。

　　“恩。”张浩然回答，接着张开眼睛看着前方，还有百多米就是雷和寺，不过现在张浩然在等待时间，偷偷进入雷和寺的好时间。

　　“和尚？”轩辕子武内心嘀咕起来，原本还想问的，但轩辕子武一想起自己这个太子的身份顿时就把嘴巴闭上了。是的，他是太子！怎么总是不动脑筋而是开口询问？

　　当初他就是不肯用功再者资质不好才落的依旧是低级僵尸修为的尴尬，从而被身边的弟弟们陷害或是谋算。

　　因为这样，轩辕子武一直在躲避，数百年苏醒后依旧是这样。最后更是三番五次为了自己能活着，或者说活的更自在而想方设法的离开皇宫。

　　这是在逃避，轩辕子武很清楚。原本轩辕子武想着自己就这样平凡的混完这一辈子算了。可是当他来到无疆城，遇见了张浩然这些人，最后轩辕子武身子连做一个手下都不合格的时候。

　　轩辕子武告诉自己不能在懦弱了，堂堂轩辕一族太子殿下居然连做一个跟本都不合格，最后落的一个人落寂的回到张浩然送的房子里一个人看电视，那是多么失败的事情？

　　再说，轩辕子武不相信他的皇弟们会放过他，毕竟他轩辕子武始终是太子，太子不死，皇位始终还是他轩辕子武，所以此时自己的弟弟们肯定已经派人在寻找自己。轩辕一族的人可不是善类，谁人成皇不是杀戮，踩踏而成皇的。

　　“怎么不继续问了？”张浩然不知道轩辕子武的身份，也不清楚轩辕子武在想什么，只是刚刚一直追问的轩辕子武突然不说话，这倒让张浩然感觉不舒服起来。

　　“我想自己去思考你来这里是为什么了什么，我要自己尝试着寻找问题，最后让自己快速成长！”轩辕子武很坚定道。

　　张浩然听到轩辕子武的话都张开眼睛，转头看着和自己一样依靠在树枝上躺着的轩辕子武……

　　“这家伙身世不普通吧？怎么感觉像有着什么仇恨一般？”张浩然心里嘀咕，但最后却是笑了起来。不管怎么样，轩辕子武是自己无疆城的人，当轩辕子武需要帮忙的时候，张浩然会帮助他，就那么简单。

　　“我来偷舍利子。”张浩然笑了笑道。没点头绪，任轩辕子武想破脑袋都想不到自己要来做什么的。

　　“舍利子？”轩辕子武疑惑。少林得道高僧死的时候火化后都会留有石头大小的舍利子，形状不一，有圆有长，有大有小。但这些都被少林当成至宝一般收藏起来的东西一定是被放到最重要的地方，甚至有弟子看守。

　　可张浩然要舍利做什么？要知道轩辕子武的身份是僵尸，去少林岂不是自投罗网？要是遇见厉害的，今天他轩辕子武是吃不了兜着走了。

　　“舍利子是好东西，你等下就在这里等我吧，我一个人进去就行了，说好是偷，人多碍事。”张浩然微笑。心中为轩辕子武留条后路。

　　少林到底强大到什么地步张浩然也不知道，张浩然说的是对僵尸们的伤害程度。所以张浩然不打算带着轩辕子武去冒险。

　　“那，那好吧……”轩辕子武确有此意，让他去，显然不是好事。

　　最后两人不再说话，而张浩然重新闭起眼睛等夜色降临。

　　夜色降临的时候，张浩然已经站在少林寺外正大门看着，轩辕子武则在百多米外等待着，谁让他本身实力不够强大，而更主要的是，少林可不是他能去的，谁知道这个远古门派还隐藏着什么东西。

　　“想不到我张浩然还有做贼的时候，但愿能顺利的做个贼吧……”张浩然耸肩，事实上张浩然也不想如此，但却也没办法，谁让开口要不来舍利子。

　　少林贵重物品之一，是能要到的吗？

　　不过少林寺似乎也没想象的那么守卫森严，现在张浩然连一个和尚也见不到。张浩然可不会去理会为什么，也许是时经今日没人会来少林这些地方盗窃或犯事吧。

　　不过这正是张浩然想要的，所以张浩然毫不犹豫的直接潜入，直接利用自己的身手踏雪无痕一般轻飘飘窜进了少林寺内。

　　古风古典，张浩然所在月亮的微光下看到的情景和想象中的差不多。山石古建筑，虽有些破旧，但一进入里面闻到檀香和参佛气息后，张浩然倒是对这里起了敬意。

　　正大道还有四大天王雕像，再之后则是十八金仙之身，接着便是菩萨，佛像……

　　反正张浩然走的很是小心翼翼，生怕惊醒眼前这些雕像一般。

　　“小鬼，你进来做什么？”张浩然还在蹑手蹑脚想着舍利子的位置，却不想突然就窜出来一道声音，让张浩然整个人毛骨竖起。

　　“敢问大仙姓名……”四周没人，张浩然直接放开意识，但张浩然没能捕捉到任何一个人的气息。顿时张浩然猜想到是什么人在说话了，肯定是那些雕像元神。

　　就如自己的浴血双狮一般，这些吸收天地灵气自然而成有神的东西。

　　“大仙不敢当，小僧法号通灵。”只见一个七八岁的和尚从角落里走了出来，对着张浩然直接双手合十鞠身道。

　　“我晕，原来是小和尚，可我也不是小鬼，我叫张浩然……”张浩然拍胸口，天天和鬼魅打交道按理说是不怕这些惊吓的，即便是鬼是仙张浩然也根本不需要怕。

　　当刚刚张浩然确实被吓了一跳，也许这就是做贼心虚吧。人最大的敌人就是自己，这个果然不假。

　　“我说你是小鬼就是小鬼。一个深夜闯入寺院的人能不是小鬼？小鬼，你倒是说说来寺院做什么？若不说，小心我把师傅，师兄全部喊醒。”小和尚一脸正经道。

　　小和尚的一脸正经让张浩然根本就不敢反驳，最后只能拉着脸显得有些郁闷道：“偷舍利。”

　　张浩然也不知道为什么实话实说，按理是见机行事。但面对这个小和尚直视自己的眼睛，张浩然还是说实话了。

　　“小鬼，你好大的胆子！你知道佛门舍利代表什么吗？”小和尚不怒自威。

　　张浩然很难想象一个小屁孩一般的和尚怎么会有如此强盛的气势，仿佛如一名老尊者一般，经过时间洗礼，也有无数沧桑后而自然而然产生令人畏惧的气势。

　　可眼前的是个七八岁的孩子，恐怕只能算是玩玩具的小屁孩而已。

　　“佛不是普渡众生？解救万民？我只不过是拿舍利救人而已，有什么不妥？”张浩然知道舍利是高僧遗留的唯一东西，代表着信仰和力量。

　　也正因为张浩然知道，所以张浩然选择的是偷，而不是取。

　　“舍利可不能这样救人，再说，你救的不是人。”小和尚说的不坑不卑。

　　“妖狐。”张浩然也是实话实说，依旧是刚刚那种感觉。反正就是说不出假话。

　　“妖狐……”小和尚似乎知道妖狐的存在，听完张浩然的话后此时正思索起来。

　　“小和尚，我也是逼不得已。阿狸和小兔子是好人，而且救过我的朋友白无名，滴水之恩定当涌泉相报。”张浩然多希望眼前的小和尚能忽弄，可偏偏张浩然对上他的眼睛连说谎都不敢说了。

　　“你知道为什么寺院没有人保守吗？”小和尚瘫软转移话题。

　　张浩然摇头，这一点他可没深入调查。原本张浩然是来偷的，只想到趁黑夜好方便下手。毕竟张浩然的眼睛在黑夜中看的视线如白天一样，所以张浩然想利用自己的长处和身手来取得舍利。

　　“近日来一直有无数鬼魅和鬼物出现在各大寺院和道观，每到晚上几乎都会出现不少鬼魅和鬼物来骚扰寺院，道观，所有人现在都在寺院外把守。”

　　小和尚手中佛珠被他慢慢的拿捏在手中，半闭着眼睛。

　　“然后呢？”张浩然总感觉眼前的小和尚在给他下套，真的，这种感觉张浩然很久以前就没有过，但今天再次感受到了。

　　“你若是能解决雷和寺这个处境，我可以给你两个舍利子。”小和尚认真看着张浩然，手中的佛珠也停止了动作。


第380章 神机营

　　“就那么简单？”张浩然想的没错，这货真的在下套。但当听到只是解决雷和寺被鬼魅和鬼物骚扰的处境，张浩然感觉似乎有点简单。

　　或者说……那些鬼魅和鬼物都不是那么简单？

　　“是的，小鬼，就是那么简单。你处理完就来这里找我，你会得到你想要的东西。”小和尚说完重新走向黑暗的角落中。

　　张浩然能看清楚，那个角落是往里面走应该是房间还是什么的，估计那小和尚就是住在那里吧。

　　“偷东西被当场捉到，还有什么好讲的，只能硬着上了。”张浩然无奈摇头。

　　他也算是运气极不好，第一次偷东西就被逮捕了。而且张浩然的身手是那么的好……

　　“哎，还是去看看那些东西好不好对付吧！”没办法，张浩然只能按照小和尚说的去做。张浩然心里也是疑惑，到底是什么样的鬼魅和鬼物会侵犯这里。

　　苏飞升曾经说过，鬼界定然混乱，现在看来早已经呈现了苏飞升说过的话，他们早已经存在。

　　当然，张浩然若是没有特异的遭遇，张浩然也根本就不知道这些事情，也许张浩然还老老实实，开心的过着自己普通人的生活。帮人治病，赚点钱，娶老婆。

　　轩辕子武焦急等待，时间过去那么久，张浩然还没回来。

　　此时轩辕子武也不知道自己该怎么办，进入少林，显然是不明智，轩辕子武还没自大到直接进了少林还能来去自如。

　　可不进去而是等待，轩辕子武却感觉时间难过，并且难受无比。那种无所事事的难受感觉。

　　“太子殿下，我们总算是找到你了。”

　　夜黑林子，此时十道黑影出现，十个人全包裹在黑色长袍里，那长袍中间顶起的东西明显就是的刀柄一类的兵器。

　　“你们怎么会来这里？”轩辕子武看着眼前十个黑色长袍的人顿时冷声道。

　　黑色长袍为神机营的人，行踪诡秘，侦探能力一流，实力也不容小觑。

　　这就是为什么他们能找到自己下落的原因吧？因为他们是神机营。

　　“太子殿下，二皇子叫我们来问候你。”为首一个黑色长袍的人站出来道。

　　接着黑袍掉落在地，只见一副苍白的脸色浮现在轩辕子武面前。

　　眼前是个脸上有道疤的中年男子，阴郁的眼睛里带着淡淡的悲伤感，但在这悲伤的同时，更多的是杀意。

　　“裁刀之首，梁锦松……”轩辕子武看到这个人面貌后直接道。

　　“正是卑职。想不到太子殿下居然还认识我。”梁锦松微笑，可笑起来比哭还难看。

　　“我当然认识你，你已经不是第一次加害我了。”轩辕子武看着眼前的梁锦松感概道。

　　数百年前，这个神机营的人就曾经用毒箭杀自己，虽然没杀死，但却成功刺杀了。而且全身而退。

　　要不是轩辕子武后来追查到那毒箭的来源是他梁锦松的，恐怕轩辕子武依旧不知道这个神机营裁刀之首会杀自己。

　　怪不得后来这个家伙没有顺利被处决，原来是有自己的好弟弟在父皇面前说了好话。

　　当时的轩辕子武不管朝政所有事情，身边也没有可信之人。一切知道的都有限，而且越发的令他父皇不喜欢。但立太子和废太子都不是易事，只要不犯大错，那么轩辕子武就可以继续做自己的太子位置，等待登基。

　　只是也从那个时候开始，轩辕子武的日子就没安静过。数百年后大家全部苏醒，想不到情况和过去依旧是一样的，他还再次遇到了老熟人。

　　“太子殿下，不管怎么样，恕卑职斗胆了。”梁锦松示意已经将轩辕子武包围的众人准备行动。

　　目标就在眼前，斩杀了，他们的任务也就完了，剩余的事情那就和他梁锦松没有关系。他回到他的神机营就可以继续过自己想过的日子，以后更是繁华富贵，永享不尽。

　　“梁锦松，你这是以下犯上，最后结果会怎么样，你比我更清楚，不是吗？”轩辕子武寻找退路，但轩辕子武却发现这个神机营依旧和过去一般谨慎。

　　即便明知道他轩辕子武只是低级僵尸，这十人里随便出来一个自己恐怕都不是他对手。

　　可梁锦松这十个人还是将自己围的水泄不通，为的就是怕自己逃跑了。

　　“月黑风高杀人夜，只要太子殿下闭上嘴巴，彻底的消失在三界中，那么又有谁知道是我梁锦松将太子殿下你杀死？”都说太子没用，几百年是这样，现在几百年后，太子殿下还是一样没用。

　　这种拖延时间的方式有用吗？而且是那么低级的拖延方式，实在抬不上台面。若说堂堂太子居然使用的是这个拖延术……那么这个太子有没有还不是一样。

　　“是吗？”在梁锦松得意，轩辕子武一脸沮丧更是准备拼死一战的时候，将臣从林子中走了出来，赤手空拳，但却让梁锦松这十个人连连后退，更是放弃包围轩辕子武，而十人成一字排开，拔刀相向。

　　“将臣！！”梁锦松恐惧道。说完，眼睛瞬间眯成一条线。

　　“是的，是老夫。很吃惊吧？”将臣憨厚笑道，十足一个憨厚的农夫，而不是全朝第一武将，令众多兵将听到都畏惧的将臣。

　　“你，你怎么可以出皇宫而到这里来？若是皇上知道，将臣你将是第一个死的人吧？”梁锦松冷声道。

　　谁都知道将臣是武夫，脑子简单也更是死忠，只要提及皇上，那么将臣也将害怕一二了吧？

　　“是呀……”将臣已经来到正一脸激动的轩辕子武身边，最后鞠身。

　　“将臣……”轩辕子武感激道，一时说不出其他感谢的话。一直以来也就将臣对他最好，即便全朝上下连外在的兵将看不去他轩辕子武，但身为全兵将最强大的将臣却一直对轩辕子武彬彬有礼，更是没有以下犯上的意思。

　　“太子，我早就知道神机营有动作，那个将梁锦松十个带出皇宫的文职官已经被我拧下脑袋，三界再没他的容身之地了。”

　　将臣憨厚笑道，接着转身看着梁锦松和其他九个全身绷紧的神机营神兵。

　　“将臣，你这是欺君之罪，而且你杀了李大人，恐怕你这辈子将被驱逐皇宫，更是会被凌迟处死吧？”梁锦松阴险道，如果现在在皇宫，那么梁锦松一定不会废话那么多，直接告诉二皇子，接着等待皇上定夺就是了。

　　“梁锦松，刚刚你不是说月黑风高杀人夜吗？你觉得你还有开口的机会？”将臣没有半点畏惧之色，眼前这十个神机营的兵还不足挂齿。

　　“将臣！你这是找死！你给我等着，我现在就派人回去禀报皇上！”梁锦松颇有心机，想到将臣心性迟钝，顿时想让自己手下溜回皇宫。

　　见梁锦松使眼色，其中一个神兵小心后退，接着猛转身闪烁向皇宫的地方驰去。

　　“砰！”

　　没见将臣动，但那离开并高速闪烁的神兵却是突然变成两截，接着身首异处，死的不能再死。

　　“梁锦松，我将臣虽然是武夫，可都过了几百年，你觉得我依旧是那个死脑袋吗？若是的话，我还傻傻的在皇宫中，而不是出现在这里。”

　　将臣依旧憨厚笑道，但这憨厚的小声落在梁锦松耳朵里却是死亡召唤的声音。

　　“将臣，你当我真的怕你不成？”见使炸不成，梁锦松也不废话，直接仆刀快闪，对着将臣那粗大的脖子砍了过去。

　　“你家主子在我面前都不敢动，别说你这个雕虫一般的角色。”将臣伸出右手将梁锦松的攻击全部抵挡了下来。

　　任由四周林木被梁锦松切成几段，任由尘土飞扬溅射，地面震动。将臣依旧是一脸轻松，而梁锦松却是脸色越发凝重。

　　就是紧接着其他九个神兵加入也是无济于事，将臣依旧轻松无比的将所有凌厉，眼花缭乱的战士抵挡下来。

　　“神机营裁刀之首不过如此……”将臣道，大手一张瞬间将其中一个神兵捉在手中，大手一合，神兵头颅直接被捏碎炸开死亡。

　　接着是另一个，两个，三个……

　　“不！”当梁锦松瞬间发现自己身边的神兵都已经消失顿时大急，虚晃一招，身子连连后退，准备逃窜。

　　可惜，在他转身时候，身子已经被一双大而有力的手捉住，紧接着梁锦松身子一紧，硬是被撕成两截死亡。

　　“能让你在我手中逃掉，我将臣名字倒过来写。”将臣冷笑，最后拍了拍手，几秒钟解决掉眼前的十个神兵，似乎比起以前要慢了点。

　　“谢谢你，将臣。”轩辕子武也不知道该怎么表达自己的谢意。一直都是将臣暗中保护自己，而且是冒着生命的危险。

　　将臣和其他僵尸兵将是不一样的，将臣不能离开皇宫，除非是有皇上旨意，否则，将臣就是叛军之罪，五马分尸之罪。


第381章 虎妖

　　可现在将臣为了保护自己，已经三番五次的出现字自己身边，这让轩辕子武心里全心意的感激，无法用语言表达自己心里想要表达的谢意。

　　“太子殿下，将臣不能无时无刻保护你，今天出来更是杀了一个文官，恐怕后面我想有什么举动就更难了，所以你得自己快速成长，保护自己。”

　　将臣是从战场上死人堆里活下来的人，心里比谁都清楚，要想保护自己，更需要面对生死，只有不断的挣扎才能成长。

　　要不是梁锦松比眼前的太子殿下要强大很多，根本不适合锻炼轩辕子武变强大，将臣不会出生，起码在轩辕子武没面临死亡前不会出手。

　　“谢谢将臣提醒，我知道我该怎么做。”轩辕子武也早有觉悟，只是现在没有半点机会表现就是。

　　练武者，先基础，后成长。现在轩辕子武想的就是从基础开始，只是似乎轩辕子武起步太晚，一路遇见的敌人都比他强大不少，这种情况让轩辕子武上去战斗无疑送死。

　　“无疆城那小子很不错，太子大可以把自己的身世告诉他，而且他身边还有个金眼僵尸，一个大将军，实属不易的存在。太子若是直接融入他们的群子里，会成长的更快。”

　　对于太子当初来到无疆城后，将臣就一直在调查张浩然这些人，为的就是让太子有个好环境。

　　当初想的是让不适合皇宫生活的太子以后就在这里无疆城好好生活下去。可当将臣见识到上一次的鬼将大战，将臣心里觉得，这些人能辅助太子殿下成长，最后到会皇宫，获得自己该得到的东西。

　　“老板？”轩辕子武知道将臣说的是谁。

　　确实，轩辕子武和张浩然相处的越久，越是感觉张浩然秘密很多，也强大，而且进步很快。

　　“按老臣的做吧，我得离开了，要不然以后你再也看不到我了。”将臣说完，人已经消失不见，只有余音还在响着。

　　“我会的……”轩辕子武说的很小声，因为将臣已经离开。

　　轩辕子武还有将臣，但张浩然却只能靠自己，此时张浩然正一身黑色铠甲，全身包裹在黑暗中，只露出黑色的眼睛看着眼前那三十多个准备侵入少林寺的鬼兵，还有两只虎头人形的人。

　　而在张浩然虚空竖立的下方，凡明正和数十个少林弟子正仰头看着张浩然，又不时看着那眼前的三十多个鬼兵。

　　那只是一不部分鬼兵而已，还有一批鬼兵不知道隐藏在什么地方。而凡明提防的就是那些鬼兵，带头的还是个鬼将。

　　“鬼将，你我都为鬼界之人，你为什么要帮那些秃驴？！”带头的百夫长怒道。刚刚眼前的鬼将一出来就杀了他十几个鬼兵。

　　凡明也是看着张浩然，不知道这个昨天才见到的鬼将为什么会帮自己。按理经过昨天的事彼此应该还会多生几分戒心。但现在看来这个鬼将却是完全没见过自己一般，居然还以鬼将的身份帮自己少林这一边？

　　“我这个鬼将比较爱玩，喜欢保护秃驴，所以以后你们都不要到这一带活动，否则来一个杀一个。”张浩然阴声道，黑色的鬼气四处弥漫开去。

　　“难道你就不怕我家将军回来带兵将你斩杀？”百夫长不是鬼将的对手，只能警告对方，也要让对方知道轻重。而不是说什么喜欢玩之类的话。

　　鬼界之人又怎么能和正道的人走在一起？那是和整个鬼界为战呀。

　　“来多少，我杀多少。”张浩然要立威，只有这样才能震喝后面的鬼魅不敢乱来。要不然他张浩然岂不是天天要守护在这里？

　　或者说我该标志自己的旗帜，只要在插了自己标志旗帜的地方还有其他鬼魅鬼物来犯，杀了作为警告。到时候张浩然也不需要到处去杀鬼立威，而是直接用旗帜警告其他鬼魅鬼物不该靠近，否则就只有死。

　　“好狂的鬼将！”张浩然说完，百夫长身后扭曲几下出现一个浑身黑色铠甲的鬼将，接着还有一起扭曲化为鬼兵的上千影子。

　　“我张将军一直如此，从灭了周天黑开始，我张家军就如本将一样，沟矿。”张浩然从上空落地，然后向那鬼将走去。

　　“周天黑？！周天王家的亲戚你也敢杀，难道最近你就没受到周天王鬼兵鬼将追杀？”鬼将一楞，倒是知道周天王这人爱面子，也锱铢必较。

　　若是眼前姓张的鬼将杀了周天黑那拥有接近百万鬼兵，更是自立为王的人，那么大的动静下，周天王不可能不派人斩杀眼前的鬼将。

　　要么就是眼前的鬼将说谎，要么就是周天王派来的鬼兵鬼将已经被这个鬼将杀死。

　　“周天王家的亲戚？”张浩然听到这里顿时想起前短时间那些专杀名为张浩然的鬼魅们。

　　原来事情是这样的……

　　张浩然内心道，心中算是知道怎么回事。原来是周天王出手了，而且目前看来还是小打小闹。也正如眼前这个鬼将说的，周天王只是爱面子，所以只是象征性的派兵来剿杀自己而已。

　　但若是三番五次都没成，后面是不是会派大批军队过来？

　　想到这里，张浩然心中在想，自己还是得提防下才行，不然周天王的大军压境时张浩然才反应过来，死的就是张浩然和无疆城里的一切……

　　“周天王吗？我会去找他的！”如期等待别人报复自己，不然张浩然去找苏大哥想办法将周天王也打下来。

　　鬼将一听张浩然的话顿时表情变的古怪起来，最后更是忍俊不禁一般。

　　“哈哈！这是我听过最好笑的笑话，你果然够狂！”鬼将大笑，接着对自己的手下道：“杀了这个无知的鬼将！”

　　眼前张浩然只有一人，而自己这边有三千多鬼兵，再者还有他这个鬼将，杀死眼前的张浩然自然不在话下。

　　就是那些秃驴一起上，结果也都会是一样。因为现在的和尚可没以前那些和尚厉害呀。

　　虎妖族的两个鬼物站在一边看热闹。鬼兵什么的它们没兴趣，他们也不过是看着少林里面的舍利子，但凡是鬼物，只有舍利才能让他们获得永生和修成正果的机会。

　　所以他们是在等待机会进入少林拿取舍利。不过目前来讲倒不是时候，因为那些和尚们正提防着他们两人。

　　“要杀鬼兵，有它足以！”张浩然将五帝钱抛入空中，接着五条黄金巨龙长啸而下，身子盘旋的时候更是利爪将下面鬼兵抓死百多个，动作极快，凌厉恐怖。

　　“乾隆的气息？！”鬼将骇然，有那五条黄金龙一出，鬼兵们的力量顿时削弱不少，甚至连抵抗的力气都没有，更别说战斗。

　　所以就在一瞬间，鬼将的鬼兵们就损失了三分之一，而鬼将准备出声指挥的时候却将张浩然整个人贴身上来，吓的鬼将半分不敢大意，只能双手带劲抵抗起来。

　　“主持，这个鬼将是什么人？”看着眼前的战斗，少林中有几个老者询问凡明。

　　“啊弥陀佛，既然站在佛这边，自然是我佛中人。”凡明虽然不知道为什么这个鬼将会出手相助，但佛有曰，心为佛则人为佛，不管这个人身份是否是鬼将，但他却帮助佛门，自然是佛门中人。

　　其他和尚听了纷纷再次转头看着那激烈的战场，尤其以那五条金龙甚是威风无比，杀的鬼兵们纷纷化为硝烟消失不见。

　　“鬼将，你这样是在自挖坟墓！”被张浩然压制打杀的鬼将顿时大急，连连恐吓张浩然，希望这个鬼将在想到鬼界强大的时候而会有所顾忌。

　　但是他错了，因为眼前的人没有半点打算停顿下来的意思，连连压迫着他，不出三招，鬼将必死无疑。

　　“为什么你们要来佛门和道家脑事？”张浩然再拍出一掌，将鬼将拍出三米多远。

　　“如今鬼界封印破开，无数鬼魅已经来到人家享乐。为了能独占这个社会为自己的乐园，所以要将少林和道家之人杀死才行。”鬼将知无不答。

　　因为这是眼前这个鬼将放过他的条件之一，那就是对方问，自己如实回答，否则就只有死。

　　“只是如此？”张浩然翻身，手中带金光再将鬼将拍出数米，身子继续贴近而去，逼杀。

　　“是的，请张将军手下留情！”鬼将眼看张浩然又一掌对着他的额头拍来，顿时大急。这一拍注定死亡。

　　“嗡……”

　　金光手掌在临近鬼将五寸的地方停下，只见张浩然缓缓收手，接着单手一挥，一道红色光芒顿时飞向少林半空之上，接着红光闪烁，却是有一张字在虚空中如明灯一般闪烁起来。

　　“道术？”凡明看的仔细，这是道术的一种。那鬼将身份越发神秘，除了那如佛一般的感觉却还懂道术。一个鬼将怎么可能集三家之长？

　　“这是我的标志，以后看到这个标志你若赶侵犯，我必杀之！”张浩然道，没有半丝感情。

　　“是是，是！以后末将见到张将军标志必定远离！”鬼将惶恐。要么死，要么活着。鬼将选择了后者。

　　“滚吧。”张浩然负手而立，四周全是凄厉的鬼兵惨叫声。

　　最后右手对着半空举起，将五条金龙重新收入手中，原本的惨叫声才停止，原本三千多鬼兵剩一千不到。

　　“你们两个呢？”张浩然不再理会鬼将和剩余的鬼兵，任由他们狼狈逃跑。而是看着两个虎头人形的鬼物。

　　阿狸和小兔子是妖狐一族，眼前虎头的应该是虎妖吧。

　　“我们可不怕你那五条小金龙！”左边虎妖道，跋扈，不可一世。

　　鬼兵在五条金龙面前没有丝毫抵抗力是因为鬼兵害怕那五条金龙的气息，而对于虎妖来讲，完全没有影响，所以五条金龙在他们两人面前可没什么威胁。

　　“我没打算用五帝钱收拾你们，我一个人足够了。”张浩然心中算计着这虎妖一族的能力会是什么。

　　阿狸和小兔子是吸收魂魄，虎妖呢？

　　“好狂的鬼将！”右边的虎妖笑了笑，可惜是虎头，笑起来可不怎么好看，更像是吃人一般。

　　“你知道为什么那鬼将和那么多鬼兵都不敢招惹我们吗？”虎妖接着道。

　　“自然有你们的本事。”张浩然相信这一点，就如阿狸和小兔子这样的女人都有特殊的能力，身为百兽之王应该也是有过人之处才是。

　　“确实，这一点你说的没错。”左边虎妖接话笑道。

　　张浩然看着左右虎妖，眼睛却是示意该他们表现的时候了。

　　“撼地虎，我们露一手吧。”左边的虎妖接着道。

　　“听你的，震天虎。”右边虎妖没意见。

　　然后两人看着张浩然，似笑非笑。

　　“好强悍的气息……”凡明一直站在旁边看着，不是他不想出手，是他真正和这些鬼兵鬼将对上才知道原来他们的修为确实落后了不少。

　　就刚刚的鬼将和三千鬼兵，凡明若是真的战斗起来，自己这百多个僧人起码要少一半。这个代价太大，而请佛像出来却又有不敬之意。

　　身为佛家弟子定然要自己先力敌邪魔鬼魅，在最后不济之时方能请佛像消灭鬼魅之物。

　　对比原先的鬼将鬼兵，此时眼前的两个虎头人身的才却更厉害。原本还不知道，但现在两人已经散发出那逆天的气息，凡明顿时惊呼。

　　“撼地虎，震天虎？”名字倒是很霸气，而张浩然则是要看看对方水平才知道，这虎妖又如何。

　　“撼地三连击！”左边虎妖双手一震，接着向张浩然走去。

　　没有速度，没有诡秘身手，这只虎妖就这样向张浩然走去。在他身体四周的空气如凝聚了一般，变的稠密。

　　“就这样？”张浩然内心喃喃道，但却不敢大意。张浩然经历过不少战斗，也大意过，最后是亏的还是自己。所以此时即便眼前的撼地虎只是走过来，但张浩然却全身运气，黑色的铠甲更为凝实。


第382章 幻境

　　“撼地一击，崩地！”撼地虎妖距离张浩然还有三米的位置出手，左手一出，张浩然原本站立的地面陡然坍塌深陷，而张浩然瞬间飞跃，可是当张浩然飞到一半的时候顿时感觉上面的空气似乎也凝实起来。

　　“撼地二击，毁天！”撼地虎妖右手一出，对着张浩然飞跃的上空一捉，瞬间张浩然就感觉原本凝实的虚空顿时变的气息紊乱，接着张浩然感觉如身陷其中一般，居然挣扎不的，死死被套牢。

　　更恐怖的时张浩然能感觉空间似乎在扭曲一般，能将张浩然的手脚和身子变的奇形怪状，弯弯曲曲。若不是张浩然在死死用力支撑，恐怕身子已经变成四不像，直接扭曲成线。

　　“鬼将，知道我撼地虎的厉害了吧？左手撼地，右手毁天，左右手一起则是天崩地裂，你要尝试我最后一击吗？”撼地虎微笑，虎口骇人。

　　“是吗？”张浩然此时深吸一口气，竭力让自己提气支撑着。不管怎么样，自己绝对不能就这样被化为零零散散。

　　“还嘴巴硬！”震天虎微笑，依旧是那么狰狞吓人。

　　“怎么办？”张浩然现在身手都动不了，只能勉强支撑自己不会被着怪异的空气扭曲成线而已。

　　这种战斗模式是张浩然没遇见过的，此时整个人全身被限制其中不能自拨。难道只能任何那撼地虎左右手一起出？

　　左手撼地右手毁天，左右手一起便是天崩地裂！口气不小，但张浩然却知道现在在下面咄咄逼人的撼地虎有这个实力。还有个震天虎……

　　凡明想出手帮助那鬼将，可楞是站在一边不知道该怎么出手。最后只能盘膝坐下，诵经念佛。随之盘膝坐下的还有其他无数僧人。

　　众人闭目，仿如未见眼前的一切，将一句句经文诵念出来，先是有声，后有文字开始在他们上空徘徊飞舞。

　　一个个字，一句句经文就这样成为井然有序的长龙如烟雾一般将众多和尚包裹其中，而撼地虎和震天虎看在眼中却是眼路不屑。

　　是的，和尚除了诵经念佛还能做什么？难不成还指望真有诸天神佛前来搭救他们不成？

　　不过他们现在的目标不是那诵经念佛的和尚们，一般弱小，最容易对付的都放在最后面。现在两只虎妖要对付的真是那被撼地虎困住的鬼将，一个多管闲事的鬼将。

　　“撼地虎，杀了他吧，以免夜长梦多。”震天虎淡淡道。这鬼将毕竟是鬼将，在他身边肯定还有鬼兵，震天虎说的夜长梦多就是怕这鬼将的鬼兵们出现，最后将好端端的结尾打断了。

　　瘦死的骆驼比马大，蚂蚁多了也能咬死大象。

　　佛经依旧在环绕，但此时却已经发生小小变动，只见那长龙一般的佛经文字环绕在张浩然的身体，接着渐渐没入张浩然的身体之内。

　　“这，这是什么情况？”张浩然自己正苦苦挣扎，虽然因为金身的缘故有绵绵用不尽的力量，可是现在张浩然却挣脱不了这该死的束缚。

　　但此时却不一样，当那些经文进入张浩然的身体，在张浩然的脑海顿时出现佛文伽蓝四个字。紧接着，在张浩然的心中似乎有声音开始召唤他。

　　“是谁？”张浩然疑惑道。在张浩然的身体里怎么会有人？有也只有九曲银枪，可九曲银枪只是兵器，双枪将成名的兵器。

　　“身有龙头龙尾，便成九曲。九曲共为九天，上穷碧落下黄泉，银河九天外的存在。自可取其力量为己所用。先赐九曲之力，愿你消灭魔障，自成一清……”

　　飘渺的声音渐渐在张浩然的身体回荡起来，接着直接充斥在张浩然的脑袋中。紧接着张浩然看到了在自己身体内那小如银针一般的九曲正在旋转着。

　　依旧是银色长枪，但此时却是滴溜溜的转个不停，同时散发出温和的光芒，滋润张浩然身体的同时让张浩然感觉身体莫名的就拥有了力劈天地一般的力量……

　　“九曲……”张浩然伸手向那小小银针一般的九曲过去……

　　无疆城内的金身此时在黑夜中显得有些诡秘，若是有心人去留意的话定然能发现金身的四周突然散发出淡淡的金光，忽明忽暗，忽暗忽明……

　　同一时间，满头白发的易逸皇出现在一个败落的小房子里，不过此时的他没有盘膝修炼，而是背负长剑满脸笑意在黑夜中窜行，身子一闪即逝。

　　“听到没有？”震天话见撼地虎心不在焉一般，顿时再次出声问道。

　　“知道了。”撼地虎毫不在意道。眼前的鬼将被自己毁天困的死死的，恐怕稍微不注意都要被那崩溃一般的空气将其整个人化为紊乱的空气了吧。

　　至于什么鬼兵的，若是有鬼兵出现，难道他撼地虎是死的？直接左右手一扯，那么天崩地裂间就可以让那此时动弹不得的鬼将死的不能再死。

　　“没办法，小小鬼将，看来你只能死了。”撼地虎得意笑了两声，接着才举起双手，对准已经被死死困住的张浩然，成线的眼瞳散发出冰冷的气息。

　　可惜，撼地虎没在张浩然脸上看到慌张和恐惧的样子，完全和过去撼地虎遇见的对手不一样。不过这又能代表什么呢？对方还不是一样要死？

　　“九曲之力！”张浩然嘴巴喃喃道，仿佛在召唤什么一般，接着张浩然身上死寂的气息，黑色的鬼将气息陡然变化起来。

　　此时张浩然周边散发出来的气息看上去就一团火焰一般呈现水滴形状，上小下大，而原本黑色的气息依旧是黑，黑色中带着无数细小的白银丝线掺合其内飘飘渺渺，若隐若现。

　　“什么东西？”撼地虎正准备左右手扯开，发动自己最厉害的天崩地裂，但突然他感觉自己的右手一轻，再看那鬼将的时候鬼将已经落在地面，身子四周诡秘的气息如斗，让撼地虎第一次面对鬼将的时候有了惧怕之意。

　　“一声震天功，毁其身！”震天虎咒骂撼地虎，错过了最好的时间。现在这鬼将可不是那么对付了，因为在鬼将身上莫名的就多了一道怪异的气息。

　　看到撼地虎还在惊愕中，震天虎直接虎头咆哮，对着张浩然张嘴就是吼一声，声出为虎头，只见一个虚拟的硕大虎头对着张浩然直接咬了过去，但却在张浩然身前半米的地方消散不见，余波却直接对上了张浩然身后的打坐念经和尚。

　　“篷！”

　　瞬间，在张浩然身后的几个和尚身子陡然炸开。那虎头在临近张浩然身前的时候已经被张浩然化解，但却想不到余波从张浩然的身体两边散去，散开的时候对上和尚却把和尚的身子直接炸开，血肉皆无，却是直接消散。

　　“好强大的力量！”眼前的撼地虎和震天虎各有各的本领，而且强悍无比……这让张浩然不得不小心对付。刚刚的不经意却是让身后几个和尚遭难了。那也是因为张浩然没想到那震天虎的波音居然如此恐怖。

　　“二声震天功，杀其意！”震天虎没有停留休息的迹象，而是趁机直接咆哮出第二声。

　　“吼！”

　　这一次的声音却是无踪无迹，空有咆哮声如天籁之音，随即张浩然的脑海多了道什么。

　　脑海中，张浩然舒适的坐在藤椅上，舒服的享受着阳光透过大树浓密叶子的余光。在张浩然的身后是张浩然的大医无疆诊所，而今天张浩然却比较清闲，因为工人们都已经到建筑地上班劳作，而张浩然又能忙里偷闲并摇曳着扇子舒服无比。

　　“浩然，一个人不寂寞吗？”对面的翠花不知道什么时候走了过来，此时半蹲下身子含情脉脉看着张浩然……

　　蹲下来的时候胸前一片乳白和深沟让张浩然看的内心燥热无比。

　　“翠，翠花姐，你怎么来了？”张浩然在无疆诊所的日子里只要一想女人，首先就想到了翠花，这个连洞房都没有就死了丈夫的女人。

　　岁月不是杀猪刀，岁月倒是把翠花磨练成为一个丰韵，姿色十足的小少妇一般。而且她是那么的温柔迷人，体内的香味也让闻者醉心。

　　“我，我来看你呀……”翠花一脸羞涩，接着低下头。

　　是的，翠花虽然已经嫁人，可第一次都还没献出去。所以翠花依旧是个羞涩的女人。只不过这种羞涩中却又有几分成熟和妩媚。

　　此时翠花的手不知道什么时候搭在张浩然的肩膀上，接着那温暖小手从张浩然的肩膀开始向张浩然的胸口滑去……

　　“浩然，你那么好的一个青年，一个人这样也怪无聊的。翠花姐就不知道为什么没女孩和你好……”翠花说话的时候双手并没停止，而是越发的过分起来。

　　但张浩然却被翠花的过分弄的无比舒服，身子也越发燥热，按耐不住。只想将眼前这个已经双眼同样迷离起来的翠花按在地上，抱到诊所里。


第383章 不谢

　　此时四周无人，阳光正好，在树荫下若是能和翠花这样一个身体成熟，手法却有些羞涩的女人翻云覆雨……

　　张浩然甚至不敢想象下去。眼前的场景张浩然过去想过，经常偷偷看着翠花的身体而幻想着有这样一天。但张浩然没想到如今真的实现了，是那么的真实……

　　凡明微张开双眼，没有痛惜自己僧人死去四个，在凡明眼中，诚心归佛，死了只是他们修道的时间满了，自归佛道。

　　现在凡明在看着那站着一动不动的张浩然，此时张浩然闭着眼睛站立，不知道在做什么。但是凡明却是能感觉张浩然的气息变的几分紊乱起来，这样下去即便不是走火入魔也将自散道行自废而亡。

　　看到这里，凡明越发担心起来，只是现在的他什么也做不到，现在能做的就是守住自己和身边僧人的明智。

　　内心叹息，凡明重新闭起眼睛。一起看命了……

　　张浩然的脑海只有翠花那诱人的半身，还有翠花那妩媚动人和羞涩的表情。

　　“浩然，给，给我……”面色红润的翠花呼吸加重，半身衣服已经滑落肩膀露出迷人的身子，诱惑着张浩然，让张浩然内心仿佛如有魔鬼一般在咆哮怒吼，直想将这个小贱人放倒在地。

　　“浩然，好热……”翠花继续微闭着眼睛一副享受的样子，双手更是在张浩然的身上如蛇一般的游走起来，频频游到张浩然敏感位置上，让张浩然身子不时微微颤抖起来。

　　再也按耐不住了，张浩然发疯一般的站起身子，将自己上半身衣服大手一撕，顿时衣服尽毁，只剩下张浩然那强硕无比的身子袒露在外，散发出强壮的傲人气息，将翠花温柔，丰韵的身子抱起，直接向诊所里走去，仿如英雄凯旋回归，一身傲气英雄更是抱的美人归。

　　“很好……”震天虎微笑，虎嘴裂开露出森白獠牙。

　　还差一点点，这个鬼将就知道自己抱着的娇美女人会要掉他的性命，到时候这个鬼将也将死去。只是震天虎却是想不到这个鬼将居然还是现代人。现在的人若是死去连混鬼兵的资格都没有，但这个人着实厉害，不但比一般鬼将厉害，而且能和他震天虎和撼地虎对抗。

　　对比他们存在千百年的虎妖一族来讲，眼前的鬼将可谓是天赋异禀，可惜……他今天一样要死。

　　战斗就是这样，不是你死就是我亡。这是震天虎的第二招，和撼地虎一样只有三招而已，但每一招都能杀戮无数。

　　“浩然，你，你好强壮！”翠花迷离的眼睛越发诱人，紧接反客为主，从张浩然的怀抱里跳了下来，更是将张浩然直接推倒在诊所的小床上，而翠花开始慢慢的将自己衣服脱落，完美漂亮的胴体一览无遗。

　　“真，真美……”张浩然赞美，这美妙的身体张浩然已经想象过无数次，但终究没有看到的，摸到的那么实在，那么完美诱人。

　　“恩？”突然，在张浩然的脑海出现了周小英的影像，只见周小英正叉腰怒骂“你个张浩然，老娘在无疆城忙的要死你却在风花雪月？”

　　“可不是嘛，大姐，我看呀，我们休了张浩然才是！”张海琼手里拿着手枪道，一边吹嘘着手枪冒出来的白烟，一边冷冷看着张浩然，似乎在警告张浩然若是敢和翠花混在一起就开枪把张浩然杀了。

　　“大姐，二姐，我看算了，就任由浩然好好享乐嘛，男人嘛。”福云从一边窜了出来，一脸娇笑，但张浩然却突然发现自己的影子不知道什么时候出现在福云身后，正对着张浩然狰狞笑了起来。

　　“就是，我们还是老实的在无疆城过好日子，浩然身为男人该闯四方，我们可不能打搅他。”

　　接着出现的还有好多女人，熟悉的女人……

　　“无疆城而不是大医无疆诊所，还有我的影子……”张浩然喃喃道，瞥着眼睛看向地面，诊所里有灯光，按理说有影子才是，可是没有。

　　翠花一步一步向张浩然接近，大有直接骑在张浩然身上的感觉。但是张浩然却没再看翠花那迷人的身子和妩媚的表情，而是苦笑。

　　没有影子则是幻境，想不到他张浩然差点就被迷惑在内，恐怕眼前这个当初自己就无数次想温存的翠花也不是翠花吧。

　　“九曲！”张浩然苦笑的时候瞬间召唤，右手九曲一出直接刺穿翠花那美妙的身体，银色长枪直接贯体而出，染满鲜血。

　　“啊！”

　　陡然，在张浩然看到翠花那满足一般微笑死去的时候一道惨叫声响起，却见震天虎身子后仰，口吐鲜血倒地，昏迷不醒。

　　“罪过，罪过……”张浩然张开眼睛，只见自己依旧和震天虎对战着，而不是回到过去的自己，正和翠花缠绵，甚至死去。

　　好厉害的功法，张浩然由心称赞。眼前两只虎妖更有所长，而且实力都不弱。

　　刚刚也幸亏有那母老虎一般的周小英和张海琼出现，要不是她们手叉腰怒骂，要不是张海琼手枪冒白烟，要不是福云把自己影子都傀儡了，要不是自己身边的那些女人们出现。恐怕张浩然已经和震天虎一样倒地了来吧。

　　无奈摇头，张浩然看到地面的震天虎幻化成一只大老虎，接着身子渐渐消散。想来是死了吧。

　　“不，不可能！”撼地虎终于从惊愕中恢复过来，但是他却看到自己的兄弟已经被打回原形，并且身子在逐渐消散，那代表死亡！

　　怎么可能！撼地虎绝对不相信眼前的鬼将居然连震天虎都杀死。

　　他们虎妖一族数量极少，但却每一个都是极强大的存在。死一虎而伤全族，这种事情要是被族长他们知道……

　　“我们虎妖一族千百年里也就只有九人，你今天却是杀了震天虎……”撼地虎仿如做梦一般喃喃自语，眼看着张浩然，只有滔天的怒意和杀意。

　　“九人，千百年？”不知道为什么，张浩然在听到撼地虎的声音后却是内心震撼。

　　现在张浩然知道自己刚刚做错什么了，如果不用九曲刺杀翠花，那么震天虎也不至于死吧？

　　千百年来只有九人，如今却没张浩然杀死一人，这让张浩然内心也是震惊无比，仿佛做错事的孩子一般。

　　“撼地虎，震天虎是要死了吗？”张浩然也不知道为什么自己会这样说话，还是看着依旧在逐渐消散的震天虎心中有了感触。

　　“死？只要你喊他一句他也能活，但是你不会，因为你要杀了他！”撼地虎接近咆哮一般怒道。

　　虎妖一族是那么好杀的？千百年里在鬼界相安无事的活到今天，不断强大不断杀戮，唯独今天，千百年里好不容易才有九只修炼成今天这样，但如今却直接被杀了一只。

　　这损失太大了，大的让撼地虎都难以置信。

　　“喊他一句就能活？”张浩然看着地上已经消散一半的震天虎，喃喃自语。

　　“我虎妖一族有虎妖十多万，可千百年里只有九人成形成道，谁杀了我们虎妖一族只需要在身子消散之前喊他名字，那么他的身子就不会死，而是降生在虎妖一族其他还是虎形的虎妖身上，三天后自可重新进化为今天的震天虎！”

　　撼地虎有些得意道，但脸上更多的是愤怒。

　　“好奇怪的虎妖……”张浩然苦笑。这杀了对方却重新让对方复活是什么滋味？张浩然也不清楚，但是张浩然内心却是对自己说，虎妖一族千百年才有九人成道，如今被自己杀了一只，这确实让人挺难接受的……

　　撼地虎没再说话，带着愤怒和恨意，撼地虎转身离开，他要回虎族，然后带着虎妖一族的全部实力带着怒意重新回来，踏平阳间。

　　“震天虎，复活吧。”陡然，在震天虎走出三步之后，在他背后却传来带着笑意的声音。

　　撼地虎不可思议的回头看着张浩然，最后眼看着只剩下虎头没消散的震天虎陡然停止消散，接着身子却是神奇的恢复起来，很快就恢复成一只庞大的老虎。

　　老虎躺在地上，接着动了几下后睁开了那充满暴戾的眼睛，霸气外露的时候更是站起来仰天长啸，虎声震天，气吞山河。

　　“谢了！”庞大的老虎在咆哮过后认真的看着张浩然，最后道谢，接着身子虚幻起来，消失不见。

　　“不谢。”震天虎已经消失，而张浩然则讪讪的回答道，仿佛自己对自己说话一般。

　　张浩然也不知道自己为什么要这样做，但最后张浩然还是选择了如此，尽管如此，张浩然没有后悔。

　　当看到只剩下头颅的震天虎，张浩然内心就有道声音在催促着张浩然赶紧喊，最后张浩然喊了。


第384章 轩辕子武

　　张浩然知道那道声音是自己的良心发出来的。都是生命，尤其是这种来之不易的生命更不应该在他张浩然的手上消失，死去。

　　撼地虎看着消失的震天虎原形顿时欣慰的笑了。那表示着震天虎已经重新出现在虎妖一族十万多只原形身上，只要三天，震天虎将重新复活。

　　笑过，撼地虎重新看向那也是脸挂微笑的张浩然，最后看了看那少林寺虚空红色的闪烁张字，眼瞳微微收缩，最后撼地虎消失不见。

　　“结束了，我得找小和尚去！”总算完成了任务，张浩然可没忘记自己和小和尚的交易。

　　“鬼将！”张浩然拔天而起，准备向外面飞出，接着好潜伏回到少林里面找小和尚，但身子刚虚空飞舞，凡明却出言相阻。

　　“我靠，凡明不是打算恩将仇报吧？”张浩然再怎么样依旧是鬼将，正邪不两立。尤其是这些掌门主持什么的大多是年老之人，脑子多数食古不化。

　　他们才不会讲什么恩什么的，在他们眼中，鬼就是鬼，只有害人。所以是鬼就得消灭。

　　张浩然停住身子，返身看着地面的凡明。即便内心怕凡明会对自己出手，但张浩然还是停下了身子。

　　“感谢鬼将大人。”凡明双手合十，最后道。

　　“我去……”张浩然内心顿时松了口气，还好凡明不是老顽固。刚刚张浩然还想着自己该不是真要和这些和尚打起来。到时候可真的是要死人的，张浩然不想杀人，更不想杀和尚。

　　“不谢！”张浩然冷声道，接着身子刷的一声向外面窜了出去。

　　张浩然怕凡明识破自己的身份，言多必失，所以张浩然还是做自己的鬼将好了。

　　“张浩然，张施主……”张浩然消失后凡明却依旧看着张浩然消失的方向。

　　若不是凡明在无疆城的时候已经留意到张浩然的腰间有五帝钱，要不是刚刚这鬼将使用了五帝钱召唤五帝金龙，凡明还真不知道那无疆城的张浩然居然就是鬼将。

　　不过也是因为如此，凡明才没出手将鬼将困住。凡明依旧是老顽固，可是眼前的鬼将并不完全是鬼将，而是张浩然……

　　张浩然那里知道凡明那老和尚居然心机那么重，而且已经识破自己的身份。此时张浩然恢复原身重新潜伏到雷和寺，来到了第一次遇见小和尚的地方。

　　可张浩然连连呼喊了几次小和尚都没人应答，这让张浩然郁闷无比。难道自己是被算计了？

　　张浩然从开始见到小和尚开始就心里就有阴谋的感觉，现在回来见不到小和尚心里更是确信了这一点。

　　只是张浩然却是想不到自己居然被小和尚摆了一道，心里郁闷无比而已。都说能人倍出，青出于蓝而胜于蓝，张浩然算是老过时的人了，被小和尚摆了一道。

　　“算了，不跟你计较！”张浩然也没折，既然小和尚没出现，张浩然只能继续自己要做的时候，那就是偷。不过这次张浩然不得不小心翼翼，因为外面的凡明他们已经回到寺中。

　　过道依旧是四大天王的雕像在前，接着是十八金仙罗汉雕像。只是原本匆匆一瞥过的张浩然却是重新回头看着十八金仙罗汉雕像，因为张浩然在其中一个罗汉雕像处发现两个闪着淡淡光芒的东西。

　　“舍利子？”张浩然走前一看才知道是舍利子，和张浩然知道的舍利子差不多，如手指大小，不过形状却是一个圆一个椭圆。本来舍利的形状就没有有统一，但张浩然却是想不到舍利在黑夜中却是能散发出光芒。

　　“小和尚肯定是怕被自己师傅发现，所以在知道自己完成任务的时候早早就把舍利子放到这里等自己来拿。却是自己多心了，错怪那小子了。”

　　张浩然将舍利放好，看了眼放舍利子的罗汉雕像，是一个骑在老虎身上的罗汉，不过这个也没什么重要的，主要是张浩然已经拿到了自己要拿的舍利子，那么阿狸和小兔子自然也就有救了。

　　既然舍利子到手，张浩然也没有继续留在这里的打算，身子一扑一闪，向着雷和寺外窜了出去。

　　九天之外，万里上空。曾经附身在张浩然身上的天兵却是疑惑无比。他不知道为什么伏虎罗汉为什么要帮张浩然，按理说这个已经不需要自己附身的金身之人已经被淘汰出仙班才是，伏虎金仙是没理由帮他的……

　　天兵怎么想也想不明白，但最后只能闷声不发。眼前的事情是不能说的，说了的话，死的人就是他这个不足为道的天兵而已。

　　原本只是想看看那个把自己抛出体外的凡人最后会怎么死，却想不到那家伙却一点一点的在成长，成长的让他这个天兵都有些妒忌。

　　但他现在更是发现了伏虎金仙的事，所以天兵不能再看有关张浩然的事了，除非他不想活了。

　　……

　　“该不是被捉了吧？”轩辕子武在林子里等待了那么久都没见张浩然出来，顿时心烦意乱。

　　要说到他的老板，可不是做贼的料，这人分三六九等，行业有三千大道。各有各的长处，就各有各自适合的事。

　　就如张浩然那人肯定不适合做贼，毕竟张浩然不像贼。这也就是常说的看人看相，看相知多少。人长什么相就能知道这个人天赋如何，做什么。

　　明显张浩然不适合做贼，只适合做老板。

　　“轩辕子武，走！”张浩然如野猫一般重新出现在轩辕子武的旁边，直接出声。

　　“老板，成了？”轩辕子武听到张浩然的声音后忙反身去看，果然是张浩然走来了。

　　“自然不成问题。”张浩然将怀抱里的两个舍利拿了出来。而轩辕子武则是迅速的身子闪烁，离开张浩然十多米外，一脸的畏惧。

　　看到轩辕子武那样子，张浩然才想起轩辕子武是僵尸的身份，虽然轩辕子武没说，但张浩然早就知道，只是现在张浩然却是没想到这一点而已。

　　“怎么四周的树木……”张浩然移开话题，因为四周的树木尽数被毁，更多的是被拦腰砍断，切口平整光滑，却是被什么利器砍断一般，而且对方力气一定很大。

　　“老板，那是有人追杀我，不过已经被我打跑了。”轩辕子武听完张浩然的话后顿时道，在轩辕子武的心中依旧响起将臣的话。是该告诉眼前的张浩然一些事情。

　　“追杀你？就你？”张浩然依旧当作不知道轩辕子武的身份，不过在张浩然第一次意识到轩辕子武是僵尸的时候心里就在疑惑眼前的轩辕子武身边是不是发生什么事才到自己无疆城的。

　　张浩然可不相信一个低级僵尸就这样走出来并来到自己的无疆城，连浴血双狮都没起半点反应，这不合常理。而且那一次和秦良灵战斗的时候轩辕子武可是完好无损。

　　以轩辕子武的实力要躲避秦良灵的弓箭攻击似乎不太可能，所以张浩然就更肯定轩辕子武身上有什么故事。

　　“老板，我不是一般的僵尸……”轩辕子武深呼吸，最后渐渐说了起来，从他们存在开始。

　　无疆城内，小玄子正坐在公主的旁边看电视，手上拿着爆米花，据苏小静说这个边吃边看电视电影什么的最过瘾。

　　“小玄子，最近那些小公主们有没异常？”此时身子为苏小静的公主道。

　　公主身穿蕾丝睡衣，边绣着十字绣边淡淡道。

　　“没什么大动静，倒是在四周有不少小鬼们来到阳间鬼混，只怕会引出不少道士。到时候公主和我都要小心了。”小玄子感觉这个爆米花也不怎么好吃嘛，食之无味一般，也不知道为什么苏小静会说这个好吃。

　　“不怕，能发现小玄子你和我本体的道士估计还没出世吧？”公主笑了笑。现在的道士可没以前的厉害呀，一代不如一代，这是公主对这些修道的道士评价。

　　“公主，这个世界太大了，所拥有的东西和人你和我都不清楚，自然不能说全。我感觉厉害的道士还是有的，希望别让我们碰上就是。”藏龙卧虎，这是小玄子的感觉。从小玄子过去接触的高手中让小玄子不敢小看任何一个人。

　　好比这个无疆城的张浩然也不简单，谁会想到这样的一个人居然这样强大呢？

　　“就是，这样我支持小玄子！”苏小静插话，在公主体内抗议起来。

　　“苏小静，再帮小玄子我就不帮你绣十字绣了。”公主有些生气道。她是公主，也不知道为什么会听从苏小静的话帮他绣十字绣。

　　小玄子则是对苏小静投去笑意，如果他小玄子不是太监那该多好，可惜那都是几百年的事了，附身了依旧是太监，改变不了的事实。

　　“好了，我的公主大人，你就好好绣绣吧，刚刚你可是跳错线了！”苏小静如老师教导孩子一般在数落着公主，直把公主说的一脸的铁青，而小玄子则是连忙挪开身子，和公主保持距离生怕公主突然发飙一般。

　　但事实上公主没有发飙，而是一直闷着脸而已。

　　同时小玄子看着苏小静，那个清纯的小女孩倒是有几分本事，居然能把这个本事没有，但脾气不小的大公主制服了。

　　张浩然和轩辕子武也已经重新回到无疆城，一路上两人是走着回来的，此时天色已经大亮。但两人没再说话。

　　“真想不到。”沉默少许后张浩然道，讲了几个小时才讲完，而张浩然也从轩辕子武的嘴里认识了一个全新的世界。

　　人生活的世界叫人的世界，鬼有鬼界，僵尸却也是自成一界……

　　这个世界玄妙的东西太多了，若是没接触到，绝然没人相信。好比没当过领导的人只看到领导们悠闲却没看到他们付出的一般。

　　所有事情不能单看表面，没接触，根本就不知道那个领域里的事情。

　　“将臣很强大吗？”张浩然在听到轩辕子武说起将臣的时候可是充满敬意。

　　轩辕子武点头“将臣是皇宫第一高手！”

　　若不然，轩辕子武早就凶多吉少。将臣没少在暗中帮助他。

　　“太子殿下，你放心，我知道怎么做了。”张浩然随即微笑对着轩辕子武道。

　　今天轩辕子武把所有的事情告诉自己，为的就是让张浩然能站在他的身边，并且帮助他。而且张浩然还知道这绝对不是轩辕子武自己想出来告诉自己的，而是有人教导他这样说。

　　不管怎么样，轩辕子武已经是无疆城的一份子。不管轩辕子武是太子还是那喊自己做老板的轩辕子武，张浩然都会帮他。最起码，有张浩然在，不会让那些什么神机营什么的欺负到轩辕子武……

　　“谢谢老板。”轩辕子武不在意称呼怎么样，轩辕子武也是豁达之人，在轩辕子武心里，张浩然依旧是老板。谁让他轩辕子武还在无疆城白吃白住什么的。

　　“得了，跟我客气的绝对不是自己人。我去找阿狸和小兔子，你先休息。”阿狸和小兔子的寿命比较重要，张浩然要第一时间送过去。

　　按照阿狸和小兔子那如说遗言一般的情况看来，她们两个人可是没有太多时间让张浩然还在这里悠着。

　　“恩！”轩辕子武点头，目送张浩然离开，心中不知道为什么，多了些久违的感觉。如果七弟没死……

　　皇宫是个残酷的地方，要想活下去不是依靠亲情，而是更凭本事。

　　轩辕子武唯一最好的兄弟就是七弟，可是在数百年前七弟就被人暗杀……

　　如今的无疆城相当繁荣，天亮的时候也就表示忙碌的一天又要开始了。

　　早上八点多已经开始渐渐显得拥挤起来，化成为妓女的鬼将此时郁闷非常，那是因为刚刚他看到了两个鬼将混了进来，是和他一起的那些伙伴。

　　昨天鬼将还在咒骂那些和自己一起来到阳间的混蛋们怎么没有半点消息也没能做出点成绩。时间越久对他越不利呀。


第385章 白发老头

　　要是过几天周大王询问，而他却没能完成任务的话后果就严重了。那绝对是掉脑袋的事情。

　　早上的时候她发现两个鬼将混进来的时候心里还得意无比，毕竟总算找对地方了，可是才两个，怎么会是张浩然的对手？

　　妓女鬼将还等着捡死鱼呢，但来的是两个鬼将岂不是送死，但现在看起来这两个鬼将确实是在找死，他们此时正围绕在张浩然的金身雕像旁边不知道在发什么呆。

　　“确定是这个人？”附身为青年的鬼将询问旁边的中年鬼将道。

　　“恩，应该是他了。”附身在中年人身上的鬼将道。

　　“那就在这里寻找这个混蛋的真身吧，居然还是个有金身的人。”青年鬼将恨声道。

　　“恩，到处找找。”中年鬼将也道。

　　“大哥，大叔，你们要找城主吗？”在青年鬼将和中年鬼将准本分散寻找张浩然的踪迹，突然一个八九岁的孩子走了出来幼稚声音问道。

　　青年鬼将和中年鬼将互相对望一眼，接着笑了起来。

　　“小朋友，我们是要找城主呢，你知道城主在什么地方吗？”青年鬼将微笑道。孩子是最好利用的工具。

　　“城主住在H栋呢，你去那里找城主吧。”孩子是刘宣武的儿子，他现在的责任就是守护金身，不让那些游客和其他伤害金身的人靠近。

　　“这样呀，谢谢你呀，小朋友。”两个鬼将微笑，接着离开。

　　原本还想杀了这个小家伙，不过看在他为自己指路，两个鬼将却是打算放他一马。

　　“两个奇怪的大人。”刘宣武儿子看着青年鬼将和中年鬼将的背影道。他看到两人身上居然有黑色的气息。

　　“是的，小子，以后见到有黑气的人千万不要搭理他们，也不要和他们聊天，而是要告诉城主。”刘宣武儿子刚说完话，突然在身边响起另一道充满慈祥的声音。

　　“老爷爷，你是谁？”刘宣武儿子抬头，看到一个满头白发的人，背上还有长剑，很古怪的样子。

　　“老爷爷？”易逸皇一楞，最后才微笑“是呀，叫我易爷爷吧。不过现在易爷爷要去和那两个古怪的大人好好聊聊。”易逸皇微笑，说完直接追上那两鬼将，想不到他一来就遇见两个鬼将，无疆城日后恐怕也是不得安宁了。

　　“哦。”刘宣武儿子最后似懂非懂点头，看着易逸皇离去。

　　“H栋吗？”中年鬼将已经来到H栋的前面，嘴上重复着刚刚那小鬼头的话。

　　“恩。”青年鬼将狰狞笑了笑。现在要找张浩然就简单了吧。

　　“不好意思，两位，能问下厕所在什么地方吗？”两人正准备迈步向H栋走去，却听到后面有人喊住他们问话。

　　这倒是让两个鬼将一楞，这个人真不知道死活，居然问话问到他们两人身上来了。

　　青年鬼将和中年鬼将狰狞回头，心中想着怎么将这个不知死活问路人折磨至死。是直接利用鬼术让这个人脑子产生恐怖的幻想直吓死，还是利用鬼术在这个人身上植入一些吸血鬼物将这个人吸死。

　　反正他们鬼魅自然有各种办法将人类弄死，而且还可以幻化出无数美女将人耗精而亡。

　　想到这里，青年鬼将和中年鬼将顿时嘿嘿笑了起来，仿佛都想到一个点字上去了。对的，让这个人出现美女幻觉，接着就在这里……

　　“老头？”等青年鬼将和中年鬼将回头看去的时候却是惊讶无比，因为眼前的人居然是个满头白发的老头。哦，不。是一个满头白发的中年人。

　　满头白发原本为生命耗尽之像，可眼前的人却如鹤发童颜，完全没有半点衰老的迹象。

　　“两位先生，能问下H栋是这一栋吗？”易容容在获得房子的时候早就联系上易逸皇到这里居住，所以易逸皇知道易容容和张浩然是住同一栋楼。

　　而眼前的两个鬼东西在询问那守护金身小毛孩的时候易逸皇就已经听到他们谈话，知道他们要找的人是张浩然……

　　“是呀，老怪物，你自己不认识字呀！”中年鬼将有些不耐烦道。

　　原本还以为对方是个年轻人，他们还准备看看把戏，想不到却是个生的古怪的人，这也让两个鬼将没有戏弄的心情。

　　“我都认识那是大写字母H！”青年鬼将的知识是从附身本体脑子里吸取过来的。谁让他死了几百年，不吸取脑子的资料只怕他们这些死去几百年的鬼魅来到阳间见到汽车什么的，非得吓个半死不成。

　　“哦哦，不好意思了，老眼昏花，小村草民，第一次来大城市，实在抱歉的很。”易逸皇谦虚道，眼睛却是不时瞄向两个鬼将，心里冷笑。

　　大概鬼将们在鬼界待久了，居然心中完全没有丝毫警惕。这样的鬼将可干不成大事。

　　“老古怪，不知道为什么，我很讨厌你的眼睛。”中年鬼将在对上易逸皇眼睛的时候顿时有种被看穿的感觉，心里甚是不爽。

　　“兄弟，你这一说，我感觉也是非常讨厌……”青年鬼将接着附和道，心里满是厌恶，准备出手。

　　“我的眼睛天生阴阳眼，我看你们两个才是老古怪吧？都活了几百年了，居然还来阳间行走？”易逸皇冷笑一声，接着双手齐出，左手青年鬼将，右手中年鬼将，直接将两个鬼将的额头用佛印手按住，接着直接迅速抽离。

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　只听两道凄厉的声音，在易逸皇抽离的时候直接将他们两人的本体从人的身体内抽出，接着两人化为虚无隐入易逸皇手中，最后成为烟雾一般消散消失。

　　而那两个刚被抽走鬼将魂魄的人直接瘫痪在地，昏迷不醒。

　　“小小鬼将……”易逸皇道，那两个鬼将也算是完蛋了，居然对上他易逸皇而还不知情，居然还不逃跑而在闲聊一般，这不是纯碎找死？

　　“管他呢，先去找女儿聊聊，顺便看看张浩然那小子跟了我一套什么样的房子。”易逸皇笑了笑，接着向H栋走去，前脚刚踏出一步却顿时回头看向一处较高的楼房大厦上。

　　“没人？”易逸皇刚刚感觉有人监视自己，可当他回头的时候却是什么都没看到。

　　算了……易逸皇最后疑惑，重新向H栋走去。

　　“好险！”妓女鬼将用手捂那剧烈起伏的胸口。那白发老头不简单呀，居然那么远都能感应自己的存在！

　　“看来以后行事要更加小心才是！”妓女鬼将心里侥幸。他可是亲眼看着易逸皇将两个鬼将直接消灭的。这道行厉害的让人害怕。

　　同时，妓女鬼将却是在想，自己来无疆城取张浩然的性命是不是个错？在无疆城待久了，妓女鬼将心里就越发没底。只怕自己没杀死张浩然完成任务反而被无疆城这些道士，和尚，僵尸什么的杀了吧？

　　“乖乖……”妓女鬼将最后告诫自己，一定要小心行事才行。

　　阿狸和小兔子再次闭关，那舍利子需要吸收，而且阿狸和小兔子在见到两个形状并不怎么讨好的舍利子时却是满脸惊喜，并说是极好的舍利子。

　　张浩然是不懂这个，舍利子怎么区分好什么张浩然不知道，张浩然只知道这两个舍利子在黑夜中会发光。但至于阿狸和小兔子说的好，张浩然感觉也就那样吧，毕竟是小和尚不知道从哪里偷来和自己交换的。

　　小和尚能拿到什么好的舍利子，恐怕也就是随手拿来的一般舍利子而已。

　　“咯咯，这不是张浩然先生吗？”公主此时和小玄子在无疆城散心，见到张浩然从一边走了过来。

　　“小静和小玄准备去什么地方潇洒？”张浩然看到苏小静和小玄子两人顿时露出微笑。眼睛不经意多看了一眼小玄子，毕竟小玄子是无疆城比较特殊的存在。

　　“到外面随便玩，浩然有空没？就当陪陪我们这些新来的嘛。”公主道。

　　“又出去？”张浩然记得前不久自己也是被眼前的苏小静忽悠过一次，怎么又来呢。眼前这个女人对这一招式可是屡试不爽。

　　“是嘛，我们都是新人，也是从很遥远的地方搬来的，自然得找信任的人带我们熟悉环境嘛。”公主娇声道。

　　“这样呀……”明知道那是公主的借口，张浩然却又找不到合适的理由推掉，最后只能尴尬的站着准备答应下来。

　　“刘医生！”熟悉的声音从张浩然的背后传来，是胡市长的声音。

　　“胡市长那么有空？”听到胡市长的声音张浩然内心一喜，但脸上却依旧保持原来的表情，有些冷漠回头道。

　　“不不，我应该叫刘医生为张医生才是，张浩然！”胡市长已经知道张浩然的真实身份，当他一心想联系上无疆城城主的时候才知道，刘医生就是张浩然……

　　“胡市长英明。”张浩然内心却也知道这事瞒不住，只要有心人稍微一查就能查出来。所以张浩然也并没有可以去掩饰，直接承认了就是。


第386章 不站错队

　　公主在一边却是有些生闷气，那个叫什么胡市长的是不是专门和她唱反调的？

　　明明张浩然就要答应陪自己四处转转，这个胡市长跑出来做什么？

　　现在看张浩然那样子公主就知道今天是“拐”不了张浩然了，顿时嘟起嘴巴就走了。要不是公主懒得去计较，她都想直接到生死薄上将这个叫什么胡市长的寿命直接改成今天立刻心脏病死亡！

　　好在公主不是那么无聊的人，也懂的生死薄不是可以随便改的，最后只能自己生闷气离开。小玄子在后。

　　“张医生，张城主，既然你是无疆城的管理者直接告诉老胡就行了，可是你却掩饰下来。若是老胡早知道这事情指不定在某些方面可以给张医生你方便呢！”

　　胡市长一语双关，说到底，他还是为他女儿而来的。

　　胡夏敏那边恐怕要瞒不住了，胡市长答应过这几天刘医生会帮她治病，结果时间一点一点过去，胡夏敏自然开始产生怀疑，尤其是胡夏敏逼问的时候，这让胡市长都被逼问的吞吞吐吐起来。

　　最后，胡市长甚至连看望自己女儿都不敢去，只能告诉胡夏敏最近他有点忙，会比较少去看望她。

　　事实上胡市长一个人愁的头发都白了不少。

　　若是张浩然再不出手，胡市长恐怕都要比自己女儿前面要先倒下。这种身体和心灵的折磨简直把他都要折磨透，折磨死了。

　　最后胡市长一有时间就往无疆城里跑，为的就是能见到张浩然，扑空过几次，这次总算是碰上了。而胡市长也决定利用一切能利用的打动他张浩然的心。

　　所以这次一开口，胡市长就暗示着他胡市长可以帮助张浩然，也可以给无疆城照顾。

　　“谢谢胡市长关心，目前无疆城运营甚佳，倒也不忙着其他什么，保持这样下去就好了。”张浩然微微笑。心中已经对这胡市长的意思很是明白，只是拿人手软，吃人嘴短，张浩然不会自己打自己脸的。

　　“呵呵……也是，无疆城是一个很成功的例子……”胡市长想起几天前在无疆城走了一圈后遇见的事情，顿时脸上红一阵白一阵。

　　在无疆城一切都比外面好很多，所以无疆城确实也不需要其他什么特殊照顾，无疆城已经是很好的存在。

　　“张城主，我家小女多有得罪，可是毕竟她还小，不懂事。如今却要遭受这样的灾难实属难受，不知道张城主你能不能……”

　　见张浩然软硬不吃，而胡市长也不敢硬到什么程度的时候，胡市长决定还是摊开讲的好，如今这情况由不得胡市长不把事情挑明着说。

　　难不成自己就这样和眼前的张浩然一直打哑谜？

　　胡市长最后还是决定明说，不管是以胡市长的身份还是胡夏敏父亲的身份。若是自己这样低声下气并放低身份说话而眼前的张浩然依旧无动于衷，那么胡市长将离开。

　　不再来到无疆城求张浩然医治女儿的病，而是继续寻找其他神医治疗自己女儿的病，虽然这很难，很难……

　　“胡市长，前几天确实忙不开才没去帮小女看病。但今天却是有空的很，不如我们去看看吧。”张浩然笑道。

　　见时机差不多，张浩然也不再和眼前这个熬白了头发的胡市长说太多，张浩然昨天派猥琐和小矿去接母亲过来，不日就要到。所以张浩然还是能处理的事情把它处理了，免得到后面占用张浩然陪老母亲的时间。

　　“啊！真，真的？！张医生你说的是真的？！”胡市长内心没抱半点希望，可是此时却听到张浩然答应了！

　　这让胡市长一再以为自己耳朵出问题，是这些日子熬出问题来的。可一看到张浩然那微笑的样子，胡市长就知道自己并没听错！

　　当下胡市长就呵呵的直接邀请张浩然向医院走去。今天胡市长亲自开车过来，所以今天胡市长就是司机，将张浩然直接带到医院，一路狂奔。

　　胡市长今天已经预备好要在张浩然面前放低身份并且被张浩然好好羞辱一番的，女之过，父来代。这个世界一直都是那么的公平。

　　为此胡市长没带秘书，这丢老脸的事情自然是越少人知道越好。一切，胡市长都安排好了，即便那道歉的时候胡市长还在想着，若是张浩然还不肯原谅，胡市长决定死赖着来。

　　心诚石开，这事只能如此。虽然心中多少会对张浩然有几分看轻，但现在张浩然表现出来的却是让胡市长尊敬。

　　同时在胡市长心中对张浩然又有了另一个看法，这青年人拿得起放得下，却是比他这个胡市长要豁达很多。

　　车子的速度很快，用不了多长时间胡市长就已经将张浩然带到了医院。

　　“张医生，里面请！”胡市长心情很好。在胡市长出现在医院的时候那些认识胡市长的医生护士纷纷站在两边让出一条道，以表示他们对市长的尊敬。

　　但奇异的是，他们发现今天的胡市长却引领着一个年轻人向医院里面走去，那恭敬的样子就如在侍候一个领导一般。

　　难不成那青年是省长不成？！站在两边的医生护士纷纷猜想。

　　胡市长人人皆知，不说市长经常上新闻，就说他的女儿住这里，胡市长几乎每天来也足够医院的所有工作人员认识了。

　　唯独张浩然面生的很。众多护士，医生却是心中疑惑。但见张浩然是一脸英气逼人，整一看去就知道是那种有能耐人散发出来的气势时，更多的医生和护士都相信这个青年的官职要比胡市长高不少。

　　看到这里，医生护士纷纷讨论，当然少不了几个护士小心讨论着说这个青年年轻有为，若是作为男朋友什么什么的该有多好。

　　还有的更是说话露骨，居然还想着去勾搭张浩然，最后钓个金龟婿。

　　护士都是比较看的开的人，所以说话直白张浩然也明白。本来成年人当该如此，只是张浩然那双比一般人要听力好上很多的耳朵听到护士们私下讨论的时候却是脸色微红。

　　最后没忘记回头去看看是那几个护士在讨论自己，张浩然一回头却也没少把女护士看的不好意思，忙羞涩低头。当然也有完全直视张浩然的，还昂首挺胸。

　　“女人尤物……”张浩然内心淡淡道。是男人都过不了女人这一关。

　　“坏了！”突然那满脸兴奋的胡市长止住脚步，一脸的苍白。

　　楼古就住在自己女儿旁边！

　　胡市长原本没同意让昏迷的楼古和自己女儿同一个病房的，但奈何他这个官和楼天翔这个有钱的主不能有太多摩擦，最后只能答应。

　　反正胡市长女儿最近情绪不好，有楼古这个人在自己女儿旁边也好，可以适当的解解闷。即便楼古还在昏迷，但有个人在，女儿的心情会好上不少。

　　再者，胡市长也没想到张浩然会答应呀！所以此时带着张浩然去岂不是让张浩然和楼古再次产生摩擦？

　　到时候最难做人的就是他胡市长！

　　而且胡市长最担心的是陪在楼古旁边的老者着老者的徒弟，不知道为什么，胡市长不怎么喜欢他们，反正在他们身上胡市长感觉到不舒服。

　　这种感觉就如当初胡市长会见特异功能协会那些人一样，一个两个人身上总是能散发出令人不安的气息和感觉。

　　“胡市长，你这是怎么了？”张浩然差点就撞上突然停下的胡市长身上。刚刚张浩然还在思考女人的问题，却不想眼前的胡市长说停就停。

　　“没，没什么……”胡市长脸色尴尬，心中在想是不是改天再让张浩然过来。现将病房里的楼古想办法弄到其他病房去。

　　可胡市长一想好不容易才将张浩然请过来，难道还把张浩然推回去，以后再请？

　　谁也不知道下一次张浩然会不会帮自己女儿治病，这人的主意是瞬息万变的。最后胡市长咬咬牙，去就去，大不了胡市长不站错队就是了。

　　“走吧。”想到这里，胡市长再次前进。

　　张浩然古怪的看了眼胡市长，不知道这个市长心里在想什么，似乎是有什么事情隐瞒着自己。

　　等张浩然进入病房后张浩然总算知道胡市长隐瞒着什么。

　　因为张浩然看到躺在胡夏敏隔壁昏迷的楼古。

　　同时，张浩然也看到了坐在一旁的老者，还有那个鸭舌帽青年。

　　“啊！”胡夏敏在见到张浩然的时候什么反应都没有，只有失声惊叫。

　　太突然了，在胡夏敏想来眼前这个叫刘医生的不会在搭理自己，不会给自己看病。但却想不到今天居然再次看到他。

　　而自己的父亲也没有欺骗自己。今天上午胡夏敏还在想着父亲说过的话，在想父亲根本就没有说服刘医生，所以根本就不存在看病什么的。

　　但却让胡夏敏想不到的就是，此时刘医生真的和自己父亲一起来了。


第387章 颜色

　　不过此时刘医生并没有看着自己，而是看着一边昏迷的楼古那边。

　　这让胡夏敏如做错什么事情一般顿时低头，不敢说话。

　　“果然是没治好……”张浩然一进来就留意楼古那边，虽然此时的楼古看起来像是没什么事，但张浩然能感受到楼古身上的所有状况。

　　深度昏迷！

　　也就是说那个老者没有治好楼古，反而使楼古陷入深度昏迷中，这就可植物人没两样。

　　看到这里，张浩然心里已经有了底细。今天若是胡市长不来邀请自己，那么楼古的长辈就该来见自己了。

　　想不到这一闹却是闹的自己不自在……张浩然内心嘀咕道，表面却是依旧安然无恙。

　　“张医生，这里请。”胡市长见张浩然只是站在病房外就知道事情可不是和他想象的那么好。毕竟那里还有个楼古……

　　“城主来了哇。”老者和鸭舌帽青年都看到了张浩然，楞了少许后，老者站起来招呼道。

　　现在也没什么好隐瞒的，眼前这个年轻的张浩然可是识破了他这个老者的身份。再虚假下去也是没意义，不如直接摊开的讲。

　　“老先生好。”张浩然不痛不痒道。老者不是好东西，而且张浩然相信现在老者已经知道张浩然来这里做什么。

　　因为老者可以通过入侵到胡市长的脑袋里获得刚刚张浩然和胡市长一起说过的话，发生的事。

　　这就是老者的厉害，特异功能的人……

　　“呵呵，城主可不是会尊敬老人家的人呀！”老者刚刚尝试要进入张浩然的脑袋，然后看能不能获得更多东西。但是他失败了，眼前这个叫张浩然的年轻人不简单。

　　能将自己的脑意识全部封死如封印一般，能是普通人做到的？要知道刚刚老者才将身为市长的胡市长脑子入侵了一遍。

　　当然，他获得了他想要的东西。

　　“普通老人我定然尊重，但你不是普通的老人，所以这一点我无需像对待一般的老人家。”张浩然继续道。

　　“好了，张医生，今天主要是为小女，至于其他人你要是看的不开心，我现在可以去找院长协调下。要么他们搬走，要么小女搬走。”

　　胡市长的话说的很轻松一般。

　　但张浩然却从话里听出了另一番意思。胡市长畏惧楼古一家人。要不然就不是要么他们搬走，要么胡夏敏搬走。而是楼古他们必须搬走！

　　一个市长这点权利是完全够的，但胡市长没这样做的原因就是因为，胡市长不想踩老虎尾巴。

　　“不需要的，胡市长，我来为令千金诊断就是了。”张浩然微笑，接着坐在胡夏敏旁边。

　　胡夏敏一直没敢抬头正视张浩然，错在她。这几天躺在病床她也想了很多，如大人常说的，经历了才会长大。

　　胡夏敏知道自己错了，任性，太任性了。

　　眼前的张浩然是个好医生，从第一次接触开始胡夏敏就有觉悟。但是胡夏敏却把张浩然的好说话当成了随便，以为可以想说什么就说什么，想任性就任性。

　　也不管自己嘴巴，在她内心一直潜伏着这样一个规则，不管她做错什么，说错什么。大家都会尽量去宽恕她，包容她。

　　因为他是胡市长的女儿，所以只有人宠她。

　　结果她错了，因为眼前的张浩然不是一般的医生，这几天胡夏敏已经深深体会到这一点。若是普通也就不会毫不畏惧。若是普通，自己的父亲就不会现在在一边唯唯诺诺。

　　看来自己的父亲去请张浩然来帮自己看病可不是那么轻松简单。想起对自己父亲发脾气的日子，胡夏敏的心再一次沉寂。

　　“师傅，要不要……”鸭舌帽也已经知道现在的张浩然是来治疗胡夏敏的。鸭舌帽的意思很简单，威逼张浩然帮助楼古治疗。

　　老者摆手，这个粗鲁的方式是肯定不行的。不说张浩然这个人秘密太多，就单单胡市长现在在这里，他们两人都不能有丝毫小动作。

　　一个市长，可不好对付。

　　老者想过直接侵入胡市长脑海中将胡市长至昏迷，但这样会损伤到脑袋神经，老者怕醒来的胡市长会变成傻子。最后只能放弃任何动作，只能见机行事。

　　“胡市长，若是要想小女彻底恢复健康，那么令千金需要到无疆城居住一小段时间。”张浩然假装仔细看了几眼，最后道。

　　“行！只要能治好小女，任何事情我都愿意做！”没人理解胡市长的心情，那种亲人常年被病痛折磨，而自己却什么都做不到，即便是钱，是权都没用。

　　“那小张在无疆城恭候了。”张浩然起身，接着对胡市长微笑后准备出病房。

　　“城主那么急着走做什么？”老者没想到张浩然来了不到一分钟就要离开，顿时喊住张浩然……

　　“老人家有什么吩咐就尽管吩咐好了，若是留不住我走出病房的话，那么你有不用多讲，讲了也是白讲。”

　　张浩然知道老者除了想救楼古这个跋扈青年外，还会挽留自己做什么？难不成一起吃饭不成？

　　“城主妙手神医，你看能不能顺便帮我家少爷也治疗下？”按地位，楼古还得喊老者为爷爷，不过现在这种情况是见机行事。

　　张浩然依旧走着，没有理会老者的意思。这也表示老者的话可没引起张浩然的兴趣，所以张浩然鸟都不鸟老者……

　　鸭舌帽青年微微抬头，苍白的脸上带着愤怒。张浩然给他的感觉是嚣张，居然连他师傅的面子也不给，此时依旧大步向房外走去。

　　“关！”随着声音，只见原本敞开的房门砰一声关闭。没有人去关门，也不是语音感应的先进房门。而是被鸭舌帽青年意念控制后直接关闭的。

　　鸭舌帽青年今天不顾老者的建议也要好好惩治下这个不知道天高地厚的人。

　　自己师傅一再二的忍让，而这个青年却以为自己有多了不起一般，爱理他师傅则理，不理就不理。这就是战斗！

　　鸭舌帽要好好教训眼前这个叫张浩然的青年才是！

　　张浩然停止了脚步，面无表情。不过张浩然的这个动作落在鸭舌帽青年眼中却是以为张浩然害怕并妥协了。

　　没人见到自己特殊能力后不惊呆，畏惧的。鸭舌帽对这一点很有自信。

　　老者没说话，眼睛看着楼古，似乎没看到张浩然此时被自己徒弟欺凌一般。而是一脸关心看着楼古，做着自己的事。

　　其实这也表示，老者已经认同了自己徒弟的做法。有时候是该给那些不知道天高地厚的人一点小教训，不然的话对方根本就分不清楚自己是草鸡还是凤凰。

　　现在最苦恼的就是胡市长，要是张浩然不是被自己邀请过来的，那么今天张浩然就不会像现在一样被楼家的日恩欺凌。

　　要不是当初胡市长答应让楼古住进来也不会发生这样的事情。

　　现在胡市长是进退两难，帮谁都不是，站队伍永远是让他们这些政客最操蛋的事情。一旦站错，也就表示着满盘皆输，谁也输不起！

　　“青年，你嚣张了……”鸭舌帽冷声道，只要张浩然再动一下，鸭舌帽不介意给点教训给张浩然……

　　而且老者不说话，那就表示今天鸭舌帽可以好好教训这个无疆城城主。

　　“哎呀，风真大，居然把门都关上了。”张浩然一脸无辜，接着用手去拿大门把柄。至于鸭舌帽说电话，张浩然只当没听到。

　　“楼家的人，我希望你们自重点！张医生是我请来的人，要是你们敢对他没礼貌，那么就叫楼天翔自己来见我！”

　　最后，胡市长还是说话了。现在再不说话就代表自己站在楼古那边，胡市长可不认为自己这次做错后再去求张浩然治疗自己的女儿还能求到。

　　张浩然的脾气胡市长也算摸熟了，只要你好好的，诚心的，那么张浩然不会去计较那么多。

　　但若是三刀两面之类的，最后结果只会让张浩然越发讨厌自己。到时候要是求到张浩然帮忙做什么，就是你拿枪指着他脑袋，张浩然也不会理你半分。

　　“胡市长，我知道城主答应帮你治疗令千金，可是我们少爷不也躺在床上吗？我只希望城主能公平点……”老者淡淡道，眼睛连胡市长正眼都不看一下。

　　老者虽然已经离开特异功能协会，但当初他们是直接负责中央最高领导者安全的。一个小小的市长在老者眼中又算什么。

　　“老人家，我在楼天翔身边可没看过你。但我也希望你说话能注意点分寸。”胡市长微微怒道。

　　在张浩然面前，胡市长失去官威他认了，毕竟自己女儿有错在前，自己有事想求在后，无论如何也不能摆官架。但眼前的老者又算什么？楼天翔见到他都要低声下气！

　　“胡市长，和气生财，切莫生气！”老者毫不在意道。

　　“对了，牛省长昨天看见我的时候还跟我说起胡市长你三天前找过他谈及的一些事情，省长还夸胡市长你能干呢！”见胡市长一脸阴沉，老者再次道。

　　而这一次胡市长的眼神中却是多了道异样。三天前他确实见过牛省长，也确实说了一些话，可眼前的人怎么知道的？

　　难道老者真的是什么人物而自己不知道？

　　想到这里，胡市长一时也不知道说什么的好。

　　“风大？城主大人，你真的是天真！”鸭舌帽没管自己师傅和胡市长的对话，而是听到张浩然说风大关门的话后顿时笑张浩然幼稚。

　　难道他就不知道有些人是他惹不起的？

　　“不是风大难道还有鬼关门不成？”张浩然鄙视，接着直接开门，大步迈开！

　　“怎么可能！”鸭舌帽顿时惊讶失声，那门可是被他牢牢锁死的，力量绝对有百多斤，一般的人绝对打不开门，更别说张浩然这种身体看起来不算很强壮的青年。

　　“不简单……”老者和胡市长都停止了谈话，此时老者看到张浩然大步离开，看到张浩然那若无其事的样子顿时也证实了老者早就有过的想法，这个人不简单。

　　“这一老一少怎么显的那么惊讶？”胡市长不明所以。

　　“徒弟，今晚我们到无疆城里好好见识下无疆城的秘密吧！”沉默后老者道。

　　鸭舌帽点头，脸色凝重。他现在在想刚刚是不是特异功能没使出来？怎么会出现这种情况？以前从没有过的呀。

　　胡市长见自己并不懂，最后也懒得理会老者和鸭舌帽之间的事，至于那楼古现在也和他胡市长没关系了，而且胡市长并且要和楼古一家划清关系才是。

　　从刚刚张浩然和楼家的剑拔弩张不难看出，胡市长若是还和楼古一见在一起，只会让自己和自己的小女陷入一个奇怪的圈子中。

　　胡市长摇头，没再想太多，喊来秘书小军，一起收拾并向无疆城出发。

　　胡市长刚离开不久，楼天翔的车子也来到医院，当他来到病房看到胡夏敏那已经空了的床顿时看向老者和鸭舌帽。

　　接下来，楼天翔也知道了始末，脸色变的不怎么好看。

　　维护楼家尊严和地位固然需要，但得罪一个胡市长就不值得了。楼天翔始终是商人，商人只为利益。而此时老者告诉楼天翔的是，本市的最大交椅已经被他楼万象割断了……

　　“算了，胡市长的事情我后面会再想办法弥补，但楼古的事情还望老先生帮忙！”楼天翔沉声道，一脸疲惫。

　　“放心，今晚我就和徒弟一起到无疆城给点颜色给他们看，若是这个城主不笨，我想他知道该怎么做的……”

　　没有不怕死的人，老者要做的就是让这个城主害怕。老者虽不知道这个城主是怎么弄来那些孤魂野鬼将楼古变成白痴一般。

　　但是老者相信，没有人能召唤孤魂野鬼的。也就是说，也许那一晚是偶然而已。


第388章 被拉出去逛

　　只是老者不同，他却有真实本领能让人真正遇到那些孤魂野鬼，甚至更恐怖的事情，而且如身临其境一般。

　　人的脑子才是最主要，最重要的，不管是行动还是思想，一切都需要脑子。

　　“要不要多带几个人？花点钱的话还是能请来几拥有特殊能力的人。”楼天翔道。

　　他是商人，脑子里自然就有没有钱搞不定的事情。特种兵？特工？特异功能的人……

　　老者摇头，接着自信道：“我和徒弟两个足够了。”

　　听到这里，楼天翔沉默，一副关心的看着躺在床上已经成为植物人的儿子。

　　“张浩然！这次你就跑不掉了吧？！”张浩然前脚刚踏进无疆城，结果公主和小玄子的人影再次出现在张浩然面前。

　　这让张浩然相当无语，心中更是在想眼前两个人是不是等自己很久了？是从自己离开就等待到现在吗？

　　这两个家伙……太狠了！这是存心不让张浩然过日子的迹象。

　　“好吧，小静，我服你了，我们走吧！”张浩然最后只能苦笑，都这种情况了，张浩然那里还能推辞。

　　“你必须服我！”公主听到张浩然这样说和看到张浩然无奈的苦笑顿时得意道。

　　她早已经习惯这种自己最大的日子，所以吧，现在看到张浩然这种对自己没办法的样子，公主心里自然开心。

　　小玄子则是看在眼里，心中悲剧。又一个好男人被公主欺负，而且还是长期欺负的那种。

　　一输永输，这次张浩然低头，那么以后想在公主面前抬头就很难了。

　　“好吧，服你！小静是已经有去向还是由我带你们随便逛？”张浩然接话，边走边道。

　　“随便吧，反正我是习惯这些随便逛的日子。”公主微笑。

　　其实她就是无聊，所以想到处走走。而小玄子呢是她对了几百年的人，自然希望有新血液注入，所以此时心里自然巴不得拉着张浩然这个新血液加入她公主的队伍中。

　　“那行，就一路逛过去吧！”张浩然嘿嘿笑了起来。心中在想，这一路走的话定然能将小静这个小女人累坏，更是会脚痛脚酸。

　　到时候张浩然倒是想知道小静还想不想和自己逛！张浩然反正是下定决心将这个女人累坏再说。

　　“恩，反正有的是时间。”公主才不会想到张浩然此时心中在想着什么，再说，即便知道张浩然在故意像累坏她，公主都没意见，因为她根本就不是人。

　　小玄子在后，对小玄子来讲，他是没什么话好说的，习惯跟在公主背后，习惯保护公主，仅此而已。

　　一路走一路聊，三人先是从公路上行走，接着来到了附近的小镇，小镇挺热闹的，张浩然是直接请公主和小玄子来到一家特色餐厅中，今天张浩然要请他们吃顿煲仔饭。

　　“浩然，这里东西好吃？”公主看着那个沙煲，心中在想那不是煎中药的吗？难不成张浩然带自己来吃中药？

　　那东西公主可不喜欢，尤为讨厌！

　　“公主，那叫煲仔饭，是饭！”苏小静看不下去，顿时对公主道。

　　“饭来的吗？”公主依旧疑惑，“这都是什么弄的呀，居然用沙煲煲饭？能吃吗？”

　　“这个可好吃了，等下公主尝试过后心里就有底细。我苏小静可不骗人！记得，你还欠我一副十字绣！”

　　苏小静理直气壮道。

　　“我讨厌十字绣……”听到苏小静说到十字绣，公主算是厌恶了。

　　现在公主一没事，苏小静那个姑娘就在她脑海中天天十字绣什么的，害的公主连死的心都有了。

　　难道苏小静就不知道自己是公主？

　　公主经常这样责问自己，但事实上并没人搭理她，最后公主只好能推就推，能装则装。

　　“可我喜欢十字绣，谁让你上了我的身，你可以找个吃了就睡的女人，这样你也不会没事做，而是和那个女人一般吃了就睡嘛。”

　　苏小静胜利道，接着哼起了歌。现在苏小静就以欺负公主为乐。

　　“小女人！”公主抗议道，但也只是抗议，表面上公主正微笑的和张浩然在聊天呢。

　　“小静，小玄子，你们两个今天可是要好好尝试这里的煲仔饭。有腊肉，五华，叉烧，鹅肉……”

　　张浩然一连说了很多料，春卷什么的都有。而且这些分别混杂在一起弄的煲仔饭有什么味道和特色张浩然都能说出来。

　　“哇，那么美味？”公主听了却是口水直流，心想现在这阳间居然有那么多好吃的东西，还能变着花样。

　　“那肯定，不是好地方自然不带你们来。要不然说我坑你。”张浩然笑了笑。

　　其实张浩然也就只有这点爱好就是了。本来张浩然就没时间像其他人一样自由自在，好好的享乐。

　　唯一的也就是偶尔来这里吃一次煲仔饭，至于味道和特色，张浩然能记住的都是过去小时候的记忆，越长大就越忙，到后面也就越没时间好好享受了。

　　怪不得大多数人都是怀念小时候，确实是小时候过的开心，无忧无虑，自由自在。

　　张浩然这一讲也开始怀念自己小时，同时想起猥琐他们不知道有没回来。接母亲的事张浩然比较在乎，以前是混的不怎么样，现在稍有成绩，张浩然还是愿意让自己家的老母亲一起来享乐。

　　不过张浩然同时又有些畏惧老母亲，因为母亲会喊他张子，而张浩然最后直接喊张姨。这种日子想在想起来却是挺好的，其乐融融。

　　“你们的煲仔饭。”张浩然沉思的时候服务员已经端着三个煲仔饭上来。

　　“谢谢。”张浩然接过，分别摆好。

　　“好期待”公主一脸夸张的看着，双手更是搓了起来，一副忍不住的样子。

　　比起公主，小玄子则淡定许多，只是眼睛看着煲仔饭，用鼻子在闻着，享受煲仔饭的香气着。

　　“打开吧，看看适合你们两个口味不！”张浩然也微笑，接着让公主和小玄子将砂锅盖打开。

　　事实上公主早就迫不及待的将盖子拿开，顿时那浓郁的香气扑鼻而来，带着饭香。

　　“没吃都能感觉到这东西一定很好吃！”公主鼻子像狗鼻子一般开始嗅起来，接着就准备吃，可是因为太热，这让公主不得不慢慢吹气，等煲仔饭冷了才敢吃。

　　小玄子也是眼前一亮，从没想过跟着公主还有这等福利。现在看来却是好的不行。若是以前也有这些福利该多好？

　　张浩然乐呵呵的盯着煲仔饭，在张浩然心中这煲仔饭是张浩然的回忆，所以张浩然也不像公主他们一样急着吃，而是欣赏。

　　直到那热气慢慢减少，张浩然才开始下手。

　　“好吃！”张浩然第一口还没吃，公主和小玄子已经连吃三口，那模样比过去张浩然小时候还要狼吞虎咽。

　　“那是自然，浩然介绍，实属精品！”张浩然回应并嘿嘿笑了起来，接着也开始吃，因为眼前的公主和小玄子可是不顾形象的猛咽，张浩然又怎么能输？

　　三个人的吃相确实让人不敢恭维，就是其他客人在看到张浩然三人后都是皱眉，仿佛上辈子是饿死的一般，完全不注意吃相。

　　在这个文明年代，就是走个路也要昂首挺胸才能被人看的起呀！

　　“爽！”公主吃完抹嘴，一副女汉子的样子。

　　而在公主体内的苏小静则是连连抗议，说她一个大淑女怎么能成女汉子什么的。

　　可惜，苏小静依旧不能阻止公主用手抹嘴巴上的油，最后苏小静叫嚷着公主以后要多绣几幅十字绣。

　　“确实好吃！”小玄子比起公主则是鲜明的对比。小玄子很矜持的用纸巾在自己嘴巴上轻轻碰了几下，很轻很柔。看的张浩然顿时起疙瘩，尤其是看到小玄子那兰花指的时候。

　　伪娘呀！

　　“好吃的话，以后你们多来吃就是了，可惜浩然命苦，只要能偶尔来都已经是很不错的事情了。”张浩然呵呵笑了起来。

　　“那是自然！”公子大模大样，最后摸了几下肚子，那样子完全是享受型。

　　“好了，我结账，你们先出的话在外面等下我。”张浩然起身，结账的事情本来就该留给张浩然。

　　公主和小玄子一副享受的样子来到外面，此时夕阳西下，看着外面的车水马龙，回味着刚刚的美味，公主和小玄子都有同一个感觉。

　　这才是人生好生活。

　　没有太多的压力，不用去多想，吃着好吃的食物，看着外面的自然景色，接着感受到活在当下的感觉。

　　“怎么样？陪公主来阳间没来错吧？”公主得意笑道。

　　“公主千岁，小玄子自然愿为马前鞍，侍候公主左右。”小玄子道。

　　“嘴巴油。”公主微笑，眼睛继续看着前面的人来人往。

　　“公主，有鬼兵！”小玄子也看向前面熙攘的人，突然看到两个青年正跟在一个少女身后，而这两个青年却是被鬼兵附身的人。


第389章 一代不如一代

　　“哦？”公主顿时脸色庄严，接着顺着小玄子对着的方向看去。

　　确实是两个鬼兵，但和公主想象的鬼兵不一样。因为这些不是皇宫内的侍卫兵。

　　若是侍卫兵，公主会联想到她的妹妹们开始行动了，可惜这些不是，只是一般的鬼兵而已。

　　这没什么稀奇的，鬼界早已经出现分裂，也因为分裂，众多鬼将开始为王所用，分裂就表示着治理不善，逃兵，流窜兵不在少数。

　　因此封印破开的时候有不少鬼兵鬼将鬼魅都往人间窜，为的就是继续享受阳间的欢乐。

　　眼前这两个鬼兵看来就是想利用附身在青年身上的时候好好继续感受那种欢乐吧，比喻，上了那个少女。

　　“要现在就将那两个鬼兵灭了吗？”小玄子右手伸出，一道普通人看不到的绿色气息在小玄子右手上悬浮，散发冰冻寒人的气息。

　　“小玄子，要记住，现在我们是普通人。这些事情自然交给我们的浩然鬼将了。”公主微笑，接着目送那两个青年开始在少女身边说着什么话。

　　不用看是很难听的话，因为那个少女很是畏惧那两个青年，更时不时捂耳朵。

　　可惜人情冷暖人自知，此时少女旁边也有不少人，就是没人出来提少女解围。

　　小玄子收了手，按道理这种逃兵就应该死，不然只会流窜犯事，最后引起正道注意，还不是追究到他们鬼界？

　　不过公主开口，小玄子却也无话。再说，这种事情确实应该由张浩然出手，而不是他小玄子。阳间有阳间的规则，小玄子明白公主的意思，在阳间的鬼魅就应该由张浩然去维护，生杀自若。

　　“还好不贵，要是贵的话我可不打算请你们吃煲仔饭了。”张浩然边数着钱包的钱边呵呵笑着出来。

　　见公主和小玄子正眼看着前方，顿时也看了过去。

　　两个青年跟在一个少女后面，少女正逃也似的快速前进，两个青年却是毛手毛脚并一脸猥琐的笑着。

　　这种事情张浩然一看就知道是什么情况了，正是世风日下，让张浩然自己这个身为男人都感觉不应该。

　　男人嘛，要想获得女人心就得靠手段，而不是用这种粗暴和强制方式。怪不得男人天天被叫成色狼，是见到有姿色的女人就变狼，没有思维一般，只有进攻，抢夺。

　　“呵呵，两个小混混，真的是……”张浩然摸了摸后脑勺。

　　此时公主和小玄子那模样在张浩然心中却是想到他们两个说从遥远地方而来，见到这种情况自然感觉很不可思议。这就好比城里人到了乡下，见到一头牛都会惊喜半天一般。

　　不过眼前两个青年的行为可是比牛要坏多了呀。

　　“小静，小玄子，我们去打坏蛋吧。”张浩然没仔细看，所以不知道两个青年是鬼兵。没人会一天到晚去看人是不是被鬼上身的，只要这个人没有异常之前，张浩然都会把人当成人。

　　“太坏了，真的是，这种人就该浸猪笼！”公主假装生气道。以一个女人的身份看待这种事情就应该有这个表情。公主已经入戏，所以得像一个正常女人。

　　“可不是嘛，坏人太多了。”小玄子依旧是娘。

　　“其实很少这样的男人，这两个一定是没受到好教育的青年。别把所有人都当坏人。”张浩然没忘记解释，总不能说男人都这样吧。

　　说完张浩然就向着那两个人走去，一直到张浩然距离他们只有五米左右的时候张浩然才感受到他们身上的鬼气，而张浩然的眼睛也变成褐色，将两人底细看的清楚。

　　“两个鬼兵……”张浩然摇头，看来是越来越严重了，现在走在大街上都能看到被鬼魅附身的人，这代表什么？代表已经有不少人已经并非在做自己，而是成了另一个人。

　　这些不稳定因素的人存在只会破坏社会的平衡，最后更是造成社会混乱。起码，这不是张浩然想看到的。

　　“小妹妹，跟叔叔们走，给你钱？你们人不是要钱吗？你要多少我都可以弄给你，叔叔很厉害的。”

　　“是呀，叔叔两个可是有本事的人，只要小妹妹满足叔叔们的身体需求，其他的事情好商量。”

　　两个鬼兵初到阳间不久，但他们却是知道是人就爱钱，更是从附身的两个青年脑海中知道这两个青年前不久才失恋，就因为女方嫌弃他们没钱没房没车。

　　这三没可是硬伤，讨老婆不易，想和女人睡觉也不易。

　　“你们滚开！再这样我就真的报警了，没见过你们这厚颜无耻的人。”少女真的生气，愤怒。

　　现在这两个青年说话还算好听的了，前面讲的却是更难听，下流！

　　“别这样嘛，小妹妹，你信不信警察来了都拿我们没办法？叔叔可是能一手丢一个将他们全丢出去！”

　　“就是，叔叔要是怕警察，叔叔就倒着跟你姓。你说锦衣卫我倒是怕！”

　　两个青年一唱一合得意道，警察就等于鬼差嘛，事实上他们这些鬼兵不属于鬼差管，兵在外，令有所不听。

　　“神经病！”少女听到两青年有一出没一出，什么锦衣卫什么的顿时骂道。

　　“这两个鬼兵还真的是无法无天了……”张浩然的超常耳力让张浩然将他们的对话听的清楚。

　　明显眼前两鬼兵觉得现在在阳间没什么人能制服他们，所以他们得意忘形，以为在阳间，他们能运用他们鬼兵的能力可以为所欲为，可以只手遮天。

　　“妹子，这两个人在骚扰你吗？”张浩然已经加快两步来到少女和两个鬼兵旁边出声询问。

　　鬼兵附身的青年回头看着张浩然，一脸的鄙视。

　　“大哥，这两人一直在骚扰我。”少女一直盼望有人为她说话。可惜在她一直无助的时候却是没有任何一个人愿意出声帮助，有也有此时眼前这个青年，这让少女见到救星一般开始往张浩然身边靠去。

　　“两个混混青年，毛都没长齐吧？”张浩然故意刺激两个鬼兵附身青年，不刺激就没战斗，没战斗张浩然就没办法明着将两个鬼兵收拾掉。

　　“你说谁呢！”气质那个一个鬼兵从鄙视张浩然开始就准备动手揍张浩然，此时又一语不合，自然不再留情。

　　青年说话，已经来到张浩然的身前，用手一推张浩然，想将眼前这个人直接推倒。

　　以他鬼兵的力量要推到一个普通人极其简单，而且鬼兵可以断定自己这轻轻一推定然能将这个青年推出几米外。

　　“恩？”鬼兵推了，可是眼前的青年却是动也没动。

　　“没吃够饭吗？还是从小就却奶？这点力气要想把妹子还不被别人揍死？”张浩然继续刺激。

　　直接将两个鬼兵青年说的一无是处，更是让少女开始质疑这两个青年确实不怎么样。

　　“给我死！”鬼兵怒了，顿时用尽全力，即便表现出让普通人惊世骇俗的本事也没什么，反正将眼前这个古怪的人杀了就是。

　　可是令鬼兵惊讶的是，他依旧没能推动眼前的青年一豪。

　　“真是没用！”张浩然说话的时候右手按在附身青年的头颅上，接着右手暗用劲，直接灌输一道力量将附身体内的鬼兵直接震死。

　　外人听不到，刚刚在这个青年体内却是发出凄厉的惨叫声，是那鬼兵最后死去的叫声。

　　“你，你是谁！”另一个附身青年能听到同伴的嗷叫，也看到在那青年体内自己的同伴身子被一股什么力量直接震为灰烬的样子。

　　“我是你爷爷。”张浩然微笑，接着右手一松，那青年倒地昏迷中。

　　“不，你不是我爷爷……”鬼兵有些语无伦次，他是被这个人的怪异手法和强大吓的。

　　“我当然不是你爷爷……”张浩然哈哈大笑起来。这样子在外人面前只不过是张浩然在调戏眼前混混青年而已。

　　“啊……”鬼兵附身青年向后狂奔，也不顾那么多，先逃为上。

　　公主和小玄子则是看的嬉笑，眼前的张浩然演起戏来更逼真。此时在外人面前张浩然完全是强势在压着青年玩呢。

　　那鬼兵青年终究没能跑掉，依旧和第一个青年一样，被张浩然右手一按，接着青年就倒地昏迷过去。体内鬼兵已经死了。

　　“不好玩，现在的青年按住他都还没打，直接吓晕！”张浩然无奈道，接着转身对少女道：“妹子，没事了，以后尽量不要一个人走，毕竟是女孩子嘛。”

　　“谢谢大哥！”少女感激，随即也对公主和小玄子微笑后才匆匆离开，应该往家里赶了。

　　“真的是，一代不如一代。”张浩然摇头，接着来到公主和小玄子面前道。

　　公主和小玄子对望一眼，接着勉强笑了起来。其实他们心中在说：张浩然，你就别演戏了，你杀鬼兵我们都看的一清二楚，因为我们也不是普通人！


第390章 再次来临

　　不过公主和小玄子都没说出来，而是和张浩然一起演戏，假装没看到张浩然刚刚震死鬼兵的情景。

　　“走吧，该回去了。”张浩然呵呵笑了起来，接着带头继续走去。

　　“是呀，我都有些困了。”公主微笑，跟在张浩然身后。

　　“对了，浩然大哥，你是不是该请小静我坐的士什么的？好像每次和你出来都没做过这东西呀！”公主走出两步后见到红色的的士，心中顿时有了想法。

　　“的士？”张浩然听到公主的话后眼睛一跳，那的士是张浩然最怕的东西了。每次坐的士看到跳表，看到那数字在变，那都是钱呀。

　　“恩，走吧。”张浩然只能在内心呐喊，表面上却是微笑，彬彬有礼，温和邀请。

　　公主直接在苏小静的记忆中学到拦的士的招牌动作，手一扬，那路边的红色的士顿时就开了过来。

　　张浩然坐在副驾驶，因为那是付钱的位置……

　　“到哪里？”司机是个中年留着短须的大叔，见张浩然三人都坐好，顿时询问。

　　“无疆城！”张浩然道，说到无疆城的时候心里带着些许骄傲。

　　那是他张浩然的地方，有着张浩然的心血，张浩然自然是骄傲的。

　　“好咧！”在本市，没人不熟悉无疆城。的士司机听到张浩然的话直接方向盘一打，吱吱几下就将车子掉头，向无疆城的地方开去。

　　“好棒！”公主看着已经开着夜灯的公路两边景色，心中特别享受这种感觉。

　　“是呀！”张浩然附和，眼睛却是盯着那跳表数字。娘亲的，想不到还要来一次，张浩然最怕的就是见到这跳表在跳了。

　　小玄子不说话，眼看两边夜景，心中也是越发的享受这种生活。

　　只是不知道这种生活还能维持多久，小玄子可不会相信公主的妹妹们不采取行动。

　　现在一直没行动，也许为的就是来一次重击吧。不出手则已，出手便的是绝对性的毁灭。

　　的士司机是个老司机，从他驾驶技术上就能感觉出来，一路来简直可以用飘来形容。

　　半有急转弯的偏移，没有颠簸不平的行驶。坐这个的士司机的车一直很平稳。

　　最后三人到了无疆城才结束了这还不错的车程。

　　“到了，骨架子都要散掉了。”张浩然心痛付过钱后揉着肩膀道。

　　“有美女陪着出去还叫冤不成？”公主微笑，她今天可是开心的很，同时对张浩然的好感又多了不少。

　　可惜她已经死了，要不然打赏张浩然什么黄金千百两还是没问题的。

　　要知道在他们生活的朝代里，有功之臣都是能得到赏赐的，就如她父王一般，若是赏赐，不是良田万亩就是黄金千万两，翡翠夜明珠什么的统统都有。

　　“好吧，我不叫总该行了吧？”张浩然郁闷，都是好男人不跟女斗，张浩然奉承这句话，所以也不多说，而是老老实实。

　　“这就是嘛，多好的男人，是女人都想做你妻子吧？”公主笑道，接着转身向无疆城里走去。

　　剩下张浩然一个人苦笑。

　　别说是女人都想做张浩然的妻子，其实女人多了也不好。比喻晚上睡觉张浩然现在是一三五二四六，星期天休息。

　　一三五是周小英。

　　二四六是张海琼。

　　不过只是睡觉，没有其他行为。但这种一起睡觉的感觉倒是很温馨，能聊天，能彼此分享各自的故事。这总比一个人孤伶伶看天花板的好吧。

　　至于其他的事情张浩然没多想，满足现状就行了，强求那么多做什么。毕竟已经成年，而不是孩童。成年人的思想只是精神共享，孩童嘛……

　　眼看公主和小玄子走进无疆城，张浩然却是回头看了看自己身后。

　　“哎呀，老头和他家徒弟是准备动手了吗？”张浩然感应到老者和鸭舌帽的气息。

　　今天在医院的时候张浩然就知道这两个人不会善罢甘休。因为两师徒都不算好人。

　　“天呀！”张浩然突然一拍自己脑袋。今天一回无疆城就被小玄子和小静两人“劫持”到外面潇洒去了，却忘记自己和胡市长说把胡夏敏送过来的事情。

　　这是罪过呀！自己居然第一次失信与人！

　　想到这里，张浩然赶紧向无疆城里面走去，路过门卫室的时候张浩然突然停了下来，接着进去并对小七小九两人说了几句话后再匆匆向医院走去。

　　如张浩然想的差不多，胡市长和他的秘书此时正在病房外等待张浩然，这里是无疆城的医院，也是张浩然的老本营，所以张浩然找起胡市长他们倒是轻车熟路，几乎是一下就找到了。

　　“胡市长，真是抱歉，我今天居然把那么重要的事情忘记了！”错了就错了，不管现在是什么情况，张浩然必须道歉。

　　胡市长只是以为张浩然还在考验他，所以就安分的等待着。市长也是人，做错事就该有所担当。所以他没有半点责怪张浩然的意思。

　　此时张浩然一出现，胡市长已经很是开心，再听到张浩然的道歉，这却让胡市长受惊起来，接着两人就是一顿客气话。

　　“师傅，现在进去吗？”张浩然在医院里和胡市长嘘寒，而外面的老者和鸭舌帽却是已经等待多时。

　　原本鸭舌帽想直接进来的，却不想师傅却说普通人太多，会伤害到他们。所以他们只能等，此时无疆城人少了不少，所以鸭舌帽再次询问。

　　“你呀，早和你说了，你什么都好，就是做事太冲动了。”老者数落道。

　　老者说的也是事实，自己这个徒弟天赋什么的都不错，唯独脾气，实在是暴躁的很。动不动就打，动不动就杀。要知道吕布能敌万人却也会死在有勇无谋之下。

　　所以能打不代表什么，要有谋略才是主要的。

　　眼前确实是走了部分人，但只要无疆城里有人，他们两人就不能明着破坏。

　　他们和普通人不一样，所以不能被普通人识破他们的身份。要不然被那些人报道出去，引起特异功能协会的人注意，老者可不认为他和他徒弟会有好日子过。

　　国家是禁止他们这些人单独行动，禁止混入普通人圈子里的。若是被发现，老者和他徒弟两人都会被特异功能协会逮捕回去，并处死。

　　是的，死！

　　这就是规则，谁要是玩过界了，后果就只能死。没人会允许他们这些有着极具破坏性的人在破坏社会平衡的。

　　至于逃脱特异功能协会之类的话却是不实在的，在特异功能协会中厉害的人多了去，什么人才都有，各种能力的人也有。要逮捕老者和他徒弟，简单。

　　“是，师傅。”鸭舌帽低头不敢再说话。鹰一般的眼睛死死盯着无疆城内。

　　时间一点一点的过去去，越来越多人走出无疆城，同时老者也发现了胡市长也离开了无疆城。

　　而同时，老者招呼自己徒弟向无疆城内走去。时机到了。

　　“师傅，卫门我来搞定！”鸭舌帽在外面等候的时候已经将无疆城内所有都收在眼里。

　　说白了，这个无疆城城主也不知道是真傻还是假傻，硕大的城就只有两个门卫，其他警察什么的统统不会来这里，难道一个无疆城就凭两个门卫能受住的？

　　“还是我来催眠他们吧……”老者并不想多杀戮，杀戮只会让警方追查到底。

　　“好！”见师傅说话，鸭舌帽在前的身子稍微停顿，落在老者后面。

　　老者这样做是深思熟虑的，在张浩然的脑海中老者知道，这个无疆城里有不少是他张浩然的徒弟，也就是说，平日里的维护之类都是徒弟们在暗中操作。

　　这就表示若是弄的动静大就会引出张浩然的所有徒弟，到时候明着战斗起来可不见得对老者有益，反正会把警方立刻引过来。

　　小七小九笔直站在无疆城外，炯炯有神的眼神能让很多人看了就心有安全感。

　　小七小九已经看到那正向自己走来的慈祥微笑的老者和鸭舌帽青年。一切和张浩然说的一样，今晚有“客人”来。

　　“侵入！”老者和鸭舌帽进来走来的速度很慢，那是因为老者在走的时候已经侵入到小七和小九的脑袋，并开始慢慢的取得小七小九两人脑袋里的好感。

　　“睡觉吧。”在取得安全感后，老者开始对小七小九两人的脑海说话，催眠。

　　小七小九眼皮越发的沉重下来，接着原本站的笔直的身子瘫痪在地，接着哈欠两下，沉睡过去。

　　见小七小九倒下，老者和鸭舌帽直接从他们身边走过去。接着开始向张浩然住的地方走去，H栋。

　　两人刚走开，原本闭上眼睛的小七小九却是张开眼睛，看了眼已经向无疆城最里面走去的老者和鸭舌帽后站了起来。

　　拍了拍身上的灰尘，小七小九再次恢复原来笔直的样子站岗起来。要不是张浩然刚刚交代放这两人进来，就凭刚刚老者和鸭舌帽，小七小九敢打包票他们永远别想进的来。


第391章 来了吗？

　　向无疆城里面走去的老者和鸭舌帽没留意身后的小七小九动静，而是全心意的准备寻找张浩然……

　　“来了吗？”张浩然站在胡夏明居住的病房内透过窗户看到了老者和他徒弟。

　　“那我去陪你们玩玩吧！”张浩然最后看了眼沉睡在病床的胡夏敏，张浩然转身向医院外走出去。

　　“师傅，你有没感觉有几股气息在盯着我们看？”鸭舌帽小声道。

　　“恩！”老者点头，但却没有停下来的样子。而是继续前进。

　　这也就是说老者根本就不畏惧那盯着他们看的人，张浩然的徒弟上一次老者已经见过一次，不过尔尔。

　　连自己徒弟都打不赢的人，那就是张浩然教出来的徒弟。所以老者一点也不畏惧张浩然的徒弟们。

　　虽然不畏惧，但是张浩然的徒弟们还是来了两个，正挡在老者和鸭舌帽前面。

　　小兵和猴六顺刚刚正在打牌，突然就感受到有两个人的气息很独特，因为他们毫不掩饰，带着挑衅一般。所以小兵和猴六顺顿时出现，并将这两人拦截了下来。

　　这样的人若说不是来闹事的，小兵和猴六顺才不相信。

　　“啧啧，居然还敢出现两个，难道是不怕死了？”老者没想到他们居然出拦截自己。

　　没错，老者和他的徒弟毫不掩饰的将气息外放，为的就是将一些没什么实力的人逼回去，而不是引出来。

　　兔子感受到老虎的气息肯定只会躲避起来。老者是老虎，而在老者眼中，张浩然的这些徒弟们则是兔子。

　　可如今的兔子却是窜出两只不怕死的，这让老者顿时感觉惊讶，这年头还确实有不怕死的人，眼前就有两个。

　　不！不是两个不怕死，还有十几个！

　　在小兵和猴六顺之后还出现十几个，每一个都显得异常轻松一般，正从四面八方走出来。

　　有没睡醒的，有还拿着瓶子喝酒的，还有带着女朋友过来……总是每一个人来的极其轻松，来的完全没把老者和鸭舌帽放在眼中一般。

　　但老者却是想不到他们一点也不畏惧自己，从眼前他们的表情和那随意的动作就可以看出来。

　　“张浩然教出的好徒弟！一个两个居然不怕死？那今天就让我徒弟好好的告诉你们，什么叫差距！什么叫实力！”老者不是喜欢废话的人，说话的时候鸭舌帽已经在老者的示意下向小兵等人走去。

　　鸭舌帽一脸冷笑，得意。上一次他遇见的那个叫猥琐的，据师傅说还是张浩然身边比较能打的徒弟之一，结果呢？直接被自己吓跑了，而且也就只会扔石头就是了。

　　那么眼前别说出现十多个，就是再来一倍，两倍，结果都一样，因为这些人档次太低了，可不是他鸭舌帽对手。

　　“师兄，我先上吧？”后面一个抱着美女的人道。

　　这是他新交的女朋友，为了表现，自然要挺身而出先露几手，不然怎么获得美人心。

　　“得了吧你，知道你厉害，今天可是好不容易来两个人犯事，老子手早就痒了！”猴六顺鄙视自己这个师弟，再贪婪的看了眼那个娇滴滴的美女。

　　不过猴六顺也只是顺便贪婪一下而已，毕竟在无疆城美女多了去了，他猴六顺也有，而且因为不合适换了两个。

　　在无疆城就是好，找女朋友什么的方便。左边小店的是极品美女，右边咖啡店的还有更多的极品美女！总之美女城的称号可不是白来的。

　　“师兄，我刚失恋呢，不如跟个机会给我，好让我发泄发泄……”手里拿着瓶子的汉子满脸通红道，他比旁边的师弟要惨一点，刚分手。

　　这人嘛，分分合合的，好聚好散吧。

　　“我都没说揍呢，你怎么能凑热闹？”小兵还在瞄着有没机会揍人，自从没做帮会老大后，他可是越发的收敛，老实，没揍人。

　　现在好不容易有两个，小兵不想错过。

　　“师兄呀……”顿时还有十几个人你一言我一语的在说着各种理由，反正说白了，就是无聊想揍人。

　　顿时，十几个人完全漠视鸭舌帽，而在争吵起来。

　　张浩然此时站在一处楼顶看着下面正为谁出手而争吵的徒弟们，争吵的时间太长了，所以张浩然索性直接坐在楼顶边沿，双脚荡秋千一般晃呀晃的看着下面还在争吵的徒弟们。

　　现在是徒弟们享乐的时间，而张浩然嘛，就当看看自己的徒弟们现在成绩如何就是了。

　　“一群不知道死活的人！”鸭舌帽冷笑，眼前的十几个人似乎好没弄清楚状况呀！

　　居然还在吵着谁先上？难道他们真以为是自己对手不成？但终究想归想，嘲笑归嘲笑。最重要的一点就是，眼前的十几个人成功的激怒了鸭舌帽！

　　“无知！”老者也是看了半天最后狠吐出这两个字。要知道现在自己的徒弟被一群没实力的人在讨论着怎么揍，这让老者感觉受辱！

　　“去死吧！”鸭舌帽已经来到小兵面前，现在鸭舌帽可不管他们讨论着怎么揍自己，而是自己准备揍他们。

　　说话的时候，鸭舌帽已经出拳，在他出拳的时候远在上面的张浩然能看到在鸭舌帽的拳头上却是带着另一股力量，应该就是那种利用本身特异功能的力量覆盖在上面的新力量吧。

　　当然，这也就表示着鸭舌帽的拳头不是一般人的拳头，而是带着异样。

　　“很好，我也想看看你们的力量！”张浩然淡淡道，眼看着鸭舌帽的拳头已经要打在小兵身上。

　　“娘皮的！没看我再讨论吗？金钟罩铁布衫！”小兵眼睛余光看到了鸭舌帽的拳头对着自己的脸就揍了过来，顿时大怒。

　　也不搭理鸭舌帽攻击，而是自身一扎马桩，接着身上的肌肉瞬间凝视，全身肌肉高隆起来，硬是挨了鸭舌帽一拳头。

　　“好了，你们都别吵，没看人家已经打了我一拳头吗？”小兵得意笑了，完全没在意此时贴在他脸上的拳头，毫不在意一般依旧和猴六顺他们争辩着。

　　“什么意思？你只是离那畜生最近，所以他才打你嘛，谁让你是不是故意走那么近的？你这个师兄不厚道呀！”

　　“就是，这不是明摆着的嘛，那照兵哥你说的，难道他打谁，谁就可以揍他不成？”

　　……

　　小兵和他们依旧讨论，没理会此时正一脸诧异的鸭舌帽和老者。

　　拳头无效？！

　　鸭舌帽不相信的再次出拳，这次打的是小兵的腹部。

　　“砰！”

　　拳头厚实的打在了小兵的肚子上，只是奇异的是，这个家伙居然还在和他的师兄弟们争吵着，完全没有在意鸭舌帽的攻击。

　　“刚刚他是说金钟罩铁布衫？”再次挥去两拳头后，见对方依旧理都不理他，鸭舌帽顿时喃喃道。

　　“呼……”

　　鸭舌帽后退一米多，然后看着眼前完全无视他的小兵和猴六顺等人。

　　“咦？不打了吗？”小兵他们不是真争吵，而是明摆着给这老者和鸭舌帽下马威而已。

　　此时见鸭舌帽似乎知道自己等人不普通，并且后退的时候，小兵和猴六顺等人顿时停止争吵，而是转身面对面看着老者和鸭舌帽……

　　“打，自然要打！”鸭舌帽嘴角右翘，丝丝歹意从他那冰冷的眼睛中显露出来。显然是要动真格了。

　　“喝！”鸭舌帽右手伸出，对着小兵直接沉声冷喝。

　　“篷！”

　　小兵的身子陡然就这样被震出三米多，好在被那无形力量震飞的时候小兵稳而不乱，猛深呼吸一口气，扎了个马桩硬是将自己的身体压了下去，不然还不知道要被震飞多远呢。

　　“果然是特异功能，这种隔空的力量确实不错！”张浩然毫不在意道，心里顿时将鸭舌帽的能力和气功混为一体来看了。

　　“小子，有几分本事呀！”猴六顺眼睛一寒，看着小兵就这样被相隔一般多的鸭舌帽震飞，顿时心里已经有底细。眼前的鸭舌帽和老者都是拥有特异功能的人吧？

　　这种人以前猴六顺听过，而且一直崇拜向往，尤其是小时候，听到别人说起那些能穿墙过壁，能隐身的特异功能人，猴六顺多希望自己就是那种人，虽然最后很现实的让猴六顺继续做回自己，忙忙碌碌。

　　“到你了！”一击的手，鸭舌帽直接左手一带，顿时将左边铁块镶入地底的垃圾桶直接拔了起来，狠狠砸向猴六顺。

　　“咚！”

　　沉闷的声音，但垃圾桶却是被猴六顺抵挡了下来，同时在垃圾桶外能看到猴六顺抵挡的时候那凸起的手臂形状。

　　“我滴妈呀！居然将我无疆城的东西乱砸？那都是要钱的呀！”张浩然顿时大声道，这种事情怎么能这样呢？到自己这里打架还要砸自己东西，无疆城一花一木都是张浩然的心血，这孙子这样砸场岂不是要张浩然的老命？


第392章 鼻青脸肿

　　“师傅？”众人听到半空有声音传来，纷纷仰头看去，顿时就看到那坐在楼顶边沿双腿荡秋千的张浩然……

　　“继续打，别管我，我带了计算机，那孙子砸坏我多少东西我等下让他陪！”张浩然嬉笑，接着变戏法一般从后背拿出一个比较大的计算记，当张浩然一按的时候还发出清晰的声音。

　　“城主别来无恙？”老者在听到张浩然的声音后也是惊讶无比。现在看来人家是早就知道自己要上门，而一直在盯着自己呀。

　　“无恙你妹妹，你都来我家砸东西了，还给我来这一套虚的？”张浩然没好脾气道，最讨厌这种装的货了，即便是老人，张浩然也是这样骂。

　　老者脸一绿，顿时紧抿着嘴巴，不再说话。

　　在那一霎那，老者瞬间想侵入张浩然的脑中，可是他失败了，所以老者现在拿张浩然没办法，只能看自己徒弟将眼前十几个碍事的全放倒后，好好找张浩然算账了。

　　不对！

　　老者顿时将眼睛看向那十几个人，若是没估计错的话，眼前的这些人还是很好控制的……

　　“去！”鸭舌帽也听到张浩然在羞辱自己的师傅，顿时右手一带，另一个垃圾桶拔地飞了出去，对着张浩然直接嗖一声撞了过去。

　　“嗡……”

　　垃圾桶在张浩然两米的地方如遇见什么东西一般直接停止不前，并且还发出细微的嗡嗡声。

　　“下去！”张浩然看都没看垃圾桶，和缓道。接着那垃圾桶直接轻轻落地，连带着鸭舌帽的右手也跟着垃圾桶落地，却是因为鸭舌帽的控制力量没有张浩然的大被张浩然死死压制下去。

　　“怎么会，难道他也是……”鸭舌帽震惊无比，刚刚那停在张浩然两米左右就停下来还有将自己力量完全压制下去的也是和自己一样的力量吗？

　　这个人居然和自己一样？他也是特异功能的人？！

　　鸭舌帽震惊无比，而且眼前张浩然的力量可是远超与他。

　　老者也脸色凝重，他却想不到张浩然居然隐藏的那么深。

　　“加垃圾桶一个，价格……”张浩然若无其事的按起计算机，看也不看老者和鸭舌帽……

　　这直接把老者和鸭舌帽气的差点吐血，眼前的张浩然可是完全没把他们放在眼里呀，居然还在加……

　　“喂，下次开挂之前打声招呼行不行？”小兵从三米外走了过来，刚刚鸭舌帽的表现让小兵很不爽。

　　“去死！”鸭舌帽右手对着一出小店的大门挥去，接着只见那大门突然抖了起来。

　　“啪啪啪……”

　　越来越剧烈的抖动，紧接着，大门直接飞了出来，在鸭舌帽右手对着小兵砸去的时候，大门也知道砸向小兵。

　　但显然这次鸭舌帽没得逞，小兵直接是身子倒挂，顺便直接一脚凌空踢飞将大门踢成两截。

　　“喝！”鸭舌帽左手对着小兵再次一震，还停留在半空的小兵再次被震飞两米多。

　　有了上次的经验，小兵可不会再被震飞的那么远。但纵然如此，小兵依旧感觉是丢脸了。

　　“啊！”

　　也不管那么多，被震飞出去的小兵顿时狂奔过来，身子直接对着鸭舌帽撞了过去，速度很快，快的让鸭舌帽不得不后退几步以让自己安全。

　　只是小兵攻击过去的身体却是被定住一般的动弹不得，而此时鸭舌帽是左右手一起对着小兵，显然现在小兵是被鸭舌帽控制住了。

　　纵然小兵脸上愤怒无比，但身子却只能微微颤抖起来，那是鸭舌帽和控制力和小兵本身力量在争斗。

　　鸭舌帽的额头渐渐越来越多的汗水开始渗出，左右手也开始微微颤抖起来，显然也是吃力无比。

　　“大门一扇，加六百七十九元！”张浩然的声音依旧讨厌的传到了鸭舌帽的耳朵里，这让鸭舌帽胸口一闷，嘴角顿时溢出一丝血液。却是被张浩然气的！

　　老者此时脸色凝重，他发觉要控制眼前这些人的脑子很难，从头到现在，他花了那么多时间也才入侵到一个，只控制住了一个人而已，就是那个叫猴六顺的人。

　　“师兄，我们上？”身后十几个弟子越看越是兴奋，这种打斗他们却是忍不住了，顿时想扑上去，但猴六顺在前面，他们这些师弟级的自然要询问才能行动。

　　“上什么？不如和我打打？”猴六顺突然冷声道，接着回转身子看着那手中拿着酒瓶的师弟，右手直接对着师弟挥了过去。

　　“师兄，你这是做什么？”酒瓶师弟一惊，身子后空翻，连翻三个，接着一脸谨慎的看着猴六顺。

　　“做什么？杀了你！”猴六顺狰狞一笑，接着直接对着酒瓶师弟欺了过去，两人瞬间就对上了。

　　“八仙醉酒！”酒瓶师弟和猴六顺连对几招，见猴六顺招招夺命，知道眼前的这个师兄可不是开玩笑，顿时也来真功夫，手中酒瓶一挽，身子摇晃几下直接打起醉拳。

　　“达摩十八式！”猴六顺完全不知道自己在做什么，也直接双手一震，接着连连攻击起来。

　　因为此时的猴六顺眼前看到师弟正是老者。

　　猴六顺被老者迷惑了……

　　“喂，徒弟们，你们的师兄被人迷惑了，所以你们下手轻点，免的你师兄醒来的时候找你们算账呀！”

　　张浩然怕其他徒弟真的出杀招，顿时提醒道。

　　酒瓶师弟一听到张浩然的话后顿时眼前一亮。心道原来如此……

　　当下他便收起杀招，而是和猴六顺打起游击战一般，你一招我一招，推来推去，推不赢就躲。

　　其他的徒弟听到张浩然的话后顿时全部纷纷看向老者，接着想老者走去。

　　只要将老者咔嚓了，那所谓的迷惑也就自动消失了吧？

　　“真该死！”鸭舌帽此时和眼前狰狞满面的小兵对持着，而且现在鸭舌帽落下风，双手颤抖的却是更厉害。

　　此时在他身边十几个人向他师傅走去，这让鸭舌帽内心无比焦急。但奈何现在他也是自身难保，想抽身帮助自己师傅更是不可能的事情。

　　“嘣……”小兵突然动了，上前一步。

　　而和小兵对持的鸭舌帽顿时后退一步，并死命用后腿顶住，以免自己再被对方前进。

　　“臭小子！”

　　“王八蛋！”

　　“孙子！”

　　……

　　突然，在鸭舌帽咬牙死撑的时候，那十几个路过他的人纷纷对着鸭舌帽就是一顿骂，骂也就算了，骂一句打一下，十几个人轮流在鸭舌帽的脸上直接添加了色彩。

　　鸭舌帽更是在十几个人过后变的鼻青脸肿，而同时也因为刚刚被那十几个人揍的时候让他再也坚持不住，控制小兵的力量陡然消失。

　　“到我了吧？”鸭舌帽正被揍的晕头转向，突然一道冷冷的声音响起，还没等鸭舌帽恢复过来，他再次被小兵按在地上猛的揍起。

　　老者现在是连连后退，看着张浩然的十几个徒弟们一个两个露出凶兽一般的眼神，这让老者后怕起来。

　　以前有事都有他徒弟帮忙护着，现在自己的徒弟正被对方的人按在地上猛的死揍，自身难保。

　　而老者本身是没有任何战斗力，有的也只是利用脑电波而已。

　　可是眼前这些人的脑子不好控制也不好产生幻觉，这让老者连连后退，不知道怎么办才好。

　　“难道你们就不懂尊敬老人家吗？”老者愤怒道，试图迷惑眼前的张浩然的十几个徒弟。

　　“一般老人家都要尊敬，但你这种就免了。”张浩然在上面乐的轻松道。

　　“难道你们家中没有老父亲吗？”老者不理会张浩然，继续想唤起眼前张浩然徒弟们的孝心。

　　“但你不是老父亲，你是老恶魔。”张浩然继续插话，一副无所谓的语气。

　　“难道你们就忍心欺负老人家吗？”老者继续道，心里诅咒张浩然再出声就从楼上摔下来摔死。

　　“但揍你这种人不算老人家行列中！”张浩然继续道，身子如老者诅咒的一样，居然真的从高楼上下来。但不是摔，而是降，从天而降，负手而立，下落到地面的时候张浩然好端端的站着，正对老者微笑。

　　“不！”

　　老者还没来的急看多张浩然两眼，结果张浩然的徒弟们十几个如饿虎扑食一般将老者踹倒在地的时候连连猛踩，要不就是扇耳光。

　　张浩然的徒弟中不是匪就是警，两个角色都是狠角色呀。打起架来岂能一般？出拳套路岂能按照规矩来？直接揍，打不赢吐口水也行。

　　安静的无疆城不断有凄凉声响起，听声音，应该是一个老人家的救命声和一个青年的哀求声。

　　“别，别打了……”老者在众人猛揍的时候对张浩然伸出右手，满脸鼻青脸肿，鲜血淋淋对着张浩然求道。

　　“停吧！”感受到鸭舌帽似乎都要被打没气，张浩然顿时道。

　　人命张浩然是不愿意弄出来的，这次教训足够老者和鸭舌帽记住一辈子。

　　“是！”众弟子齐声道。


第393章 拉回家算了

　　揍人就是爽！他们爽够了，而那边猴六顺和酒瓶师弟也早就停手，两人连人也不打，直接坐在一起喝酒。

　　小兵也停手了，在最后呸一声后小兵咬牙切齿走了，直接离开，一副潇洒自若的样子。

　　“以后还来吗？”张浩然拿出计算机按着加加加问老者和那半死的鸭舌帽……

　　“不，不来了。”老者勉强还能说话。他和他徒弟此时都是满身脏兮兮的，衣服破烂不堪，鼻青脸肿。

　　“那就好，其实你们没看到无疆城外有个内有武林高手的牌子，所以才无知的走了进来。这次就原谅你们吧。”张浩然很大方道。

　　揍都揍完了，张浩然自然大方。

　　“谢，谢谢城主……”老者忍住怒气道，他又不傻，六十左右的人还不成精就真傻了。

　　现在的情况根本就由不得老者说半句不好听的话。

　　“徒弟？”老者将张浩然不说话，心中在想对方是放过自己和徒弟了，顿时招呼自己徒弟准备离开。

　　老者现在的处境和身体疼痛可没有力气背鸭舌帽，所以现在只能呼唤鸭舌帽醒来。

　　好在鸭舌帽毕竟是青年，在老者呼唤几下后总算吐了口血后，颤抖的站了起来。

　　“走吧……”老者也面前站起，目光暗淡无神，最后沮丧低声道。

　　败军之师，败军之将，没有傲气也没有荣耀，只能一辈子在胜利者低头了。

　　“等等！”张浩然喊住那师徒情深的老者和鸭舌帽……

　　“城，城主，还有什么……事？”老者艰难回头，勉强微笑。

　　“刚刚你徒弟砸坏我两个垃圾桶，一扇大门。垃圾桶的价格……，大门……我还要请人来整理，安装，还要原料费，误工费，精神损失费……”

　　张浩然那着计算机说了很多费用，并用计算机开始按了起来。接着四周只有加加加的声音，而老者和鸭舌帽的脸因为鼻青脸肿的原因看不出颜色，但一定会变成黑色或绿色。

　　“城主，这，这里有一张没密码的卡，卡上有三万多，你看够了吗？”老者强忍愤怒，最后挤出比哭还难看的笑容，并将卡放在地面上。

　　那什么精神损失费什么的根本就不是一回事，但现在即便知道对方是在压榨自己，老者也只能认了。

　　同时老者想起一句话，那就是没了解对手前最后好是夹紧尾巴做人。而他今天和徒弟栽了，因为他们从不夹尾巴。所以经过这件事后，老者如果有尾巴，他一定夹紧……

　　“哦，有钱？那行了，你们走吧！”张浩然收起计算机，微笑道。

　　“谢，城主……”老者深呼吸，最后道。

　　说完，直接和徒弟一步一步往外面走去。

　　“欢迎下次光临！”张浩然突然想起什么似的，接着顿时醒悟，并微笑道。

　　“扑通……”

　　老者和他徒弟直接摔倒在地，半天没起来。

　　“哈哈！”

　　强忍住笑的徒弟们终究还是忍不住大声笑了起来，而张浩然则是拿着卡直接丢给一个徒弟并说了句明天刷卡后直接向H栋走去。

　　“公主，你觉得怎么样？”虚空之上，小玄子和公主两人盘膝坐着，看着张浩然离开顿时问道。

　　从刚刚一开始，公主和小玄子就本体出窍并来到虚空中看着张浩然和老者他们的战斗，公主是越看越有意思。

　　“挺好的，能做驸马爷。”公主嬉笑。

　　小玄子顿时闭嘴不说话了。做驸马爷？难不成还让张浩然现在死了然后在鬼界好好跟公主结婚不成？

　　刚刚小玄子的意思是确实是问公主对张浩然的感觉怎么样，但却不是要到鬼界的那种，而是现在。

　　现在的公主不是小静嘛，只要公主喜欢张浩然，那么利用小静的身体和张浩然走在一起，那么公主的安全以后就有保障了。

　　小玄子担心的始终是公主的姐妹们会来找麻烦，所以小玄子觉得，如果公主能成为张浩然的女人，那么身为男人的张浩然一定会尽心保护公主。

　　刚刚小玄子和公主来半空就是为了感受下张浩然的为人。

　　“好了，小玄子，这事得讲缘分是不？我们不急哈，我知道你担心我的妹妹们，不过想来他们是不敢来无疆城吧？”

　　公主对张浩然还是有些了解，知道张浩然也是手握兵权，若是公主的妹妹们要来，也许得调遣兵将才敢过来吧……

　　鬼界调遣兵将可不是短时间能办到的，父皇的兵将肯定很难调遣，而边疆遥远的地方若想调遣则需要时间，还有……收买人心。

　　“走吧。”见小玄子还是沉默，公主咯咯笑了几声后消失。

　　“像个长不大的丫头……”小玄子摇头，接着也消失不见。

　　“这个地方居然还有这样的人……”黑暗中，突然有人出声道。

　　接着，一个人从黑暗中走了出来，却是一个少女。而她看着的人却是张浩然，接着看向地面的老者和鸭舌帽……

　　她是人，拥有隐身术的特异功能者。刚刚张浩然这边和老者的战斗吸引她过来，结果看到老者和鸭舌帽被狠揍的情景，这让少女惊讶无比。

　　而且她看到张浩然从高楼直接降落下来的时候是无比的惊讶，一度以为张浩然也是特异功能的人，但这个人却在特异功能协会中没有名号，这让少女意外。

　　“脑风暴，控制者……”少女看了看老者和鸭舌帽，这两个人在特异功能协会中名声可不小，而且极其厉害。

　　少女却是想不到居然看到他们如此凄凉的样子。看到这里，少女无奈摇头，这若是被其他特异功能协会的人看到，肯定会笑掉大牙。

　　要知道他们两人在特异功能协会中可是霸王一般的存在，极少人敢招惹他们，人人见到他们两都会保持距离。可没想到今天被眼前那些人揍的那么惨。

　　不过这也不关少女的事，他只是探测到这里有鬼力才来的，结果鬼没找到，直接看到老者和鸭舌帽悲惨的一幕。

　　“奇怪，怎么会有那么强大的鬼力数据呢？而且不止一个！”少女看了看手表上的数据后疑惑道。

　　手表不是手表，而是测量鬼力的仪器。

　　最近各大城市出现各种怪异事件的事情已经被通报到上面，而同时他们特异功能协会的人也有事忙了。

　　是的，他们要对付鬼魅。

　　他们有仪器可以测量到鬼力，接着就能找到被附身的人，并对付。不过他们特异功能协会的人有也只能对付附身的人，至于没附身的鬼魅则由那些拥有更特殊能力的特异功能协会的人处理。这不关她的事。

　　“一定是坏了！”少女看着那鬼力强大的恐怖的数据后用手拍打几下手表，最后下结论道。

　　想到这里，少女再次消失，身子隐身离开。

　　“还有……”少女刚隐身离开，张浩然回头看了一眼，褐色的眼睛能看到那少女的身子。别人不行，他张浩然却是特殊的存在。

　　同时，张浩然有些头痛起来，因为估计出不了多少天，估计又有人找上门了。

　　张浩然可不喜欢这种被干扰的生活，但对方要来就来吧，张浩然无所谓，只是头痛而已。

　　再看了眼那还在昏死的老者和鸭舌帽，张浩然继续走自己的。

　　昨天张浩然去看望胡夏敏的时候她已经睡熟，为了表示歉意，张浩然此时早早就走了过来。

　　“张医生……”胡夏敏正吃早餐，看到张浩然进来后忙道。

　　张浩然的事情胡夏敏全知道了，也知道张浩然是无疆城的城主。

　　“早！”张浩然微笑。过去是过去，至于胡夏敏之前的事情，张浩然既然选择了原谅，那么张浩然自然而然的不再计较。

　　而是以一个全新的姿态接触胡夏敏，并和胡夏敏成为较好关系的存在。

　　“你也早。”胡夏敏心里很感激张浩然并没因为过去的事情而给自己脸色看。

　　即便张浩然给了，胡夏敏也不会去计较。胡夏敏早就想好了和张浩然见面时的各种场景，就是张浩然给脸色，胡夏敏也会忍。因为她胡夏敏错在先，那么张浩然给脸色给她胡夏敏看也是应该的。

　　不是总说以其人之道还治其人之身？这应该就是恶有恶报的意思吧。自己当初种什么果，自然就结出什么果实，是自己在报应自己。

　　但张浩然没有，而是微笑对待。那种笑让胡夏敏能理解为是真诚的笑，所以胡夏敏的心里感激张浩然，因为张浩然没有像其他人一样锱铢必较。

　　“张医生是苦命人，一辈子都是苦过来的，所以呀，只能早起晚睡，要比别人更努力赚钱才是。你看我，还是光棍是不？”昨天狠揍那老者和鸭舌帽，张浩然心里开心着呢。

　　“你要是找不到老婆，就把我拉回家算了。”胡夏敏接话，说出来后才脸色变的微红。


第394章 派牛蛙

　　这话是顺口出还是内心早有想法，胡夏敏自己也不知道。但是胡夏敏却是能感觉自己的心跳的很快。

　　“得了吧，你就是个未成年，叔叔不爱！”张浩然只当玩笑。

　　“切！”胡夏敏撇嘴，那骄傲的样子再次露了出来。不过当她再对上张浩然的脸时，胡夏敏顿时又乖巧起来。

　　胡夏敏在改变，人都是经历过才长大，所以现在她也在改变着。心中将过去的自己扼杀，还有当初来到无疆城和楼古一起时的情景时刻鞭笞着她，让她感觉羞愧。

　　再对比现在的张浩然，这样的人才叫豁达，活的开心。而不像她，以为自己身份特殊，又有楼古这样的有钱男朋友而骄傲自大。

　　要说到身份特殊，恐怕张浩然的身份比她还特殊吧，毕竟自己的生命都在张浩然手上。所以自己在张浩然面前只能算最普通的一个！胡夏敏心里瞬息想了很多事。

　　“身体状态不错，其实不管什么病痛，保持积极的心态很重要。”张浩然已经将胡夏敏身上的状况了解清楚后道。

　　“是吗？”胡夏敏微笑，诚如丫头一般幼稚的得意笑了。

　　这是任何一个女人在得到心中有一定地位男人的夸奖后都会露出的表情。那就是带着得意的笑。

　　“恩，生病，病的也是种态度。有人没病，心里却想着自己有重病，结果真的得了重病。有人得了绝症，但心中从没把自己当病人，结果他的病自然而然的好了。”

　　张浩然解释的是病气，人在心情好的时候能尽可能的将体内的病气散发出去，这就等于是一种自救的情况。

　　而若是心情好，并极端的坏。那么身体病气不但不会散出去，反而会繁殖的更多，让身体状况越发的差。

　　“是吗？”胡夏敏不懂医学。但是张浩然说了，胡夏敏就听，并尽量去理解。

　　“骗你有糖果吃？”张浩然淡淡笑道。

　　“没有！”胡夏敏认真摇头，她想吃糖果都没有，别说张浩然了。

　　接着两人笑了起来……

　　张浩然和胡夏敏聊了半个多小时后才离开，因为胡市长来了，而张浩然自然不会打搅他们的父女世界。

　　“市长大人！”见张浩然离开后胡夏敏和她的父亲聊了很久，但聊到一半的时候，胡夏敏突然想起什么似的打断了胡市长的话。

　　“怎么了？”胡市长一听胡夏敏这样的称呼就知道没好事。

　　“下次来给我带包糖果！”胡夏敏命令道。

　　胡市长一楞，最后却是苦笑点头“遵命！”

　　胡夏敏开心的笑了。

　　胡市长也笑了。

　　胡夏敏笑是因为后面张浩然再问起糖果的话胡夏敏就能拿出来塞张浩然的嘴巴。

　　胡市长笑是因为他感觉他的女儿似乎一夜间长大成熟一般，此时的胡夏敏却是那么的懂事，听话。不再是过去那个以为自己多了不起，并看低别人的女儿。

　　张浩然走出医院的时候时间还早，张浩然一边算计着自己老母亲来的时间，一边想着昨天那个会隐身的少女。

　　多事之秋呀，张浩然自然也不明白事情为什么会变的那么复杂。

　　那少女自然是特异功能的一个，张浩然在她身上感受不到鬼气，所以不是鬼附身。那是通过自己身体的特殊能力让自己身体的温度点和肉体化为虚无，所以一般人看不到。

　　但若是经过有玻璃什么的地方话，那是能看到隐身少女本体的。

　　想到这里，张浩然不经意的看向一边的广告玻璃牌，还好那少女没隐身在自己身边。

　　张浩然刚舒一口气顿时又觉得不妥，那少女确实没在自己身边。但张浩然却是感应到有人在盯着张浩然，等张浩然回头看向无疆城外的时候，张浩然算是知道是什么人在看着自己了。

　　一个被鬼将附身的人，手中还拿着菜刀正向张浩然走来。

　　“这货……”张浩然只好向偏僻的地方走去，以免这个手中拿菜刀的鬼将吓坏其他人。

　　身为鬼将却是手拿菜刀，这鬼将也没落了吗？

　　对于这种有鬼将攻击的事情张浩然早已经习以为常，要是没有，张浩然才觉得奇怪呢。

　　而且还一直弄不明白为什么有些附身的鬼将鬼兵却是连浴血双狮都发现不了？难道还有什么诀窍不成？

　　但最后张浩然没去多想，不管怎么样，他们隐藏的再好也不过是为了接近自己，并杀了自己而已。而张浩然只需要平日里小心谨慎就是了。

　　张浩然现在可没多少时间忙碌这些事，昨天还有鬼兵来禀报说晚上有战士，苏大哥要张浩然一起发兵征战。

　　阴阳两边都需要忙碌，张浩然确实够忙的。

　　“张浩然，去死吧！”鬼将见到张浩然来到一处巷子的时候不再走，顿时狰狞起来。

　　不走？不走更好，鬼将也懒得追。

　　“等等！”张浩然出声道，对一脸怪异看着鬼将。

　　“怎么了？不想死吗？不想死就跟我去找周天王，他饶你我就饶你！”鬼将以为张浩然怕死，但这是鬼将可做不了主，顿时和张浩然解释。

　　这个鬼将有点傻……张浩然内心诧异道。还没等张浩然问起是谁老是派兵派将的来杀自己，鬼将直接把周天王卖了。

　　张浩然再次证实这一点，心中微微笑了。为周天黑报仇吗？周天王……

　　“鬼将大人，我是奇怪你为什么是拿菜刀杀我，这让我死的多难看呀？”眼前的鬼将好玩，所以张浩然不介意和鬼将好好聊聊天，谈谈情。

　　“我以前是屠夫，就是拿杀猪刀的，就是老子在战场也是一把大杀猪刀杀敌无数，怎么了？我现在找不到杀猪刀顺后拿菜刀杀你不也一样？”

　　“不不不！鬼将，你得拿杀猪刀，我属猪。你用菜刀杀我实在是不应该呀。”张浩然突然有些喜欢这个鬼将。

　　“狗屁，老子说菜刀就菜刀，你杀人还是我杀？”鬼将呸一下道。

　　“你杀……”张浩然苦笑。却是，眼前的鬼将是来杀自己的……

　　“所以你少废话，要么反抗，要么死！”鬼将右手菜刀连连摇晃，对着张浩然砍了过来。

　　那就来吧……张浩然内心道，虽然不想杀这个鬼将，但对方说的对，要么反抗，要么就是死。

　　“九箭九连杀！”突然，半空传来秦良灵的声音，接着天空中顿时闪烁九道颜色的长箭，直接穿透了鬼将的身体，接着鬼将死亡，那被附身的人倒地昏迷。

　　长箭是秦良灵的力量状态，不是实质长箭，所以长箭穿体，但杀的不是人，而是附体的鬼将而已。

　　“红橙黄绿蓝紫灰白黑……”张浩然眼前一亮，看着秦良灵射出的长箭颜色后心里诧异。

　　长箭杀人，但颜色靓丽。最美的杀人长箭，看来秦良灵进步了不少。

　　“谢了，秦良灵将军。”张浩然对秦良灵挥手。

　　秦良灵面无表情点头，接着身子嗖一下继续去把守原本张浩然是把守的方位。

　　“难道当了将军的人都是那么冷的？”张浩然摸了摸脑袋，秦良灵的样子让张浩然更想苏大哥。

　　“参见张将军！”在张浩然还在思绪秦良灵的事情时，一个鬼兵直接出现在张浩然面前，单膝跪拜。

　　“什么事？”张浩然怪异道，鬼兵可是极少会在白天找自己的。

　　“苏将军说情况有变，需要你现在到鬼界一趟。”鬼兵沉声道，一丝不苟。

　　“好！”听到这里，张浩然二话不说，顿时应声。

　　张浩然来到苏飞升前面的时候，张家军正在苏飞升的带领下和前面数量有十几万的鬼兵对持着。

　　张家军的数量和对方相差无几，但对方的旗帜让眼前亮了几下。

　　周！

　　旗帜是周，张浩然一看自然就想到是周天王的兵了。现在张浩然算是知道了，现在这个周天王是打算上下轰杀自己，阳间有鬼将，阴间也有部队在寻找自己。

　　“张兄弟，最近在阳间是不是有周天王那厮的人在找你？”苏飞升一直在操练鬼兵，今天突然被周天王的鬼兵包围并撕战几回后总算解决了困境，并开始两军对持。

　　把张浩然召唤下来为的就是弄清楚是不是问清楚张浩然这一点。

　　张浩然点头“苏大哥，我也是刚确定这一点。”

　　“好！那眼前的鬼兵就没有留着的必要了。”苏飞升是隐隐猜测。心中有两个打算，要是对方是偶然遇到自己并厮杀，那就算了，杀败对方就算了。但要是这些人是针对性的来杀自己或张浩然，那么苏飞升不会在留情。

　　来犯者，诛杀！

　　何况，他苏飞升也和姓周的有些帐没算。

　　苏飞升不是感情用事的人，但却不会忘记自己手下惨死的样子。从当初苏飞升来寻找自己过去的手下，接着带着他们重新浴血战场，可是一切都没苏飞升想象的那么好。

　　因为一切都已经破灭，剩余的就这只有那眼看着一个个自己昔日的手下死在自己面前，灰飞烟灭。

　　周天黑已经死了，那么还有周天王。当初张家兵实力不够，所以苏飞升不会再犯着义气用事，只会避起锋芒。

　　如今张家兵实力依旧不够，但是要和眼前的那些周家兵来一场大战还是足够的。

　　“张兄弟，那我们就来吧……”苏飞升说完深呼吸，接着冰冷的表情散发着骇人的杀意。

　　苏飞升一步一步向前走去，走过那那自动排开而让出来的小道，踏上那不算很高的雷站台……

　　“张家军听令，杀！”苏飞升腰间长剑呛一声拔出，接着直指周家十多万大军位置。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　……

　　苏飞升登高一指，下面十数万的张家军步步逼近，一步一杀声，杀气冲天，黑压压的鬼气遽然而起，将四周的天空都变成黑色。

　　若是留意黑色的天空气息，不难发现那黑色聚集而成的气息不时的会幻化出一只遮天一般的骷髅头，张开嘴巴露出獠牙，狰狞而恐怖，张的嘴巴似乎要吞噬所有它遇上东西一般。

　　对面的周家大军对比此时的张家军倒是显得有些弱势，但周家大军也没有退却，在对面鬼将指挥下直接向张家军奔跑而来……

　　大战一触即发！

　　“驾！”

　　一声怒喝和骏马飞腾的声音也在杀声震天的张家军中化为黑影窜出，接着如利箭一般冲向周家大军。

　　苏飞升手中长剑拔起，双眉倒竖，身上红色气息嗡声大起。而他坐下黑色巨马前蹄飞起，后蹄支撑，巨马站起鸣叫，声音刺耳，但却让苏飞升平添英勇之气势。

　　苏飞升手中长剑如蛇似虎一般在周家大军中连连砍杀，直接将最先的周天大军阵型直接杀溃散。

　　长剑若是砍的不爽，杀敌力量不够，苏飞升手中长剑便直接化为长枪横扫千军。若是周家鬼兵退却躲避，范围较广，苏飞升手中长枪化为弓箭直接百箭齐发……

　　瞬间，在苏飞升一人一马范围内再无一鬼兵，而在外围的鬼兵却是不敢上前，竟然被苏飞升一人直接吓的周家大军直接滞留，鬼兵们面面相觑，充满惧意。

　　“派牛蛙鬼将，斩杀此人！”大战对敌，输不能输气势，输不能输战意。此时周家大军被苏飞升这红色铠甲大将军一出顿时是杀的丢盔弃甲，那里还有再战之力，原本冲向张家军的鬼兵们也都该跑为走，士气大减。

　　唯今之计只有杀了那黑马上的红甲将军才能让自己的鬼兵再次燃起战意。

　　周家大将军毫不犹豫直接指挥手下大将。要将这个杀的周家鬼兵士气全无的红甲鬼将砍杀下来。

　　“遵命！”周家大将军一样是红色铠甲在身，和他一样拥有红色铠甲，和他实力相差无几的还有牛蛙大将军，而且牛蛙大将军天生神力，若是和眼前那黑马上的大将军对上，孰死孰能，定然是牛蛙大将军！


第395章 牛蛙在此

　　“牛蛙在此，小小狂娃受死吧！”牛蛙大将军比一般人要高出一倍有余，此时身骑犀牛一般的巨大甲兽身上，托着比苏飞升大一倍的身子全身鲜红铠甲从周家鬼兵中出现。

　　牛蛙的鲜红和周家鬼兵的黑气形成鲜艳的对比，同时，牛蛙手中的两把开山斧也是闪着红色气息如屠杀万千人而带血归来一般。

　　暴戾气息缠变全身，那骇人的杀气和强大让苏飞升脸色都变的凝重，却是想不到周家大军里面还有这样一个人物。

　　“木兰弯弓式，凝空聚气破三甲！”苏飞升一招弯弓射月，右手后拉，左右青筋暴起，右腿后压而左腿九十度直起。

　　说话间，在苏飞升身体四周的红色气息砰一声炸开，四周灰尘滚滚散开，尘烟弥漫却近不了苏飞升身体半分，任由席卷向四周散去。

　　右手一松，陡然嗡的一声！

　　牛蛙大将军却是眼中一寒，全身铠甲由鲜红转为深红，深红则是铠甲凝实姿态，为防御。

　　牛蛙能感受那一箭威力极大，虽是一箭，但由红色气息的大将军射出岂能小看？即便牛蛙身为周家十大将军之一也是不敢小看。

　　“咻！”

　　但那弓箭破空射向的地方不是牛蛙，也不是周家鬼兵，而是虚空中，这让以勇著称的牛蛙一时摸不着头，和其他周家大军一样仰头看着那红色长箭射去的位置。

　　“嗡！”

　　长箭停了下来，就在周家半空中。

　　“不好！”牛蛙首先反应过来，他能清晰的感觉到那长箭的力量在发生剧烈变化，那么接下来……

　　“咻！咻！咻！……”

　　原本只有一支的长箭此时直接在天空之上炸开，接着万箭陡然对着周家大军射了下来，一时天空之上全是飞箭，咻咻声不断，射杀下面十数万鬼兵。

　　顿时，周家鬼兵连连惨叫，瞬间死亡上千。

　　周家大军十万多鬼兵密集，而上空炸开的飞箭数量万支有余，一连射杀，几乎每一箭都夺走一名周家鬼兵。

　　还有的长箭更是射向牛蛙，可是牛蛙此时直接手举双大斧，将那射向他的长箭一一独挡了下来。

　　“苏大哥好厉害！”张浩然看着那弓箭炸开的场景，顿时出声惊叹，这种强大也就只有自己的苏大哥才配。

　　“苏大哥，兄弟我来了！”张浩然此时也起战意，身子腾空飞舞，五帝钱飞祭在空，五条金色巨龙破空长吟，而张浩然手中突然幻化出银色九曲，杀气更是为之大盛。

　　黑色铠甲，银色长枪，一尊杀神一般的张浩然直接虚空对着对面周家鬼兵一扫，最前排百多个鬼兵连叫都来不及叫死亡。

　　紧接着便是虎入羊窝一般，只有杀戮和彻底的杀戮。周家鬼兵如何能抵挡张浩然的勇猛。张浩然的手中长枪九曲挥舞间便是百多个鬼兵化为灰飞，再挥舞则又是百多鬼魅湮灭，张浩然便是杀神，所过之处顿时成了一条大道，因为在张浩然附近的鬼兵全被杀死。

　　“快！挡住那鬼将！”周家大将军站在高台看到张浩然如入无人之境顿时大急，指挥着自己的鬼兵鬼将准备围剿张浩然而生杀。

　　心中更是恐惧，什么时候还有这样厉害的人？刚刚是那万箭射开的大将军，此时就是一个鬼将也是如此凶猛，实力不在大将军之下呀！

　　若是不拦截此人，那么立马就要对上的周家和对方的鬼兵不用看也是他周家鬼兵要失败！

　　“吼！”

　　陡然，天空之上的龙吟将周家大将军所有注意集中在它们身上，五条巨龙，五帝气息让周家大将军先是一楞，接着却是连连后退三步，双腿颤抖起来。

　　“康熙老儿的气息？！”周家大将军楞住了，接着脑海瞬间回忆生前的一幕幕。

　　周家大将军被震骇，但是五条金色巨龙可是没有丝毫停止的意思，直接长龙身躯波澜向着地面周家鬼兵吞噬过去，大嘴一张便能将数百鬼兵吸收进去，长尾一扫更是能将周家鬼兵扫飞无数。

　　“杀！”十数完张家鬼兵已经和周家鬼兵碰上，顿时四周全是鬼兵相交，惨叫声，打斗声全部混杂在一起。

　　不过即便场面看起来混乱，但是不难看出，周家已经在连连退步，而张家鬼兵却是步步逼紧！

　　“啊！啊！啊！！”长箭炸完，牛蛙大怒，连连吼叫的时候驱赶坐下犀牛对着苏飞升双斧辟来。

　　苏飞升手中弓箭消失，一把红色长枪在手，驱着坐下巨马冲向体型庞大的牛蛙，长枪直指，在临近牛蛙的时候直接化为红色的虚影对着牛蛙连连刺杀过去。

　　身体庞大的牛蛙并不像他的身体看起来那么笨拙，而是能灵活的避开几下，接下来的则是用那巨大的双斧作为盾牌一般开始抵挡苏飞升的长枪攻击。

　　叮！叮！叮……

　　连续不断的撞击声在四周轰乱的杀声中显得的格外悦耳，但那却不是欣赏和享受，而是稍不注意就要丢掉性命的战斗。

　　“吃爷爷一斧！”牛蛙找准机会，直接双斧高举对着苏飞升就砍了下去。

　　“轰！！！”

　　苏飞升连忙架起长枪抵挡，那双斧也正好落在长枪之上，陡然的砰然声，只见地面硝烟滚滚，苏飞升所在的地面坍塌下去。

　　“砰！”

　　苏飞升身子从硝烟中射了出来，身上气息紊乱，而刚刚的砰声却是张浩然的坐下巨马倒地的声音，不过此时已经消散死亡了。

　　巨斧和苏飞升手中长枪对上的时候直接将苏飞升坐下黑马震断四蹄而死，而苏飞升此时也是双手发麻。

　　那体型巨大的牛蛙力量极大，一斧之力定然能开山辟地。而同时不得不让苏飞升凝聚全身力量对战。

　　“绿珠坠楼，一枪夺命魄！”苏飞升重新凝气，接着大喝一声，手中红色长枪发出鲜艳的红色，接着身子旋转一圈后弹射向一边有些得意的牛蛙，手中长枪直杀过去！

　　这一场战斗已经毫无悬念，此时张浩然在前，张家军在后，压制的周家鬼兵连连败退，溃散，死亡……

　　在张浩然他们战斗的另一边，一个妩媚女人正坐在八人抬起的大椅上皱眉，她听到了战场的声音。

　　“二公主，那边有鬼兵在战斗。”见二公主醒来，一边的总管顿时上前小声道。

　　“这里真是越来越没有法纪了……”二公主皱起的眉毛依旧没有松弛下来，而是有些厌恶的道。

　　“这里本来就是战场之地，和我们阎王殿不同，这一层是鬼界十八层里唯一没有法纪只有战场的地方，而且这里的鬼兵鬼将大多是乌合之众，来自无数个朝代的。”总管恭谨道。

　　对于长期生活在阎王殿那里有法纪地方的公主自然不屑知道其他十七层的情况，那可是一层比一层恐怖和没法纪。

　　“算了，我这次来是调用一些没有身份的鬼兵到阳间，也没心情理会他们那边战斗……”二公主淡淡道，接着闭眼休息起来。

　　比起那些战斗，二公主更想的是借用自己的身份而抽一部分乌合之众的鬼将鬼兵到阳间好好的和她姐姐玩玩，这样她的姐姐就不会寂寞，而她则也可以稳坐大公主之位。

　　在鬼界，公主才是决定性的存在，下一届阎王鬼帝之位便是由公主的夫君代替，而公主则是决定一切的所在。

　　只有大公主消失死亡，她这个二公主才有继位的可能呀。

　　至于来这里，无非是看中这里的鬼兵鬼将不受管制，即便到了阳间犯事也不关她二公主的事，二公主也要明哲保身，只有这样才能活的长久，稳居宝座。

　　“是，二公主！”总管低头，接着回头看了下身后的十万大军，这就是二公主刚刚借来的鬼兵鬼将，不过很快，他们则会突破封印到达阳间了……

　　“轰！”

　　牛蛙的开山斧再次砍空将地面劈开一条裂缝，同时牛蛙已经被苏飞升那灵活的身后惹的嗷嗷大叫。

　　不论怎么攻击，牛蛙都不能击中苏飞升。而苏飞升呢？却是不断借着他那快速灵活的身体不时用长枪攻击，顿时在他牛蛙身上留下十多道不深不浅的伤口。

　　就是不痛不痒才让他牛蛙越打越气，越打越愤怒。当下是双斧高举过头，一连对着苏飞升砍去十多下，但是没有一下能砍中苏飞升，而是十多下攻击全部砍在地面上。

　　原本平整的地面因此变的坑坑洼洼，更多的则是裂痕，大坑。

　　“大将军，你是越来越不行了。”苏飞升刺激着眼前这个力气野蛮的人，这种人只需激怒，却不一定要亲自杀死。

　　“啊啊！！气煞我也！”牛蛙大怒，连那犀牛坐骑也不去理会，直接跳了下来迈开八字大步直接追着后退闪烁的苏飞升杀去。

　　双斧依旧没有停止的对着地面砍去，每砍一下都能使地面震动，每砍一下都会使离的近的周家鬼兵被震死不少。


第396章 诡秘事件（一）

　　是的，苏飞升此时退却不是随意退，而是正向周家鬼兵最密集的地方退去，张浩然一路退不忘记杀周家鬼兵，而一路追来并开山大斧头砍垛在地面的牛蛙也在每一斧头下震死不少周家鬼兵。

　　现在的牛蛙杀红了眼，一路大步走去也不看，看到苏飞升就砍，完全不顾虑被他一斧头震死的数十鬼兵。

　　牛蛙自然不在乎那些小小鬼兵，但身为周家指挥的大将军却是越看越是心寒，愤怒。

　　眼看着自己的鬼兵被自己的鬼将这一路斧头砍去都砍掉了数千，这让周家大将军真的想杀了那个头脑简单的牛蛙！

　　但奈何现在他也被对方的鬼将缠着，并没有时间去理会太多，刚刚眼前这个鬼将可是连杀他三个鬼将，同时这人还险些杀了他。

　　“你又分心了！”张浩然看着周家大将军眼睛在看着和苏大哥战斗的地方顿时笑道。

　　“小儿，莫太嚣张了。”周家大将军手中长剑虚掩一招，接着改刺为划，想直接在张浩然的身上留下伤口。

　　但是张浩然却后退并闪避，手中九曲直接反刺过去，只差一点就刺伤周家大将军，并吓的周家大将军再也不敢分心，身上红色铠甲开始流光转动，准备动全力杀了张浩然。

　　“九曲连环！”张浩然右手单拿九曲，一上一下，左右摇晃后直接使九曲如活过来一般一连九下直接刺向周家大将军，让周家大将军好不容易凝聚的战意再次被恐惧代替。

　　眼前的鬼将真不简单！

　　“流光一击，地裂！”周家大将军却也非泛泛之辈，在张浩然的九曲连环过后，周家大将军身上红色铠甲亮起，同时他手中长剑消失，接着一双手赤手空拳对着张浩然就是一拳。

　　拳头夹带空气而来，张浩然则连连后退闪避，在张浩然三米的地方张浩然就已经感受到强大的力量，见自己即便越退那拳头力量依旧不减，张浩然身子一闪，却向一边的周家鬼兵闪去，躲过拳头力量，顺带杀了旁边的鬼兵。

　　“砰！”

　　拳头最后炸开，而地面轰成一个大洞！

　　“和撼地虎一般的力量……”张浩然突然想起那两只虎妖，他们来那个人的攻击都不差，更是让张浩然使用九曲之力才略胜一筹。

　　“到我了！”张浩然双手横拿九曲，银色枪身散发出淡淡冷意。

　　“花前月下，九曲连环湖！”张浩然嘴上长啸，接着九曲一连九下，但此时的九下却是带着涟漓一般居然在空气中能隐射一股炸开的力量，就是周家大将军碰上顿时都能感觉到手臂发麻的感觉。

　　这让周家大将军不敢再直接碰上张浩然的攻击，而是后退观望，心中震撼。

　　苏飞升听到张浩然的长啸后顿时眼前一亮，接着淡淡微笑。

　　“清饮小酌，红色烈焰枪！”苏飞升附和，声音依旧嘹亮冲天而起。

　　同时他手中红色长枪再次刺向牛蛙的时候却是直接将那刺向牛蛙的长枪直接对着地面刺了下去，顿时，地面轰一声龟裂，在牛蛙那庞大的身子四周突然窜出了无名之火，直接将牛蛙包围其中，霎那焚化起来。

　　“啊！该死的！这是鬼火吗？”牛蛙惊讶道，鬼火是能烧伤他们鬼魅的呀。

　　“雁行斜击，九曲撼地！”张浩然一收九曲长枪，接着融合撼地虎的撼地三击对着地面直接一震，以九曲长枪为头，地面一条裂痕炸开，而张浩然则是在此时手中倒提九曲，直接轮回横空扫向有些呆滞的周家大将军。

　　曾几合适，战斗还能这样打？

　　“白虹经天，星火燎原！”苏飞升再次附和，那原本被鬼火包围的牛蛙依旧在吼叫，但此时苏飞升却是左右手一张，将那鬼火直接向牛蛙靠拢，准备将牛蛙包裹其中。

　　鬼火是利用鬼将自身力量而成燃烧的同时等于在燃烧自己体内的力量，所以苏飞升不的得不小心控制。

　　“抚琴按箫，晴雪星空斩！”

　　……

　　“扫雪烹茶，鬼火烹魂灭！”

　　……

　　“松下对弈，夺帅取命！”张浩然的九曲长枪飞耀如星，直接透过周家大将军身体而出，周家大将军眼露不可思议死亡。

　　“池边调鹤，一击成空！”那被鬼火燃烧，接近死亡而虚弱在地的牛蛙张开眼睛看着苏飞升慢慢向他走来，最后闭起眼睛，战斗不需要在结束，鬼火出现的时候燃烧他的时候更是同时吸收了他的不少力量，此时的牛蛙只有一口气而已。

　　不过牛蛙佩服眼前的鬼将，居然不怕危险，利用鬼火来燃烧自己。要是遇到一个稍微比他牛蛙实力强一点的对手，恐怕这个人的鬼火将不起作用，而且这个红色铠甲鬼将会死的很惨。

　　“轰！”

　　苏飞升来到牛蛙面前，最后轰杀。这一战也是不轻松，鬼界里的鬼将可是各有所长，并且来自不同朝代，自然能力上有很多区别。每一次战斗都能使苏飞升学到很多东西，即便他早已经征战数十年。

　　张浩然和苏飞升对望，最后两人心宣，看向那已经将周家鬼兵围剿起来屠杀的场面。

　　张家军，胜……

　　“完了！”张浩然疲惫道，接着扭头看向苏飞升的地方，只见苏飞升此时也是一脸疲惫。

　　最后凄笑，战场永远不是一个好地方。

　　张浩然和他的苏大哥在战事之后聊了半天，直到夜色即将再降临，张浩然才回到无疆城。

　　“回家的感觉就是好！”张浩然嘿嘿笑道。

　　只是张浩然并没笑多久，张海琼向他走来。

　　如今张海琼在无疆城成立了自己的侦探社，其实也和过去张海琼当警察差不多，唯一不同的则是没有上面的压力和能在张浩然的身边工作。

　　“怎么了？”张浩然看到张海琼的愁容就知道没好事。也许又有什么比较困难的案子压在张海琼手上没破解吧。

　　张海琼就是这样的人，事情没做完的话心中怎么也放不下，吃个饭愁，睡觉也愁。

　　“烦死了！”张海琼道，脸上一片茫然之色。

　　果然和张浩然想象的一样，张海琼又碰到难事了。

　　“这人活着定然是有烦恼什么的，只有死人才没烦恼，对不？”张浩然轻笑。

　　内心却是喜欢张海琼的样子，够真实，坦率。

　　“你就说风凉话吧，我愁着呢。”张海琼道。

　　“那你来找我做什么？”猫吃鱼会上瘾，而作为帮张海琼解决了那么多次疑难杂案的张浩然自然也就成了张海琼面对自己无法处理的案子时的下手对象。

　　“我，我哪里是来找你的？我是路过！路过的……”张海琼举起拳头抗议，脸上却是红润。

　　“是吗？那没事的话我就回去睡觉了。”张浩然双手伸懒腰，一副要离开的样子。

　　“别！”张海琼最后还是咬牙切齿的对张浩然吼声道。

　　现在的情况不是明摆着嘛，要是让张浩然走了张海琼到头来还是要找张浩然，不如明说就是了。

　　“说说看。”张浩然微笑，顺便不忘记用手指勾了下张海琼那圆滑的下巴。

　　“去死！”张海琼被张浩然摸了之后才道，但却没什么过激的反抗，只是说说而已。

　　“死了对你又没好处，诅咒我你就错了。”张浩然其实想说的是，张浩然已经死过无处次了，每一次去鬼界便是死亡的话。张浩然确实是死了无数次。

　　“事情都没帮我处理就想摸了？肯定去死！”张海琼的理由很强大，就是张浩然也没其他理由去反驳。

　　“好吧，你给我说说，我倒是要看看又有什么怪异的事情发生。”张浩然叉腰，一副等待的样子。

　　“你知道现在有多少女人失踪不？”张海琼进入正题。

　　“女人？和上次一样啊？”张浩然记得上次张海琼最后离开警局的时候就办了这样一个案子，最后是僵尸所为。

　　“不一样，但都是女人。”张海琼自然不会忘记那天的事情，对张海琼来讲，那天的事情就如梦境一般。

　　“说说看。”张浩然静听。现在张浩然的意识就是这样，一旦女人集体出事，不是僵尸就是鬼魅在做怪。

　　女人是他们至补的东西，谁让女人是阴，男人为阳。

　　鬼魅，僵尸都是阴类，以补滋补。

　　“最近有几个人是从以前警局同时介绍过来的，说的是他们的女儿每到半夜的时候就会自动起床，然后向外面走去……”张海琼认真说着，而张浩然则在听。

　　那些女人就如梦游一般从床上起来并走到外面，经过一段时间后再回到自己的房子，接着躺下就睡。

　　但事实上她们醒来后却是什么都不记得，也不知道昨晚发生什么事情。

　　但是她们这些会梦游离开又回来的女人无一不是渐渐感觉身体越来越不舒服，尤其是她们的脸色苍白无比。

　　这种情况还不是一个晚上就了事，而是每隔三五天她们就会这样梦游一次，每次回来她们的脸色就更是苍白。梦游就这样很有规律的发生着。


第397章 诡秘事件（二）

　　张海琼昨天曾跟踪过一个这样梦游的女人，结果女人到了一块凌乱的墓地后就消失了，这让张海琼感觉万分奇怪，而案件也到这里毫无头绪。

　　张海琼查过那块墓地，那只是一块普通的墓地而已，没有什么任何特别的地方，可那女人就这样走到墓地就消失了。

　　当然，女人不是鬼魅，而是人。

　　张海琼已经接到这样的案子有七个，发生在这七个女人身上的情况一模一样。

　　这样案子不止七个，这些调查都在警局那边有案底，一共发生了三十多起，不过他们有个共同性，那就是他们都是邻居，都在同一栋大厦。

　　“这样的？”张浩然思绪，不用看也是鬼魅，僵尸一类才会做出这样的事情。至于到底是谁，张浩然自己也不清楚。

　　一切都需要去看过，张浩然才知道。

　　“恩！跟你说，大厦那边的老人说是孤魂野鬼在找替身，后来还请过法师做法，只是结果什么也没查出来。今天他们又请了一个法师，据说还是很厉害的法师。”

　　张海琼说这话的时候显得有些神神秘秘。

　　“今晚还有道士？”张浩然把法师喊道士，而一般人则是喊法师。

　　“恩！你要去看不？去的话带上我！”张海琼突然有些兴奋起来。

　　张海琼也不知道为什么自己会兴奋，反正以前她是不会这样的，就是不知道为什么现在会，而且还期待的样子。

　　“你好像很想去？”张浩然嘿嘿笑道。

　　张海琼听到张浩然的小声后顿时微闭着眼睛看张浩然，心里顿时将张浩然和猥琐两个字挂钩。

　　“怎么？我说错了吗？”张浩然吃定张海琼……

　　“没，没！是拉，我是想去，怎么样？”张海琼理直气壮，双手叉腰，母狮子的样子。

　　“好吧，勾搭一下，我就和你去！”张浩然突然看着张海琼的下巴。

　　“你！”张海琼脸上一红，最后直接闷声不说话。

　　“勾搭一下又不亏，你懂的。”张浩然嘿嘿笑道，手指做出勾引状。

　　“好拉！给你勾拉！”张海琼最后昂首挺胸，下巴高昂。一副你想怎么样就怎么样的样子。

　　“放心，就勾搭一下。”张浩然一本正经，接着手指伸到张海琼的下巴下轻轻揉了几下。

　　没用力，实属摸了两下而已。

　　生活需要一点调味剂，所以张浩然今天调味了。

　　“好了？”张海琼闭着眼睛昂头的，此时没感觉到任何异常后张海琼问道。

　　“好了。”张浩然没心没肝没肺一般的声音传来，接着对上张海琼的眼睛接着道：“你闭眼睛做什么？我又不那个啥你。”

　　“去死！”张海琼白了张浩然一眼，最后大步向无疆城外走去。

　　“哈哈！”张浩然笑了，接着也跟了上去。

　　张浩然跟着张海琼走到无疆城外才惊讶的发现，张海琼居然拥有自己的车了，一部红色的奔驰。

　　“富婆！”张浩然看到张海琼的汽车后倒是不急着上车，而是用手开始抚摸车身，接着一脸媚笑看着张海琼……

　　“张浩然，你这是什么表情？”张海琼鄙视看着张浩然，张浩然的表情是守财奴的表情？

　　“我的表情自然是好表情，好表情自然是在看到好车的时候才露出来。”张浩然只是在鬼界战斗后寻找这种方式来让自己放松而已。

　　“去死！”张海琼没好气道。今天的张浩然和过去不一样。

　　“你都成富婆也不拉我一把。”张浩然有些小委屈起来，接着开始在车内摸索几下，心里兴奋无比。

　　张浩然最怕就是的士，就是因为跳表。

　　现在张海琼有了车子就等于张浩然有了车子，那张浩然以后就可以彻底摆脱的士跳表的厄运了。

　　张海琼是自己人，顺风车什么的应该不难。

　　“张浩然，你今天就赖吧。谁不知道你要是买车的话肯定是世界上最名贵的车！”张海琼绝对不相信张浩然会没钱。

　　“没钱。”张浩然耸肩，而且在张浩然想来直接上最名贵的车应该是的士吧。

　　跳表跳几下，钱就来了。

　　“你就吹吧！”张海琼就知道张浩然不老实。

　　“真没有钱，对了，我坐你的车收钱不？”熟归熟，数目要分明。

　　“谁稀罕你坐车收你钱了？”张海琼感觉要奔走了。

　　“我呀，我稀罕。”张浩然说话后坐在车内，等待张海琼驾驶。

　　“好吧，就你稀罕！”张海琼上车，系好安全带道。

　　“海琼，说真的，车子怎么弄的？”张浩然很好奇道。要知道他张浩然都没车呢，张海琼却有了，多丢人。

　　张浩然心中下定决心等发工资后就存起来，一直到能买车子的时候张浩然就购一部车子。

　　“我自己的钱。”张海琼道，这是她很早就开始存的钱了，反正她是女孩子，自己赚的钱除了自己用的外，剩余的存起来就是为了买一部车，自己喜欢的车。

　　“厉害！”张浩然竖起拇指。

　　“一共多少钱？我也想买一部车，这做的士真要命。”张浩然期待着。

　　张海琼都能买车，张浩然怎么会不行呢？怎么说也是男人一个，车子是必须的。

　　“一百来万……”张海琼有些心疼道，为了这部车，张海琼算是成了穷光蛋了，后面还得加油，维修，保养什么的。

　　“我……靠！”张浩然惊讶的看着张海琼，同时心中在想着张海琼是不是那个了，不然就张海琼一个人那里来的那么多钱。

　　这个数字张浩然可没想过，当然，除了当初的五百万之外。那个钱是不义之财，要不得。

　　“怎么样？要买什么车？明天我帮你参考参考？”车子已经上路，张海琼的技术依旧是那么的好，和过去张浩然坐警车一样的平稳。

　　“得了，没钱，真心穷。”张浩然摊开手叫穷。事实上没有想过这个事情，因为张浩然现在过的还不错，挺满足的，所以张浩然没去想过其他。

　　人心不足蛇吞象。生活也是一样，当一个人拥有了自己的第一个目标就会有第二个，接着第三个……

　　一直循环着，永远都不能满足自己。贪婪是人的源头，到最后永远不能满足，最后到死也没有真正享受过一天好日子。

　　“张浩然先生，如果你都叫穷，那就当我眼睛瞎了。”张海琼知道张浩然对钱这个数字观念一直看的很淡，只是让张海琼难以接受的是张浩然居然说他穷，这骗谁能骗道。

　　“我真穷，上次还预支过，到后来我连取钱都不敢取。还在和你们住的时候是包吃包住的。”张浩然该庆幸自己看的比较淡。

　　“好了，没功夫和你扯了。还是那句话，你要是想买车的话可以喊我去，我比较在行。”张海琼专心开车，剩余张浩然只好讪讪的看着车窗外的夜景。

　　不知道那道士又是什么道士？张浩然突然喃喃道。

　　张浩然的身边有凡无名，亚美蝶和白无名三个道士了，他们都很出色。就是不知道这个道士又如何。

　　路程有点远，张浩然可以尽情的看着车窗外的景色，夜景迷人，张浩然也喜欢这样的景色。

　　只是透过后视镜看到张海琼那愁容的时候，张浩然知道，今天不弄出个结果，张海琼估计会睡不着了。

　　“快到了吗？”当车子开始缓慢，张浩然询问道。

　　“恩！”张海琼说话的时候刚好驶入一栋大厦里面，是商业房。有七十多层，一共八栋。

　　“八栋？”张浩然刚刚只是匆匆看了一眼，但是又觉得这个八栋楼房的位置不怎么好，像是阵法一般。

　　“海琼，这八栋房子做起的时候有请风水师看过没？寻龙点穴之类的……”张浩然问张海琼，接着和张海琼下车。

　　“这个我也不知道哇，得问大厦的主人牛天三。”张海琼是调查过大厦的背景，但是对于这个风水什么的张海琼肯定不会查到。

　　“牛天三？！”张浩然惊讶，这名字好，也够牛。

　　“以前是炸山的，后来发了就搞起房地产，赚了大钱，老婆有三个，情人无数，虽然有钱，老婆也漂亮，但终究还是粗人一个。”张海琼如数家珍。

　　一切都在张海琼调查的资料中，所以张海琼知道关于这个牛天三的一切。

　　“老婆三个，情人无数……”暴发户都是这样的，反正他们有钱，不过这个派头倒是让张浩然喜欢。

　　“是呀，可以想象你们男人都是花心大萝卜了吧。”张海琼借此来打击张浩然，因为张浩然身边的情况也是这样。

　　谁不知道几个女人在房子里为张浩然倒白开水，又倒咖啡的。只是张海琼和周小英一般不理会这些事，而且她们都尊重张浩然，彼此尊重。

　　张浩然不说话了，张海琼肯定是报复刚刚张浩然摸她下巴的事情，不然怎么会这样说，这不是摆明拿张浩然开刀嘛。

　　“前面不远就是牛天三的地方，这几天这里出事，他也没好过，天天和保安一起守夜，为的就是守住这些女人们不让她们出去！”张海琼说的很不屑，似乎对牛天三并不看好一般。

　　“好老板呀！为了大厦户主的安全居然还亲自指挥并兼职保安。”张浩然嘿嘿笑道。

　　“好什么好！他是没办法，被逼出来的。你知道那些女儿出问题的户主到他家闹了多少次了吗？接近一百多次，换成你，你来不来？”张海琼微笑，这就是张海琼不屑牛天三的原因。

　　房子卖出去就不管户主们的事了，物业上出问题也就算了，可是到现在大厦闹出这些事情他却也不理会，能不把那些焦急的户主们逼的到牛天三房子里闹吗？

　　现在谁都能想到是房子有问题，就只有牛天三的这八栋房子出事，其他旁边的楼房又没事，你若说和牛天三这些房子没有关系，谁也不信。

　　“好吧，我懂了。”张浩然也猜想到什么。商人在利，自然没有好商人的说法。

　　有好商人，那只是少赚一点的商人，但本质上他还是要赚钱为主。只是有些商人却是想着将利益最大化的时候就吃大头，结果坑了老百姓，所以那些就成了黑心商人。

　　“有人开坛做法？”张浩然听到张海琼刚刚指去的保安处那边还有念道语的声音后顿时询问。

　　“看来那个法师已经到了并开始捉鬼了。”张海琼突然兴奋，还好赶上了。

　　“哇，真的呀？我也想看看呢。”张浩然总不能表现的太淡定，只好和张海琼玩起兴奋感。

　　“那走吧！”张海琼连忙加快脚步，接着带头向保安处走去。

　　张浩然紧跟在后，脸上已经由兴奋变为安静，走的不急不慢。

　　“起！”

　　徐文思桃木剑一点符纸，燃烧，接着对着虚空比划一个符咒后将坛前的两番黄布直接带起，嘴巴念念有词。

　　“左丁鬼右请神，袖中罗盘显真灵！”

　　嘴上继续道，而同时徐文思从道袍长袖中拿出一个小小破旧铜色罗盘，接着对前面的八栋楼房探测起来。

　　保安室在前，正对着八栋楼房，徐文思设坛就设在前面，正对八栋大楼的方向。

　　这样可以让他等下起坛做法更方便，就如现在使用罗盘追魂一般，正对着就可以一目看清八栋楼房里有没有不干净的东西。

　　破旧的铜色罗盘在转动着，指针左右旋转并微微颤抖。

　　“奇怪……”徐文思第一眼看到这个地方的时候就感觉不对劲，可是当他用罗盘探测的时候却是什么都发现不了。

　　这种情况他也是第一次遇见，所以此时徐文思也是疑惑不已。

　　罗盘显示没问题，但是徐文思的心却是没有半丝放松，他感觉罗盘被什么东西遮挡了，所以才出现探测不出。

　　“只能开天眼再看看了。”徐文思喃喃道。

　　说完的时候徐文思身子旋转，将罗盘放在桌子是行，接着双手食指中指并拢对天，接着对着月亮一比，最后才双手并拢的食指中指一收，对着自己的眼睛前划了过去。


第398章 风水（一）

　　“天眼！”徐文思低声道。

　　原本黑白分明的眼睛顿时成了褐色，接着对着八栋楼房一一看去，看的很仔细，从上到下的看，每一个楼层都会看几眼，为的就是怕自己看走眼。

　　众人屏住呼吸看着眼前这个二十好几的小道士，此时他们都在想着这个道士行不行。

　　上次那个道士比这个看起来老成多了，而且是仙风道骨。结果呢？还不是没捉成鬼，最后灰溜溜的走了。

　　这个道士是那么的年轻，所以众人都在怀疑中。

　　只是看小道士此时的表情却是有模有样，而且刚刚青年道士的眼睛突然变成褐色的时候众人都看在眼里，所以众人暂且屏住呼吸看着道士。

　　“大仙呀，你可要找出问题来呀，不然我牛天三可是连睡觉都睡不成了呀，更别说和我那三个年轻貌美的老婆好好恩爱了。”

　　牛天三双手十个手指全是金戒指，脖子上一条粗粗的金项链，一看就知道命中缺金，所以现在全身上下都是金。

　　但张浩然知道，这只是个暴发户而已。土豪就是这样，所以张浩然看了眼后有些傻人，最后接着看向那个道士做法，并开了天眼在看着楼房。

　　张海琼此时也一脸紧张的看着那个道士做法，以前张海琼不信这些东西，因为她是警察。后来和张浩然经历过一些很邪乎的事情后张海琼就开始信，并且是深信。

　　但一般的情况张海琼还是主张正常的按照逻辑和科学去处理，侦破。只是这次的案子张海琼还是寄托迷信方式。

　　找上张浩然也是因为张海琼知道张浩然似乎也有办法能对付那些诡秘的东西，不过张海琼知道张浩然不是道士，张海琼也不没见过张浩然做法。

　　反正那些诡秘的事情到了张浩然的手上就顺了，也许是张浩然的道士朋友帮忙的吧。张海琼知道张浩然身边有三个道士朋友，所以最后张海琼寻找合理解释的时候自然就这样想了。

　　“奇怪，奇怪……”徐文思依旧是莫名奇怪，眼前的八栋楼房正常的很。

　　但格局和徐文思前面所看的完全不一样，天眼看到的清新明朗，风水宝地的迹象。

　　收回天眼再看，却是黑气缠绕起来。

　　现在连徐文思也不知道该怎么解释眼前的情况。

　　本来他还在深山修炼，后来是师傅委派他出来收拾鬼魅，还说什么三百年一次封印破开，而且这一次比较特殊，所以要让徐文思到社会经历。

　　结果确实如师傅说的，徐文思一路杀了不少鬼兵鬼魅，从没尝试过失败的感觉。唯独今天，此时的情形让徐文思万般苦恼起来。

　　“大仙，怎么样？”牛天三最怕看到道士脸上突然皱眉了，这会让牛天三感觉到眼前的道士没有办法解决眼前的情况。

　　“很奇怪，你能说下你起这楼盘的时候是谁给你看的风水吗？最好请他过来看看。”徐文思就是感觉和风水有关，只是徐文思此时却看不出苗头。

　　“是风水问题吗？”张浩然刚开始看到的时候心里也是这样想的，现在想来估计也是这回事。

　　趁人不注意，张浩然的眼睛瞬间成为褐色，也开始和那道士一般开始打量四周楼盘，一点点的看。

　　可惜，张浩然依旧没能发现什么，看起来确实是风水宝地一块，无论怎么说，这里旺丁旺财，人好财富。

　　而当张浩然看向四周围观的人时也是显的天庭饱满，一个两个都是好命。

　　当然，除了……几个少女外！

　　张浩然看到人群里有几个女人的额头却是有一道黑气，并且黑气上有一条细小的线，线很长，从天空上透下来。

　　“黑云？”张浩然顺着黑线往上看，只见天空上却是有道黑云，或者在黑夜中看起来只算正常的云朵吧。可是张浩然知道，这不是云朵，因为这就是道士和张浩然要找的东西。

　　“邪气聚集，原来是你。”张浩然淡淡道，笑而不语。心中却是已经对这个怪异事情有了了解。

　　邪气黑气是从八栋楼房中的一个黑色楼碑中透出来的，透的很小心，不细心看根本就看不出来。

　　一切问题就是那黑色楼碑的问题，如果说在那黑色楼碑中没有古怪，张浩然才不相信，所以，张浩然现在只需要看就好了。

　　眼前有道士，而且那个看风水的人也将来了。

　　所以张浩然只需要观看就行了。

　　“好，那就有劳刘先生了。”牛天三正在给过去的风水师打电话，一脸恭敬。

　　刘先生外号刘半仙，是一个在这一带极出名的风水师，四十多岁，人也客气安分。

　　“大仙，好了，刘半仙等下就来。”牛天三叉腰牛气冲天道。

　　“对了，大仙，不知道这里的问题能不能解决？”牛天三突然又道，这是牛天三最担心的事情，所以现在牛天三三句话里面就会有这样一句。

　　“牛老板，事情很不明朗，现在我也不知道怎么回复你才是，还是等刘半仙过来再说吧。”徐文思慢慢道，现在的情况确实如徐文思现在说的那样，不明朗。

　　反正这边的楼盘肯定是有问题的，就是徐文思查找不出来。也许是学艺未精吧，所以徐文思只能认了并等那叫刘半仙的风水先生过来后在询问清楚，看能不能找到什么破绽。

　　所以徐文思只能尽力，至于牛天三现在的问题徐文思就回答不上。

　　“这样啊……”牛天三脸色阴沉下去，通常这种话的意思就是，没办法。

　　昨天道士没办法，今天道士没办法，那明天后天的道士也没办法，这让牛天三一时也没折，脸色黑的难看。

　　他牛天三一路走来算是顺风顺水，但偏偏就在这个时候却是出漏子了。

　　谁也不知道这大厦要搞多久，越是事情得不到解决而越传越大，他牛天三的名声不就臭了？这些房子岂不是售不出去？

　　这才开盘多久呀，现在就出问题，要是一直搞下去，别说出售，恐怕退房的人会更多吧？

　　“我上辈子是遭的什么罪呀！”牛天三仰天悲叫。

　　“牛老板，这事你一定要处理好呀，不然我的闺女就完了。”一名老者见到牛天三模样后却比牛天三露出更凄凉的表情道。

　　不单是这个老者，四周不少都开始指点起来，现在谁不知道在这里住的年轻女人会中邪？

　　睡着睡着突然就梦游起来，然后就是消失，最后出现的时候脸色苍白恐怖，但问起来却是一问三不知。

　　这样的事情换成任何一个家庭，任何一个人都难以接受。更恐怖的是现在看那些受害的女人每一个都是顶着黑眼圈，神情呆滞。这离死都不远了吧？

　　而且这个数量不断的在增加，这也意味着后面还不知道有多少人会遭殃。人心惶惶的……

　　“我知道了，大爷，我牛天三现在不也陪着大家在解决这个难题嘛。你看，我刚刚还打电话让刘半仙过来，为的还不是你们！”牛天三气急败坏，但脸上却是笑容可掬，仿佛供着自己老祖先一般。

　　没办法，不这样的话他牛天三肯定要完蛋了。这些人都被牛天三忽悠了一段时间，现在牛天三再不态度好点就真的等着闹大，并说徐文思是鬼宅什么，这样的话就表示牛天三可以吃老本去了。

　　“牛老板，你可一定要把那些不干净或是什么东西收拾了呀。”又有人附和，这一次闹可不是闹着玩的。

　　“大家听我说，事情不一定是和大家想象的那样，所以大家稍安勿躁。”真相是不能说出来的，即便牛天三明知道大家都知道，牛天三也只能硬着头皮道。

　　众人没听牛天三的话，该讨论的讨论，该咒骂的咒骂。

　　“浩然，是不是觉得那道士很厉害？”现在现场气氛比较乱，而且道士也没做法而是坐到一边，张海琼只好来到张浩然的身边边说出自己的想法。

　　“是的，你想去尼姑吗？”张浩然半笑半不笑道。张海琼那是没见过大场面，居然这样就说厉害，要是张海琼看到凡无名他们和鬼兵们战斗话就知道什么才叫厉害。

　　“去死！”张海琼没好气，张海琼感觉张浩然一定是想把她活活气死才是。不然怎么老是三言两语就让自己生气呢？

　　“不能死了，我还要指望存钱买车呢。”张浩然笑道。

　　张海琼彻底没话说，接着便开始四下看起来。一是无聊，二是想观察下四周那些人的情况，从而分析这些人里面有没有凶手之类的。

　　但是张海琼失望了，因为四周并没有人值得她去怀疑，所以最后张海琼只好老老实实的和其他人一样等待刘半仙的到来。

　　时间过去半个小时，一辆黑色轿车开过来的时候，牛天三直接上前迎接。

　　众人猜测，那车内的人应该就是刘半仙。

　　车内的确实是刘半仙，一个看去来并没有仙风道骨模样的老头，而且他的穿着是唐服，下车的时候由两个保镖开门并一路保护过来的。


第399章 风水（二）

　　“这个家伙有钱。”张浩然第一眼的感觉就是这样。

　　当张海琼的红色奔驰刺激张浩然的时候，张浩然突然感觉自己的身边原来那么多有钱人，而最穷的也就是他张浩然了。

　　“刘半仙，你老总算来了。”牛天三见到刘半仙的时候恭恭敬敬，侍候老爷一般。

　　“牛老板，你这找我来就是为你讲述楼盘的风水情况？还是出了什么不好的事情。”刘半仙说话的声音让张浩然厌恶。刘半仙的声音很尖细，比女人声都要难听。

　　都说人如其声，一般声音差的人不是代表其本人身体有问题就是本人的人品有问题。

　　所以张浩然在听到刘半仙的声音时开始怀疑眼前这个人，他到底是不是风水师？或者是个包藏祸心的风水师？

　　这样的例子并不少见，请风水师是个危险的事情，因为你不知道你会不会在和他交谈的时候得罪对方然后被对方在明着帮你布置风水局的时候使坏。

　　然后你就衰了，得罪不该得罪的人，后果很严重。

　　张浩然发现并不是只有张浩然一个人有这种感觉，那个青年道士此时也是皱眉看着刘半仙，显然内心也疑惑起来。

　　修道的人很注重这些，声色行都可以透露一个人的全部底细，比看表面看资料什么的靠谱多了。

　　“刘半仙，这不是最近楼盘这里怪事多吗？所以就请你老出来让那个小道士询问你几个关于风水的问题，好让道士知道问题出现在哪里。”牛天三也知道得小心对待，所以牛天三是说话都不敢大声，同时手上已经拿出厚厚的一个红包。

　　“这样呀，那老朽就尽力吧。”刘半仙指挥身后的保镖上来一个拿了红包，接着向徐文思走去。

　　“老道友好。”徐文思见刘半仙过来连忙尊称道。

　　“道友好。”刘半仙微微点头后道，没有徐文思那般尊敬，只是随意而已。

　　“刘半仙道友，我想问问你这里的风水是怎么布局的。因为这布局表面看去很好，依山傍水，活水有灵，靠山杜泽。可是我如果一眼看去却是感觉里面有点什么东西隐藏着，我看不清，但那东西却是诡异。”

　　徐文思直接把自己的疑惑说了出来，不把这些弄清楚徐文思根本就没办法继续下去。难不成还请他师傅出山不成？

　　“福泽水灵局，水的清澈程度就可以看出楼盘附近的风水情况，何必去看？”刘半仙带有一丝冷笑道。

　　他布置这个风水局开始就知道也许他会有这样一天，所以表面就布置了个水灵局。当然，不管谁去看，那水绝对是清澈的。

　　这个大厦出事早在刘半仙的预料之中，一切都是他当初设计的那样，此时出问题也自然而然是正常。

　　牛天三也许贵人多忘事，但是刘半仙不会忘记。这个大厦土地原本是个村子，住着村民和农田。结果这个牛天三花钱通过上面关系将这里征收了，事实上村民们不愿意。

　　而最后牛天三则用钱来搞定村民，大部分村民收了钱后也就算了，放弃了这片土地。但是刘半仙的父母没有，他们依旧喜欢住在这里。

　　因为本身这个地方就是当初刘半仙选好才让刘半仙的父母居住，这里冬暖夏凉，清静怡人。本身就是块风水宝地，适合老人养老。

　　结果最后刘半仙的父母房子被强征，刘半仙的父母直接被赶了出去，甚至没得到一分钱赔偿，理由就是因为刘半仙的父母是后面来这个村子的，所以算不上是这里的村民。

　　一切都在发生着，刘半仙听到消息后也想过不少办法来维护自己的权利，想让自己父母能安享晚年。

　　但是没有，刘半仙的父母被赶出来不久后就双双死亡，而牛天三却鬼使神差的找到刘半仙来看风水……

　　接下来的事情自然而然，刘半仙又怎么会让牛天三好过呢？所以刘半仙一直在精心策划着风水局。

　　表面看起来确实是好风水，但谁也不知道，在一处风水泉眼里刘半仙将自己父母的尸体埋藏在那里。表面，那里依旧是风水宝地的泉眼，但谁也想不到在那看起来灵气十足的地方却有着刘半仙父母的尸体。

　　那也就是说，泉眼不是表面看起来那么干净，但却又不被其他人发现。

　　所以只需要到了一定的时候，等刘半仙父母的尸体吸收完整块地的风水灵气时，这片风水宝地再散发出来的灵气其实是刘半仙父母已经吸收完再吐出来的鬼气。

　　这种鬼气看不出任何异样，即便是其他风水师过来也一样看不出什么，只当灵气，有益而无害。

　　这也就是刚刚道士说的情况，看起来极好，但总是感觉不对劲。也就只有道行厉害的道士看的出来，其他的人什么都不知道。

　　刘半仙说到这里，徐文思则点头更着刘半仙向能证明风水好不好的清水地方走去。

　　水灵局确实是这样的一个风水局，四周风水好不好只需要看水的清澈程度就能知道了。

　　这一点徐文思当初也是曾经听师傅和其他道士讨论的时候听过。

　　这是一个黑色楼碑，外面雕刻着古文诗句，更是有龙有凤的雕图，但在黑色楼碑后面却是一个水池一般的地方，里面水质很好，也清，并且还在流动着。

　　流水不腐户枢不蠹，流水证明水是好的，清澈也就证明风水没受过任何破坏。

　　徐文思看着黑色楼碑水池情况呆滞，此时的情况看来确实是风水布局没有任何问题，所以这里也不存在什么诡秘的情况。

　　但徐文思不知道为什么总是感觉有些地方不对劲。

　　张浩然比徐文思要明白的多，而此时张浩然也已经猜测到黑色楼碑水池里会有什么，流水不腐的另一个作用就是保持尸体不腐烂！

　　这个风水师也算狠毒了，用尸体做风水局，那是想把住在这里的人全弄死！

　　没人知道，张浩然也不会说出去，一切一切都需要一点点推进，因为张浩然能感觉那个所谓的风水师不简单，起码他对这个叫牛天三的人有怨恨在，所以才会用尸体作为泉眼震风水。

　　只是不管怎么样，这个风水局张浩然都会破掉，只因为这个尸震风水局会使整个大厦的人陪葬……

　　张浩然相信，刚刚他看到的几个女人额头黑气肯定就是下一批会“梦游”的女人，至于前一批会“梦游”的女人估计生命将有危险了。

　　“奇怪，怎么可能？！”徐文思再次疑惑，但他又实在说不出心中的不解之处。

　　“水清见底，风水局大好，这个大厦很好。”刘半仙不痛不痒道。

　　牛天三就是喜欢听这些话，如今刘半仙也开口了，所以牛天三就更是开心起来。

　　是的，刘半仙都这样说了，其他人就该没话说了吧？至于为什么还会有这种情况，那就等于是天灾人祸的事情，谁也不能怨恨谁呀。

　　说到底，他牛天三就是个商人，盖好房子给你们住就是了，至于现在有些人诡异起来，那就是各人定生死的事情，谁也说不上谁。

　　“好了，现在刘半仙也这样说了，你们该放心了吧？而且大家也知道，现在出问题的只是少数人家，而不是全部，这也就证明如中奖一般的几率。怨恨不得人！”

　　牛天三见势道，现在先撇清关系先。

　　众人低声议论，现在这个情况确实很难说清楚，而且也不好说。

　　前面他们也报警，结果什么也查不出来，现在道士也找不出原因，而唯一能有点苗头的就是刘半仙这个风水师。

　　只是现在风水没问题，也就表示这里根本就没问题。此时出现的这些情况他们一时也是说不清，顿时纷纷议论。

　　“哎……”徐文思最后叹息，他是明知道这里有问题但是查不出来，想帮忙都帮不上。

　　“牛老板，我先行离开了，至于钱财自然也是不能要的。”徐文思告辞离开。原本诛鬼会开启将至，而他也没时间再继续消耗，如今之际只有多消灭些扰乱的鬼魅才是。

　　“有劳大仙了。”牛天三没有挽留的意思，对方不收钱，牛天三巴不得送他走。

　　徐文思半鞠身，接着离开。

　　“哎，离开了。”张海琼有些不舍道。比起刘半仙，徐文思才靠谱。

　　“没果自然要走。”张浩然淡淡道，心中对这个道士倒是有了些许好感。

　　“你觉得呢？难道这里真的什么问题都没有？”张海琼转身问张浩然……

　　“有问题！”张浩然说的斩钉截铁。

　　张海琼顿时眼前一亮，连那个看起来很厉害的徐文思都查不出原因，张浩然知道？

　　“那里有问题了？”张海琼急切想知道这些。

　　要是不能解决这些烦恼了她几天的事情，她恐怕又要失眠了。

　　“等下你就知道。”张浩然神秘道。

　　此时人多，自然不可多说，只要等到刘半仙和其他人走了，张浩然才会重新带着张海琼到这里重新看。


第400章 养尸

　　夜深人静，当其他人散了后，两道人影正偷偷潜伏在一个角落中，从人影体型看去，不难看出是一男一女两个人。

　　“张浩然，藏在这里能看到什么？”张海琼小声道。

　　躲在这里没什么，问题是也许夜晚的原因，张海琼感觉总是有点寒冷，凉风阵阵的感觉。

　　“能看的新一批梦游的女人。”张浩然道，这也是张浩然带着张海琼来这里的原因，更主要的是，张浩然今晚要将这里的怪事摆平。

　　“新一批？”张海琼有点毛骨耸立，前面的那些人张海琼都没解决，现在还来？

　　而且刚刚道士做法和风水师的出现貌似都表示这里没什么问题，可现在却还有新的一批梦游女人，那就证明这里还是有问题。

　　想到这里，张海琼双手环抱，不断摩擦自己的手臂，以消除此时感觉到的寒冷和不安。

　　凌晨两点，这个时间还真不是什么好时间，起码在张海琼蹲了有半个小时的时间里张海琼总感觉自己如掉进冰柜中一般，总是能感觉到寒冷，总是感觉有阴风吹向她，让她焦急不安。

　　而张浩然却是看起来什么事都没有，依旧有精神的在东张西望。

　　“来了！”张浩然沉声道。

　　张浩然刚刚抬头看大厦的时候看到黑色的丝线如蜘蛛网一般开始变化着，接着黑线开始蠕动，不用想，张浩然就知道那些原本额头有黑线的女人估计已经开始被操控起来，也就是说她们该“梦游”了。

　　“哪里？”张海琼一直想破这个案子，可是此时在这里守了半个小时并感受到恐惧后的张海琼突然害怕起来。

　　此时一听张浩然的话顿时有些紧张的神经兮兮四处张望，但她却是什么都看不到。

　　“大厦！”张浩然一直在看着大厦，原本是看黑线，但现在却是能看到大厦楼梯窗户那边总有几个女人影子在走过，也就是那些梦游的女人在走动。

　　“啊……”张海琼向张浩然看去的方向看去，一看却是吓了一跳，直接失声，还在张海琼怎么说也是个警察，顿时捂住嘴巴，只是用大眼睛看着眼前的一幕。

　　一个一个，一共有十几个女人披头散发，穿着睡觉笔直着身子向下面走来，全部都是走楼梯，一个两个面无表情。

　　刚开始看的时候看的并不清楚，但随着她们越是往下走，张海琼就越是能看清楚。

　　越看越恐怖，加上那阴风，张海琼突然感觉即便她以前是警察都有些难以保持住，也难以让自己不害怕。

　　若是换成一般的人还岂不是要吓死？而且即便有人看到也不敢说出来而是自己先大病一场。

　　这种事情太恐怖了，张海琼自己现在都微微颤抖起来，嘴唇呈现青紫色。

　　“没什么的。”张浩然感受到张海琼的恐惧，顿时一只大手搭在张海琼的肩膀上，这才使张海琼颤抖的身子开始安静下来。

　　同时张浩然心中却是万分无奈，这事是张海琼先找到他的，张浩然若是不带她来见证真相，张海琼事后肯定会找张浩然算账，可现在张浩然带着张海琼来了，此时张海琼却是被吓坏了。

　　感受到张浩然的大手，张海琼显得安静，接着便学着张浩然的样子开始屏住呼吸观看，一直到那些女人已经陆续出大厦里走出来，接着目无表情，机械一般的开始向前走着，向着张海琼说的那个墓地走去。

　　只是张海琼显得有些胆怯，这白天来和晚上来感觉完全是天壤之别，再说，亲眼看到那些女人就这样“梦游”一样的行走在路上，一路还有阴风吹来，这让张海琼怎么也提不起胆量，只能小手冰凉的跟在后面，甚至让张浩然带头，她跟在后面。

　　一排的女人，全部女人全部穿着宽大的睡衣，一直在走着，走向墓地。

　　“这里就是你说的墓地吧？”张浩然询问道。

　　只是没人回答张浩然，这让一直带头上前的张浩然感觉莫名其妙，难道张海琼跑了不成？

　　当张浩然回头看去，张海琼倒没跑，不过和跑掉也差不多模样了。

　　张海琼现在正畏惧的开始东张西望起来，小手拉着张浩然的衣服，跟在张浩然背后就像是个被人囚禁后刚放出来的人一般，对四周充满恐惧和害怕。

　　“海琼，你跟我来。”张浩然最后有些心疼道。

　　确实，张海琼即便是警察，但她也是女人。张浩然直接调转头，把张海琼带向她的车里去，最后催使张海琼将车开向一个灯光通明的地方才停了下来。

　　“海琼，你在这里等我，我很快回来的。”光就是希望，在这里会让张海琼感受到舒服和安全感。

　　“我……”见张浩然要走，张海琼顿时开口，她其实不是真的很害怕，她依旧抱有疑惑并且想将整件事情看完。

　　“你终究是女人，对不？所以你还是安心的待在这里吧。”张浩然微笑，也不理会张海琼，向墓地再次奔去。

　　张海琼张嘴，想说些什么，可终究没说出来，最后只能看着张浩然向前面大厦走去，离开。

　　光明就不会有恐惧，也不会害怕……

　　墓地看起来还是那么安静，只是，在那些“梦游”如傀儡一般的女人们站着的地方却是不安静，并且诡秘无比。

　　前面是两座碑，墓碑。从远处看去的时候张浩然能看到这墓碑和其他四周的墓碑不一样，它要显得干净。显然是经常有人打理的样子。

　　女人们就这样站着，接着从他们额头处的黑线不再是对着天上黑云，而是对着墓碑。那样子就如墓碑在吸取她们的精华一般。

　　“原来如此……”张浩然已经知道这墓碑是什么了，肯定是和黑色楼碑水池里面的尸体想关联的。也就是墓碑立在这个地方，而事实上尸体却是震在黑色楼碑水池里面，这是个生死相克的风水局。

　　“该不是成了僵尸了吧……”张浩然喃喃道，又水震尸又土葬位，还吸收女性阴气，无非就是养尸王。

　　“驰！”张浩然右手一指，直接九曲从虚空中飞驰而出，对着那两座墓碑直接射了过去，九曲直去，插入泥土中。

　　“啊！”“啊！”

　　墓碑中发出两道声音，接着只见两到黑烟腾起，扭曲几下消失。

　　同时那原本全部还在痴呆的女人们突然一个两个从惊愕中清醒过来。

　　清醒的时候，所有人都带着茫然和恐惧看着四周，最后几人直接呼救起来。

　　而张浩然已经走了，追踪黑云。那两道黑烟扭曲后飞入天空上的黑云中，最后黑云逃似的离开。

　　“从没看过水养尸，我倒是想看看这货是什么。”张浩然心中念叨，身子快速前进。

　　来到地方自然是黑色楼碑水池，只是现在在那黑色楼碑水池中多了个人。刘半仙。

　　张浩然知道黑色楼碑水池里的尸体肯定和刘半仙有关系，但是张浩然却没想到刘半仙会知道自己会来这里。

　　也许是刚刚九曲破了那两座墓碑的时候惊扰了刘半仙吧，既然有关系，那么当尸体遇到危险的时候自然会发出报警一般的信号给刘半仙。

　　“你是道士？”刘半仙不慌不乱道，说完的时候点燃一根烟，深吸一口。

　　“不是。”张浩然微笑，认真的看着刘半仙。此时的刘半仙被和牛天三他们在一起的时候要得的狰狞很多，完全没有道骨之说。

　　“你是牛天三的亲戚？还是牛天三请来的高人？”刘半仙半笑，吸入的烟雾吐出来后却是能成圈。很写意的样子。

　　“也不是。”黑色楼碑水池后面开始冒黑气了，看来那里面的东西是准备出来对付张浩然……

　　“那你来这里做什么？”刘半仙有些诧异的看着张浩然，不明白张浩然这样是做什么。但刘半仙没有说关于墓碑什么的，却是再试探张浩然一般。

　　或者说刘半仙想从张浩然的嘴巴里知道张浩然知道多少事情，好决定后面他刘半仙该怎么出手吧？

　　“无聊呗，看到几个妹子不错，可惜她们却是被人用邪气入体，更是被不知道什么东西在吸收她们体内的阴气。”女人的阴气就是寿命，吸收多了，只有提前死亡。

　　“小兄弟，有些事情，不该理的还是不要理的好，趁年轻把妹子就多把，这里的妹子都是短命鬼，所以你还是放弃这里的妹子才是。”刘半仙冷笑。

　　虽然不知道眼前的青年是什么人，刘半仙却也不畏惧这个年轻人能翻起什么风浪，而且，在他身后的老爹老妈也即将出来了，出来后，够这个年轻人好好享受的……

　　“可是我这个人就这样，看到喜欢的妹子就把持不住，而我看上的恰好就是你说的短命鬼。所以现在只好让她们不短命，我也就出现在这里了。”

　　张浩然答应张海琼的事自然要办到，但即便不是张海琼请求，张浩然一样会将眼前的事情处理好。

　　养尸又是没好处的事情，除了害人还能怎么样。

　　“小子，你是自己找死呀！”年轻人就是爱出头，一腔热血。

　　“没办法，命就是这样。”张浩然眼睛微闭，已经看到刘半仙后面的黑色楼碑水池黑色气息越发的浓郁起来。

　　“要出来了，你不躲避一下？”张浩然询问。

　　有些尸养了能认主，有些尸养了只会噬主。

　　张浩然不知道刘半仙养的是什么尸，但是此时见那浓郁的黑气在黑色楼碑水池冒出来，张浩然心想那东西终究不是好东西。

　　“你知道他们是什么吗？我爹妈！”刘半仙淡笑，带着不屑。

　　养尸的事情他这个风水师自然知道，但是这个两具尸体却是特殊的存在。这是他刘半仙的父母，而且这些年里刘半仙没少好好照顾这两个生活在黑色楼碑水池里的双亲。

　　“都成尸了，而且你没少喂他们吃阴气吧？你想让他们成为尸王？”张浩然怪异的看着刘半仙。

　　“是又如何？”刘半仙大声道，带着猖狂。

　　“你觉得尸王还会保持生前的记忆？”张浩然又问。

　　刘半仙没说话，成尸后确实会丧失一部分记忆，但也不是全部。就如眼前他刘半仙养的是自己父母尸体，还是利用风水局好生侍候着，想来父母还是不会对自己怎么样的。

　　“你自己也怕了吧？”张浩然继续道。

　　“你说什么呢？虎毒不食子，你是在挑衅我还是在拖延时间？”刘半仙阴晴不定的脸顿时变的坚定。

　　“你若是不信，你回头看看？”那黑气气息越发浓郁，理应出来了。

　　而张浩然却是没刘半仙想的那么好，什么虎毒不食子之类的话前提是，他们还活着。

　　死去的人养成活尸，终究是尸。而且因为前面是直接用人的阴气来养，所以他们从黑色楼碑水池中爬出来要做的第一件事情就是继续吸收。

　　天天吃肉的老虎你想它突然吃草？

　　刘半仙回头看向黑色楼碑水池，此时能听到水生哗啦啦的翻滚着一般，接着就是水花，还有水声越来越大声，雨水掉落在水里的声音……

　　这些无一不是表示着有东西从水里出来，而且在向上爬。

　　“滴，滴，滴……”水声渐渐停止，只有有规律的滴水声，接着刘半仙还听到了喘气的声音。

　　“爹娘？”刘半仙脸上激动，养了那么久，他们总算是活过来了，只是刘半仙却突然又想起刚刚和张浩然的对话，接着有了一点点畏惧。

　　“滴，滴，滴……”

　　滴水声依旧滴落，呼吸声也越发粗重，而刘半仙的心里却是越害怕起来。他的心里总是浮现起张浩然的话。

　　张浩然眼睛微寒，看着黑色楼碑水池，已经能看到头颅，此时那两个鬼东西正从下面爬上来……

　　“呵……”

　　当张浩然看到一个老大爷和一个老妇女从黑色楼碑水池中爬出来并长长出气的时候，张浩然的心里却是有种莫名的感觉。


第401章 重要人物

　　老大爷和老妇女看起来很普通，和正常人一样。除了脸色苍白和眼睛血红，四肢行走起来有些僵硬外，看不出还有其他不同之处。

　　“爹！娘！”刘半仙见到两位老人的时候心里顿时兴奋，人也开始向两个走起来僵硬的来人走去。

　　老人所过之处全是水迹，他们身上浑身上下也都是水，但是刘半仙却是没有嫌弃，直接来到他们面前将两个老人抱住，激动出泪。

　　“原来是养尸！”张浩然还在静观其变，徐文思从黑夜中闪身出来。说完话后嘴巴抿紧，接着手中拿起符咒准备灭了那两个尸体。

　　“不！”刘半仙听到徐文思的话时也是惊讶，刘半仙没想到徐文思会回来。

　　“你这样只会害死你自己，所以还是让我出手将他们灭了！”徐文思正气道。这种尸是半鬼半尸，留不得。

　　“他们是我的爹和娘，我不允许你伤害他们！”刘半仙愤怒道，双手将后面两具湿漉漉却会走会转眼珠的尸体拦住。

　　“刘半仙，我劝你还是走远点好。”张浩然看着那两具尸体渐渐从僵硬和呆滞开始转变成活人一般，更主要的是他们的眼睛，红色，没有半点感情。

　　张浩然看到的只有贪婪，和血性。所以刘半仙再不离开，张浩然觉得他会死。

　　“你少来吓唬我，我的爹娘以前最疼我，要不是这个该死的牛天三强征用地，我爹娘也不会死。我为什么要在这里了养尸？我就是要坏了他牛天三的风水，我要他家破人亡！”

　　刘半仙把埋藏在他心里的秘密说出来后心里就是感觉痛快。

　　“可是养尸是你不对，而且你现在不是在让牛天三家破人亡，而是让所有大厦的人陪葬！”被仇恨蒙蔽双眼的人最可怕。

　　刘半仙是这样的人，此时他就因为对牛天三的愤怒而让所有人在陪他玩游戏。

　　徐文思不说话，手中符纸没有收回去，一直拿捏在手中。警惕看着前面刘半仙身后的两具已经渐渐开始蠕动嘴巴的尸妖。

　　“谁让他们住了牛天三的大厦？难道他们就不知道当初牛天三为了在这里建房子可是用尽手段，威逼，打压，强征，殴打？”刘半仙一脸狰狞和怒意。

　　“要不是这样，我的爹娘也不会死！所以，牛天三该死，住他房子的人也该死！”刘半仙越说越激动，完全没察觉到身后他的爹娘正眼睛看着他的脖子，甚至嘴巴露出獠牙。

　　“你再不走，你就真的要死了。”张浩然奉劝道。

　　“我为什么要走……啊……”

　　“吼！”

　　“去！”

　　一连三声，先是刘半仙话说到一半的时候身子被后面的老大爷和老妇女直接硬捉住，接着那原本看起来和蔼的老大爷却是猛的将刘半仙的右手臂扯断，接着在刘半仙大叫声中咬向刘半仙的脖子上。

　　吼叫是那老妇女的声音，老大爷咬右边，老妇女咬左边，凶性大发。

　　最后的声音是徐文思的，他一直密切关注着，当看到两只尸妖将刘半仙捉住的时候他就直接出手，符纸直接对着老大爷和老妇女贴过去。

　　但还是晚了，刘半仙离他们两太近了，近的只需要伸手就能将刘半仙咬死，更是力大无比，任刘半仙挣扎都挣扎不开。

　　“篷！篷！”

　　符纸飞过去的时候直接将老大爷和老妇女炸开，身子直接向后连连后退。

　　而刘半仙则是满身是血的倒在地上，一只右手臂更是被扯落在地，满地鲜血。

　　刘半仙死了，此时眼睛正大并眼瞳涣散，死在他最相信的爹娘手上。

　　“呵！”

　　两人被徐文思炸开后却是不依不饶，对着张浩然和徐文思做出攻击的姿势，眼睛带着谨慎。

　　“桃木祭！”徐文思手中一把桃木剑，然后跳开向前杀了过去。

　　张浩然没动，有徐文思在也就表示这里没有张浩然的事了，再说，尸已经从黑色楼碑水池里出来是不会再回去的。

　　所以目前张海琼的事情也在这里告一段落，张浩然又走到黑色楼碑水池去看，此时的水那里还是水，却是黑色带着腐臭腥味的水。

　　“蓬！”徐文思还在和那两个鬼东西交手，而张浩然则是已经转身离开。

　　张海琼还在车上，张浩然来到的时候张海琼正听着音乐。

　　“浩然！”张海琼见到张浩然从远处过来就已经出了车看着张浩然，一脸兴奋的样子。

　　“完了吗？”张海琼继续问道。

　　张浩然点头，表示确实完事。

　　“结果是怎么样的？”张海琼最好奇就是这点，连道士什么的都没看出问题，张浩然又是怎么搞定的，其中又有什么玄妙……

　　“风水师在黑色楼碑水池里面养尸！”张浩然开口道，接着便和张海琼讲起所有经过，这次张浩然没有隐瞒。

　　张海琼是听的满脸不可思议，最后在听到风水师死了的时候却是露出几分悲伤。

　　其实刘半仙也算是个可怜的人，但是，将所有人的性命都置之不顾，那么刘半仙比起牛天三都还要可恶，狠毒。

　　“真想不到……”沉寂过后，张海琼感概道。

　　生活里总是有着各种故事，只是张海琼想不到的是居然会是这样的一个结局。

　　“生活总是变化莫测嘛。”张浩然用手摆弄着张海琼的车内设置，看着很先进的样子，可是张浩然自己却是不知道怎么弄。

　　“那些女孩子呢？”张海琼询问，担心那些被吸取阴气的女人们会不会出现什么意外。

　　“她们很好，需要调理身子和多休息就是了。”张浩然心不在焉，但张浩然也没忽悠张海琼的意思。

　　阴气都是靠养的，失去了只要吃好点，多休息自然就能慢慢养好。

　　“成！请你吃早餐吧，至于原先我们说好的……”张海琼带着几分狡辩的语气道。

　　张浩然摆手，自然知道张海琼要说睡觉什么的，反正张浩然没当真，所以张浩然不在意，而是全心全意开始弄车内的小东西。

　　“早餐，够了。”张浩然很认真道，认真的在车内东摸西莫。

　　张海琼微微一笑，开着车子就向无疆城内驶去。

　　张海琼喜欢无疆城内的粉丝，所以直接就把张浩然带了回去。

　　张浩然很不满意的和张海琼吃完了早餐，接着念念叨叨向胡夏敏的病房走去。

　　不满意是因为张浩然陪着张海琼“玩”了一个晚上，居然吃的是三元钱的粉丝早餐，这让张浩然郁闷的很，早知道还是睡觉的好。

　　来到胡夏敏病房的时候胡夏明还在看漫画书，而张浩然则例行的问了遍情况就是，最后闷声坐在椅子上看胡夏敏手上的漫画书。

　　“为什么不看国产的呢？”张浩然见到胡夏敏一脸疑惑的看着自己，顿时把自己为什么看着她手上漫画书的理由说了出来。

　　“国产的实在是……你以为我还看葫芦娃呀？”胡夏敏轻笑。若是国产能优秀，胡夏敏才不会看国外的东西。

　　“好像也是……”这确实是原因，如今国内大部分东西都是国外的，而且销售出奇的好就是因为国内生产的东西不能满足国人需求。

　　当满足不了，自然会被淘汰或屏蔽放弃。最后只好看中国外的，即便价格贵。

　　“要不张医生你改行做漫画？夏敏肯定支持你！”胡夏敏笑道。

　　张浩然白眼，示意胡夏敏是在玩自己。

　　“给你！”突然胡夏敏手中拿着什么，伸到张浩然面前。

　　“什么东西？”张浩然怪异，一个小女孩伸手过来，难道是跟自己要钱不成？可却又说给我。

　　“吃的，要不要？”胡夏敏忍住笑意。

　　张浩然看到胡夏敏的样子却是有些猜疑起来，神神秘秘的，也不知道有什么东西。

　　“要不要？”胡夏敏继续追问。

　　“拿来吧！”胡夏敏都再三追问了，难不成张浩然还怕？

　　结果张浩然手上拿到的是个包装可爱的糖果。稍微一楞，张浩然想起昨天开玩笑的对话后顿时微笑。胡夏敏也算有心了……

　　“好东西哇，刚刚才吃了一顿不怎么好的早餐，想不到现在居然还有奖励糖果吃，实在是不错。”张浩然笑看着胡夏敏，心里开心。

　　糖果没什么，也不值钱。但是胡夏敏能把事情记在心上，这一点很难得，也让张浩然心里开心。有心，比嘴说要强很多，交友也是为交心。

　　“那肯定，花了钱买的东西能是不好的吗？”胡夏敏有些骄傲道。

　　“能问下……”见到胡夏敏那骄傲自满的样子，张浩然自然会打击。

　　“什么？”胡夏敏还沉醉在自己送张浩然糖果的劲头上。

　　“那个……有放老鼠药的没？”张浩然小声道。

　　胡夏敏一楞，接着双眼鄙视的看着张浩然。

　　“呵呵……”张浩然最后无语，明显胡夏敏不适合开玩笑。

　　正当两人尴尬的时候，外面却是传来脚步声。

　　“我跟你说，这次的病人实际上比胡市长还要重要！”


第402章 原来是熟人

　　“怎么可能？我不是听说只是一个年轻人？比胡市长都重要？难不成还是省长公子什么？”

　　“那我告诉你，这个人是我们市里面的，而且很有钱，你会联想到谁？”

　　“不知道。”

　　……

　　是两个女护士的谈话，此时正谈论着医院来的重要人物。

　　“比胡市长还重要？”张浩然不明所以，他倒是不知道什么时候自己这里来了个大人物。

　　“什么人？”胡夏敏询问，她倒是第一次听说还有人比自己那个市长老爸还要大，还要重要的。

　　“我也不知道，刚听到。”张浩然也是一脸的疑惑。

　　如果真有此人，张浩然倒是愿意去看看是何方神圣。

　　“真想看看这个人有什么能耐呀。”胡夏敏一脸的好奇。主要是别人把她老爸给比下去了，这让胡夏敏心里多少有点不开心，也有点觉得……过头了。

　　“我也是！”张浩然顿时看了眼胡夏敏，接着转身推了轮椅过来。

　　“来吧。”张浩然还是挺关心的。

　　“坐轮椅多不好。”胡夏敏有些奸诈的看了张浩然一眼。

　　“你想怎么样？”张浩然能从胡夏敏的眼神里看到不好的感觉，反正是胡夏敏对张浩然展开的阴谋感。

　　“前段时间你能让我一天无碍，现在也可以吧？能走能跳可是比坐轮椅强吧？”胡夏敏打的就是这个如意算盘，谁让张浩然现在和她是朋友，而且张浩然拿了她的糖果。

　　这拿人手短，吃人嘴软的……

　　“那可不行，要消耗我体力。”若非逼不得已，当然是慢慢治疗，那种拔苗助长的方式对胡夏敏来讲也没什么好处。

　　“可是某些拿了我的糖果……”胡夏敏是市长之女，这些关键的东西还是能在关键的时候起到作用的。

　　张浩然听到胡夏敏的话时顿时楞住了，胡夏敏是准备拿自己开刀呀……

　　张浩然想不到的是自己只是拿了一个糖果就已经开始被胡夏敏算计了，可以想象，若是胡夏敏长大并有所成就，张浩然今天的一个糖果够张浩然从现在到胡夏敏完全成熟一路取笑。

　　“给你，还好我没吃。”张浩然稍微楞了之后顿时做出了正确的判断，那就是将刚刚拿到手的糖果给回胡夏敏，这样的话张浩然以后就不会被胡夏敏受制于柄了吧。

　　胡夏敏看到张浩然的举动后顿时笑了。

　　“张医生，我只知道杀人偿命，却不知道别人杀了你，你还能自己起来再杀了对方，报了自己的仇再死去的。”

　　胡夏敏的意思就是张浩然把糖果还给她胡夏敏都没用，这种拿了别人的东西再送回来就以为没事的情况是不会出现的。

　　拿了就是拿了，没拿就是没拿。拿了就得办事！

　　“这……”张浩然没话说了，最后直接把糖果扔进自己嘴巴含了起来，反正已经是骑虎难下，张浩然干脆就骑下去得了。

　　“怎么样，知道女人其实也很厉害的吧？”胡夏敏见张浩然吃糖果，知道张浩然已经是败给自己，顿时有几分得意起来。

　　“是，只有你这个女人才可怕。没人算计我，也就只有你算计了。”张浩然无奈，最后只好将手按在胡夏敏的身上，开始暂时的将胡夏敏身上的病气压制下去。

　　“好奇妙的感觉。”胡夏敏感受到张浩然碰触到自己身体的地方开始有股莫名的力量在伸展，顿时全身舒适。接着对张浩然的这种奇妙医术感到惊讶。

　　“好了，奇妙的感觉！”张浩然收手，在胡夏敏还在感受种种舒适气息的时候张浩然直接道。

　　“那么快？”胡夏敏感觉张浩然只是将手放在她手上不久而已，怎么那么快就没了，甚至胡夏敏在想刚刚是不是错觉呢。

　　太快了，快的让胡夏敏没时间仔细去感受那种类似在自己身体里扩散开去的奇妙感觉，而且不但是感觉，就是胡夏敏的细胞和血液都变的活跃起来。

　　所以胡夏敏知道张浩然身上肯定还有秘密，或者说张浩然的医术肯定不简单。

　　她和她父亲可是去过许多地方，见过许多名医，结果一筹莫展，也就只有眼前这个年轻，看起来连医术都不会的青年才有办法治疗她身上的怪病。

　　“那么快？拜托，你以为我在给你做按摩什么的？还享受起来了。”张浩然郁闷道，额头有细汗流出……

　　“感觉挺舒服的嘛，比按摩要强很多！”胡夏敏实话实说，脸上有些许委屈和得意。

　　但胡夏敏的这些落在张浩然耳朵里则是无奈。原本张浩然还想说胡夏敏几句话的，但一想到自己吃了别人的糖果，只能认了！

　　“好了，千金，你去不去看那什么重要的人物？不去的话我可去了……”张浩然没时间和胡夏敏继续耗，现在张浩然越发感觉自己不该和胡夏敏在一起，不然一聊上，张浩然心里总是没底细，怕胡夏敏坑他。

　　“我身体就好了吗？”胡夏敏无比惊喜道，心中却是惊讶无比，就那么一下就好了？比上次还快的感觉。

　　“难道你还想我在这里帮你治个十头八天？那是要我命呀！”张浩然无奈，嘴巴依旧含着糖果，心中却说这糖果挺甜的。

　　“哈哈，我起来看看。”胡夏敏得意，看着张浩然那若有所思并嘴上不停含着嚼着样子心里就更开心了。

　　那糖果是胡夏敏的，见张浩然那么享受的样子，心里自然开心。

　　“真的呀，好了！”胡夏敏落地，身子由小心翼翼变的胆大，动作也由蹑手蹑脚变成大步前行，动作夸张，还不忘记跳几下。

　　接着是胡夏敏更是旋转着身子，在病房里转圈子，像兔子一般可爱。

　　“拜托，你还要感受多久？”张浩然心里感受着胡夏敏的快乐，但嘴上却毫不留情道。

　　“好了，出发吧！”听到张浩然的话，胡夏敏顿时停下来并看了看张浩然道。

　　“走吧！”张浩然带头，向外面走去。

　　胡夏敏立刻跟了上去，但却走到一半的时候又掉头向自己病床上冲去，拿起几个糖果后才跟在张浩然后面。

　　“三六一……”张浩然边走边念叨着，刚刚那护士谈话的时候说的就是三六一号病房吧？

　　“会是什么人？大人物来我无疆城可不是什么好事……”张浩然边走心里边嘀咕起来，最后转了个弯向到三六一病房的方向走去。

　　远远的，张浩然还没到三六一号病房就已经看到了病房外的四个黑色西装戴墨镜的强硕男人。

　　那是保镖！

　　果然不是一般的人物，想不到还有保镖……也因为看到保镖，张浩然能想到里面的人不是什么省长儿子什么的，估计是某个有钱人。

　　保镖这种特殊职业一般也就只有有钱人才会聘请，要是省长什么的敢聘请，除非他是想被上面查了。

　　“不简单……”当张浩然再走前两步的时候，顿时四个保镖纷纷转头看着张浩然，四股杀气顿时将张浩然整个人锁定住，只要张浩然有什么不善举动，他们就会立刻出手一般。

　　这样的保镖肯定不是外面一般的保镖，而是经过专业训练并且还是退伍军人之类的。

　　“什么人？”见张浩然开始走来，其中一个保镖上上将张浩然拦在外面，接着冷声询问。

　　“我是这里的医生，这是工作证。”张浩然将口袋的工作证拿了出来。一般情况下张浩然是不带工作证的。

　　“进去吧。”保镖看了几眼，接着拿和工作证和张浩然对比几下后道。

　　“谢谢。”张浩然客气道，最后才向病房里走去。

　　但是当张浩然走进去看到里面的人时，张浩然却是后悔自己不该好奇。这种有钱而且又是地位可以和胡市长对等的除了那个楼家的人还有谁，而病了的楼家人就只有楼古，那个昏迷不醒的人。

　　“张城主来了……”老者和鸭舌帽都在，两人那天被张浩然的徒弟们一顿狠揍，那是一个惨，鼻青脸肿难堪的很。但现在两人却完好无损一般，看起来健健康康的很。

　　“有病人，医生就该来看看是不？”既然都已经进来了，张浩然也就只好硬着头皮上。

　　要不然张浩然进来后看到老者等人而再出去，别人则会把他张浩然当成是在害怕他们。

　　鸭舌帽在一边只是冷冷看了张浩然一眼，接着就继续站在一边看着楼古。

　　“是是，以城主的医术救治我家少爷自然不在话下。”老者再道。

　　而此时张浩然却将更多的注意力集中在另一个老人身上。

　　坐在楼古旁边，一脸的和蔼，看不出喜怒哀乐，只是坐着。但这个人从张浩然进来到现在却是动都没动过，连看一眼张浩然也没有，只是依旧看着楼古。

　　“我医术不行，所以才在这里混了个检查的职位，你见过厉害医生还要像我一样来登记或记录的吗？”张浩然皮笑肉不笑。


第403章 等待

　　老者忙点头称是。

　　一切看起来是那么的正常，但里面包含什么东西也就只有张浩然和老者他们知道了，里面的仇恨不小。

　　而且张浩然隐隐感觉，此时楼古会出现在自己医院绝对不是偶然，也就是说有人故意安排，这个人恐怕就是那一直坐着，连看都不看自己一眼的老人吧？

　　连鸭舌帽和老者刚刚看向老人的时候都是满脸尊敬，若说那个老人不是有来头或是楼古父亲爷爷之类的，张浩然才相信这个会给自己不简单的气息。

　　而且那四个保镖以前也没在楼古身边出现过，那肯定就是保护老人的保镖……

　　“康复的不错，你们慢慢坐，我走了。”张浩然不想在这里呆太久，这里的气氛和人都是张浩然不喜欢的。

　　不管这些人来自己无疆城做什么，只要没侵犯到张浩然的利益前，张浩然可以当什么都没看到，什么也不知道。

　　但若是这些人试图在无疆城找优越感，张浩然不会手软的。

　　“城主好走……”老者听到张浩然的话后眼睛看向老人，见老人没有任何表情，当下老者就直接送客。

　　张浩然没应答，而是直接离开，对于老者这种隐藏的那么深的人，张浩然不愿意多接触。这样算计来算计去，他们也不累。

　　“你怎么那么快呀！”刚转身到门口，胡夏敏却将张浩然堵住并气喘喘起来。

　　“是你自己慢了！”张浩然道，接着想从胡夏敏站的病房缝隙里出去。

　　“急什么呀，我倒是要看看是谁……”胡夏敏想说是谁那么有能耐和她的市长老爸比高低。

　　可胡夏敏见到那此时也看着她的老人时，胡夏敏顿时止住了话题，而是看着老人，一脸激动起来。

　　“楼伯伯……”胡夏敏惊讶称呼，接着向来老人快步走了过去。

　　“小敏呀，才几年没见你，你就长的那么漂亮动人了？”老人开心笑道，眼睛却是死死的看着胡夏敏那快步行走着的双腿。

　　胡夏敏的情况楼天翔知道，所以见到胡夏敏如真长人一般的时候，楼天翔顿时想到了老者和他说过的医生，那就是那个无疆城城主。

　　想到这里，楼天翔抬头看着张浩然，看着张浩然那年轻的样子，看着张浩然那波澜不惊的样子……

　　楼天翔心中对张浩然有了第一印象，不简单。

　　年轻而稳重，那眼睛和他楼天翔的眼睛对上时居然没有半点闪烁躲避的样子，而是直视着自己，强势，强大。

　　“楼古？”胡夏敏也看到了那依旧昏迷的楼古。

　　胡夏敏也很惊讶，她没想到胡夏敏会来这里。之前胡夏敏和张浩然的情况胡夏敏自己也知道。

　　按道理说楼古不会来这里，如果是按照楼古脾气的话。但此时明显是楼天翔的主意，可楼天翔想做什么？

　　胡夏敏觉得奇怪。

　　严格点讲，张浩然是张浩然，楼古是楼古。但事实上现在的情况是，楼古会有今天其实完全就是因为张浩然一手造成。

　　所以楼天翔将楼古带到这里来就等于将儿子亲手送到张浩然手上，送到这个令自己至今昏迷不醒的人手上。

　　这只有仇恨，而不会认为无疆城治疗比较好才来。

　　起码胡夏敏能猜测到的是，楼天翔出现在这里要不是求张浩然治疗楼古就是准备利用这次机会来报仇。

　　“对呀，阿古的病没有半点转好，最后只好带他来这里治疗了。听说这里有个很了不起的医生，不知道是谁，我还在等着排队。”楼天翔淡淡道，说的很是平静，似乎并不知道眼前的青年张浩然就是那个很厉害的医生一般。

　　“楼伯伯，那个很了不起的医生不就在你眼前吗？”胡夏敏笑了笑道，接着手指着站在病房外的张浩然。

　　说完后，胡夏敏才感觉不妥。以张浩然的名声，包括老者和鸭舌帽都应该见过张浩然的情况，楼天翔不可能不知道的。

　　想到这里，胡夏敏终于知道这种不好的感觉是什么了，她成了楼天翔的一条线，直接将张浩然和自己，包括楼古绑在一起。

　　“原来你就是那个张医生？果然是英雄出少年，青出于蓝而胜于蓝呀……”楼天翔一阵感概，身子已经起来并向走了过去并握手。

　　“楼先生好。”张浩然握手，接着微笑。

　　本来张浩然可以抽身离开，接着才不管楼古他们这些人闹什么把戏。但现在因为胡夏敏的一句话，张浩然又重新上船了。

　　“那个糖果不便宜呀……”张浩然内心那道，接着有意无意一半看了眼胡夏敏，只见胡夏敏慌忙躲闪起来。

　　显然胡夏敏也知道自己做了错事，此时感觉有愧与张浩然……

　　“楼老先生过誉了，小毛孩不懂事，曾经乱治过几个人，又不小心治好了而已。”张浩然才不管眼前个老人想给自己盖什么帽子，反正直接说自己是乱来的，若是对方接着一定要自己帮忙治疗楼古，那么治死了，这可就不关张浩然的事了。

　　张浩然有言在先，而且眼前这个楼古的父亲也不是傻子，张浩然才不相信楼天翔会现在邀请自己帮忙治疗楼古。

　　“谦虚，谦虚了呀。”楼天翔哈哈笑了起来，看不出有任何异样，仿佛没出张浩然刚刚的话是什么意思一般。

　　“惭愧惭愧。”张浩然随便应付。

　　“以后有机会一定让张医生好好帮小儿治疗治疗，但现在小儿情况还需要多观察，所以这几天得让张医生和张医生同事们多费心了。”楼天翔不紧不慢道，说完不忘记拿出一个大红包，对着张浩然就塞了过去。

　　“楼老先生，要是小张有几分本事就好了，那样就可以尽心尽力的帮助楼少爷了，可惜了……我在医院就是个打杂的，实在是上不了台。”张浩然没接红包，当没看到一般转身离开了。

　　楼天翔目送着张浩然离开，最后将手中的红包重新放回自己的口袋，仿佛什么都没发生过一般，就连这样被张浩然公然拒绝，楼天翔都没半点反应。

　　老者和鸭舌帽纷纷看着张浩然，脸有怒意，但他们却是不敢有半点出手的意思。

　　被张浩然的徒弟们揍的事情对老者和鸭舌帽打击很大，这种感觉让他们除了感觉丢脸以外，剩下的就只有内心的恐惧。

　　尤其是张浩然还没出过手的情况，这让他们两人对张浩然有深深的顾忌。

　　胡夏敏此时在楼古旁边站也不是，坐也不是。张浩然救了她，但却和楼古有怨恨在前，而胡夏敏和楼古又……

　　胡夏敏中立，但却让胡夏敏难受。

　　张浩然转身离开的时候是面带微笑的，当张浩然走出三四米后，张浩然的脸色才阴沉下来。不管怎么样，眼前这个楼古的父亲可不是来无疆城玩的。

　　想着，张浩然的眼睛却是看到一个身上带着白气的青年向张浩然走来，接着和张浩然错肩而过，最后向着楼古的病房里走去。

　　“又一个特异功能的人……”白气是表示这个青年很善良，而且张浩然能感受到青年和老者他们一样，并不是普通的人，因为这个青年眼睛是蓝色的，如国外的人一般，可是这个青年和自己是同一类人。

　　不一样的眼睛表露出这个人不一般，而且现在张浩然的脑子瞬间分析出不少事情，比喻楼古一家人似乎都不简单，从老者，鸭舌帽，保镖，和这个青年……这些人恐怕除了钱还需要一些特殊的情况才能聘请过来的吧？

　　“呼，麻烦事。”张浩然最后深呼吸吐气，接着继续离开。

　　病房内的胡夏敏也想离开，但是此时楼天翔正一脸和蔼的看着她，出于礼貌，胡夏敏自然不能直接离开。

　　“小敏，家父可好？”楼天翔微笑询问。

　　“恩，他很好，楼伯伯有心了，不过他就是忙了点，昨天还来看过我，结果今天又没来了，估计又不知道去什么山村视察情况了吧。”

　　胡夏敏早已经习惯这种生活，反正她的父亲就没有正真像其孩子的父母一样呆在自己孩子旁边，陪着孩子。

　　但胡夏敏体谅自己父亲这一点，谁让她的父亲是市长，做的事情自然也不少，压力也大。

　　“能者多劳，还是你父亲有本事。”楼天翔道，接着用手抚摸那安详沉睡的楼古。

　　“可惜，即便我这个老骨头好不容易有时间陪楼古，可楼古却不理我。”楼天翔说的时候笑了，说的很平静。

　　但这落在胡夏敏眼中却是凄凉，内心不忍。

　　“楼伯伯，你，你可以让张医生帮你的……”胡夏敏最后还是忍不住开口道。

　　“可是，那小伙子似乎对我有意见呀……”楼天翔没抬头，依旧看着楼古，说完后无奈摇头。

　　胡夏敏自然知道楼天翔说的，其实胡夏敏心里更是知道张浩然是对楼古有意见，当初在无疆城外的事情胡夏敏也在场。不过回想起来，当初楼古确实是有点过分了，包括胡夏敏自己。

　　“楼伯伯，要不等下我和张医生说说？”胡夏敏最后咬牙道，这是她唯一能做到的。

　　当看到楼天翔和一脸慈祥和楼古依旧沉睡不醒的样子，胡夏敏再也受不了良心的指责，不管如何，胡夏敏都要去尝试说服张浩然。

　　虽然感觉张浩然不会答应，但胡夏敏也要尽力的试试。

　　“好好好……楼古有你这个未婚妻就是好。”楼天翔微笑，看着胡夏敏一脸慈爱。

　　接下来胡夏敏和楼天翔又聊了很多，直到楼天翔说有些累，胡夏敏才离开了病房。

　　“楼伯伯真是个好父亲。”出了楼古的病房，胡夏敏慢慢回想刚刚和楼天翔聊天的情景，楼天翔给胡夏敏的感觉就如她父亲一般的亲切，心中不免无限感概。

　　“不行，我现在得找张浩然才是！”边走边想，胡夏敏顿时觉得还是有必要去找张浩然的，只要能说服张浩然并治疗楼古，那么楼古就一定能好。

　　胡夏敏相信张浩然，就如此时胡夏敏能像其他正常人一样。只要张浩然肯出手，那么楼古也就能和自己一样。

　　“楼老爷？那个就是胡夏敏？”蓝眼青年进来的时候胡夏敏还在，而他站在一边也听到了胡夏敏和楼天翔的谈话。

　　“恩，胡市长的千金。”楼天翔很眼前青年讲话的语气却不像是老爷对下人，而是很和缓平淡。

　　“楼老爷局的这个女人可以帮助到楼少爷吗？”蓝眼青年道。

　　他能一个小时里将老者和鸭舌帽青年治好，并且治疗的完全没有半点伤痛，但唯独对着楼古治疗了半天都没有半点效果，最后硬是把他的异能消耗完。

　　“当然，可以让胡夏敏在那个叫张浩然的青年耳朵里吹吹风。女人，永远是男人的弱点。”楼天翔淡淡笑道。

　　想不到他楼天翔还需要利用这些手段，但为了自己儿子，楼天翔觉得这也是值得的。

　　“再等一段时间就行了，等伙伴们来了后，这个叫什么无疆城里的那几个揍鸭舌帽的人也该受到应有的惩罚了。”蓝眼青年笑了笑。

　　楼天翔没说话，看着外面，心中和蓝眼青年说的一样，等待就是了。

　　张浩然此时在无疆城外，小七小九站在两边，今天是张浩然迎接他母亲的时候，按道理猥琐，小矿就要到来，刚不久张浩然还接到猥琐电话说已经到本市，现在张浩然只需要耐心等待就是了。

　　此时张浩然心里万分想念，那么久没见到自己的母亲，不知道现在她如何。

　　亲情面前，一切都显得是那么不重要，也就只有自己母亲才是自己的一切。

　　所以张浩然感觉过的太慢了点，让此时还在焦急等待的张浩然在无疆城外左右徘徊起来。

　　“张医生，你怎么就跑了呢？”胡夏敏此时是为了楼古的事情而来，但要开口说楼古的事，胡夏敏觉得还是探探口风先。


第404章 神秘客人？

　　“我呀？我在等一个神秘的客人！”张浩然微笑。

　　张浩然很少在别人面前说起自己家里的事情，谁都会隐藏自己的一些故事，张浩然也是人。

　　“什么人那么神秘？”胡夏敏看到张浩然没有半点因为看到楼古他们而生气的样子，很平淡很安静的样子。

　　“小孩子问那么多做什么？”张浩然笑道。现在张浩然最担心的是自己家的老母亲什么时候能到，按道理说，现在应该要到了，难道是交通堵塞了？

　　现在的时间是下午，下班高峰期，人多车多，堵车也是正常。

　　“哦……”胡夏敏似懂非懂，反正她来这里也不是为了问张浩然这个事情的。

　　“要吃糖果不？”胡夏敏没忘记拿出糖果，她刚刚落后在张浩然后面不就是为了拿糖果嘛，想到张浩然既然喜欢吃就多拿几个。

　　“恩……”张浩然伸手，但却在半空停了下来，接着很认真的看着胡夏敏……

　　“怎么了？”胡夏敏对上张浩然的眼神，当看到张浩然那带着无比疑惑的表情对着胡夏敏的时候，胡夏敏心里却是有种做贼的感觉。

　　“怎么？没看过刚未成年不久的女人？”胡夏敏被张浩然看的不好意思，忙出声道。

　　“是，你未成年不久……可是我吃你糖果的代价可不小哇。”张浩然另有所指。

　　胡夏敏的脸蹭一下就红了。

　　“哪，哪里嘛……”胡夏敏羞涩道，确实，胡夏敏感觉自己在拿糖果骗小孩子一样。但张浩然不是小孩子……

　　“说吧，有什么事？”不用胡夏敏说张浩然都已经知道胡夏敏来找自己的目的了。

　　刚见了楼古，而那楼古的父亲显然就不是普通人，在自己走后肯定会拉住胡夏敏并开始灌药什么的。

　　一个成功的商人也是一个极具心计的人，张浩然才不相信楼古来自己无疆城就医是件正常的事情。

　　虽然张浩然不喜欢楼古和老者他们，但是无疆城的医院也是用来治病救人，所以对方若是要来，张浩然也没理由赶人走。

　　“我，我就想你帮楼古一把，其实他也是家庭原因才会这样的，一个人生活在什么样的坏境就决定什么样的性格，所以怨不了他，虽然他是错了……”胡夏敏不是完全偏袒楼古，事情是楼古错的，而且他胡夏敏也有错，这一点是否认不了的事实。

　　果然和张浩然猜测的没错，胡夏敏此时过来就是为了楼古的事情。都说女人心软，胡夏敏就这样被吹两下风就立刻过来帮助楼古求情了。

　　“这件事还是要靠他自己，不作死就不会死，我从不看死任何一个人，同样，我不喜欢任何一个人跟我玩花样。”张浩然淡淡笑了笑，虽然是笑，但不怒自威。

　　此时张浩然给胡夏敏的感觉就是张浩然是在生气，只不过不是那种愤怒，而是恨铁不成钢的样子。

　　“恩，我懂了。”胡夏敏道。今天胡夏敏能帮楼古，明天呢？后天呢？

　　主要还是看楼古和楼天翔他们一家的改变，人先自救才有他人救。胡夏敏知道自己也是这样过来的，起码张浩然不会可以针对人，而是看值得不值得去搭救……

　　“奇怪，这都什么时候了？”张浩然看了看天色，已经是夜幕降临，张浩然昨天可是和周小英和张海琼说好加菜的。

　　胡夏敏不知道张浩然在等谁，但见张浩然此时却是一副焦急的样子，这倒是胡夏敏没见果过的……

　　张浩然在焦急等待，可此时猥琐还不是一样在焦急等待？

　　“怎么样？那个老板娘还想准备把我们怎么了？”猥琐见小矿从一边走来，顿时询问。

　　此时他们两人在一间包厢外，在包厢里面是张浩然的母亲，萍蓝花。

　　“据说是到外面找人去了。”小矿依旧是冷漠的样子，说话的时候似乎对此时猥琐一脸焦急的事情没有半点在意一般。

　　“这群孙子，要不是怕师娘受惊，我刚刚就将他们全放倒在地上跪着唱征服！”猥琐愤怒。如果不是张浩然的母亲在，猥琐还真把这所谓的酒店翻了。

　　说起今天的事情猥琐就感觉特生气。

　　今天他和小矿带着师娘回到市区，想来师娘也是第一次来大城市，而且这一路来猥琐和小矿都把张浩然的母亲当自己母亲侍候，如是猥琐就自作主张带着师娘到这间看起来气派，又上档次的酒店为师娘洗尘。

　　一切都是那么的美好，酒店的菜式多，也挺对胃口，而且服务员也是嘴巴甜蜜……

　　可谁知道就在付钱的时候，出事了。

　　原本是猥琐和小矿请张浩然的母亲吃饭，自然得猥琐小矿出钱，但是师娘是硬要自己出钱，更是像她待在村子里一样，喜欢把钱教到老板娘手上而不是在一边等候的服务员。

　　结果张浩然的母亲是嚷着找到老板娘并把钱给了老板娘，但随着张浩然母亲回到包厢喊猥琐和小矿离开的时候却被拦了下来。

　　原因是说他们三人吃的这顿饭菜还没给钱！

　　这把张浩然的母亲急的不行，但想到是城里人，而她是农村待习惯，为人也憨厚，所以当下就和拦截自己的一男一女两个人解释起来，就说自己已经把钱交到老板娘手上等等之类的。

　　但张浩然母亲的忍让却是被那一男一女两人看成是张浩然母亲做贼心虚，当下就闹了起来，猥琐和小矿在一边力挺师娘，最后猥琐更是一巴掌将那个男的拍晕在地上。

　　但这接下来的事情就复杂了。

　　老板娘被惊动过来，但不知道是老板娘贵人忘事还是生气猥琐将他的大堂经理拍晕在地，反正她就说没收过什么钱，也没见过张浩然的母亲等等之类的话。

　　更是后面叫来五个男服务员和八个女服务员将张浩然的母亲和猥琐等人围堆，死活不让他们出去，而且人家老板娘不要钱，只要公道，说一个农村妇女居然带人吃霸王餐到她酒店，还将她大堂经理打晕什么的。

　　反生今天她就是要收拾猥琐等人，接着到后面连连打电话叫人赶来酒店，怒气冲冲，一副大姐大的样子。

　　钱倒不多，猥琐他们掏十倍的钱都掏的出来，但是现在不是钱的问题，而是眼前的这件黑酒店似乎要吃定他们师娘的意思。难道农村出来的妇女就不该得到尊重？一个两个看不起的样子。

　　最后猥琐把此时有些生气又伤心的师娘请回包厢中，而猥琐一人在外面守着，今天谁也没想进去。

　　“来吧，我猥琐当初也是混出来的，我倒是要看看什么混混赶来这里捣乱！”猥琐毫不客气道。

　　如今小兵在外面正召集一些人重新建立帮会，这件事情也经历小兵和师傅谈论过并得到允许的，虽然是帮会，但帮也有好帮。

　　主要他们还年轻热血，习惯了在外面的日子，无疆城虽好，但他们也希望自己能趁年轻在外面多闯荡一些时日。

　　小矿看了猥琐一眼，接着身子依靠在包厢外闭起眼睛。那意思就是他小矿也是一样，要是谁要进包厢，那就要问他支小矿手上的匕首愿意不愿意了……

　　“在哪里？！村妇也敢到这里吃霸王餐了？”一道浑厚声音传来，王八气息顿时外露。

　　“转个弯就是了……”此时说话的正是那万恶的老板娘，但这个时候她的声音里只有恭维讨好，而没有之前对张浩然母亲时的泼辣跋扈和冰冷。

　　猥琐和小矿听到声音后互相对望一眼，接着冷笑。

　　好戏终于要来了……

　　在猥琐个小矿对眼后只见走廊对头先是灯光投射出几道影子，接着一行十几个人浩浩荡荡一般从走廊转弯口出现。

　　带头的是个三大无粗的汉子，半裸着上身，身上一条狰狞青龙纹身，右胸口出正是龙头张嘴的地方，整一看去却是凶狠无比，一看就知道这个人惹不得，而且还是混帮派的。

　　在纹身汉子旁边的人是一个身高不高，长的也不怎么好看的女人，化了浓妆如老鸨一般在纹身汉子后面唯唯诺诺，然后用手指着猥琐他们靠墙的包厢外。

　　纹身汉子看去，当看到小矿，猥琐两人时顿时有些皱眉。似曾相识又好像不是……

　　“龙哥，就是他们和那村妇一起欺负小张了，你赶紧帮我出口气，我都要快被气死了！”老板娘此时撒娇道，语气中更多的是嘲笑。

　　此时她带来那么多人，自然不再害怕猥琐和小矿两人。

　　“老板娘，放心，就由小弟我先去打头阵！”在纹身汉子后面还有十四个小弟，此时在纹身汉子后面的青年大大咧咧道。

　　说完，人也开始向猥琐和小矿走去，边走边在猥琐和小矿身上打量，似乎是在想着先从谁下手。

　　纹身汉子依旧没说话，怪异的看着猥琐。刚刚他是感觉眼前两个人都眼熟，但现在他却是看着眼前的这个一个青年更熟了。


第405章 不给面子的局长（一）

　　“喂，村妇呢？今天你们把村妇交代出来就算了，放你一马，但若是不交，你们知道后果的。”青年用手指了指自己身后的十几个人还有纹身汉子。

　　那意思再明白不过，现在就是看猥琐和小矿知趣不知趣了。

　　“要打就打，啰嗦什么？”猥琐向来喜欢打架，自然无所谓。

　　对猥琐来讲，撇开此时自己无疆城张浩然的徒弟身份，猥琐还是嗜好打架的。

　　小矿只是瞟了青年一眼后就只当没看见，继续靠墙闭眼，无所谓的样子。

　　青年不是孬种，此时在那么多兄弟和大哥面前这样被猥琐和小矿无视，青年自然不愿做孬种，当下连说几个好字，接着就向猥琐大步流星走了过去，后背拿出一把砍刀，那意思再明显不过了。

　　纹身汉子看着看着，当越发走近的时候才看清猥琐和小矿，当下脸色绿了……

　　“小夏，住手！”纹身汉子连忙喊住自己的手下，要真的让自己手下砍了眼前的人，这下他这个龙哥就要倒霉了。

　　眼前的两个人都是无疆城的，纹身汉子可以肯定，而且他还可以肯定其中自己觉得特眼熟的人应该叫猥琐，是青丑帮的堂主，当初青丑帮没落的时候这几人可是硬把南承帮给灭了。

　　上一次很多大帮派不也是受一个有钱人的邀请到无疆城闹事？结果就碰上这几个青丑帮里的大哥和堂主一顿打，打的后面全部帮会都不敢上。最后为了两边不得罪更是逼的很多帮主关机的关机，说自己出国外的出国外……

　　“老大，怎么了？”叫小夏的青年不明所以，他都掏出刀了，但帮助却是叫他住手，这感觉就如脱裤子脱到一半，上下不是，下着脱也不是。

　　“我们，我们走吧。”纹身汉子最后艰难道，当初他第一眼看到眼前这个猥琐的时候他还只是个小混混，随着最近帮会摩擦什么的导致其他帮主受伤退位，二当家受伤退位才让纹身汉子上位成了帮主。

　　做帮主又怎么样？但这什么也不能代表，因为眼前的猥琐是他得罪不起的。所以当下他也假装没认出猥琐，也不想让这个请自己来的老板娘知道自己害怕，只能冷声把自己手下喊住，接着随便找个理由唬弄。

　　“大哥，走什么？我们没事做了呀。”小夏不明所以，只要将眼前两个人砍掉，那么就能向这酒店多收点保护费了。

　　帮派那么多，现在小弟们是越来越难混了，此时好不容易有人找上，小夏当然不愿意错过这次机会。

　　“我忘记刚不久隔壁堂口打了我们的小弟，现在小弟还在那边等着我们，此时不去，只怕小弟要遭殃了！”纹身汉子道，接着对身后的小弟们一挥手，向酒店外走去。

　　老板娘呆住了，而小夏也是不前不后不知道该怎么做才好，最后眼见自己大哥已经带着小弟怒气冲冲的向外面跑去，一副去砍人的样子。最后小夏也只能叹息一下追了出去。

　　什么小弟被砍之类的小夏知道只不过是自己大哥的谎言，他只是搞不懂自己大哥似乎是不想得罪眼前的两个青年。

　　反正小夏倒觉得无所谓，但他是小弟，大哥说话他就只能听大哥的。

　　老板娘呆滞的看着戏剧的一幕，她想喊，但眼前的混混们早已经走远。

　　“呸！老娘有钱还怕老娘找不到人？”呆滞过后老板娘道，样子充满鄙视。

　　“你们跟老娘等着，收拾不了你们老娘不醒张！”万恶老板娘对着猥琐和小矿指手指，一副三八泼妇样，接着再次拿出手机讲了起来。

　　“大哥，才两个人，为什么不放倒他们？”小夏还是不明白为什么，顿时追问。

　　纹身汉子看着自己的第一小弟忙叹息：“有钱赚也要从什么人手上赚，那两个人都是无疆城的，不说那个叫猥琐的，就是这间酒店得罪无疆城的人也够它吃一壶了，我们搀和进去只是找死的份！”

　　小夏脸色微变，顿时感觉到什么一般。

　　无疆城在他们帮会里也是颇有名声了，小夏又怎么会不知道其中厉害呢？此时听到这里，小夏该庆幸自己家大哥招子亮，不然今天就闯祸了。

　　“猥琐，很熟的名字……”小夏老老实实的跟在纹身汉子后面，心中嘀咕起来。

　　不过小夏错了一件事情，那就是今天被老板娘叫去的帮会老大每一个都是招子很亮，居然一个两个在没动手的时候就认出了那依偎着墙壁，一脸漠然的猥琐和小矿两人。

　　自从上次事件后很多帮派都玩起了认人活动，那就是关于无疆城的一些人头像直接在他们帮会传开，尤其是头脑人物，更是对无疆城里的人有了深刻的印象。

　　所以当他们一看到猥琐和小矿后顿时闪身，这种事情连犹豫都不用犹豫。

　　“你们这些孬种，我呸，还说是什么混混呢！”老板娘此时是气急败坏，连喊了四个帮会，居然全部都是看了一眼后就转身走人。

　　这是什么情况什么世道？混混居然都成了跑场地的？

　　“三八，你再说一遍！”第四拨混混们还没走远，老板娘的骂人声音却惹了这些人。

　　老板娘顿时闭嘴，不敢再说话，最后眼看着那几个混混对她瞪眼后离开。

　　“喂，没什么搞头还是让你的人乖乖放我们走算了，不就几百元钱的事？”猥琐淡淡道。

　　他和小矿若是要走谁也无法阻拦，但现在的情况是，师娘在这里。

　　而且她刚从农村过来，猥琐他们总不能在这里就和对方打上吧？到时候在张浩然的母亲眼里猥琐他们不就成了混混？流氓？

　　这样只会让他们的师傅张浩然难做，所以现在猥琐他们要做的就是让眼前的泼妇最好乖乖的送他们走。

　　“狗屁！你打了我们的人，你以为是钱的问题？！好笑，我开酒店就代表有钱，所以你们最好祈祷你们不会被逮捕吧！”老板娘已经想好另一个方式报复眼前的人了。

　　报警！

　　“逮捕？”猥琐内心一惊。混混他猥琐可以打，但警察来了，猥琐总不能打警察吧？

　　再说，刚刚猥琐打人在先……

　　“洗干净屁股吧！”女人娇笑，最后转身离开。

　　“妈的，要不是因为师娘，我还真想将这个酒店翻了！”猥琐最后道。

　　“打电话叫师傅来吧。”小矿一直都很安静，此时事情都到了这个地步，也只能让张浩然来处理了。

　　不管怎么样，不能吓坏老人家。

　　“好吧！”猥琐最后同意了小矿的意见。警察那方面也许只能由师傅出面了。

　　胡夏敏已经陪着张浩然快两个小时了，到现在，胡夏敏依旧不知道张浩然到底在等谁，而且，那个人似乎并没如期到来呀。

　　“先生，请问你要等多久呀？”胡夏敏感觉这是她最傻的一天，居然就这样陪在张浩然的身边，硬是傻傻的等了快两个小时。

　　“一直等到人出现为止。”张浩然道。

　　两个小时并没什么，张浩然现在担心的是自己的母亲出什么意外了。

　　按道理早就该到了，即便算是堵车什么的，也该到了。可现在都没见到人，这不得不让张浩然担心。但随即回头再想，猥琐和小矿都在，应该不成问题才是。

　　只是始终没见到人，这一点却是真实的。

　　“等不了就算了呗。”胡夏敏感觉张浩然是小题大做。什么人那么重要？只怕当初她的父亲身为市长，张浩然都不曾这样等过吧？

　　“必须等。”张浩然道。没理由。

　　胡夏敏还想说什么，可是张浩然的手机响了，最后胡夏敏只能看着张浩然，并看着胡夏敏的脸色变的不怎么好看。

　　“肯定又有人惹了这位爷爷了……”胡夏敏看着张浩然皱眉，心里嘀咕道。

　　“我要走了，你先回去吧！”张浩然挂了电话，接着向无疆城外走去。

　　“哎，我都陪你两个小时了，你这就让我回去呀？！”胡夏敏顿时失望道，人直接跟在张浩然后面，气喘喘。

　　“我要去酒店，你跟来做什么？”张浩然道。

　　刚刚的电话是猥琐的，此时张浩然知道自己的母亲似乎被人可以刁难住了，所以张浩然要赶过去。

　　“酒店？我也去！”胡夏敏是好奇那个人是谁，既然两个小时都等了，胡夏敏也不在乎再浪费一点时间。

　　再说，胡夏敏不也无聊？所以干脆就赶过去看看来人是何方神圣，值得张浩然这样等待，尽心尽力。

　　“随你了。”张浩然最后道，现在他没时间和胡夏敏说太多话，而是要在警察来的时候赶过去。

　　张浩然一路风尘仆仆赶到酒店的时候看到了猥琐和小矿，也看到了站在一边的几个警察和一个气息为粉色的女人。

　　没有张浩然想象的冲突，此时猥琐和小矿正和几个警察哈哈笑了起来，而那粉色气息的女人则是面目狰狞，愤怒无比。


第406章 不给面子给局长（二）

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“张师傅？”

　　……

　　前面是猥琐和小矿在见到张浩然后连忙称呼，后面的是四个警察见到张浩然后一脸兴奋道。

　　“你们好！”张浩然先对四个警察招呼。

　　此时四个警察和猥琐他们的样子已经告诉张浩然，自己母亲应该没什么事，而且这次来的警察队长明显认识张浩然的，不然现在恐怕捉人了吧？

　　虽然钱不多，但是这种事情却不怎么好。对方有意刁难，张浩然的母亲根本就没办法解释。

　　张浩然的母亲是直接把钱交到酒店老板娘手上，又没有外人，而且张浩然母亲根本就不知道发票什么的。

　　这样就等于是张浩然的母亲平白无故送钱到对方手上，对方不认账，张浩然他们根本就没办法，最后只能逆来顺受。

　　不管怎么样，今天猥琐和小矿的做法，张浩然还是很赞同的。

　　毕竟张浩然的母亲是老人家，第一天来就遇到这样的事已经很是不好，当后面还惹出点什么麻烦的话就更是难收场了。

　　所以最好的就是大事化小，小事化了。只要不要吓坏老人家。张浩然可是让自己母亲来享福而不是来受气和受刺激的。

　　“张师傅好，想不到张师傅居然是那么的年轻。”四个警察里走出一个中年人道，对着张浩然就是一片唏嘘。

　　目前张浩然在他们警局可是有不小名气，不过很多人却是没看过。而此时四个警察里也就只有两个见过张浩然一面，前不久张浩然还帮助过他们队长呢，所以他们记忆犹新。

　　只是也有不认识张浩然的人在见到张浩然的样子和年纪后大惊失色。

　　“大哥客气了。”张浩然呵呵笑道，既然母亲没什么事，张浩然悬着的心也放了下来。

　　胡夏敏则是在后面看着张浩然，眼中全是怪异。怎么眼前的张浩然似乎和警察们很熟？别人见到警察都是怕，而张浩然却是熟络。

　　“你们给我等着吧！”老板娘气的要死了，现在就是整个酒店里的人也开始私下讨论和嘲笑。

　　嘲笑是嘲笑她这个老板娘那么没用，叫混混，混混走了，叫警察，警察和别人却是熟人一般交谈，笑着。

　　而酒店员工们讨论的则是那个老人家究竟是什么来头。明明是村妇装扮，但现在看来却是没有任何一个人敢对她下手，就是后面来的警察队长也是听到那村妇来历后连忙点头哈腰走了进去，更是出去买了一水果篮才进去的。

　　一切一切都让所有人将注意力集中在此时张浩然他们身边。

　　张浩然听到那粉色气息的女人声音后却是皱眉，眼前的女人对自己这边有多大的仇？居然是带着尖叫一般出声。

　　不过张浩然很快就想到了眼前的女人是什么角色了，估计就是这个女人在刁难自己母亲，酒店的老板娘。

　　从气息看去，这女人也不是好女人，粉色的气息……啧啧。

　　张浩然联想到什么，接着用鼻子嗅了嗅对方身上的气息，最后却是皱眉，心里有了个大概。

　　张浩然就说，怎么会有人为了几百元就闹出这样的事情，不惜闹大。只因为这个女人……

　　应该和被猥琐打的那个大厅经理有一腿。

　　张浩然在老板娘身上闻到了十几道不同男人的气息，这也就是说，眼前的老板娘已经无敌了。这次在这里发飙肯定就是为了她的那一腿出气。

　　不过，出气归出气，但发泄在张浩然的母亲身上，这可不是什么好事情。

　　没在理会那个气急败坏的女人，张浩然直接向里面走去，看到了熟悉的慈祥脸孔，张浩然还看到了陈安康。

　　张浩然就知道这个警察肯定认识自己，或者是张浩然认识的，不然今天的事情不会那么顺利。

　　“张姨，好久不见。安康，许久不见。”对自己老母亲，张浩然不打招呼不行。而对于陈安康，张浩然则是感激他没为难自己的母亲，而是类似好朋友一般帮自己照顾着母亲。

　　“你小子总算来了？你老妈都要被人气死了。”周明芬假装生气道，眼睛却是一直盯着张浩然的脸看，一点点的看着。

　　“是嘛，再不来不怕张姨你把我轰出去呀？”张浩然对着母亲半鞠躬，接着道。

　　“浩然，你和伯母好好聚聚，我出去交代点事情。”陈安康识趣道，接着起身。

　　现在张浩然来了，所以陈安康没必要继续留在这里陪着张浩然的母亲。这里属于张浩然和他的母亲，陈安康能做的已经做到了。

　　“谢谢你，安康！”张浩然感谢，能在自己需要的时候站在自己这边的才是好朋友。

　　交朋友交心，即便平日少联系，但若是能在你需要的时候尽心尽力帮你，那就是朋友，一辈子的。

　　“浩然，客气了。”陈安康哈哈笑了笑，接着对着张浩然摆手，开门出去。

　　“张姨，保养的好不错嘛，不显老！”张浩然认真看着老母亲，一脸的媚笑。

　　“就你这嘴，和你死鬼老爸一个样！当初要不是他会哄人把我哄了去，我肯定还在过着另一个更好的生活，而不是在这里等你，还受罪。”周明芬笑道。

　　即便话里的意思不怎么中听，但是当她的眼神却是透露出无怨无悔。

　　“谁敢欺负你张姨？小的我现在就出去宰了他们！”张浩然一脸愤怒，但整个人却是坐在周明芬身边，接着倒茶并端到她面前。

　　“张姨，家里的东西都收了？”张浩然询问，家里倒是种了点蔬菜什么的。

　　“让隔壁牛叔帮忙照看，你说，你找我来是看闺女的？”周明芬说到这里有些兴奋起来。

　　周明芬说完，眼睛看着随张浩然一起进来的胡夏敏，先是惊讶眼前女人的年轻和脸上的幼气，接着却是点了点头。

　　撇开年纪小以为，人长的倒是水灵，只是……

　　周明芬最后却是给胡夏敏打了个不及格。人很漂亮，但却是娇生惯养的那种，在周明芬心中，自然希望自己的儿子找一个务实的女孩子，然后回乡下过日子，踏踏实实的。

　　可眼前的女人不适合张浩然，而且年纪看起来并不大，不成熟。

　　周明芬也不知道张浩然怎么会喜欢偏小的女孩，要是女孩比张浩然大一岁还好一点。

　　“伯母好。”见周明芬打量自己，胡夏敏连忙道。但是此时她心里却还在犯糊涂，不知道眼前的女人到底是张浩然的母亲还是张浩然的姨。

　　“闺女，别站着，来坐，坐会。”心里不喜欢归不喜欢，礼貌要到位。

　　“谢谢伯母。”胡夏敏很乖巧的听从周明芬的话，接着坐在张浩然的旁边，那架势完全是张浩然的女朋友之类的。

　　张浩然的脸蹭两下就红了，因为张浩然知道他老妈肯定是误会了。可当着胡夏敏的面张浩然总不能说胡夏敏不是自己女朋友之类的话，这样太打击人了。

　　所以张浩然只好憋在心里，希望等下带着自己母亲回去见到周小英和张海琼后让母亲定夺。

　　张浩然感觉周小英和张海琼一样好，所以张浩然在想是不是一起？但国家不允许，除非去太弯，那个地方倒是可以娶两个老婆。

　　最后张浩然也懒得想，都说家有一老如有一宝，先把老的请来，让她过目再说。

　　“闺女，你叫什么名字呀？”周明芬和蔼道，眼睛在张浩然和胡夏敏的脸上看呀看的，想从两人脸上看出有没夫妻相一般。

　　“胡夏敏。”胡夏敏乖巧出声。

　　“小敏，好闺女，好……”

　　“站好了！”

　　周明芬的话没说完，外面的吵闹声再一次传来，而且声音很大，貌似来了不少人。

　　张浩然脸色一变，连陈安康在外面对方都敢那么嚣张和放肆？这次来的又是什么人？那个粉色气息的女人有那么大的能耐？

　　“张姨，我先离开下，上厕所。”张浩然不动声色，张浩然很想看看，今天是谁那么讨厌，要让张浩然恼火！

　　“去吧。”周明芬微微一楞，似乎也猜测到自己儿子要出去看什么情况。如今儿子长大，做母亲的自然不会多干涉。何况眼前还有个胡夏敏在，周明芬要稳住这个小女生。

　　胡夏敏听到声音的时候也是微微吃惊，甚至被吓了一跳，简直就是土匪一般。

　　“陈安康！人家报警说这里有人吃霸王餐，你呢？你带着人来做什么的？”挺着将军肚的陈局长恼怒对着正低头训话的陈安康道。脸上肥肉随着陈局长咒骂而颤抖着，一波波抖动。

　　“报告局长，我已经查过，里面的老人家已经确定是付了钱，至于证据的话只需要找到酒店的监控记录回放就能看到老人家说的给钱给老板娘一幕情况。”

　　陈安康不是傻子，从接到电话赶过来，最后看到猥琐和小矿后知道里面的人是张浩然的母亲，顿时知道这件事情，耽误不得，必须马上处理。


第407章 不给面子给局长（三）

　　所以当下就让自己的手下开始录口供，调资料等等……干练的陈安康就是要让别人没闲话讲，当最后从周明芬口里知道她交钱给老板娘的地方后，陈安康还亲自带人去看过四周情况，刚好，在那个位置有两太监控器对对这四周展开三百六十度监视。

　　“监控呢？我可是听老板娘说你们和吃霸王餐的村妇是一伙的呀！”陈局长说的意味深长。

　　他也不管眼前陈安康是对是错，手下再厉害又怎么样？比不上眼前老板娘的那股骚劲，昨天晚上他才和这个小女人玩的不亦乐乎，想不到此时居然有人欺负到她头上，这不是摆明和他陈局长过不去？

　　可当陈局长知道居然还是自己的手下时，顿时没好脸色了。

　　“我已经派人去拿了……”官大一级压死人，此时陈安康也不好受。这样当着众人被骂，他这个堂堂的队长什么脸都丢完了。

　　何况猥琐他们都在，而且张浩然还在里面……

　　老板娘听到陈安康的话时却是嘲笑一般冷哼，这里是她的地盘，至于眼前这个警察队长说的什么监控之类的……那可保不准会出什么意外。

　　陈安康此时心里也在焦急的等待着，希望自己的兄弟能快点，不然眼前这个突然性情大变的陈局长可不是好应付的。

　　以前的陈局长是个极好的上司，但是半个月前突然就变了，完全变了个人似的。不说突然变的喜欢占警局女警的便宜，还喜欢到夜店去过夜。

　　喜欢女人，好色，而且从不做正事。把工作什么的全丢在一边，让陈安康去忙。但唯独今天奇奇怪怪的居然还亲自带队过来。

　　“来了”陈安康焦急等待，眼睛看着走廊，好在皇天不负有心人，总算是看到自己的兄弟急急忙忙跑了过来。

　　“来了更好，免的浪费我时间！”陈局长早就等的不耐烦了，有时间在这里耗不如找个女人爬一爬？

　　要不是身边这个身子小却劲头十足的女人将自己的快感全吸住，趁局长才懒得理会这些事情。

　　陈安康有些尴尬的看着陈局长，眼前的这个以前一直称为最好局长的人居然变成了这幅模样！还是说他以前就这样，只不过一直掩饰起来而已？

　　“局长，康哥……”警员话到一般却是说不下去，脸上为难。

　　“怎么了？”陈局长冷声道。

　　而陈安康此时也是有些焦急的看着眼前的兄弟，心里顿时有些不妙。这种事情以前也有过……

　　“我刚刚查看监控记录，但，但今天的监控记录却是全部没了，说是机器故障，刚被人修理过……”警员说到这里顿时没声。

　　任谁都能想到是怎么回事，早不坏晚不坏，偏偏就在这个时候就坏了？而且修的是那么迅速，就在此时需要的时候就坏了？只坏当天……

　　种种都能表明这件事情并非巧合，但现在什么都要讲证据，没证据，那就什么都讲不过去。

　　“陈安康，你带你的人滚回去，并且写份报告给我。还有，你和你的几个手下全部等着‘雪藏’吧！”陈局长怒道，将军肚更是一顶。

　　陈安康脸色非常难看，今天算是丢尽脸了，而且陈安康第一次有了辞掉这份工作的想法。眼前的死胖子太不是东西了！

　　猥琐和小矿看在眼里，冷冷看着那个胖子局长，杀意早起。

　　那娇小的老板娘早就知道会这样，因为那监控是她找人删除的，这个局长也是她的另一腿男人，两者结合，眼前这个警察队长肯定是吃不了兜着走。

　　想到这里，女人笑了，笑的身体都颤抖并开口道：“没用的东西！”

　　“闭上你的狗嘴！”陈安康原本离开的身子猛回头，对着这个幸灾乐祸的女人怒道。

　　陈安康不干了！

　　“你，你……陈局，你看你的手下，一点素质都没有……”老板娘大怒，但很快就由怒而笑，接着一脸委屈的对着陈局长哭诉起来。

　　“陈安康！你今天必须道歉，你身为警察居然对一个平民百姓说那样的话，你的脑子被狗吃了？”陈局长最受不了这个女人的嗲，嗲起来要命呀！

　　“死胖子，老子不干了行不行？！”陈安康也是彻底怒了，下在就和眼前的胖子翻脸。

　　“好！你还当真以为警局没了你就完蛋了？你要滚蛋就趁早！有多远滚多远！”陈局长才不管那么多。

　　“我们也不干了！”跟陈安康一起来的四个警察也道。

　　“都滚！”陈局长大怒，这群人是要翻天！

　　“错了，那不叫滚，那叫高就，我无疆城张海琼神探那里还缺人，康哥和四个兄弟不介意的话不如到我无疆城去如何？”

　　张浩然出来的时候就按住了起了杀心准备出手的小矿和猥琐，接着看着那挺着肚子，一身黑气的胖子。

　　眼前的胖子可不是什么好鸟……

　　“张师傅？”

　　“居然是张师傅在里面？”

　　……

　　跟着陈局长一起来的警察们见到张浩然的时候顿时惊讶，如果连张浩然都在帮着那个被指控吃霸王餐的人，那么不用再多说，显然是有人小题大做，而且在诬陷对方。

　　单从监控记录丢失就能猜测个所以，只是现在他们的局长却是……

　　这让警员们都不敢张声，但心底里却是向着张浩然，向着陈安康。

　　他们是为正义而成为警察，而不是听从眼前这个不负责的局长话肆意而为。就是傻子都知道这个局长是在偏袒那个贱女人，只是大家不敢说。

　　“你又是谁？没看我在教训我手下？轮到你张声了？”陈局长冷冷道。

　　“我是胡市长的女儿，胡夏敏！”胡夏敏此时也出来了，听到眼前这个陈局长顿时冷声。

　　眼前的陈局长胡夏敏不陌生，还陪过胡夏敏的父亲到医院看望过自己。不过以前的这个陈局长可是一幅憨厚老实的样子，今天胡夏敏算是见到真面目了。

　　直到这个时候，陈局长的脸色才开始变的难看起来。

　　“是小敏呀，你，你怎么在这里？”完全出乎他的意料，而且陈局长心里已经七上八下的想着对策了。

　　“我？我在里面陪伯母吃饭，结果伯母给了钱给某个贱女人，最后贱女人就说我吃他霸王餐，陈局长，你觉得我像是吃霸王餐的人吗？”胡夏敏冷声反问。

　　在里面，周明芬已经将所有事情和经过告诉了胡夏敏，而胡夏敏也依稀听到局长什么的称呼，顿时就走了出来。关系到官方的事情，还是不要让张浩然插手的好。

　　水深。

　　“不，不像。小敏要是也吃霸王餐，那，那我这个局长该回家种田了……”陈局长额头见汗，这事明理人一听就知道疑问诸多，更别说胡夏敏突然走了出来，而且还说刚刚她就在里面吃饭。

　　“她是谁？刚刚没有她，绝对没有她！”老板娘如被踩到尾巴一般尖叫，因为她已经能感觉到她的大靠山陈局长很害怕眼前这个小女人。

　　“你给我闭嘴！”陈局长回身对着这个声音尖叫的难听女人道。

　　现在都什么时候了？认了就算了，她还非要多嘴说多几句，那不是要害死他这个陈局长嘛！

　　女人闭嘴，畏惧的看着陈局长，接着看向胡夏敏，心里嘀咕着，刚刚这个女人还说什么市长女儿来着？！老板娘想到这里，脸色顿时苍白，这次惹祸了！

　　“谁说我吃霸王餐来着？我觉得应该捉回去好好审问才是！不然我爸的老脸都没地方放了！”胡夏敏一直都是那么强势，她可不在乎别人怎么，眼前的人跟她玩，索性胡夏敏就玩大点。

　　陈局长和老板娘一听到这里顿时脸色聚变，虽然这个黄毛丫头没什么不起，如果她爸不是市长的话……

　　可偏偏她爸就是市长，而且还时不时用她爸来压他们，这让陈局长心里即便是咒骂不断，但脸上不得不堆满笑意，孙子一般。

　　“安康呀，这件事就由你彻底去办吧，该捉谁该怎么办就怎么办！”想来想去，陈局长最后把事顿时推到陈安康身上。

　　陈安康一言不发，最后还是点头“把那个女人拷了！”

　　不管怎么样，陈安康现在还是警察，而且这个可恶的女人是该好好惩治才是，也不看看自己敲诈到谁头上了？

　　难道是村妇就可以诬陷？还吃霸王餐，要是这个女人知道这个村妇的儿子拥有一座城，不知道她还会不会傻不拉唧的去诬陷！

　　“是！”跟在陈安康身边的四个警察顿时道，接着也不客气，直接粗鲁的用力扭着老板娘的手，将女人的头死死按了下去。

　　“哎，你们干吗？！无法无天了？！”老板娘尖叫，接着拼命挣扎，可是任由她怎么挣扎也不是用全力的警察对手，身子依旧死死按住。

　　“带走！”陈安康大声道，接着任何自己的兄弟拖一般的将这个女人拖走，即便还在吵闹，但到后面却是无声了，死虫一般被拖着离开。

　　别人看不到，张浩然却看到了。此时这个女人估计不好受了，因为刚刚张浩然看到有一个警员直接对着女人肚子就是一拳头，接着就声音了……


第408章 胸口痛

　　“小敏，你看，那人就是罪有应得嘛，我早就怀疑是她在诬陷村妇了，以为人家农村来的好欺负，但没有农村的兄弟姐妹，我们连米饭都没得出，对不？！”

　　陈局长一脸堆笑，对着胡夏敏就是一阵唏嘘。

　　猥琐和小矿都是脸笑肉不笑，而张浩然更是无动于衷一般。

　　眼前的陈局长说的再好，但大家心里明白的很，而且张浩然又想起一件事，忙插嘴道：“局长是吧？忘了告诉你，以后少和那个女人鬼混，她可不是好女人呀，前面的大厅经理昨晚刚跟她睡完你就过去了，你还是玩的是二手……”

　　张浩然没忘记那老板娘身上的气息里就有眼前这个局长的，只是气息比那个大厅经理的要浓一点，显然是后手才上的。

　　胡夏敏和猥琐他们是听的糊涂，但陈局长却是明白的很，顿时脸色一变，难看无比。

　　张浩然说完顿时又加了一句“不对，我都不知道你是几手了，我感觉有十几个男的，我都分不出前后，不好意思，我不够专业，让你失望了……”

　　说到这里，张浩然才招呼猥琐他们向包厢里面进去，准备好好聚聚，接着回无疆城。

　　所有人都离开，只剩下陈局长一个人在那里发呆，脸色无比难看，接着是愤怒。

　　“该死的婊子，今天我就要你好看！”陈局长大怒，接着身后一股股黑色气息冒了出来，骇然无比。

　　周明芬最后还是看到了自己的未来媳妇，还是两个！

　　周小英和张海琼端坐着，面对面看着周明芬……不对，是面对面被周明芬看着。

　　“你们两个比小敏要靠谱很多嘛。”周明芬心里开心，别人找老婆顶多一个，自己家的儿子还有余，这不就证明自己儿子比一般男人要厉害？

　　而且自己的儿子居然还在这个好地方买了套房，果然是了不起了。

　　最主要的是当一路遇见许多人的时候，那些人居然对自己儿子非常的尊敬和有礼貌，当知道她这个老骨头是张浩然的母亲后也纷纷表示惊讶和尊敬。

　　虽然不知道自己这个乡下走出来，立志要给民工看病的儿子是怎么办到的，但周明芬想说，如果可以，她希望自己的老伴也能知道，好替张浩然感到骄傲。

　　“伯母，先吃饭吧？”因为张浩然和周明芬回来时间比预计的要晚，搞的饭菜都凉了，所以当张浩然带着周明芬回来的时候，周小英不得不把饭菜重新弄一遍。

　　张海琼也忙微笑，虽然肚子饿，可是得忍着。

　　“好好好……”周明芬开心道，接着起身向餐桌走去。

　　不过当张浩然他们几人全部坐在一起吃晚饭的时候却是出了个怪现象，张浩然和周明芬居然都不怎么吃，吃的最“凶”的人是周小英和张海琼。

　　她们却是不知道张浩然和周明芬已经吃过，而此时见张浩然和周明芬都几乎停下来看着她们，顿时两人就不好意思起来。

　　“吃！别管我和浩然。”周明芬道，现在周明芬还在思绪着眼前周小英和张海琼的好。

　　“就是，我和我家老妈吃都吃饱了！”张浩然拍拍肚子道，但接着就意识到什么了……

　　两正笑脸看着张浩然，笑的是那么灿烂……

　　“哎！”周明芬听到张浩然的话都顿时叹气，自己的儿子什么都好，就是藏不住事，没心计……

　　晚上张浩然承认自己是睡地板来着，而且还不敢吭声，不过好在张浩然也只是肉体在睡地板，魂魄却早早就到了鬼界，有了周天王的第一次派鬼兵攻击后，张浩然已经十分小心，而且还是密切注意鬼界和自己苏大哥那边的动静。

　　不过却得到一个不怎么好的消息，阳间已经有很多人被鬼魅附身，而且是完全附身。

　　人的肉体就是个炉子，当这个肉体有魂魄的时候，那么炉子就会按照魂魄的意识改变。也就是说，当鬼魅附在人的身体越久，那么那些人将会完全被取而代之，甚至和真人一样，即便是利用道术也看不出来。

　　这是一种鸠占鹊巢的投胎轮回方式，而且鬼魅们还可以自住选择目标。

　　所以这不是好消息，起码对张浩然来讲是这样的……

　　陈局长今天也算是倒霉了，好弄不弄偏偏撞在了市长女儿手上，结果自己的面子也算是丢完了。

　　“哎，真的是官大一级压死人！”想到这里，陈局长一巴掌拍在桌子上，原本寂静的四周因此而躁动。

　　“只要你让我附你的身，那样你就可以随心所欲了，什么市长不市长？结果对我来讲还不是一个样？”陡然，在陈局长身后一道黑色的影子出现，那黑影的居然和陈局长长的一模一样。“滚开！没看老子正火大？”陈局长道。

　　这个该死的东西自从半个月前出现在他面前后就不断的出现骚扰他，更是不断刺激，这让陈局长越发讨厌起来。

　　“陈局长，别这样，你能活的那么洒脱可少不了我的功劳。你要知道，当初的你就是个龟孙子，什么时候还能像这几天一样天天在女人身上爬？”那黑影颤笑，得意非常。

　　“要不是你，我也不会摊上这样的事情！”陈局长被这影子戳中弱点，顿时怒气压制了不少。

　　正确点讲当初的他可是安分守己，在家在警察局都是个名声极好的人，但也因为这样，所以他的内心即便有很多想法都不敢去做，为的就怕丢自己脸，也没那胆量。

　　后来这个黑影就莫名出现了，而且这个黑影还能让那些女人乖乖听话，任由陈局长想怎么玩弄就怎么玩弄。

　　刚开始陈局长还感觉害怕和不相信，但自从得手一个女人，得手两个女人后……陈局长再也收不住那一直埋在心里的邪念，终究露出本性并变本加厉的开始寻找不同的女人来满足自己。

　　总的来讲，确实得感谢眼前这个黑影子，要不然他还不知道活着究竟有什么滋味。

　　“可是我可以让你平步青云……”黑影子继续道。

　　“什么？”陈局长一世为官，就是为了往上爬，此时这个黑影居然说可以让自己平步青云？这可不是玩笑话。

　　“你知道我的能力，我既然能让那些女人都顺从你，并任由你玩弄，自然也有本事让你加官晋级，平步青云。”黑影子说完顿时嘎嘎笑了起来。

　　“真的？真的可以吗？”陈局长想起今天被一个胡市长千金压着自己的窘样心里就直想发飙。可是他只是个局长，玩不过市长！

　　“只要你让我附你的身，我当然可以满足你的任何要求，甚至连那个什么市长丫头也弄到手，让你好好折磨。”黑影子不相信眼前的这个愚蠢人类还能抵挡自己的诱惑。

　　听到这里，陈局长顿时沉思，只要真的能让他平步青云更是可以将什么市长什么的踩在脚下，那附身又有什么？

　　“怎么样？机会可只有一次，你要是不愿意，我可找别人了……”黑影子欲纵故擒。

　　“好！来吧，只要能让我活的更自在，能升官加级，让我好好……”陡然，正一脸兴奋的陈局长顿时闭嘴，因为那黑影在陈局长说好的时候直接冲入了他的体内，最后陈局长的双眼顿时变成黑色。

　　“恩，不错，有肉身的感觉真好，幸亏这愚蠢的人类相信了自己……”黑影的声音道，脸上却是波澜不惊。

　　“王八蛋，你骗我！”陡然，陈局长的声音凄厉吼叫。

　　“你就是只猪……”黑影的声音突然变成陈局长的，接着陈局长带着凄叫声渐渐失声音。

　　“我要不是要借你身体轮胎转世我需要这样？算了，为了报答你的身体，我去帮你刚刚想杀的女人杀了吧……”陈局长自言自语，接着向警察局走去。

　　早上张浩然和母亲吃过早餐后就老实的上班，在医院坐诊中。

　　母亲在，张浩然那里还敢有什么举动。

　　此时大清早的倒是没人打搅张浩然，张浩然直接手中拿着笔把玩起来。内心却是嘀咕最近怎么鬼界那么多异常，不说九十九将没解决，周天王又来捣乱，还有其他的鬼魅，更有那种苏大哥口中直接附身后等于投胎轮回的鬼魅……

　　反正挺复杂的，让张浩然现在在想着这些家伙是不是都开始无法无天，死了不甘寂寞而要到阳间为非作歹。

　　“叮铃……”电话打断了张浩然的思绪，最后张浩然只好有些懒散的拿起电话。

　　“无疆城大医院，有什么能帮到你的？”张浩然很敬业。

　　“医生哇，我胸口痛！”一个女人声音传来，却是捏着鼻子讲话一般，声音古怪。

　　“胸口痛的话请到医院来检查下才能知道具体情况。”只是说痛，张浩然天大的本领知道对方有什么症状该怎么治疗。


第409章 疑惑

　　“医生，可是我行动不方便。”女人的声音不但是古怪，还有些熟悉。

　　“那你可以描述下你的病情吗？”张浩然依旧很尊重对方，虽然这个女人可恶的在捏鼻子装声音。

　　“哎呀，奴家不知道该怎么描述拉……”胡夏敏此时捏着鼻子道，现在她喜欢上恶搞张浩然了。

　　“老实点，你是谁？”张浩然郁闷，这个人肯定是张浩然认识的。

　　胡夏敏忍住笑，最后才哈哈大笑起来。

　　“胡夏敏！”张浩然总算是听出来这个女人是谁了。想来也是，现在张浩然认识的人里也就这个女人最小，最调皮。

　　“浩然大哥，你过来，我给你吃糖。”胡夏敏突然一收笑声，认真道。

　　张浩然直接对着话筒翻白眼，最后说句不用就挂了电话。

　　“这个家伙……”张浩然纠结道。

　　“叮铃……”

　　电话再次响起，这让张浩然不知道接还是不接，谁知道是不是胡夏敏那个家伙死性不改？

　　“算了，来硬的吧。”电话还在响，张浩然最后还是决定接。如果是胡夏敏，张浩然决定好好修理胡夏敏才是。

　　“无疆城大医院，有什么能帮到你的？”张浩然依旧敬业。

　　“浩然师傅，我是陈安康，有个事需要向你说下。”陈安康的声音有些焦急不安，带着愤怒。

　　“怎么了？康哥！”张浩然知道这件事和昨天应该有关，不然成安康不会在这个时间打电话过来。

　　而和张浩然有关系的事情估计也就只有昨天的事情了。

　　“浩然师傅，是这样的，昨天那个女人死了，找不到任何伤口，而且连我的两个兄弟也死了……”这是陈安康愤怒的，他的两个兄弟居然死了！

　　“一点线索也没有？”张浩然再次确认。

　　“没有的，一点都没有，找不出死亡的原因，也没有任何蜘丝马迹留下，可怜我的两个兄弟……”陈安康狠声道。

　　“我知道了，稍等下，我过来找你！”事情有点的严重，所以张浩然要亲自过去看看。

　　没有任何蛛丝马迹，也找不到死亡的原因……这种人为的可能，几率比较低。

　　“好，我等你。”陈安康匆匆挂了电话，应该去继续取证去了。

　　“难道他们的手已经伸向警局了？”张浩然挂了电话皱眉，心中想起自己昨天见到那个陈局长时似乎感应到什么……

　　“看来要下手，还得从你开始……”张浩然微笑。

　　张浩然离开无疆城之前，胡夏敏的电话再次打来，而这个丫头还能有什么好事？直接打电话让张浩然过去帮她治疗双腿，胡夏敏的意思是，她今天还是不想躺在床上。

　　张浩然没办法，反正死活拿这个胡夏敏没折，只好再次让胡夏敏活蹦乱跳的开始又跟在张浩然的身边，并且开始在张浩然的耳边叽叽喳喳叫个不停。

　　“我看我还真应该早点把你的腿治好才行！”走出无疆城医院，张浩然带着胡夏敏向无疆城外走去。

　　“那最好不过，到时候我就不需要喊你，而是自己想怎么走就怎么走，多好？”胡夏敏反正当没看到张浩然那无奈的表情，直接点头赞成张浩然的意思。

　　“说的轻松！”张浩然也想立刻将胡夏敏这只鸟治好。但要是治疗的话，那么张浩然今天一个上午休想有时间离开这里，所以缺少的是时间，但目前张浩然似乎分身乏术。

　　“嘿嘿。”胡夏敏得意笑了。她一点也不担心的样子，因为她知道张浩然随时能治好她，所以她不担心，而且还得意非常。

　　这样的日子对胡夏敏来讲其实很快乐，反正吧，自己的病是不担心了。等想躺的时候就躺在病床上，不想躺就直接把张浩然喊过来让自己能自由自在的站起来。

　　这种感觉棒极了，起码胡夏敏是这样想的，虽然能看到张浩然似乎不怎么乐意。但女人嘛，自己乐意就行了。

　　“原来是城主呀！”张浩然和胡夏敏在走着，彼此还在讨论着胡夏敏叽叽喳喳的话题，却不想在无疆城外碰到了老者和鸭舌帽，以及那个蓝眼睛青年。

　　不过此时三人的后面却是多了两个人，浑身黑色劲装，跋扈强悍的气息从两人身上散发出来。

　　“老人家可是想将这个两个人带进无疆城？”张浩然不喜这两个青年的气息，太跋扈了，张浩然是和平爱好者。

　　“城主，难道无疆城还有华人与狗不能进的牌子不成？”老者微笑，但是其中蕴含的意思再明白不过。那就是指责张浩然，无疆城不是张浩然的无疆城，所以不是张浩然想说谁不能进就不能进，因为这个社会早已经没有了独裁主意。

　　“你信不信我连你们三个也不给进？”张浩然冷声道。

　　眼前的老者，包括那楼古来到自己的无疆城准没好事。虽然搞不清楚他们到底想做什么，但见此时老者带着身后两个黑色劲装青年来看，估计是带着人准备在自己无疆城里大干一场吧。

　　两个青年气息都不是普通人，而是和老者以及徒弟一样，是拥有特异功能的人。当然，张浩然没忽略那个蓝眼睛，若是张浩然猜测的没错，老者个鸭舌帽的伤之所以能那么快好就是因为这个蓝眼睛吧。

　　老者顿时闭嘴，他相信张浩然做的到。

　　“脑风暴，你说的人就是他吧？”老者身后两个黑衣劲装青年里迈出一个，毫不客气的用手指着张浩然的鼻子道。

　　“岩石，你最好还是小心点……”见到黑衣青年居然就这样指着张浩然的鼻子，老者额头见汗。

　　张浩然厉害不厉害老者不知道，或者说张浩然也许是个极普通的人。但是张浩然的那些徒弟可是每有一个是平凡的。

　　来之前老者怕这两人惹事还特意吩咐过，让他们收敛点，等到楼天翔说动手的时候才动手，但想不到此时刚见面，黑衣青年就忍耐不住，并开始和张浩然碰撞在一起。

　　这不是好事，甚至影响楼天翔后面的计划。但现在老者最担心的是，黑衣青年要吃亏了。

　　“你信不信我把你的狗爪卸了？”张浩然讨厌有人用手指他的鼻子，非常的。

　　胡夏敏在一边看到这样的情景开始担心起来，因为那黑衣青年看起来要比张浩然要厉害很多的样子，但是那黑衣青年狰狞笑起来的样子就让胡夏敏有种寒冷的气息。

　　“你信不信我现在能让你成为肉饼？”黑衣青年学着张浩然的语气道，接着回头看着不忘记对另一个黑衣劲装青年露出得意的笑容。

　　“滚蛋！”张浩然好久没被人这样挑衅了，当下忍耐不住一巴掌拍在黑衣青年脸上。

　　接着只听啪的一声，黑衣青年直接被张浩然拍出一米外，手捂住脸，不可思议的看着张浩然……

　　这还是张浩然控制了自己力量的情况煽出的巴掌，要不是顾忌胡夏敏在自己身边，还有想隐藏自己的实力以免被老者和鸭舌帽有心利用，张浩然早一巴掌将眼前的黑衣青年拍死在地上了。

　　“你，你居然敢打我？”黑衣青年难以置信的表情顿时换成愤怒，和另一个黑衣一样，两人都开始愤怒起来。

　　“岩石压顶！”

　　“沙尘暴！”

　　两个黑衣青年顿时道，接着只见在张浩然的上空出现一大块岩石，直接出现并对着的头顶砸了下去，而另一边则是一场小型龙卷风一般的沙尘袭地而起，直接将张浩然包裹其中。

　　胡夏敏则是在沙尘暴来临的时候被张浩然轻轻一推，送出了三米外。

　　胡夏敏难以置信的看着眼前的一幕，当看到那狂暴的沙尘将张浩然包裹在里面，而且隐隐看到一大块石头对着张浩然的头顶就砸去的时候，胡夏敏简直以为自己出现幻觉一般。

　　那是特异功能吗？当初胡夏敏也曾经听过他的父亲说过中央确实有一批人是拥有特异功能的，而且主要是保护中央的官员和执行一些重要的秘密任务。

　　可是眼前的这些人又是什么情况？怎么像混混一般，直接出来就开始利用特异功能对付张浩然？她父亲曾经说过这些特异功能的人需要批准才能出去执行任务，难道连这种欺负平民百姓也叫任务。

　　胡夏敏是即愤怒，同时对眼前两个黑衣青年的能力感到震惊。太不可思议了，这种事情居然真的存在，而且就在自己的眼前发生。

　　利用人的能力去控制大自然的力量，接着利用大自然的力量开始进行一些常人做不到的事情……

　　老者和鸭舌帽眼睛微寒的看着此时被两个黑衣青年困在里面，并且即将被岩石砸中的张浩然，他们两人倒是想看看张浩然有什么本事。

　　可是，老者和鸭舌帽的如意算盘落空了，因为有两道人影出现，直接将岩石推出几米外砸落在地，而那沙尘暴也渐渐消停，而张浩然完好无损的从里面走了出来。


第410章 古怪（一）

　　小七小九怎么能容忍自己的将军在自己面前被人欺负？当下毫不犹豫的就走了出来，先是一掌拍飞岩石，接着是震散沙尘暴。

　　毕竟是利用人控制的东西，和大自然的比起来威力要小很多。这对小七小九两个以力量和速度以及防御著称的僵尸来讲算不上什么。

　　“门卫？！”老者和鸭舌帽等人怎么也想不到救张浩然的居然是无疆城的两个门卫。

　　“小七小九，这几个人永久不能进入无疆城！”张浩然若无其事一般拍了拍身上的衣服灰尘淡淡道，说的是那么轻松，甚至让老者鸭舌帽等人有种错觉，这个人张浩然很厉害。

　　可事实上刚刚若不是这两个门卫救了他的话，估计要被岩石砸成肉饼了吧？

　　“是！”小七小九道，接着八字一开，双手放在身后直接一夫当关万夫莫开的样子。

　　“走吧，我得赶着出去。”张浩然对着身后有些发愣的胡夏敏道。

　　“哦！”胡夏敏有些呆滞，最后才反应过来并跟在张浩然的后面走开。

　　“想走？！”叫岩石的黑衣青年打上火了，见张浩然要离开顿时出现在张浩然的身前，接着双手一拍地面，一块墙壁一般的岩石从地面崛起，挡住了张浩然的去路。

　　“找死！”张浩然是完全没有耐心和眼前的人玩，也不管那么多，一只手一拳头打了过去，直接将那岩石墙壁打穿，接着击中那岩石青年，瞬间将这个人打落在地晕死，口中鲜血直出。

　　是可忍孰不可忍，张浩然也算是好耐心了，此时见这混蛋以为自己有点特异功能就以为了不起，顿时毫不客气出售并教训道。

　　“怎么可能！”老者和鸭舌帽面面相觑，他们依旧是小瞧了张浩然。

　　是呀，试想能教出那样厉害徒弟的人能不厉害？刚刚那一拳才是他的实力吧？

　　“我去救治，你们拖住他！”蓝眼睛青年顿时向那岩石青年跑去。来到岩石青年身前的时候双手顿时对着岩石青年张开，一股淡淡的蓝色气息将岩石青年包括，接着一股灵气一般的东西在灌入对方体内。

　　“果然是。”张浩然就知道那蓝眼青年能起到治疗，不然老者和鸭舌帽那里会有如此好的体魄来恢复伤痕。

　　“拖住？”老者和鸭舌帽没动，因为他们知道他们不是张浩然的对手，不说张浩然的徒弟，就那两个门卫也不简单。

　　老者尝试着从那门卫脑海中知道点什么，结果他什么都得不到。

　　回想上一次老者轻易的将两个门卫催眠，现在想来自己是上当了，这也就为什么后来他和徒弟被狠揍的原因。因为对方是故意放他进来的，而那个故意放的人肯定就是那个一直人畜无害的张浩然。

　　联想到这些，老者没有动，而是眼看着那沙尘暴青年冲向张浩然，最后却被突然出现的门卫一掌拍飞出去，身子旋转三百六十度后倒地。

　　“怎么会……”蓝眼青年这个还没治疗好，另一个黑衣青年直接被摔在他身边，这让蓝眼青年顿时惊慌。

　　他们是特异功能的人，什么时候变的那么脆弱了？居然被门卫拍飞？而且那个叫张浩然的人不也是医生？怎么在无疆城的人都那么厉害？！

　　种种想法在他的脑海形成，而张浩然已经带着有些呆滞的胡夏敏离开了。现在只剩下小七小九两人站在无疆城外，一副不给进的样子。

　　老者和鸭舌帽现在没有任何举动，心里知道，这次他们要进无疆城是不可能的了，而且，原本和楼天翔准备好的计划也将落空。

　　原本是纠集特异功能的人在无疆城内捣乱，然后要挟张浩然的，现在却是连门也进不了。只能等，等到其他特异功能的人到了，看能不能从正面突破进入无疆城了。

　　除了这个办法，没有别的办法了……

　　“你，你……”胡夏敏你了几次都说不出下一个字，因为今天张浩然的表现震撼了胡夏敏，这太不可思议了。

　　就说刚刚那突然窜出岩石的时候让胡夏敏惊讶无比，就是后来张浩然一拳头将那岩石打穿的时候更是让胡夏敏感觉自己一定是花眼了。

　　张浩然一直给胡夏敏的感觉都是文弱书生一般，什么时候张浩然居然变的那么厉害？一拳头？

　　“怎么了？”张浩然看了眼胡夏敏，最后想起了什么。刚刚只顾着让那些人知难而退并好好教训一下而忘记了胡夏敏的感受。

　　“我也是特异功能者。”张浩然很认真道，说谎不脸红。

　　胡夏敏顿时一副惊慌和恍然大悟的样子，显然是接受了张浩然的解释。不过想想也是，除了这样能解释张浩然刚刚的强大外也再也没有任何能解释的理由了。

　　“那，那你什么时候发觉自己有特异功能的？”胡夏敏对特异功能这一块显得非常痴迷，毕竟对胡夏敏来讲特异功能的存在实在是太神奇了。

　　都是人，大部分人都是普通人，但也有一些人天生就拥有别人没有的过人之处。

　　有些人天生智商极高，有些人天生神力，还有一些天生就拥有某些别人没有的特殊能力，隔空取物什么的……

　　据说人体的潜力只发挥出了一点点，而这些智商极高和特殊能力的则是潜力发出的比一般人多，所以才拥有了这些超越一般人的能力，也使他们成为不平凡而且充满神秘的人。

　　“昨天……”张浩然继续道，但内心却是希望胡夏敏别问下去了。

　　“哇，不是吧，那么厉害，那你能跟我说说拥有特异功能的感觉是怎么样的吗？”胡夏敏继续追问。

　　“……”张浩然沉着脸继续向外面走去，接着拦车。

　　“对了，有了特异功能后是不是生活饮食和一般人不一样？”胡夏敏继续追问。

　　“……”张浩然上车。

　　一路上胡夏敏唠叨说个不停，而张浩然则只能左耳进右耳出，当作什么都没听到一般，还好车子很快就到了陈安康的警局。

　　来到警局的时候张浩然还特意看了看警局的气场，发觉并没有黑气缠绕，那也就是说并没有鬼魅出现在这里……

　　“那就奇怪了……”张浩然就想不明白，为什么会出现陈安康说的那些事情，按道理讲应该是不会有那些情况出现的……

　　“浩然师傅！”陈安康已经在等待的到来，此时见到张浩然站在警局外连忙上前。

　　现在除了张浩然外应该也没有其他人能找出具体原因了，刚刚陈安康又检查了遍，依旧什么都没能发现，这让陈安康心里莫名焦急起来。

　　不说疑犯死在警局，就单单在警局里死了两个警察足够外面的媒体喧闹一番了。而且死的人是陈安康的两个老手下，也就是昨天一起带在身边的四人中的两个。

　　“康哥，我们进去吧。”处于对这件事的怪异，张浩然感觉还是第一时间处理的好。因为如果真的是被鬼魅所杀，那么张浩然还可以及时的做出补救，看能不能救活陈安康的兄弟。

　　昨天那四个可以一起和陈安康不干的人是真性情之人，够义气。只要张浩然能救，那么张浩然都会尽力去营救的。

　　“恩，这里来。”陈安康带路，接着开始引导张浩然向里面走去。

　　处于对这件事的重视，陈安康没有挪动里面的任何一点东西，全部都保持原来的模样。为的就是等待张浩然的到来，希望保持现场对张浩然有帮助。

　　反正他陈安康是烦恼透了，即便是多年的侦探经验如今面对这样的情况也等于是白混了那么多年。

　　张浩然跟在陈安康后面，接着来到了两个警察死去的地方，两人的表情很平淡，没有恐慌和痛苦，就如沉睡中死去一般。

　　而当张浩然来到看守那个酒店老板娘的地方时却是发现这个老板娘死的有些特殊，死的时候是脸带笑意，仿佛见到什么熟悉的人或是能让她开心无比的人。

　　“陈局长吗？”不知道为什么，看到这个女人那开心笑着死去模样，张浩然就联想到了那个将军肚子的陈局长。

　　毕竟这个女人和陈局长有一腿在先，张浩然告诉陈局长这个女人和十几个男人有染在后。再说张浩然第一眼看到这个陈局长的时候心里就莫名的不喜欢，那种感觉可不是随便由来，而是因为陈局长身上有张浩然不喜欢的气息。

　　两者结合，所以张浩然肯定和这个陈局长脱不了关系，只是目前的情况看来却是那么的正常，因为没有任何线索，所以就成了正常的事。

　　“康哥，有监控记录不？”警局肯定有这个东西，目前的情况看来还是有监控好点，起码在这里发生的一切都能变的清清楚楚。

　　但张浩然很快就意识到自己的错误，而且张浩然也不专业。若是有监控记录的话，陈安康定然就不会找张浩然，而是直接逮捕凶手了。


第411章 古怪（二）

　　果然，陈安康听到张浩然的话后表情却是难看起来，而且有些怪异。

　　“那个监控记录很奇怪，有一个时间段突然就闪烁雪花，等再恢复原来模样的时候，他们都已经是这样了……”陈安康道。

　　他派人检查过监控和电脑，发现全部都是完好的，也就是说并没有什么故障，一点都没有。

　　而且陈安康为此还请教了监控的技术人员，问有没有什么磁铁之类的东西会影响这种监控造成这种现象。

　　如果对方是有心进来杀人而准备了一些对监控有干扰的东西，那么出现现在这种情况也不足为怪，而且很正常。

　　试想打劫银行都会计划路线和一些细节，只有这样才能达到他们的目的。而这个凶手也是一样，他如果要进警局杀人，定然也会准备一些有利与他的东西，比喻眼前的这种造成干扰的仪器什么的。

　　但陈安康却得到技术人员说了两个字，没有！

　　接着技术人员就解释，毕竟这种监控是用在警局的，所以他们使用的是最先进的监控器，不但抗火，抗干扰，就是断电了也能在无电的状态下启动储电功能，维持一个小时左右的监控能力。包括配置的专用电脑，完全可以实现这中监控的完美性。

　　最后陈安康也只能将这一个线索也断了，最后就成了无头尸案。陈安康无从下手。

　　“这样的呀……”张浩然内心将这件事和鬼魅联系在一起了，因为种种迹象表明，这事情和鬼魅的可能性极大，而其中肯定也包括了陈局长这个不是一般人在里面。

　　只是张浩然看过，陈局长确实没有鬼魅附身，这最后让张浩然联想到的是，苏大哥说的那种能投胎转世的鬼魅。

　　最后眼睛化成褐色，接着开始四下张望起来，却是什么也没能发现，也没发现他们四去的魂魄逗留在四周。

　　这些让张浩然也犯愁，最后张浩然只能锁定陈局长，但是堂堂一个局长似乎不可能做出这种事情，而且，他是怎么做到的？即能让监控失去作用又能直接将三人杀死。

　　没有痕迹也没有其他任何东西杀死三人的手段，不是刀不是毒，也不是利用内力震死……

　　“安康呀，怎么样，有线索没？”当张浩然还在想着种种的时候，陈局长却是大摇大摆的从外面走了进来。来的时候脸色不喜不怒，很平淡的样子。

　　“局长，还没有发现！”虽然不怎么喜欢这个局长，但陈安康还是做好了自己的本分。

　　“哎呀，小敏来了哇，真的是，来也不和陈叔叔打个招呼，好让陈叔叔好好招待你嘛……”陈局长在看到胡夏敏的时候顿时眉开眼笑，接着对胡夏敏又是一阵嘘寒问暖。

　　一切是那么的真实，但张浩然却是感觉今天的陈局长和昨天见到的不一样，具体哪里不一样，张浩然也说不出来，只感觉此时这个陈局长的后背没有了那黑色气息。

　　是的，没有，是没有了！

　　也就是说眼前的陈局长是好人！如果张浩然昨天不是已经知道陈局长的为人并且看到过陈局长的黑色气息，张浩然绝对会觉得眼前的陈局长还是个不错的人。

　　但事实上并不是这样，张浩然很清楚这一点！

　　看来自己要下手，还是要从这个陈局长身上下手才行。

　　“陈叔叔，我也是刚来，实在不好打搅你。”胡夏敏道。

　　按找规矩，胡夏敏是要喊陈局长为陈叔叔，毕竟和她父亲公事，总不能拂了面子才是。

　　而且刚刚陈局长一开口喊的那么甜蜜和客气，胡夏敏不得不口头尊敬。至于不尊敬，胡夏敏可是想撕破脸就撕破的。

　　“还等下到我办公室去吧，我早上才买了包好茶，一起品尝品尝？”陈局长依旧在邀请。

　　他答应过那个陈局长，要把眼前的胡夏敏搞给他玩玩的。既然胡夏敏今天来了，那么他就不会放过。

　　反正他不是人，而是鬼魅。

　　“不了，陈叔叔，谢谢你。”胡夏敏道。本来胡夏敏就对眼前的陈局长不感冒，所以直接拒绝。

　　“哎呀，那，那就算了吧。”陈局长一脸沮丧，接着抬头看向里面案发现场。

　　昨天晚上是杀这三个人倒是不麻烦，麻烦的是现在陈安康，这个人破案很有一套，要是被他侦破点什么出来，那么他这个陈局长就不得不把这个陈安康也铲除掉了。

　　但凡挡住他路的人都该死，而且死的连死因都查找不出来的那种，谁让他是鬼魅投胎，还有鬼力，比一般的人自然要厉害很多。

　　“安康呀，尽快给答复我吧，外面媒体已经知道警局死了两个警察和疑犯的事了，一个两个开始准备向警局赶来，但目前是被我压制下去了，说好三天后给他们答复，所以你要尽快。”

　　陈局长沉声道，脸色也变的没那么好看。

　　“是！”陈安康怪异的看着陈局长。

　　“好了，小敏，你若是想来找陈叔叔喝茶的话随时欢迎你，我有事就先忙着先了。”陈局长最后转头对着胡夏敏道。

　　“好的，陈叔叔，我会的。”胡夏敏点头，内心鄙视。

　　说完，陈局长转身离开，转身的时候眼睛却是在一边的张浩然身上多扫描了几下。不知道为什么，陈局长感觉眼前的青年似乎看透他本体一般，那眼睛很是犀利。

　　“也许是错觉吧。”转身离开后的陈局长摇头道。一个普通人又怎么看的破他本体呢？

　　“真是怪事！”见陈局长走远，陈安康喃喃道。

　　张浩然原本望着远去陈局长背影的脸在听到陈安康的话后顿时转头看着陈安康。

　　“康哥，你说的是什么意思？”张浩然觉得要想从陈局长下手，那就要从熟悉陈局长的陈安康开始。

　　就如刚刚陈安康的话让张浩然顿时联想到什么一般，陈安康说怪事，那么这些事情肯定和陈局长有关系吧？陈安康说话的时候可是看着陈局长背影说的。

　　“就说这个陈局长最近很是奇怪。”陈安康接话道。

　　张浩然感觉事情也许该浮出水面了，接着问道：“怎么说？”

　　“以前的陈局长是个挺好的老实人，很实在，对我们这些下属很好。而且他本人也是极具责任心……”

　　“但这半个月里却是突然完全变了个人似的，性情大变也就算了，简直是换了个人，什么都换！连红色良心也变成黑的！”

　　陈安康说到这里的时候脸上顿时鄙视一般。

　　“然后呢？”张浩然接着说，心中多多少少有些底，恐怕此次警察死亡和那个女人死亡的事情，问题真的出现在陈局长身上。

　　“结果今天的他又变成和以前一样了，简直就是一天几变嘛。搞的我都懵了，感觉自己有几个陈局长一般，自己一连见了几个不同的陈局长。”陈安康无奈道。

　　“康哥，这样吧，你等下和我回无疆城一趟，还有，不管发生什么事情都不要单独和你家陈局长见面，包括你身边的兄弟。”

　　张浩然已经可以肯定这个陈局长有问题，而且此时陈安康也很危险。张浩然还没见过不吃肉的老虎，不扑羊的狼。

　　陈安康纵然疑惑，但最后还是听从张浩然的话点头。

　　“事情会水落石出的，这几天你什么都不要做就是了，包括这个案子先停下来，找到什么异常的线索也不要说出去。”张浩然继续道。

　　“案子？”陈安康觉得停下来是不可能的。刚刚陈局长的意思很明白，他陈安康也就只有三天时间破案而已。

　　但张浩然开口，陈安康只能先表面答应，至于后面的时候再说吧。他陈安康能破的话，案子还是要破的，这次死的可是有他的两个老手下，老兄弟。

　　“好！”陈安康敷衍道。

　　“那行，康哥，先随我回无疆城。”张浩然要把陈安康交给亚美蝶，让她帮忙在陈安康身上留符文或是其他东西，以防止那个陈局长想加害陈安康的时候有所保护而不被伤了性命。

　　“恩。”陈安康点头，接着和张浩然一起出了警局。

　　“浩然大哥，我怎么感觉你怪神秘的？”刚刚张浩然和陈安康的话让胡夏敏疑惑无比，怎么听起来很玄的样子。

　　“我一直都神秘，不神秘怎么治疗你的病？”张浩然对胡夏敏的叽叽喳喳算是早就习惯。

　　“好吧，你是对的。”胡夏敏叹息。她自己也有小秘密，张浩然有秘密也正常。何况张浩然和她胡夏敏关系并没好到把心里什么秘密都说出来的份上。

　　距离产生美，有点秘密才好。

　　“还在想什么？”张浩然上陈安康车的时候见胡夏敏还在装沉思的样子忙问道。

　　张浩然是怕这个小鬼头又在胡思乱想什么。

　　“我在想，那几个找你麻烦的，会特异功能的人还在不在了？”胡夏敏喃喃道，心中对那五个人充满好奇。


第412章 寂静来临时

　　张浩然要猜的话，张浩然肯定知道那老者五人不会走，因为楼古还在无疆城医院里面。

　　车子行驶到无疆城外的时候张浩然确实看到了老者五人正和小七小九对持。

　　下了车，张浩然和胡夏敏，陈安康一起向无疆城里面走去。因为有陈安康的缘故，老者等人没有直接出手。警察永远是许多人不敢冒犯的存在。

　　虽然老者后面的两个黑衣劲装青年看着张浩然的眼睛都带着血丝，但张浩然依旧无视对方。

　　“喂！你放不放我们进去？”岩石劲装青年想起被张浩然直接一拳打晕死的狼狈样子心里就来火。

　　陈安康怪异的回头看了眼劲装青年，不知道他在说谁，接着继续向里面走去。而张浩然干脆连头都不回。

　　“听到没有？！”岩石青年继续道，愤愤不平。

　　“小七，揍他！”张浩然也算好脾气了，但后面劲装青年在那里叫个不停，张浩然干脆让小七狠揍。

　　“是！将军。”小七小声道，接着昂首挺胸向岩石青年走去。

　　“啊！”没人能阻挡小七这只百年僵尸，当下岩石青年的惨叫声就在后面凄凉叫起。

　　“浩然师傅，那个……”陈安康不明所以，看着刚刚在叫的人被小七狠揍在地，居然连挣扎都不行。

　　而和那青年站在一起的人却是没有一个敢动手……陈安康也是看不明白。

　　但老者他们也有迫不得已的苦充，在这之前，他们没少被小七小九狠揍。

　　而且他们是彻底服了，打到服。眼前小七一个人能对付他们五个！

　　“几个到无疆城闹事的人，都赶了几天都没赶走。”张浩然淡淡道，如对付流氓混混一般。

　　“哦，那要不要我叫几个兄弟把他们逮捕了？”陈安康道。

　　听到这里张浩然摇头，真要捉的话指不定还要闹出什么大事，所以这件事情一笔带过就好了，没必要在多生事端。

　　“明白，以后若是有什么安康能帮上忙的尽管叫我就是了。”陈安康见张浩然摇头后道。

　　张浩然微笑，表示那是自然。

　　最后岩石青年被揍完后小七直接走人，再次来到无疆城外大门八字一开，一夫当关万夫莫开。

　　而蓝眼青年没折，只好再次疲惫上前给他治疗，今天可是把他累的够呛的，几乎都是不停的施展治疗，再继续下去都要把他的血什么的都抽干掉了。

　　回到无疆城内后，张浩然将陈安康带到亚美蝶面前后就没有张浩然的事了。至于亚美蝶会怎么做，张浩然相信她应该比张浩然更清楚。

　　张浩然将整件事情的来龙去脉和亚美蝶说了，接下来自然得看亚美蝶的了。

　　接着让张浩然惊喜的事情是白无名，凡无名，阿狸和小兔子以及福云这五个家伙居然全部出现在张浩然面前。

　　原本张浩然兴奋无比正嚷着要请他们吃饭的，结果最后张浩然还是败兴而归，因为凡无名和白无名他们居然是来告辞的。

　　包括阿狸和小兔子也是一样，她们两人是因为感受到他们要妖狐一族此时正有难，所以不得不赶着回去看能不能帮上忙。

　　而且因为舍利子的原因，她们的实力增强了不少，另一方面他们也不用担心寿命问题，所以现在的阿狸和小兔子可谓是强盛状态，自然得回去帮家族一把。

　　而白无名和凡无名则是受到门派号召，诛鬼会正式开始，他们必须赶回去，这是三百年一次的号召，不管是白无名和凡无名，但凡是正道的道士或和尚乃至普通修炼的人都要赶回去。

　　最后张浩然只能和白无名和凡无名告别，同时离开的还有东哥道念以及他的小徒弟宇文空。

　　最后欧阳狂南补了道念的缺，但目前这几天似乎鬼将那边是消停了，也许和白无名他们说的诛鬼会有关系，所以才消停的。

　　不过张浩然也答应不久后会去找凡无名他们，虽然张浩然并不算是修道的人，但张浩然始终和他们是兄弟，这个忙必须帮。

　　亚美蝶也走了，带着福云，同样是要去赴会，最后张浩然内心顿时变的凝重起来，看来事情还没完呢……

　　“阿狸，小兔子，你们确实不需要我派张家军帮你们忙？”张浩然最后询问道。

　　白无名他们全走了后，阿狸和小兔子真准备离开。和白无名他们不同，张浩然知道白无名他们需要帮助，但却不能派鬼兵鬼将帮忙，而阿狸他们却是可以。

　　只是阿狸拒绝了张浩然的好意：“将军，我们妖狐一族的事情一般是不许和鬼魅走在一起的。谢谢将军好意。”

　　阿狸依旧是那么温柔，说话的时候让张浩然心生怜惜。

　　“好，那就算了。不过有什么事情的话可以找我或我苏大哥帮忙，而且我张家军里也有不少鬼将认识你，所以你需要的话找他们就是了，我会跟他们打招呼的。”

　　这是张浩然唯一能做的，所以张浩然还是希望阿狸她们在需要的时候来找自己。

　　当然，以现在张家军不断发展和茁壮，现在的张家军营可不止苏飞升和他张浩然两个将军了，而是又多了五个将军，除了郁良争，熊金加，任思良三个鬼将，还有两个是后来提拔的。

　　如今张家军鬼兵人数接近二十万！如苏飞升说的，这是一个分水岭，也就是在战场上一个及格的军队数字。

　　这也表示着从此张家军可以慢慢在战场崭露头角并开始夺城！

　　苏飞升一直在等待的就是这个时候，有时候仇恨可以让人丧失理智的去报复或疯狂，但有时候仇恨也可以让一个人冷静，并卧薪尝胆。

　　苏飞升是属于后者，当初他去寻找回自己那些被活埋的鬼兵们，并带着他们重新征战沙场的时候，那一次次战斗不断夺走他身边的兄弟。

　　更是遇到周天黑后将苏飞升身边唯一的鬼兵都屠杀赶紧，此仇不报非君子！

　　苏飞升一直在等待张家军的强大，如今便是强大时。

　　这些张浩然也知道，所以张浩然也明白自己其实没有多少时间偷闲了。暴风雨来临之前都是安静的，而张浩然后面则是要分身乏术了。

　　“恩，阿狸会的，谢谢将军盛情以及对我和小兔子的救命之恩。”阿狸知恩图报，这也是他们狐族千万年来的性子。

　　古有古人救狐而得报，所以张浩然对阿狸的恩情，阿狸和小兔子也不会忘记。

　　“说那么严重做什么？朋友间的帮忙是应该的。”张浩然微笑，一切都是来自内心，所以阿狸和小兔子这样说却是太庄重了。

　　阿狸和小兔子微笑，最后才和张浩然告别离开。

　　因为这些事情不是陈安康和胡夏敏能知道的，所以他们两人早被张浩然支开。

　　陈安康回警局了，有亚美蝶的帮忙，陈安康理应没什么大问题。胡夏敏则是进去看楼古，这一点张浩然只当睁只眼闭只眼。不能因为朋友对敌人好而将朋友当成敌人。

　　只要没伤害到自己以及家人的，朋友依旧是朋友。张浩然将这些事情一直看的很淡。

　　这一忙碌却是到了晚上，而张浩然此时却是一个人呆滞的坐在靠椅上发呆。

　　一下就走了那么多人，张浩然顿感觉不适，包括后面小兵，猥琐，狼影三人也相继离开，这让张浩然总觉得要发生大事情一般。

　　“哎，真的是不知道以后什么时候能相聚了。”张浩然道，内心无限感概。

　　小兵和猥琐他们的事情是早就说好的，这一点张浩然倒不觉得意外，意外的是连其他徒弟也开始相继要离开。

　　如张浩然想的一样，多事之秋要来了吧。这是原本只剩一百多个徒弟的无疆城此时变的只有十一个，除了小矿和十个不算是警察的青年。

　　其实也就除了他们才有不离开的理由，其他人则是有着自己的事情去做，而不是坚守无疆城。

　　早就知道会有这样一天，张浩然心里也清楚，所以最后张浩然只是淡淡摇头后便算是将今天的事情淡忘掉了。继而半躺着闭着眼睛休息起来……

　　“脑风暴，你说我们该怎么办？”岩石青年如今不敢动了，刚刚连吃几次苦头，他就是猪也清楚自己这五人不是那两门卫的对手。

　　同时他们算是对这个无疆城有了些许了解，不说那个叫张浩然的城主老奸巨猾，就是无疆城的门卫也是天下无敌。

　　脑风暴利用脑电波也不能控制两人，鸭舌帽的空气操控也拿他们没办法，而两个黑衣劲装的岩石青年和沙尘暴也是拿那两个人没办法。

　　那两个门卫的身体简直就是铁打一般，而且力量也出奇的大，至于脑子却是一些乱七八糟的片段。

　　就脑风暴费了好大劲才侵进去所看到的画面却是古代的一些士兵在战场杀敌，眼前的两个门卫还赫然是士兵，跟在一个中年大将军旁边轮起兵器就是杀戮……


第413章 交出大公主

　　所以最后被成为脑风暴的老者只骂自己老了，居然连眼前的两人侵不进去，更是生出那么多假乱现象。什么古代杀敌狗屁不通的事情也能看到，这让老者可以自己拍自己耳光了。

　　如果他看到的是真的，那么眼前的两人起码活了有几百年了吧？

　　可他们的年纪只有二十多岁！

　　何况几百年的话恐怕早就化为尘土消散了，怎么可能还活灵活现的出现在自己等人面前？

　　“等吧。”老者最后叹息道。

　　岩石青年虽然心有不甘，但现在他也是被打的没脾气，只能郁闷加无比的等起来了。

　　“脑风暴说的对，你们不单要等，还要一直等。”蓦然，在无疆城外的路上出现一行十个人，三女七男，每个人脸色都不算很好看。

　　“你们，你们怎么来了！”老者听到声音后先是皱眉，接着站起来看着走来的三女七男，刚刚说话的带头男子正是十人之首，莫拉多，是个国外老者。是十人之首，这三女七男也叫攻击异能团。

　　异能有攻击和辅助两种，而此时眼前的莫拉多这个国外异能者带的九人组成为攻击异能团。顾名思义以强攻为住的异能者组织在一起的。

　　这样的组织不少，特异功能协会里都有这样的分类，以辅助和攻击两种为主，但也有老者这样单干或在外秘密活动的。

　　“你们没到这个东西吧？”莫拉多微笑，接着将左手手表抬高并指了指。

　　老者脸上微微一楞，但接着却是凝重起来“那些东西又出现了？”

　　那个表不是随时都要戴在手上，但一旦戴在手上就表示着他们特异功能协会已经进入对敌状态，而敌人只有一种，看不见的鬼魅。

　　莫拉多点头，表情开始凝重“刚刚我们一路探测，却是发现在这里四周有不少鬼魂数值，只是为什么我看不到呢？”

　　莫拉多和其他队伍一样都已经展开侦查，只是一路来这个手表都没出过差错，只是现在却是手表整个屏幕都是，唯独见不到有被鬼魅附身的人。

　　“该，该不是我们四周有无数鬼魅吧？”老者突然想到一个可能，他的辈分在特异功能协会里也算比较老的，也听说过手表除了能侦测被附身人的鬼值，也能探测到看不见的鬼魅数值。

　　所以老者在想，自己的四周是不是已经站满了自己看不到的鬼魅？

　　想到这里，老者突然打了个寒颤。此时已经夜幕降临，一阵风出来就让老者顿感阴风阵阵，所以身子不由而抖。

　　和老者一起的四人也是一楞，接着四下张望起来。

　　“不会吧……”莫拉多突然有些恐惧的看着手表上的星星点点，那可是布满了整个手表呀，那该有多少鬼魅聚集在这里？难不成这里是阴曹地府？

　　莫拉多强咽了口水，接着抬头可能向无疆城，一股深深的恐惧从他内心油然而生。

　　而在他身后的九人也是面面相觑，脸露不可思议的表情。他们的手表上满屏幕都是点，要说一个点就表示一个鬼魅，那么他们四周起码有上万的鬼魅吧？这也太恐怖了！

　　更恐怖的是他们什么都看不到，所以他们在感受到有风吹来的时候顿时和老者一般开始感觉到刺骨的寒冷，这种冷，深入脾肺。

　　老者说的没错，此时无疆城内外确实布满了鬼魅，而且是万多鬼兵从天而降，正落在他们身边，分分透着黑气和无疆城外的鬼兵们对持。

　　此时无疆城浴血双狮旁边有百多个张家军鬼兵正手持兵器对外，对着眼前突然出现的一万多鬼兵！

　　小七小九在感受到鬼兵出现到仰头看着鬼兵们从天而降后脸色也变的有些凝重。

　　以前从没有那么多鬼兵来侵入无疆城，但现在开始就有了，而且是一万多鬼兵……

　　老者他们在感受到惧意后突然看到小七小九两人双双抬头，接着见小七小九脸色凝重的看向他们这边时，顿时内心隐隐感觉有些不妙。

　　而此时不知道为什么，老者和其他的所有特异功能者都感觉如坠冰窟一般的冷，阴冷，寒冷。

　　“怎，怎么回事！”任由老者和其他特异功能的人艺高胆大，但现在他们也都开始恐惧起来。就是他们身有特异功能此时也是毫无作用。

　　顿时十五个人纷纷东张西望，一脸恐惧的向四周看着，退着。一股股莫名的危险感从他们四周产生。

　　“啊！”凄厉的女声突然尖叫出声，而使原本就神经紧绷的老者和其他人纷纷胆颤并看向那个尖叫的女异能者。

　　“有，有人在我脖子上吹风……”女特异功能者胆怯道，说完双手顿时抱住自己的脖子，似乎在阻止那东西继续吹。

　　“啊！”突然又一道尖叫声，是另一个女人凄厉尖叫出声的。

　　而此时她也是双瞳收缩，并用颤抖的声音道：“我，我也有人在，在吹，吹我脖子……”

　　其他特异功能者面面相觑，从手表和他们知道鬼魅存在，再到此时他们顿感冰天雪地的冷和两个女特异功能者说被人吹脖子的事，老者和莫拉多等特异功能者都相信，此时在他们四周是有无数鬼魅，不过他们却是看不见而已。

　　“跑！”莫拉多果断道，看不见的鬼魅他们根本就没办法对付，再不跑的话难道还要等着被鬼上身？

　　此时事态严重，这件事情得向特异功能协会汇报才行，若不然还不知道会发生什么事情！

　　莫拉多的一句跑，其他九个特异功能者顿时和莫拉多一样转身就狂奔，而老者和鸭舌帽他们稍微一楞，最后恨恨的看了无疆城一眼后也快速狂奔起来。

　　顿时十几人消失在无疆城外，不过老者他们没跑远，当跑出千多米没感觉到那种冰冷刺骨后，他们直接隐匿在草丛中遥望无疆城。

　　“真的有鬼魅！”此时老者他们才相信，刚刚在他们四周真的有无数鬼魅。刚刚那边的寒冷和现在的回暖告诉老者真相。

　　其他人一语不发，但内心却还在猛然跳动着。

　　刚刚那种感觉如死一般的真实，而且他们想不通这个无疆城到底是什么地方？门卫无比强大，而且一入夜的时候居然还有那么多看不见的鬼魅出现在外面！

　　“恩？那么多？”闭眼休息的张浩然感受到无疆城外众多鬼兵的阴森气息后顿时张眼并疑惑。

　　看了看天色，外面已经黑透，却是晚上九点多……

　　“我倒是要看看是不是周天王的人又找到我头上来了？”张浩然疑惑，若不是周天王，谁还会带那么多鬼兵来自己无疆城？那鬼兵有几万吧……

　　“把大公主交出来，我可以放过你们这些人！”陈天华长剑一指小七小九道。

　　至于小七小九那百多个鬼兵，陈天华可没放在眼里。

　　此时他带着四万鬼兵，为的就是按照二公主的吩咐斩杀大公主。

　　这里是阳间，杀了大公主，阎王也不会知道的。到时候二公主最大，那么他陈天华的好日子也要来临了。

　　小七小九对望一眼，根本就不知道眼前这个红色铠甲鬼将说的公主是谁。

　　“什么大公主？我无疆城可是没有这号人。”张浩然倒提九曲从无疆城内走了出来。如今的他只有一人，但足够对付眼前这些鬼兵了。

　　“将军。”小七小九见到张浩然出来的时候立刻来到张浩然的面前，做出保护和攻击姿势。

　　而在那百多个张家军见到张浩然的时候也叩拜，并最后纷纷来到张浩然面前，长枪兵器直指眼前万多鬼兵。

　　“婼？想不到里面居然还有鬼将？！”陈天华看到张浩然出来后却是双眼微微露出寒意，最后才笑了起来。

　　“就你和眼前这百多个鬼兵能阻挡我的四万鬼兵大军？你是不是自视过高了？”陈天华笑完后用长剑指着张浩然道。

　　“错了，我今天一个人对付你们足够了，至于我的鬼兵们，他们只是来这里打酱油的。”

　　张浩然在感受到鬼兵数量后已经心中有了对策，而且张浩然不打算和眼前的鬼兵们死战，因为有个地方很适合战斗，而且很适合斩杀这些不知道天高地厚而来阳间犯事的鬼兵们。

　　“哈哈哈……”陈天华只是大笑，笑声洪亮响遍四周。

　　“你真不知道死活！”最后陈天华一收笑声，大怒。手中长剑对着张浩然就是连挥两下，接着长剑中飞刺出两道红光，对着张浩然这边就砸了下来。

　　“篷！”“篷！”

　　张浩然身子飞跃，直接九曲横扫将两道红光击散。

　　“出！”张浩然右手五帝钱顿时祭出，五条黄金巨龙长啸冲天而起，接着对着眼前鬼兵直接吞噬过去，一下就吞噬不少鬼兵，而四周更是传来凄厉叫声。

　　张浩然没有再战，反身出了无疆城，对着鬼兵就是一顿九曲横扫。

　　“啊！啊！……”

　　顿时陈天华的鬼兵连灭数百，而且同时不断有鬼兵死去。


第414章 不是逃那么简单

　　“给我杀！”陈天华大怒，眼前的张浩然就如在老虎身上拔须，所以这样的人留不得！

　　“杀！”鬼兵得令，顿时对着张浩然就砍杀过去。

　　但张浩然没有硬战，而是向无疆城外冲去，陈天华和他的数万鬼兵追着张浩然过去。

　　原本还是黑压压鬼兵的无疆城外顿时一空，数万鬼兵全部飞驰在空中追着张浩然走了。

　　“将军……”小七小九和其他百多个张家军望着远去的张浩然，刚刚张浩然只跟小七小九他们说守护无疆城就是，所以他们任由张浩然一个人引着数万的鬼兵离开。

　　“公主，需要小玄子去帮忙吗？”小玄子虚空而立，刚刚那些鬼兵没出现的时候公主和小玄子已经出现，在无疆城内高空看着刚刚张浩然和鬼兵们发生的一切。

　　公主双眉微皱，她总感觉此时利用张浩然和无疆城保护她有些过分，也是第一次有这种想法。

　　当初大元帅刘玄德说无疆城是她这个公主最适合待的地方，因为这里有个叫张浩然的阴阳鬼将，而且实力很强大。

　　而且大元帅还说过公主若是想东山再起可以借助张浩然的力量，但现在公主却是总感觉对不起张浩然一般。

　　尤其是刚刚看到张浩然一个人和数万鬼兵战斗的时候，看着张浩然一个人冲出无疆城带着数万鬼兵离开的时候……

　　公主的感觉就越发强烈起来，仿佛做了什么对不起张浩然的事情一般在内心指责自己。

　　“去吧，小玄子，以你的实力应该能帮助到张将军的。”公主最后道。

　　谁她这个所谓的大公主身边就只有小玄子和大元帅两人，若不然也不会让张浩然和无疆城来帮助自己了……

　　“我去！”小玄子听到公主的话后顿时微微鞠身，接着身子陡然如箭矢一般射向张浩然远去的地方，速度极快。

　　“这个小玄子……”公主无奈摇头道。

　　小玄子从小就开始和公主在一起，说是主仆，其实也是朋友。也是那么多年里唯一没有背叛和放弃她的人。

　　现在甚至连她的姐妹也开始想着法子把她这个大公主弄死，恐怕事态只会越来越严重。这数万鬼兵只是开始吧？

　　想到这里，公主眺望远方，心中思绪万千。

　　那么大的动静自然不可能瞒过轩辕子武，此时他已经在楼顶看到了张浩然离开的身影，也看到了那虚空的公主。

　　“原来你不是苏小静，而是鬼界大公主……”轩辕子武内心淡淡道。同时佩服眼前公主隐藏的够深。

　　不过同时轩辕子武的内心却是油然生出一种淡淡的悲伤感，同病相怜。

　　他这个僵尸一族里的太子和眼前这个大公主有什么区别？最后还不是要远离皇宫，独自生活。

　　若想返回皇宫则需要更强大的实力才行？眼前的大公主比他轩辕子武还要惨上不少。起码他轩辕子还没有那么多的僵尸兵来找自己，皇宫那边的黑手还不敢明目张胆的前来击杀。

　　而鬼界公主这边可是已经数万鬼兵来犯，那是完全不把公主放在眼里的意思！

　　“哎……”轩辕子武叹息，最后低头回到房间里静坐。

　　静坐可明心，让轩辕子武达到一个全新的境界，同时，这也是轩辕子武从零开始的时候。

　　到了心静时，也该是他轩辕子武焕然一新的时候。黄皇宫他会回去的，至于那些巴不得他死的人，也该受到应有的惩罚。

　　一个大家族，一个皇宫内注定没有亲情，只有杀戮……

　　此时张浩然快速向前面飞驰，而陈天华和他的鬼兵们化为黑雾在后面紧追，凄厉声甚是骇人。

　　“有种别跑！”陈天华最受不了的就是逃的人。但是不把这个混蛋追上杀死又难泄他心头大恨。

　　这鬼将虽然是一个人，但一出手就杀了他数百鬼兵，而这一路追赶的时候也顺手杀了他数百鬼兵，这让陈天华如何能忍？！

　　“有种追上来！”张浩然微笑，没有半点恐惧的样子。

　　“该死的，我要杀了你！”陈天华大怒，手中化出双剑，接着左右挥舞，四道红光对着张浩然的身子就劈了过去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　四声破空声飞驰，不过都被张浩然一一躲过，顺手张浩然更是九曲连环刺出，顿时后面传来几道惨叫声，却是又被张浩然击杀数名鬼兵。

　　在张浩然身后追来的鬼兵可是个大目标，张浩然就是随便出招也能刺死不少鬼兵。

　　“啊！我要和你不共戴天！”陈天华从没打过这样的仗，简直要气死他了。

　　可是现在他却没有半点办法，只能任何张浩然在前面飞驰，而他在后面追赶。

　　让陈天华奇怪的是，明明眼前的鬼将实力没他强大，可是他的速度却远在他这个红色铠甲的大鬼将之上。所以陈天华现在也只能老老实实的追赶，只希望这个鬼将有疲惫的时候。

　　“我们已经是不共戴天了……”张浩然纠正陈天华的说话，接着咬牙继续加速。

　　张浩然是全力飞驰，用尽所有力气的奔跑。目的地很快就到了！

　　小玄子在后追赶，此时已经能依稀看到鬼兵们形成的黑色雾气。

　　小玄子不明白的是张浩然现在在做什么，难道打算一直这样逃？这可不是明智之举，起码在小玄子看来是这样的，除非张浩然打算甩掉这些鬼兵鬼将，最后一个人潜伏回无疆城，但最后这些鬼兵还不是一样会重新回来无疆城？

　　小玄子倒是不认为张浩然是这种愚蠢的人，或者说小玄子根本就不知道张浩然在想什么。

　　“好吧，我倒是要看看你这个鬼将到底在玩什么把戏！”小玄子笑道。

　　和张浩然接触的久，小玄子是越发喜欢张浩然这个人，很低调平和，要不是知道张浩然真实身份的话，小玄子只会把张浩然当成一个很好相处的朋友而已。

　　但知道张浩然的身份和能力……

　　小玄子才知道这个世界还真有深藏功与名的人，而且还只是二十多岁的年龄……

　　同一时间，无疆城外的老者和其他特异功能者在感受到一切相安无事的时候顿时重新纷纷现身。

　　接着开始慢慢向无疆城靠近，当感觉不到任何冰冷和阴风的时候，老者和莫拉多等人面面相觑起来。

　　鬼魅们全消失了？就在刚刚小七小九两人突然向什么人靠去的时候，在小七小九两人摆出战斗姿势后不久后，鬼魅们全消失了。

　　可是老者却什么也没看到，只看到小七小九两个人做出怪异的动作，明明是在向什么人靠去，并摆出战斗姿势，可是老者他们只能看到小七小九两人。

　　“难道无疆城内也有……”老者顿时联想到楼古的事情，那些孤魂野鬼肯定不可能就这样出现的，一定是有人指使。

　　若说有人指使，那么恐怕也就只有……

　　张浩然？！

　　老者也不知道为什么会怀疑到张浩然身上，只是从刚刚小七小九的莫名表现和楼古和张浩然的冲突等等联想到一起，似乎最大的可能就似乎张浩然……

　　可张浩然是人，老者可以确定这一点，而且还是个很正直的人。要不是各自为主，老者甚至宁愿做张浩然的好朋友，而不是敌人。

　　“脑风暴，你怎么看这件事？”莫拉多心里没底细，他对这个国家的鬼魅并不算很清楚，毕竟他是来自国外的人。

　　老者沉默，现在他也不知道该怎么说才是，而且明显，现在这种情况是万年少见的，以老者的阅历要短时间分析出个所以，恐怕有些难度。

　　“看来得找会长汇报这次情况才是，我在想，以后重心是不是放在无疆城……”

　　老者只能模糊的说出这句话，至于为什么要将重心放在无疆城，老者自己一时也说不清楚。

　　莫拉多顿时疑惑，继而脸色凝重。

　　“脑风暴前辈说的是，小女子感觉也是要将重点放在无疆城，这个无疆城问题大着呢。”不见人，却听到一个女人的声音传来。

　　“小洛吗？”莫拉多和老者同时道。

　　会隐身这个特异功能的人就只有小洛这个女人了吧？

　　“两位前辈好！”一个娇丽女人从虚无中出现，满脸笑容。

　　“小洛，你刚刚的意思是？”老者询问，他刚刚这样说只是含糊，一种猜想而已。至于要具体的证据什么的，他可就拿不来了。

　　“刚刚我一直在这里，因为隐身的缘故所以无疆城里面的人没发现我的存在。”小洛道。

　　老者和莫拉多没打搅小洛，示意她继续讲下去。

　　“当时我的手表能探测到无疆城里有百多个鬼魅！”小洛发现这一点的时候也是不相信，就如第一次她来到无疆城的时候看到手表上的点而怀疑手表出问题。

　　但最后回到特异功能协会却被告之手表没问题的现实，也就因为如此，小洛再次来临无疆城，刚好赶上这一幕。

　　“真的？”老者惊呼，有百多个鬼魅？！

　　小洛脸色变的凝重接着道：“这百多个鬼魅并没有什么，我在担心的却是在无疆城内有一个鬼魅才是最大的存在，当他出现的时候，这百多鬼魅全部就围了过去，似乎在保护他一个，所以这个鬼魅……”

　　小洛说到这里却是闭嘴，显然不用需要小洛继续说下去，因为那个鬼魅肯定是这百多个鬼魅的头领。

　　老者听到这里，顿时联想到小七小九突然向一边靠去的情景，也是摆出战斗姿势，并且像是在保护某个人一样。

　　难道这两个人真的是……死了几百年的？

　　老者倒吸一口气，从今天的战斗就能看出这两个门卫不简单，而且他们的脑海记忆却是远在古代……

　　“走，回特异功能协会，这件事只能让会长定夺了！”老者最后道，同时莫拉多也是点头。

　　如果说无疆城里面有个大鬼王什么的，那么情况是好是坏？

　　从刚刚小洛说的话里似乎表示着无疆城内的鬼魅和刚刚无疆城外的鬼魅在战斗还是什么。

　　但数量悬殊是那么的大，难道就打完了？几百的点和外面数千数万的点，这样的悬殊战斗……

　　莫拉多转身离开，带着九人和老者他们离开，情况不容乐观。

　　小洛则是看了看小七小九两人，最后由脚开始渐渐消失，再次隐身。

　　“到了！”张浩然飞奔后总算看到了龙虎门，这个赌场可是个好地方呀。

　　张浩然没忘记当初来这个赌场的时候因为媚娘他们而差点让自己死亡的事情，要不是凡无名拼死相救，张浩然也就交代在这里了。

　　关二爷的威力张浩然始终没能忘记，所以此时张浩然准备带着陈天华他们到这里，好好玩玩。

　　“怎么了？没力气了吗？”陈天华见张浩然突然停止身子，并虚空而立看着自己。

　　只是眼前的鬼将不像是没力气呀，此时他正微笑看着自己，这让陈天华内心油然起一股不好的气息。

　　张浩然来找关二爷帮忙也是被迫无奈，如今苏大哥那边因为大军已成，所以也开始军事告急般的开始向征战，这个时候张浩然不去帮忙已经对不起苏大哥，若还因为张浩然的事而让张家军分出一股兵力，这样只会让张浩然感觉自己真不配做苏大哥的兄弟。

　　每一次都是苏大哥帮助他，但是张浩然呢？过去的张浩然是个小毛孩，但如今的张浩然，可以面对任何情况，当一个人经历生生死死和各种战场，剩余的就只有成长和长大。

　　“还有点力气，但是不想跑了。”张浩然淡淡道，看着眼前陈天华而开始算计距离。

　　张浩然是在关二爷青龙偃月刀活下来的人，如今，张浩然则重新回来，并开始让关二爷帮自己一把。


第415章 赴鬼界

　　“不想跑？哈哈！！”陈天华顿时想到他们小时候打架一般，打不赢就说不打，眼前这个鬼将就像个失败的人，却死要面子。

　　“拜拜！”张浩然不理会陈天华的大笑，身子陡然向龙虎门内的赌场飞扑过去。

　　“追！”陈天华大急，以为刚刚是张浩然的变缓之计，如今张浩然再次离开，恐怕才是张浩然准备麻痹他，接着好再逃远点的目的。

　　所以此时陈天华是全力追捕！

　　数万鬼兵化为黑雾直接对着龙虎门冲了进去，长长粗大的黑雾，诡秘的黑雾。

　　小玄子此时也来到此地，有些呆滞的看着眼前的地方，身子停顿下来，他在想刚刚张浩然这样做的目的是为了什么。

　　张浩然没有直接进入赌场里面，赌场里面可是有关二爷大雕像在，这一点张浩然比谁都清楚。

　　所以张浩然只是越过龙虎门后直接藏匿起来，这就是一个人的好处，可以很轻松的藏匿或躲避。

　　“关二爷，小张可是给你带了大礼物……”关羽以正气义气为天，所以铲除鬼魅之流本是他的意愿，对关二爷来讲是好事。

　　陈天华带着他的数万鬼魅冲入里面却是什么都没发现，除了那些还闹哄哄开赌的人以外。

　　至于刚刚的鬼将他却是看不到，这不由让陈天华开始疑惑起来，他就不明白这个家伙来这个地方做什么，难不成附身在下面数千人其中的一个人身上？

　　“给我搜！”陈天华不会放过任何能藏住鬼将的地方，追了那么久好不容易才追到这里，他怎么可能放过？

　　“是！”数万鬼兵分散起来也是恐怖无比的，在这个酒店赌场里顿时是铺天盖地一般。

　　“怎么变的那么冷了？服务员，关了空调呀！”

　　“是呀，冷死了，我还才穿一件短袖呀，该死！”

　　“什么鬼天气？要命呀！”

　　……

　　下面赌得火热的众人纷纷抱怨，这是他们从没遇见过的事情。

　　陈天华可不管那么多，他么让鬼兵们一个两个去附身已经很不错了。至于赌博什么的关他毛事？

　　“小小鬼魅也敢犯我之地！”正当陈天华找的正火大的时候，一道浑厚，震耳欲聋的声音传来，声音一出顿时就是层层波浪一般的将临声音越近的鬼兵震散开去。

　　“好强大的力量！”陈天华内心道，脸上掩饰不住震惊模样。

　　“你，你是谁？”陈天华问道，从刚刚那声音中陈天华已经感受的无上强大，所以陈天华不得不放低姿势询问。

　　可是四周什么也没有，仿佛刚刚刚的话都是虚空出来一般。

　　“前辈？”陈天华继续道，并且东张西望起来。

　　可是四周依旧没人回答，也没人出现。这让陈天华顿时在想自己是不是出现错觉了？

　　可是那刚刚被震飞的鬼兵们却和他一样在四下张望，这也就告诉陈天华。刚刚发生的事情是真的！

　　“不对劲！”陈天华没有离开，但也没有再靠近一步，只因为他突然感觉到一股强大的气息，气息强大，顿时将整个赌场笼罩，而且四周出现淡淡的清光。

　　这一切是那么的诡秘，而且让陈天华开始感觉到恐惧。同时，陈天华身子慢慢后退。他要逃跑！

　　不管怎么样，今天这里确实他不能再待下去，只因为那强大的气息开始动了，似乎要将天地都毁灭的气息，让陈天华内心莫名开始颤抖的气息……

　　“撤！”最后陈天华还是要离开，并且发布命令通知他的鬼兵。

　　“呜呜……”

　　陈天华的一句撤兵顿时让鬼兵呼啸旋转并向外面冲去。

　　“啊！”

　　陡然，前面冲出去的鬼兵发出凄厉尖叫声，同时一道道黑气化为虚无，却是鬼兵碰触到什么，接着死亡。

　　“那是什么东西！”陈天华震撼后退，心中万分惊讶。

　　“停！”

　　陈天华不得不出声阻止自己的鬼兵如飞蛾扑火。可是他又不得不想法设法开始应对才行。

　　鬼兵们全部停止，一个两个胆怯畏惧。

　　张浩然在外面看到了那清光，也看到了鬼兵一碰即灭的情景。同时也看到了此时陈天华和他的鬼兵们胆怯无比的样子。

　　“来了！”

　　张浩然一直屏住呼吸，为的就是等待。随着那气息越发强大，张浩然双眼寒光微露，身子不由自主的向后退去……

　　“好强大！”

　　陈天华再次感受到强大的气息，顿时红色双瞳收缩，整个身子开始颤抖起来。

　　“篷！”“篷！”“篷！”……

　　一股完全无法抵抗的气息让张浩然全身无比难受，同时，在四周的数万鬼兵中突然数千鬼兵开始爆体而亡，接二连三，连连爆炸发出蓬蓬声。

　　“不好！”

　　纵然此时陈天华内心诈呼，可是他却没有半点退路，那清光让他的鬼兵一碰即死，而自己这些力量却又抵抗不了那股强大的气息。

　　小玄子飞驰的身子开始向龙虎门冲去，陡然，一股强大的气息从里面喷射而出，接着小玄子的身子陡然向后倒射百多米，最后看到了龙虎门里面突然出现一个巨大虚无一般的影子。

　　人影倒提一把青龙偃月刀，长须右手轻抚，半闭着眼睛凤眉清扬。

　　“武圣！！！”小玄子陡然身子再次疾射，骇然无比！

　　“呼！”

　　没有声音，只见青龙偃月刀扬起，接着对下面猛的砍了过去，最后青光绽射，小玄子眼中朦胧一片，同时一股强大的劲风将他已经远离有千米的身子直接再次被冲出数十米外。

　　任凭小玄子全身力量布满全身，依旧抵挡不住那种天地都要崩溃一般的感觉！

　　眼中朦胧一片，等小玄子恢复清明的时候却是看眼前一切如旧，武圣的虚影已经消失，而同时，那鬼将和数万鬼兵的气息全部消失！

　　青龙偃月刀一刀就将那些鬼兵鬼将解决了吗？！

　　小玄子甚至不相信自己的眼睛，可是现在他什么都感受不到，一切显的是那么安静，并且是那么的真实。

　　那劲风吹击在小玄子身上的痛感依旧还有，似乎在不断提醒着小玄子这是真的。

　　“好厉害的武圣！好有心计的张浩然！”小玄子没想到张浩然居然还藏了这一招，请武圣将那数万鬼兵全部斩杀，恐怕这种事情也就只有张浩然才会做了。

　　不管怎么样，今天的小玄子对张浩然又有了另一个看法。这个张浩然认真起来很疯狂，可怕。

　　“不好！”

　　小玄子依旧在思绪，本震惊，突然一道神识锁定了他，正是武圣那强大的气息，即便是千多米外，小玄子依旧能感受到那股强大。

　　当下，小玄子身子爆射后退离开，小玄子可不想成为武圣青龙偃月刀的第二刀下亡魂！

　　张浩然也看的真切，心中对武圣关二爷又多了几分畏惧，那一青龙偃月刀果然是宝物，一刀下来连四周空气都被砍成虚无！

　　“太恐怖了！”张浩然呆滞了少许，最后道。

　　说完，张浩然摇头准备离开，只不过，张浩然却走不了。

　　一股强大的神识将张浩然锁定了！

　　“关，关二爷……”张浩然最后胆怯道。

　　张浩然身子动也不能动，那锁定住他的气息没有转移前张浩然都不敢轻举妄动。那股气息可是能将此时的张浩然千苍百孔呀。

　　时间在一点一点的过去，张浩然感觉自己的身体似乎被人看透一般，此时正在张浩然的身体里面倒货，张浩然就感觉自己已经被脱精光，并且没有半点掩饰，也遮盖不了的被看着，盯着。

　　“呼……”

　　张浩然也不知道过了多久，直到那锁定张浩然的气息突然移开并收回后张浩然才大口大口喘息起来。仿佛就在刚刚那一霎那张浩然就经历了无数场战斗一般，此时筋疲力尽，难受无比。

　　“恩？”什么都没有，但唯独此时张浩然的脑海却是浮现了当初和媚娘三人在跪拜并领取任务时的情景。

　　“是要提示我什么吗？”张浩然记得那是只强壮红色大马，全身火炭红，没有半根杂毛。头如兔形，脑门的一块白色“月芽”状。

　　“月芽？”张浩然喃喃道。

　　“追风赤兔马，日行千里，夜走八百……”张浩然脑海再次浮现信息，接着就是一个地名，龙涧渊。

　　“龙涧渊……”

　　张浩然似乎想到了什么，又似乎什么都没有。但是张浩然知道，自己该向那个地方出发才是。

　　想到这里，张浩然转身对着龙虎门内鞠身，最后向无疆城内赶了回去。

　　回来的时候张浩然交代小七小九一些事情不忘记找大普天大哥说明自己要离开一段时间，并且委托他和欧阳狂南，秦良灵帮自己看好无疆城，如果有事的话可以告诉鬼兵，而张浩然得到消息会第一时间赶回来。

　　最后张浩然也找到了周小英她们，更是拜别老母后，张浩然才重新引魂镜将自己魂魄抽出，身子落在门卫室有小七小九照顾。

　　张浩然最后身子消失，堕入鬼界中。


第416章 队伍

　　“走了？”公主看着张浩然消失后问身后的小玄子。

　　“应该是……”小玄子恭敬道。

　　“你觉得张将军是要去哪里？”公主已经知道刚刚那数万鬼兵被杀的事情，也知道张浩然居然带着那些鬼兵去找武圣！

　　很疯狂和机智的一个人。

　　“鬼界吧……”小玄子猜测。

　　事实上他和公主都想不明白，张浩然赶的那么匆忙做什么。

　　“鬼界……”公主重复小玄子的话，心中却是多了很多别样。

　　“哎，小玄子，我们继续在无疆城等待张将军的再一次回来吧。”公主最后叹息道。

　　小玄子点头，接着跟在公主身后随公主一起离去。

　　“那你为什么不去鬼界？”苏小静能清楚眼前的一切。

　　“鬼界？我是回不去的……”公主笑了笑，她回到鬼界只会让鬼界更加快速灭亡吧？

　　几大公主明争暗斗的，还能有什么好事？

　　“哦……”苏小静似懂非懂。

　　公主走后，秦良灵从守护的方位向无疆城外走去，背着弓箭，脸色平静离开。

　　张浩然离开的时候有委托她照看一个叫陈安康的人，同时也将陈局长的事告诉了秦良灵，此时秦良灵背着长弓就是为了解决这件事情……

　　大普天依旧很无聊的看着依旧是黑色的天空，眼睛血红，看的皓月也变成血红一般诡秘。

　　龙涧渊是鬼界一个偏僻的地方，里面很复杂，以致与很少人会进去里面，或者说是畏惧里面的传说。

　　传说中里面有着无数流浪的鬼兵鬼将，而且统统为一方恶霸，若是有人进去里面，不是被挫骨扬灰就是直接被折磨致死。

　　那里被称为鬼界最凶险的地方之一，也极少人会想起这样一个地方。

　　张浩然来到龙涧渊外的时候却是深呼吸一口气，接着黑色铠甲收入体内，接着张浩然便化为和平常普通人一般停留在距离龙涧渊最近的村子上。

　　村子叫镇村，镇子的镇，也许其意思是为了镇住龙涧渊成为第一个村子的意思吧。

　　按理说在龙涧渊附近百里是荒无人烟的，也就唯独只有这个镇村还存在，里面的文章肯定来头不小。

　　距离镇村最近的其他村则在十多里外。真确点讲是镇村属于龙涧渊里面，而十多里外的村子则不算是龙涧渊的地域。

　　这一切都是张浩然来到龙涧渊后进入镇村打听而来。

　　镇村里有一百三十多户人家，也算是大村，村子里的人最喜欢做的事情就是猎马！

　　是的，猎马！

　　战场上鬼将的坐骑，战马。

　　在龙涧渊里最大的产物就是战马，而这就是为什么龙涧渊会有那么多流浪散乱的鬼兵鬼将潜伏在内的原因。

　　有的是为自己猎取一只好马，有的却是为了获得好马而去找一些大将军之类的换点好处，总之战马在战场上的意义很大，最基本的就是让军队实力增强。

　　一般而言，战马数量越多也就表示这个军队实力越发强悍，这是对等的，也是被所有人评估军队实力强盛的依据。

　　尤其是，鬼界战马并非是在阳间所见的战马那般温和。鬼界战马也有头领，一般的战马若为鬼兵，那么领头的战马则是鬼将一般的等级。

　　镇村的人猎马大多是猎取最低级的战马，为的就是和军方换取一点好处，要生存就必须换取他们需要东西。毕竟鬼界和阳间也相差无几，都需要通过努力才能获得相应的报酬，才能得到生活的最基本保障。

　　“老爷爷，就这些了吗？”张浩然蹲坐在地上，和其他不少十多岁的孩子一般听着眼前这个身穿破烂鬼兵铠甲的老者说着关于镇村的事情。

　　“对哇，就这些了，我们镇村可是了不得，十四岁的青年可猎马，这是外面一个鬼兵都不敢做的事情哇。”老者语气深长道，说完后那满是皱纹的脸却是笑了。

　　老者说他以前也是鬼兵，不过却是因为年纪本来就大，而且生前杀，死后杀，最后就带着如今的残破身子隐居在镇村中。

　　这样的话他还能经常看到那些因为要猎马而经常在镇村居住或经过的士兵，或是能感受和看到战马的熟悉模样。

　　“太棒了，老爷爷果然是第一鬼兵！”张浩然称赞。

　　对于这个第一鬼兵是眼前老者自封的，而张浩然只不过顺水人情的拿出来赞美一番就是了。

　　“小伙子，要当少年雄就该猎得马中马！”张浩然的赞扬赢得了老者的好心提醒。

　　“老爷爷，我就是一个鬼民，活在当下不易就学着四处走走，至于战马什么的我就不沾手了，像你说的，战马后腿一蹬就能取我性命了。”

　　张浩然笑了笑道。

　　张浩然现在的身份就是一个鬼界中最普通的鬼民而已，张浩然要做的事情就是没事做，闲逛的那种。

　　“小伙子过谦了，老人我虽老，但也跟着将军征战数百年，还没到老眼昏花的时候，更何况你身上的杀戮气息却是掩饰不了……”

　　老者笑道，接着意有所指。

　　“啊！这样啊……”张浩然哈哈笑了起来，接着深呼吸一下便将自己的气息收敛，此时张浩然身上确确实实没了任何气息。

　　“看吧，老爷爷，你刚刚就是老眼昏花了。”张浩然笑道，接着离开。

　　“也许吧……”老者浑浊的眼睛看着张浩然离开的背影，最后继续大声吆喝起来“鬼界第一鬼兵为你讲解镇村秘密，有需要的客官来听听噜，不要钱。”

　　“接下来我是不是该在这里等待鬼兵们到来呢？”张浩然思索道。

　　按照老者说的，每天在镇村都会出现无数的鬼兵，当然，他们来自各个鬼将的手下。而在这层以战场为主的地方鬼将何其之多，所以后面也就造成了在镇村各种鬼兵之间的摩擦和争夺。

　　在镇村外也是有一个小战场，是这些产生冲突的鬼兵们解决矛盾的地方。

　　张浩然现在就是在考虑是不是该等待鬼兵，或者和镇村里的村民一起去猎马。

　　正确的讲，张浩然不是猎马，而是进去熟悉环境，顺便将那赤兔宝马找到。

　　张浩然没想过将赤兔宝马征服为自己所用，但是既然得到赤兔马其主人关二爷指示，张浩然就来便是，张浩然就当自己是个送信的，但送信也得卖力才行。

　　“招人咯，招人咯，猎马小组马上要进入龙涧渊，有志同道合的朋友可以一起，多年猎马经验，专业猎马！”

　　进入镇村中心，一女两男三个青年站在一个空地呐喊起来，而此时张浩然抬头才留意到这里的热闹程度就如张浩然生活的城市一般。

　　来来往往倒是有不少鬼兵，各种鬼兵，铠甲不一。也有牵马拍马正在做交易的鬼将。

　　想来这里是交易和镇村最密集的地方吧，反正张浩然一眼看去发现这里已经是人满为患。

　　而也就只有那三个青年站的地方有留一块空地而已。

　　“马上就要进咯，机会不等人！”三人中一个身子肥胖的青年呐喊。

　　也许胖的人肺气大，所以就由他来呐喊，同时声音也确实在着密集的人群中冲出，化为嘹亮声音可以让所有人听到。

　　不过没人理会三个青年，换成是张浩然也不会去相信三个青年此时嘴上喊的什么专业水平，多年经验。

　　因为眼前的三个青年看起来不到二十岁，即便再多年经验，能多上多少？

　　只是张浩然最后还是举手并向三个青年那边走了过去，因为张浩然没有选择，刚刚他还在思绪怎么进入龙涧渊好熟悉环境，现在张浩然想好了，就加入眼前三人的队伍吧。

　　张浩然要求不多，只需要三人会带路就行，起码也要熟悉龙涧渊的路吧，要不然这个多年专业水平还真的值得张浩然无比怀疑。

　　至于为什么不找鬼兵的原因是因为眼前一片鬼兵和少数鬼将指不定就是敌人，张浩然的苏大哥在征战，张浩然可不想还在这里添乱。

　　鬼民最好，而且张浩然不也是鬼民身份？所以干脆就从鬼民开始。

　　“我，我能加入吗？”张浩然举手，一脸讨好笑着看向三个青年。

　　两男一女听到有人要加入顿时开心无比，满脸相向。

　　只是当他们看到来人却是一个点头哈腰的鬼民时，心里却是不爽了。

　　“我还以为是鬼兵加入呢，你有什么本事？我们可不收实力很差的鬼民！”胖子骄傲道，眼中带着不屑，些许盛气凌人。

　　张浩然听了心里却是郁闷，居然被一个年纪小自己几岁的小P孩教训！

　　而且看胖子身边的另一消瘦青年不屑的眼神，显然这个瘦子和胖子都不看好自己，并且没有打算让张浩然加入。

　　倒是三人里唯独的那个女人却是带着温柔看着张浩然，在见到张浩然看她的时候女人还微笑点头。


第417章 鬼民，算你有福气

　　“还是小女孩好。”张浩然道，心里对眼前三人的队伍有了些许赞同，因为这个女人的缘故，胖子和瘦子的漠视被张浩然直接忽略。

　　“这样吧，你在一边等着，等我们实在招不到人就让你跟着我们，以后让你吃香喝辣的。”胖子和瘦子打了个眼神最后道。

　　“好……”张浩然无奈苦笑，想不到他倒是成了垫底的货，而且眼前胖子还挑的那么明白的说，这不是直接将张浩然判刑了吗？判了个没用刑！

　　胖子见张浩然唯唯诺诺并乖乖站到一边，顿时脸上浮现少许得意之色。

　　“招人咯，招人咯，猎马小组马上要进入龙涧渊，有志同道合的朋友可以一起，多年猎马经验，专业猎马！”

　　胖子再次高声呐喊，但可惜依旧没人加入，而张浩然则乐的清静站在一边等待起来。

　　“多年猎马经验，专业猎马……”胖子不厌其烦，继续喊着。

　　“你好，我叫雅清。”三人里的温柔女人转身对张浩然笑道。

　　也许是站着太寂寞无聊，所以泛冰冰便对这个刚加入自己这个新手队伍的张浩然打起了招呼。

　　他们三人确实是新手队伍，是镇村的村民，他们甚至连龙涧渊都没进去过，只是听过很多关于龙涧渊的故事激发了他们的想法，所以此刻才会有现在的组织队伍进入龙涧渊的打算。

　　当然，他们缺少实力强大的伙伴，这也就是张浩然为什么会被冷落在一边的原因，除非是真的没人，否则张浩然是不会被他们列入队伍中的。

　　“我叫张浩然……”张浩然点头，对眼前这个鬼界第一个朋友投去赞许的眼神。

　　“那个……我们其实是……”

　　“清清，不是说了不要和陌生人说话吗？”消瘦青年见到雅清和张浩然聊天顿时插话。

　　从雅清的语句中清瘦青年知道雅清是打算告诉张浩然实情，不过消瘦青年可不想他们今天又凑不齐人去龙涧渊，所以当下清瘦青年便开口并制止。

　　“哦。”雅清最后应答，乖巧的样子。

　　最后剩下张浩然一个人有些楞楞的笑着，有些尴尬起来。

　　其实雅清不说，张浩然也对眼前三人没抱太大的幻想，张浩然就是想找三个熟悉龙涧渊的人带路而已，不过张浩然想不到的是他居然连这样一个简单条件都没能实现，眼前这个专业队伍是零蛋队伍，连龙涧渊进都没进去过……

　　顿时，除了胖子呐喊声，张浩然三人却没再说话，各自顾各自的想着事情。

　　“专业队伍，多年……”胖子孜孜不倦的喊着。

　　“我加入！”胖子的苦劳总算有了回报，说话的人是个手持长枪的鬼兵，一脸英气逼人，更主要的是这个鬼兵一看就是个训练有素，强大的鬼兵。

　　张浩然看到这个鬼兵的时候都眼前一亮，更被说胖子和瘦子，他们更是看的两眼发光。

　　“好！好！就你了，我们需要的就是你这种一看就知道厉害的人！”胖子老成的在鬼兵身上肩旁轻拍，接着道：“那就这样吧，出发！”

　　有一个鬼兵应该够了，反正也就猎取小战马，一个鬼兵应该能应付的来。

　　“出发！”瘦子也接话，满脸兴奋道。而女人则是轻笑，也跟着他们。

　　“那个，那个，我怎么办？”在胖子三人向前走去的时候，张浩然出声道，小心翼翼的模样。

　　在张浩然身边的鬼兵也没动，并没有跟着胖子他们出发，而是看着张浩然，上下打量，一副很好奇的模样。

　　“你？你自然淘汰了！”胖子说的很自然，仿佛天经地义。

　　雅清则是有些对不起张浩然一般看着张浩然，最后对上张浩然的眼光低下了头。

　　“可是，可是我等了那么久……”张浩然细声道，完全一副处在劣势的模样。

　　“等久了就能成为我们专业多年的队伍？一般人我们是不收呀。”瘦子接话道。

　　“他要不去，我也不去。”气氛并不算好，只是鬼兵却说话了，让胖子和瘦子面面相觑。

　　“你说他不去你就不和我们这个专业队伍猎马了？”胖子脸上满满的是惊讶。

　　“对！”鬼兵青年道，手中长枪消失，直视看着胖子。

　　张浩然有些怪异的看着鬼兵青年，张浩然可不认识他，也不知道为什么鬼兵青年要帮助他。

　　“那，好吧。那个鬼民，算你有福气，有这个鬼兵帮你！跟上！”胖子和瘦子对望，最后胖子道，仿佛大赦天下。

　　“谢谢队长！”张浩然恭敬道，接着和雅清相视一笑后张浩然跟上队伍。

　　同时张浩然侧脸看着鬼兵青年，接着诚意道：“谢谢。”

　　结果并没得到鬼兵的回谢，只见鬼兵依旧很好奇一般在打量着张浩然，最后才道：“不要谢我，是外面那个讲故事的老头听到我要成为厉害的人就要找你！”

　　张浩然有些怪异的看着眼前的鬼兵，接着不忘回头去看老者的位置方向，心中却是怪异：难道那个老者看出自己什么？杀戮气息可不代表自己就是个好人哇，为什么会让这个鬼兵跟自己？

　　不过想归想，张浩然却依旧对着鬼兵道：“他肯定忽悠你了。”

　　鬼兵没说话，只是很怪异的看着张浩然，默默无语的跟在三人后面，向龙涧渊走去。

　　最后张浩然也只好耸肩不语，跟着上前。

　　一路来能见到不少鬼兵，但鬼将却是极少，也许是因为鬼将是带兵打仗之人，而鬼兵则可以为他们分担这些小事。

　　当然，也有鬼兵是为了获得好处才这样做的，无利而不往。

　　胖子带头，他名字叫夺破海，瘦子叫李金河，女的是雅清，鬼兵叫谭瑞午。

　　一路来最受欢迎就是鬼兵谭瑞午，胖子和瘦子不时的向着鬼兵表露出爱戴着重视。相反的，张浩然成了整组里的累赘，起码现在是这样的。

　　胖子瘦子是直接不搭理张浩然，而鬼兵本来就不喜欢说话，就是胖子和瘦子凑脸过去也是白搭。而唯一没有将张浩然忽略的就只有雅清，此时雅清正有一句没一句的和张浩然聊天。

　　“好，到这里我们休息吧！”胖子道，右手高举示意大家停下来。

　　鬼兵直接坐下，也不说话，闭着眼睛休息起来。

　　胖子和瘦子则聚在一起不知道在窃窃私语什么，而张浩然则和雅清在聊着。

　　“胖子和瘦子怎么老是这样神神秘秘的？”张浩然怪异的看着此时凑在一起的胖子瘦子。

　　这两人已经不是第一次这样，而是一路来有十多次是这样的，连有时候走路也凑在一起窃窃私语。

　　雅清脸色一变，接着尴尬的看着张浩然，欲言又止。接着一个人在双手摆弄玩耍起来。

　　张浩然看到雅清这个样子张浩然就知道胖子和瘦子肯定有问题，一路来张浩然已经了解到雅清的为人，以及雅清确实是个很不错的女孩。

　　所以此时雅清这个模样也只是因为雅清感觉难为情。

　　说给张浩然听，恐怕胖子他们肯定会恨上自己，不说又对不起张浩然。

　　“明白！”张浩然很时尚的打了个手势，接着微笑。

　　张浩然有自己的秘密，比喻，那耳朵能听到胖子和瘦子此时的窃窃私语。

　　不过张浩然听完后却是无奈笑了，若知道胖子和瘦子是在讲这事情，张浩然宁愿自己没去偷听。

　　眼前这两个混蛋居然不知道接下来该怎么走了！

　　张浩然不知道的时候心里还对眼前这个“专业队伍”抱有信心，起码能认识路就行，在龙涧渊里，张浩然只需要有个人带路就好，让张浩然熟悉环境，但现在这个“专业队伍”连张浩然最后一点希望都破灭了。

　　这能不让张浩然苦笑吗？眼前的胖子和瘦子是个大水货呀！

　　居然一路来还指手画脚，最后落了个连路都不知道怎么走，而且也是第一次来的事实。

　　张浩然总算知道雅清的表情为什么会那么尴尬了，换成是张浩然，张浩然也尴尬。但也好，起码证实雅清这个姑娘还是挺不错的。

　　雅清的存在却是让雅清为难而已，一个好女孩就这样毁在胖子和瘦子手上。

　　“你怎么了？”雅清因为感觉欺骗了张浩然，所以一直在留意着张浩然的变化，此时见张浩然苦笑，雅清顿时关心。

　　“没，就是被两只猪气的！”张浩然比喻。

　　猪？雅清疑惑，但没把疑惑说出来，而是疑惑的看着张浩然，最后却是仰头不知道在想什么。

　　因为龙涧渊是没猪这个动物的……

　　休息的时间有些长，就连鬼兵青年都开始有些不耐烦起来，闭着的眼睛，眉毛却是越发皱的紧。

　　但胖子和瘦子此时也是无奈至极，因为他们实在不知道该怎么走下去。

　　龙涧渊不是外面的山坑树林，里面可是充斥着各种危险。在危机生命的前提下，胖子和瘦子也不敢闭着眼睛随便选择一条路走下去，那是拿自己的生命开玩笑呀。

　　“到底是向左边还是右边？还是中间？”眼前的是三岔道，胖子在听镇村其他的村民没说过这个地方，所以现在一边拼命努力的回忆，一边焦急的开始在三条路中选择。

　　“我，我也不知道呀！你看那鬼兵大哥要生气了，赶紧吧，不然他跑了，我们这个队伍只能原路回去，最后被村里伙伴笑了，我们可是说好进去猎只马出来给他们看的！”瘦子也是焦急，但又不得不压制自己的焦急，一脸和睦却语气急躁。

　　胖子一个头两个大，他瞪着瘦子，瘦子瞪着他。

　　“嘿，居然还有几个傻子到三岔道逮捕烈马？”一行百多个鬼兵路过，带头的鬼兵突然嘲笑起来。

　　张浩然抬头看了眼鬼兵后只当没看到，而胖子和瘦子却是有些呆滞起来，逮捕烈马的地方？

　　“佰长，你没看到他们那里还有个鬼兵吗？指不定人家有超强实力呢？哈哈！”后面的鬼兵搭话，笑了。

　　“算了，管他们呢？我们既然奉命前来就该好好表现，到时候说不定还能得到周天王的赏识，成为小将军也是指日可待。”

　　“周天王？”张浩然原本并没将眼前的鬼兵看在眼里，但现在不同，因为对方是周天王的兵。

　　鬼兵青年原本紧闭的眼睛突然也睁开，带着怒火看着眼前的百多个鬼兵，当看到那百多个鬼兵队伍，鬼兵谭瑞午最后不得不压制自己的怒火。

　　“看，佰夫长，那混蛋在看着我们！”佰夫长后面的鬼兵感受到谭瑞午的怒火后不忘记趁机在佰夫长表现。

　　“恩？”佰夫长回头，那百多个鬼兵也全部停止步伐，全部转身对着谭瑞午，看着。

　　“似乎你对我们有很大的仇恨呀！”佰夫长语气带着不屑道，最后眼光带着冷意从张浩然，谭瑞午，雅清和胖子瘦子身上一一看过。

　　最后依旧落在谭瑞午身上，他是五人里唯一的鬼兵，也是唯一眼睛中带着怒意的。胖子他们早就把头埋下去，身子微微颤抖起来。百多个鬼兵，足以把胖子他们杀几百次。

　　“算了，原本想杀了你的，但就凭你一个鬼兵又能对我们做什么？你们的军队肯定是我的敌人，不过爷爷今天心情好，放你一马吧。”佰夫长看了许久，最后哈哈大笑着离开。

　　“哈哈……”百多个鬼兵也笑了起来，如今他们在外执行任务却是没有军中规矩，想怎么样就怎么样，完全没有约束。

　　“总有一天我会杀了你们！”谭瑞午见百多个鬼兵离开后恨声道。

　　张浩然则看着谭瑞午，一脸的不假思索起来。

　　“吓死我了！”胖子拍了拍自己胸口，最后畏惧的看着已经消失在中间路口的鬼兵们。

　　“我还不是，居然是有一百三十多个鬼兵，那烈马果然不是一般人能对付的！”瘦子也畏惧无比，胸口剧烈起伏起来。

　　“烈马是什么？”张浩然知道在龙涧渊是战马的盛产地，但不知道还有烈马的存在。


第418章 烈马

　　“你听说过赤兔马王没？”胖子有些鄙视看了张浩然一眼，最后得意朗朗上口说道，一副很有学问的样子。

　　“赤兔马王？！”张浩然内心一惊，原来赤兔马真的在这里！

　　“烈马便是赤兔马王的手下，而战马在烈马面前都要低三个头！”瘦子双手比划，比划着烈马的高大。

　　苏飞升坐骑是只战马，黑色大战马，但瘦子此时比划的烈马却是比战马似乎高大不少。但张浩然知道，瘦子只是比划出烈马的大小，而烈马的实力恐怖比战马也是强大不少吧。

　　“战马只是坐骑，没有战斗力。但烈马不一样，烈马是马中将军，除了矫健如飞的速度，还有强硕的身体和力量帮助主人攻击对方的战马或是鬼兵鬼将。如赤兔马王，对付鬼将绰绰有余！”谭瑞午道，说话的时候带着阴狠。

　　张浩然点了点头，表示听懂了谭瑞午的意思。

　　“鬼兵，你和刚刚的鬼兵有仇？”张浩然从谭瑞午刚刚的表现可以看出来，顿时询问。

　　在张浩然的内心则是在思考着眼前三岔路自己是不是挑个时间进去看看，从刚刚张浩然获得消息看来，赤兔马就在这里面。

　　“周天王灭了我家将军和我的兄弟，四十万大军被杀的溃散，死的死，逃的逃，降的降！”谭瑞午恨声道，眼中迸射寒光。

　　张浩然看着谭瑞午，心中已经了解，最后沉默不语。

　　“那，那我们也去里面？”胖子突然道，因为他实在不知道该怎么走了，既然前面百多鬼兵都向里面走去，所以他就想到不如自己也跟着去。

　　路是走出来的，自己不会就跟着走，走多了就会走了。胖子也不傻。

　　张浩然在队伍中没有发言权，所以并没有任何表示，而是茫然一般的看着谭瑞午和胖子他们。

　　“进！我要将那百多个鬼兵杀了！”谭瑞午眼光微寒。

　　胖子和瘦子面面相觑，可是当他们看到鬼兵那燃烧火焰一般的眼神后最后还是点头，边咽口水。

　　雅清和张浩然一样，最后都默许了胖子他们的决定，向刚刚那百多个鬼兵走去的中间道路走了过去。

　　陈安康感觉自己的末日要到了，因为他发现了一个惊天的秘密，也许，他该听取张浩然的话停止继续调查的。但现在他却已经犯错，自己兄弟的死和陈局长有关！

　　这件事情无论如何他都查不下去，最该死的是，他在调去监控的时候陈局长曾经从外面走过，不知道他有没发现自己依旧在调查，而且还查出是陈局长将自己兄弟和那个女人杀的事实。

　　陈安康过去逮捕过一个黑客，而且因为陈安康为人不错所以和这个黑客算是半个朋友。在所有证据都施展不开的时候，陈安康突然想到了这个黑客，最后更是邀请黑客朋友到警局调用数据，通过还原看到了当晚发生的事情。

　　而且最让陈安康恐惧的是，陈局长杀自己兄弟的时候没动任何手脚，但自己的兄弟硬是被虚空提起，最后身子颤抖后死去……

　　“陈队长，局长让你过去找他，说有点事情找你，关于什么黑客的吧？”警员从旁边出现，对着陈安康道。

　　“啊……”陈安康从恐惧中惊醒。

　　警员疑惑的看着这个办事风风火火的队长，更是胆大无畏的队长。怎么今天突然被自己吓到了？

　　“好，我知道了。”发觉自己失态，陈安康连忙正了正脸色的道。但人没有离开，依旧坐在座位上沉思……

　　时间过去几分钟，但如过去数年一般。

　　陈安康顿时蹭一下站起来，右手正了正身后的手枪，脸上顿时有几分狰狞。

　　“大不了就拼了，这王八蛋，老子才不管你是人还是鬼，一枪崩掉你！！”陈安康说完，大步流星向陈局长办公室走去。

　　进如的时候，这个陈局长还在忙着埋头整理文档，而陈安康这次进却是没敲门，直接开门进去，也不关门。既然是来拼命的难道还跟他客气不成？

　　“安康，来了哇。”陈局长毫不介意陈安康的举动，只是抬头看了眼陈安康，接着又埋头整理文档。

　　“陈局，你找我是为了什么事？”陈安康的语气没以前那么客气，张浩然记得那传达信息的警员说是什么黑客，不过现在陈安康可没心情理会这些东西。

　　“哦，事倒是有事情，你认识一个叫鹏举贵的人吧？刚刚在警局外面的公路车祸死亡了……”陈局长淡淡道，边说，脸上露出几分遗憾的表情。

　　陈安康的脸瞬间苍白，鹏举贵正是陈安康认识的那个黑客，并被陈安康邀请过来帮忙复原监控录像的人……

　　居然死了……果然这个陈局长经过的时候已经知道自己在做什么，而且已经开始了他的歼灭行动，鹏举贵死了，现在该轮到自己了……

　　三岔道里面的情况并不算好，情况非常恶劣，起码张浩然是这样认为的，包括雅清也是自从跟在那百多名鬼兵身后的路途中眉头紧皱从没松弛过。

　　那百多名鬼兵早就走的没影，如今胖子他们是依据路面杂草情况来判断鬼兵们走去的方向。

　　其实也很简单，有人走过的路和没人走过的，一看就知道。

　　经常走人的路全是杂草被踩踏成平底的路面，而那些杂草丛生又茂密的地方则是最原始而没人走过的路。

　　“真该死，再这样下去不知道会不会遇见妖族，据说妖族的人就喜欢在黑暗，环境又差的地方生存。”瘦子开始也有抱怨，一路走一路唠叨。

　　“狗屁，你想吓死老子？”胖子在前面带路，此时听到瘦子的话顿时猛然转身，接着一巴掌拍在瘦子头颅上，顿时寂静的四周就响起啪的一声。

　　“哎哟！”瘦子捂头，接着抬头带着愤怒看着胖子道：“胖子，你再打我一下，我跟你拼了！从小打到大，你烦不烦的！”

　　“那是因为你在吓唬我！”胖子举手挥舞。

　　瘦子是直接身体弹射到一边，也学着胖子举手挥舞，咬牙切齿。

　　瘦子是在抗议，不过张浩然和雅清却是微微笑了起来。眼前的瘦子和胖子就是活宝，一路来没他们叽叽喳喳倒却是显得有些死气，有他们在闹才让大家觉得时间过的快点。

　　不过鬼兵青年谭瑞午可就没那么好脸色了，而是一脸严肃的走着，眼睛一直盯着前方，似乎想在前面的地方看到什么他想看到东西，比喻鬼兵，刚刚那百多名鬼兵。

　　当初他家将军对他恩重于山，更是救他性命无数。如今他是败军之师里仅剩鬼兵里的一个，曾经亲眼看着大将军被周天王的鬼将砍杀，身子消散，坐下烈马化为虚无……

　　他活着没有别的念头，只有报仇。只要他活着，他都会追求更高的境界，最厉害的存在。以有朝一日他能血刃仇人，报答大将军对他的恩情。

　　想到这里，谭瑞午回头看了眼后面的张浩然，只见他此时和雅清两人微笑，正笑着瘦子和胖子那幼稚的玩笑。

　　看到这里，谭瑞午心里莫名的难过。这样的人不会是个厉害的人，他只是个普通的不能再普通的鬼民而已……

　　谭瑞午有些失望，原本以为那老头讲的是正的，但现在谭瑞午心里只有失望。也许老头带给自己希望就是为了得到失望吧，好让自己打消那些无妄的想法。

　　“快！挡住！不能让它跑了！”

　　杂乱的声音将谭瑞午沉思拉回现实，同时，训练有素的他顿时做出反应，身子疾射向声音传来的地方，手中长枪幻化出来，脸色凝重。

　　胖子和瘦子先是愕然，接着带着几分恐惧和兴奋跟在鬼兵的后面，迈开大腿跑去。

　　张浩然和雅清在最后，接着对视看了眼后也跟了上去，但明显步伐和速度连胖子瘦子都不如。

　　“快呀，笨蛋！”

　　声音带着愤怒，佰夫长想杀死对方的心都有，一百多个鬼兵居然眼看着三只烈马在自己眼前逃跑，剩余一只幼年烈马也是眼看就要逃跑，这能不让他急？看到的鸭子都飞走，一百多个人全都是吃干饭的！

　　更主要的是，就那么一个短暂接触，自己鬼兵死了十几个，现在连马毛都没弄到。这样的事情传出去只会让人笑掉大牙！

　　“烈马？”谭瑞午看到了眼前佰夫长和那百多鬼兵正围成一个大圈，圈子里面有只人三分之二高的幼年烈马，此时正焦急不安的旋转身子，蹄子嘚嘚敲打地面，正准备寻找突破口。

　　谭瑞午蹲下身子，在草丛堆中透过缝隙看着眼前的一切，此时露面只会被眼前鬼兵以为自己是要抢他们劳动果实的人，最后只会让自己被杀而已。谭瑞午知道自己现在的实力还不足以对抗百人鬼兵队伍，只能一时解决两个鬼兵……


第419章 张将军

　　胖子瘦子来到谭瑞午身边，学着谭瑞午的样子蹲下身子，手将挡住眼睛的杂草微微撩开，接着瞪大眼睛看着眼前壮观的一幕。

　　张浩然也来了，和雅清，也看到了眼前佰夫长正指挥着自己的鬼兵对中间的幼年烈马进行围剿，逮捕。

　　此时他们正慢慢收缩包围圈，每一个鬼兵手上都是长矛，对着中间的幼年烈马渐渐靠拢过去，同时长矛对准烈马，一副小心翼翼的样子。

　　“嘶……”

　　烈马全身火红，比起战马的黑暗要显得鲜艳许多，也格外耀眼，就它那带着浑厚力量的嘶叫声都能令人感觉到它们的与众不同。

　　“速度！围起来！”佰夫长可不想夜长梦多。

　　能逮捕到一只烈马是非常荣耀的事情，一个军队中极少将军拥有烈马，是极少极少。但能拥有烈马的人无一不是威风无比，实力浑厚厉害的？

　　周天王也就只有一只老烈马，他可是堂堂的王！所以如果此时他能猎得烈马，别说他从此在军队中声名远播，更是能让他加官晋级成为小将军什么的。

　　这些都是天大的好事，也是谁都梦寐以求的事情。

　　如今他的一切都在眼前这种焦虑不安的烈马身上，只需要将它逮捕……

　　“砰！”“砰！”

　　陡然，佰夫长还在思绪期间的时候幼年烈马已经狂奔起来，更是突然双腿飞起，前身飞跃对着两个鬼兵的脑袋砸了过去，顿时两只红艳似火的蹄子将鬼兵砸死。

　　“王八蛋，用长矛刺它，逼他诚服！”佰夫长大怒，一瞬间又死两个鬼兵，死的越多对他越不利，到时候连包围圈都维持不了就只能眼看着它逃跑了。

　　这种损兵又赔夫人的事正的不能发生，若是发生了他也就成孙子和笑柄了。

　　虽然每天都有无数鬼兵队伍进来逮捕烈马失败，但他不允许自己失败，他带着绝对的信心而来！

　　“好彪悍的烈马！”张浩然看着，内心喃喃道，同时眼睛开始打量四周。

　　林木，杂草，黑暗的视线，除了那烈马的浑身骄阳似火显得格外耀眼和照亮四周环境外，佰夫长和鬼兵们倒是成了邪恶一般的存在。

　　不过不管怎么样，此时张浩然的重点是放在赤兔马王身上，而此时张浩然就是在熟悉和打量四周环境，至于眼前发生的事情张浩然却是不在意。

　　但现在张浩然却是突然在意了，因为那只幼年烈马似乎在看着他！

　　这不是错觉，是真的！

　　刚开始张浩然还没感觉到，可当那幼年烈马飞腾起来将两个鬼兵再次杀死的时候，张浩然突然感觉有一道视线锁定了他。是的，是锁定。

　　接着张浩然就看到了那烈马即便在焦虑不安，身子打转，但它却时不时的看向张浩然藏身的地方。

　　“你是要我帮你？”张浩然没出声，但嘴唇却在说着。

　　这是一种意识，张浩然感觉那幼年的烈马是这个意思。

　　一到嘹亮的马叫声陡然声起，冲破寂静和黑暗。似乎是在回应张浩然的话。

　　张浩然原本一直微笑的样子突然沉静下来，看着那烈马，也看到了百多个鬼兵正一步步向烈马靠近。长矛想向，不用多久时间，要是幼年烈马没能找到突破口，它就只能在长矛下低头。

　　“好吧，帮你一把……”张浩然的嘴唇微微说道，接着身子却是直接走了出去。

　　“嗒嗒……”

　　烈马四蹄踩踏，声音长鸣，似乎是亢奋又如焦虑。

　　“快了！大家谨慎点！”佰夫长脸露喜色，辛亏眼前的是只幼年烈马，要是成年的烈马，那么他们这百人队伍很有可能被烈马杀死。但问题是，这只是幼年的！

　　百多个鬼兵对付一只幼年烈马自然不在话下！目前是这样，虽然被这幼年烈马都杀了他十几个鬼兵，但这个付出是值得的。

　　“那个！鬼民，你找死呀！”胖子他们正全身贯注的看着，突然见到张浩然突然走了出去。胖子和瘦子先是面面相觑，接着又看了看雅清那边，发觉正的是那个最没用的鬼民后胖子顿时低声吼叫起来。

　　但张浩然如被鬼魅附身一般，对胖子的声音如没听闻一般，依旧向那百多个鬼兵走去，不紧不慢。

　　瘦子愤怒，雅清担心，但唯独谭瑞午却是眼前一亮，脑海顿时再次出现那老头说的话：那个青年，你跟着，保你不吃亏……

　　“谁！”佰夫长正内头大喜，却感觉到有人靠近，顿时扭头就看了过去，手中长剑直指着那个走来的人。

　　当他看到是张浩然的时候，看到只是一个鬼民的时候顿时脸色古怪，最后更是狰狞一指，对着自己的鬼兵们道：“上去两个，将这个不知好歹的鬼民杀了！”

　　这种没有任何战斗力的鬼民，佰夫长杀了他还嫌脏了自己的长剑，事实上他却是懒得去杀这样一个鬼民。

　　顿时在那百多人围剿的圈子里走出来两名鬼兵，对着张浩然就走了过去，手中长矛毫不客气的对着张浩然的肚子刺了过去。

　　一个鬼民，不费吹非之力即可虐杀百多遍！

　　谭瑞午双眼死死的看着张浩然，似乎是在证实老头的话，也如看着自己的所有希望一般。

　　“那混蛋，自己找死，怨恨不了我！”胖子咬牙切齿！早知道这个鬼民那么愚笨和傻瓜，他就不带着来了，结果是要害死自己的呀。

　　瘦子微有不屑，但脸上却带着怜惜一般，又如仿佛看到了自己最后的下场一般，此时他的内心复杂无比。

　　雅清在张浩然从她身边站起来并向鬼兵们走去的时候就双手捂嘴，说不出话来，最后就这样看着张浩然的背影，一种张浩然绝度不会有事的感觉在雅清的内心萌生，但雅清的理智告诉自己张浩然可能会死。

　　一个鬼民对上百多个鬼兵……一个鬼兵足以杀死十几个鬼民！

　　“啊！”“啊！”

　　任谁都想不到的是，两个鬼兵死了，张浩然的身子陡然幻化出一身鬼兵的铠甲，而张浩然的右手一把长剑，直接在那两个鬼兵的脖子上抹了过去，最后两名鬼兵惨叫，身体消散……

　　“鬼兵？！”胖子他们惊讶出声，他们却是想不到张浩然的身份居然也是鬼兵，而且看势头还是很厉害的鬼兵！

　　只有谭瑞午眼睛微微紧闭，他感觉张浩然不是鬼兵那么简单，既然他能伪装成鬼民自然就能伪装成鬼兵。

　　谭瑞午能判断人的气息，当一个人杀戮果断的时候就绝对不是一般鬼兵。这种果断要不是生杀数千数万的敌人或是大能之才是不可能体现出来的。

　　一个养尊处优贵族人去装扮成乞丐，但无论谁看到了都不会觉得这个人是乞丐，只因为他身上早已经有了养尊处优的贵族气息。这就是气，判断人的身份，立马见真章。

　　张浩然不是鬼兵！但具体是什么，谭瑞午也看不出来。反正以谭瑞午跟随大将军多年并征战沙场，他还没看过直接化身为鬼兵并手起剑落就将两名鬼兵杀死的鬼兵。

　　“啊！”……

　　杀了眼前的两个鬼兵，张浩然并没有停止，反而欺身上前，将自己半米范围的十多个鬼兵一并解决，藏叫声四起，而烈马此时也是长啸起来，似乎是见到张浩然屠杀鬼兵的时候无比兴奋起来一样。

　　“什么？！”佰夫长震撼，顿时看着这个刚刚还是鬼民的张浩然，再看到张浩然黑色鬼兵铠甲和手中长剑后，佰夫长只有震惊和呆滞。

　　当佰夫长看到那被张浩然一剑扫死的十多个鬼兵而露出突破口的包围圈，佰夫长只感觉自己末日来了，但接着佰夫长却是愤怒了。

　　今天就是逮捕不了烈马也要将这个不知道天高地厚的鬼兵杀了。

　　“给我杀了他！！”竭尽全力怒吼，长剑咻一声划破空气，如要杀戮百万之师的气势要砍杀张浩然……

　　“来吧！”张浩然淡淡道，丝毫不在意那剩余接近一百的鬼兵蜂拥对张浩然冲了过来。

　　“五龙吞噬！”张浩然对着佰夫长微笑，手中五帝钱一抛，顿时五条黄金巨龙飞腾长啸，直接对着那百名鬼兵吞噬过去。

　　金光一出，四周原本的黑暗被照射的全是金黄色，同时四周却是显露出数十只全身火红色的高大烈马，比人头都要高几个头的烈马，赫然数十只都是成年烈马。

　　想来它们是来营救幼年烈马的，但此时它们全部却是停住脚步，仰头看着那五条巨龙将鬼兵们吞噬，最后金龙消失，而张浩然手张的五帝钱却是安静躺在他手心上。

　　“佰夫长，你可认得我？”张浩然的五条巨龙是他最好的标志。

　　“张，张将军……”佰夫长骇然，但接下来就死了。

　　被张浩然长剑一扫，身子化为两截。

　　上过战场的人，和人对战过的鬼兵就不可能不知道张浩然的存在。


第420章 离弦百步穿杨箭

　　张浩然和周天王也有过几次交战，想来以张家军以少胜多的事迹，和五条积聚五个帝皇气息的黄金巨龙存在，早就被其他鬼兵队伍知道了。

　　谭瑞午依旧是看着张浩然，心中却再也按捺不住那股冲劲，想直接上前去拜见张浩然，五条黄金巨龙！那就只有张家军的张将军才有。前不久他谭瑞午还听说过关于这个神秘军队的出现。

　　张浩然先是知道了苏飞升苏将军的存在，那个一挥斩万兵的大将军。后来还听别人说过在苏飞升身边有个叫张浩然将军的，是苏飞升的兄弟，实力并不比苏飞升差，尤其是五条黄金巨龙，一出便是充斥天地的杀戮和龙吟涛天。

　　所以当张浩然祭出五条黄金巨龙的时候，谭瑞午立刻就认出了眼前的人，这个鬼民就是张浩然将军！

　　胖子和瘦子愕然，眼睛瞪大，许久说不出话来。

　　“我，我没看从吧？他，他究竟是谁啊！”胖子几乎是带着哭腔喊出声来的，身子更是直接坐在地上，瘫痪一般。

　　刚刚他可是对着这个天煞一般厉害的人指手画脚，并且没少给他脸色看呀！

　　要是早知道这个人那么厉害，胖子就是有十个胆子也不敢说半个字呀！眼前的这个鬼民简直就是在坑他！

　　瘦子嘴巴是上唇打下唇的颤抖，他也不知道眼前的人是谁呀，他只感觉自己脑子似乎不好使，有点分不清楚眼前的情况。

　　唯独雅清在见到五条黄金巨龙从张浩然手中长吟飞出并将所有鬼兵吞噬杀戮的时候微微一楞，最后却是笑了，为张浩然的强大而笑的。刚刚她可是担心张浩然会出事，现在看来却是她多想了。

　　四周恢复黑暗，除了眼前的幼年烈马外，它的骄阳似火的光焰依旧将四周一个大范围照的光亮。

　　张浩然恢复一身轻装，依旧是鬼民的模样。

　　“怎么样？我可做到我该做的了，你走吧。”张浩然上前，用手拍了拍那烈马的头，但张浩然却是感觉到了灼热，这倒让张浩然意外，想不到这烈马全身的火红居然真的是火焰一般。

　　不过这种灼热倒没能达到伤害张浩然的能力，所以张浩然依旧是微笑。

　　“嘶……”

　　幼年烈马低声嘶吼，前蹄开始嗒嗒在地面踩踏着，充满灵性。

　　“去吧！”张浩然对着烈马道，示意它离开。

　　但烈马似乎并没理睬张浩然，而是在张浩然的身子转着圈子，仿佛在闻着什么一般，又如和张浩然在玩耍。

　　“怎么了？”张浩然怪异，但随即就想到了什么。

　　身子旋转腾空，随即张浩然直接坐在烈马身上，幼年烈马顿时全身火红大亮，身子飞跃，前蹄踏空，后蹄直立，马踏飞燕接着向黑暗的林子里面飞奔过去。

　　身子极快，一跃，张浩然便感觉如自己已经是百千米外，回头看去的时候却是看不到胖子他们藏匿的地方。

　　同时，张浩然才感觉在张浩然的四周和身后居然多了数十个火红点，接着那火红点靠近的时候张浩然才看清楚，那些都是烈马，每一匹都比自己骑的这匹要大上一倍有余，比张浩然整个人好要高大许多，彪悍无比。

　　“小子，你诳我。”张浩然右手在飞奔的幼年烈马脖子上拍了拍。

　　就此时张浩然四周出现的成年烈马散发出来的气息完全可以将那百多个鬼兵弄死。

　　也就是说，其实张浩然不出现，幼年烈马依旧会没事。而张浩然出手了，倒是显得有些多此一举了。

　　“嘶……”

　　回答张浩然的只有幼年烈马的嘶鸣，还有那无与伦比的速度飞驰。

　　张浩然不知道这些家伙去什么地方，但此时张浩然只是骑在上面任由它如脱缰之马肆意飞奔飞跃。

　　“走了吗……”谭瑞午有些失望，刚刚他还想上前跪拜在张浩然面前，并愿意成为张浩然的马前卒，只为能手刃周天王的大军。

　　可是张浩然却骑在烈马身上离开了……谭瑞午有些失望，但很快就重新抬头，看着远去的张浩然。

　　能骑着烈马的将军，又将多一位，骑烈马者为王！

　　胖子和瘦子瘫痪在地，双目空洞看着早已经消失的张浩然，一时也不知道说什么才好……

　　“走吧！”谭瑞午站起来招呼道，接着向张浩然刚刚消失的地方走去。

　　谭瑞午坚信，自己跟着过去总能找到张浩然的，如老头说的，跟着张将军，保准亏待不了自己。

　　雅清也站了起来，目光坚定，跟在谭瑞午身后走去。

　　最后胖子和瘦子面面相觑后也连忙跟了上去，四周全是黑暗，不跟过去天知道会不会还有什么鬼兵什么的出现，到时候他们两人可没有半点反抗之力。

　　警局虚空之上，秦良灵盘膝坐着，此时月光明媚温和，而秦良灵盘膝的双手上长弓在手，她在等待……

　　陈安康显得有些急促不安起来，心中已经明白眼前的陈局长在警告自己，而后面这长时间的沉默更是在给张浩然机会示忠。

　　是的，陈安康能感觉到眼前这个老奸巨猾，而且变的无比歹毒的陈局长是这个意思。先是把鹏举贵的死告诉自己，其实就是警告陈安康，并且告诉陈安康他已经知道一切，现在这个时候就是等待陈安康表示的时候。

　　可陈安康怎么会归顺这样的人？不，现在眼前这个陈局长是人是鬼还说不定！

　　“怎么了？安康，坐了那么久了，我看你脸色也不怎么好，要不你先回去？”陈局长微笑，将一叠他看过并处理的文档叠好。

　　完全是一副好局长，尽心局长的样子。但越是这样，陈安康就越发担心。眼前这个混蛋在演戏，越是会演戏的人就越是狡猾，越狡猾的人，陈安康就是有证据想将他定罪都难。

　　“我，我走了！”陈安康明白陈局长已经知道自己心里想什么，也知道自己不会效忠他的事实，所以现在表面是下逐客令，但恐怕自己一走出警局……

　　回想张浩然的话，陈安康总算是知道张浩然说那些话的含义，只是陈安康想不到张浩然居然那么早就知道自己眼前这个陈局长有问题，并且知道了陈局长就是凶手的事实。

　　“道士？”陈安康内心突然想起当初张浩然带着他到无疆城时见过的亚美蝶，并且亚美蝶还在陈安康身体四周比划了什么东西，似乎是能保护他的东西。

　　想到这里，陈安康咬牙。张浩然什么都为他想好了，想来亚美蝶的那些动作就是为了保护自己而做的，所以陈安康得赌。赌一切都在张浩然的掌握中，而他陈安康只需要按照正常的走出去，而不是在这里拔枪和这个狡猾的陈局长火拼！

　　陈安康毅然起立，外面只有几个值夜班的警员，其他的警员大部分已经下班。所以陈安康出去的时候显得有些凄冷，萧条而凄冷。

　　“但愿是我想错了……”陈安康前脚踏出警局，陈安康的内心就在念叨着。

　　“千万不要出现呀！”陈安康继续祈祷。

　　若是没看到监控画面里陈局长不费任何力量就将自己的两个兄弟虚空举起并让他们颤抖和死亡的话，陈安康不会畏惧任何人。更别说这个挺着将军肚的局长。

　　但是，当陈安康见识到那种恐惧，他的内心就没有平息过，剩余的就只有恐惧，各种恐惧感。

　　“你可千万不要出来呀！”陈安康再次祈祷，脚步加开快，只想早点回家，然后关起大门，蒙上被子……

　　也许这样就能安全了，也就只能这样了……

　　“安康呀，你似乎忘记拿什么东西了。”蓦然，陈安康最畏惧的事情发生了，背后传来了陈局长魔鬼一般的声音。

　　在这黑夜中，在这看不到店面和路人的路上，却有响起了陈安康最为恐惧的声音，此时还用说明些什么吗？

　　陈安康顿时抽出手枪，对着眼前的陈局长，深呼吸。

　　“安康？你这是怎么了？”陈局长一脸的无辜，并带着微笑。

　　“别靠近我，你若是靠近，我敢保证，我的子弹将打破你的脑袋！”陈安康狠声道，竭力压制着自己颤抖的双后。

　　“安康，你，你这是做什么？快，把枪放下，你忘记拿这个包裹了。”陈局长微笑。但那笑落在陈安康心中却是杀戮的嬉笑。

　　“我没有包裹！”陈安康很肯定道，他一个大男人带什么包裹？但此时陈局长手上确实有个包裹，而且陈安康还看到包裹滚圆，在里面还滴落着什么液体。

　　“血！！”陈安康惊骇，那液体是血液，那滚圆的东西是……

　　“你也发现了？这个叫鹏举贵的人不识好歹，所以死了，原本我给你机会的，可惜你却不珍惜，所以我打算把你朋友的头颅送给你，而你……”陈局长一反常态，原本的笑容也收敛起来，声音也变了。

　　“你不是陈局长！”陈安康厉声道，拿住手枪的双手开始微微颤抖起来。

　　“你才发现吗？可惜有点晚了。”陈局长右手对着陈安康一挥，原本被陈安康死死拿住的手枪陡然飞了出去，接着啪一声落地，寂静的夜晚因此变的响亮。

　　陈安康没继续对持，转身就跑。面对这样的人，还有对抗的能力吗？对抗只会让自己送死，不如现在跑到无疆城，只要到了无疆城，陈安康相信自己会没事的。

　　不知道为什么，陈安康相信张浩然，相信张浩然的无疆城绝对能让所有的这些诡异的人畏惧。

　　“跑不掉的！”陈局长出声，而陈安康则双腿在跑，可硬是没能前进半分，身子是被虚空提起来了。

　　“你到底是谁！你若杀我，浩然师傅不会放过你的！”陈安康现在也不知道在说什么，只是内心却是一直想着张浩然，仿佛有张浩然，那就什么也不用怕一般。

　　“你说的人我不认识，但是我要杀你是一定的，你不该知道的东西太多了。”陈局长手上一收，陈安康顿感自己呼吸难受，几欲窒息。

　　“轰！”

　　就在这个时候，陈安康的身体四周突然弹射出金光，接着一连串的梵文出现在陈安康身体四周，接着陈安康的身体也从半空中摔落在地，剧烈的咳嗽起来。

　　“你怎么会有道术？！”陈局长惊讶道，不可思议的看着陈安康。有那梵文在，陈局长奈何不了陈安康。

　　“咳……咳……你，你个魔鬼！”陈安康边咳嗽边怒道。

　　如果不是有四周的这些奇怪符号或文字，陈安康就真的要死了！

　　“你以为有梵文我就奈何不了你吗？”我有你的所有资料，比喻你家里人……

　　陈局长脸露笑意，看着陈安康，那意思再明白不过，陈安康若是不听他的话，他会杀了陈安康的家人。

　　“你个魔鬼！”刚刚还在庆幸张浩然救了他一命的陈安康顿时呆滞，接着怒道。

　　“我确实不是人，但你活不久，你是自己解除身上的梵文还是让我去杀了你全家？”陈局长再次微笑，和蔼可亲的模样却是充满杀戮。

　　“喂！”

　　陡然，一声清脆的声音从虚空中出现。

　　陈安康什么也看不到，但是他却看到陈局长却是一脸慌张的抬头看着自己头顶位置上的夜空。

　　“鬼将！！”陈局长吓的魂飞魄散一般看着天空上，全身红色铠甲，左手长弓，右手拉弦正对着他的女鬼将，秦良灵。

　　“张将军派我来杀你。”秦良灵淡淡道，虚无的右手上陡然生出一把长箭，对着陈局长的身体。

　　“不！你不可以杀我，我们都是一类的，你不能杀我。”陈局长边说，边奔跑。

　　落在陈安康眼里只见到陈局长发疯一般在自言自语，接着撒腿就跑。

　　“离弦百步穿杨箭！”秦良灵话落，手中长箭直接飞驰出去，穿过那疯狂奔跑的肥胖陈局长身体，接着陈局长倒地，一动不动。


第421章 月芽

　　“死，死了吗？”陈安康除了听到一句女人声音的喂以外，就只见到陈局长死了，剩余的他什么都没看到，此时虚空上依旧看不到任何人或东西。

　　“谢谢……”虽然不清楚是怎么回事，但是陈安康知道肯定是有人帮助了他。要不然现在死的是陈安康。

　　没有任何声音和回答，四周依旧安静。

　　秦良灵走了，一手提着长弓，慢步在虚空上向无疆城的地方走去。

　　回到无疆城的时候，秦良灵却惊讶的发现在无疆城外较远的一个地方却有三个鬼兵正潜伏着，似乎在观察着无疆城内的一切。

　　三人看的很仔细认真，并没注意已经出现在他们身后的秦良灵。

　　“咻咻！”

　　一连两声，秦良灵手中匕首将左右两个鬼兵杀死，剩余的一个鬼兵被秦良灵直接用匕首架在脖子上。

　　“做什么的？”秦良灵淡淡道，眼睛却是透过这个地方可以将无疆城的情况完全收入眼里。包括巡逻的鬼兵，小七小九……

　　“侦，侦查……”那把匕首在脖子上，又见自己两个同伴死去，鬼兵那里还有反抗的意思。

　　“谁派你们来的？！”秦良灵再道。

　　“公，公主，二公主！”鬼兵豁出去了，反正也不是他第一个说出去的。

　　“来这里是为什么了什么？”秦良灵眉头紧皱，鬼界公主和无疆城有什么过节？

　　“监视，监视大公主！”鬼兵知无不答。

　　“死吧！”秦良灵毫不犹豫将这个鬼兵的性命收割了。

　　“大公主？”昨晚一切，秦良灵才收刀离开。脑海突然想起那个自己看过的虚空的女人，和一个男人。

　　“应该是你了，但愿你别把无疆城搞的满城风雨！”秦良灵最后喃喃道，身子消失进入无疆城内。

　　“那，那个，鬼兵大哥，我们接下来还要进入里面吗？”胖子有些畏惧道。

　　同时瘦子在听到胖子的话后也是看着谭瑞午，脸上露出疲惫的表情。

　　而雅清则是一直抿着嘴，似乎在忍耐着。

　　从张浩然骑在烈马消失后，谭瑞午就和胖子他们一直紧随其后，可是一天一夜了，追赶了一天一夜依旧没能赶上，甚至连影子都看不到。

　　而他们似乎又迷路了，这一带都是黑黝黝，杂草丛生，无论怎么走，四周的情景看起来都差不多。

　　但现在他们也累了，胖子和瘦子和雅清都累了，他们只是一般的鬼民，而不像谭瑞午是鬼兵，拥有比他们还要强壮的体魄和耐心。

　　但谭瑞午没说停，胖子他们就不敢吭声。雅清一向缅甸内向就更不会说出因为自己而拖大家后腿的话。

　　最后雅清只能抿嘴坚持的走着，胖子和瘦子则是畏惧的看着谭瑞午，想说，但也怕等下遭到谭瑞午的抛弃，所以一直忍着。

　　但一天一夜了，这让胖子和瘦子他们都达到身体极限，如今不得不开口试探问话。

　　谭瑞午皱眉，转头看着胖子三人，当看到雅清那痛苦的样子时，谭瑞午才想到了什么。

　　“休息。”谭瑞午道，而他没有立刻坐下去休息，而是身子窜到树上开始观察四周情况，以免生出什么事端。

　　“呼……呼……”

　　“妈的，都累死了！”胖子瘫痪在地，接着就是喘息和胸口剧烈起伏。作为一个年轻的鬼民，这是他走过最远的路了。

　　“别，别说了……”瘦子有些懊悔道。

　　早知道这样他们就不和镇村里的伙伴们打赌了，搞的现在自己三人是那么的不舒服。而且雅清作为他们最好的朋友，此时却因为他们而一起受累，这让瘦子内心也十分过意不去。

　　说完，瘦子看了看雅清，只见雅清也正坐在地上快速呼吸着，显然也是疲惫不堪，连动一下的力气都没有，完全是依靠着大树支撑自己身体还能坐起来。

　　雅清没理会此时瘦子和胖子，而是休息，尽可能的让自己休息，接着等待张浩然的出现。

　　她感觉张浩然会出现的，这一路来雅清和张浩然相处的是那么的好，所以雅清了解张浩然的为人。

　　“咚！”

　　谭瑞午观察完四周情况，确定四周没有危险后才落地，也休息起来。

　　四人保持沉默，谭瑞午一向寡言，而胖子他们是累的不行，所以都没说话，只有喘息声。

　　谭瑞午在想着抛出五条黄金巨龙的张浩然，感受着当时他感受到从张浩然身上散发出来的强大。那是张将军，是和周天王对抗的那么多鬼兵队伍中最为强大的一支队伍。

　　来镇村前谭瑞午还曾经打听到张家军在苏飞升大将军的带领下正日益渐近，和周天王的鬼兵队伍时有战斗发生，而张家军几乎都是完胜，伤亡率极低。

　　所以张家军出名了，起码在谭瑞午这种时刻想着报仇，时刻关注周天王一切信息的人来讲，张家军和苏飞升的名声极大。

　　这是一支突然就窜出来的队伍，当初谁也没听说过有这样的队伍存在，也没人想过这样的一支队伍当初在只有几万鬼兵的时候就能屠杀周天王十数万大军。

　　而当谭瑞午越是深入了解张家军的过去则越是惊讶，因为他们的前身就是孤魂野鬼！

　　那种死后居无定所，抛尸野外而漂离游荡的孤魂野鬼是鬼魅中最低级的鬼类。没身份没地位，几乎是人人喊打的对象，至于战斗力也是等于虚无。

　　可就是这样的一支队伍先将周天黑的大军灭了，后有在苏飞升大将军的整顿下成为一支所向披靡的军队，也是被寄托为唯一能在此时和周天王对抗的军队。

　　一切一切的信息，谭瑞午都有去了解。苏飞升是古代大将军，谭瑞午这些都知道。

　　但唯独一个名为张浩然的将军，谭瑞午没有见过，关于他的信息也不多。这个人仿佛就是蹦出来的一般，没有任何信息，只有一个标志：五条黄金巨龙！

　　当初黄金巨龙一出，漫谈金黄，接着就是不断消灭敌人的强大和龙吟吞噬，仿佛天地都在巨龙之下，众多鬼兵鬼将纷纷颤抖。

　　就是这样的一个人，他也是张家军的魂，和苏飞升一起将这个队伍打造成名，短时间，极短的时间内！

　　可现在，谭瑞午却是亲眼看到了这个叫张浩然的将军，张家军里的另一个魂！只是谭瑞午从没想过那鼎鼎大名的张将军居然是那么不起眼的一个青年。

　　要不是那烈马，要不是张浩然要出去营救，谭瑞午还不知道张浩然要隐瞒多久。

　　太低调了，而且全身上下看不出任何破绽。没人会在意一个鬼民一般的普通青年会不会是个极其厉害的人，即便有人在意也想不到。

　　谭瑞午也是，如果不是有老头的指引，恐怕谭瑞午依旧在镇村中盲目而迷乱在等待中。

　　他就是想复仇，为自己的大将军。他也想猎马增强实力，最后鬼使神差的就来到了镇村，也就见到了老头并和张浩然他们走在了一起。

　　“真想不到……”谭瑞午想了许多，最后自己都不得不感概，接着出声喃喃自语。

　　四周很安静，当谭瑞午感觉到安静过头的时候却是听到了呼噜声，却是胖子，瘦子和雅清都已经沉睡，一个两个都找了棵大树依偎并躺好。

　　“这……”谭瑞午见到这样的情景却是说不出话来，心中有股气咽着。

　　谭瑞午这个时候才发现自己似乎是追赶张浩然的心过切，所以那他们三人给弄的不自在了，一坐下就睡着，那就只有疲惫不堪的情况下才会有点……

　　想到这里，谭瑞午摇了摇头，最后站起来在四周巡逻起来，生怕有什么东西干扰或会伤害那三个沉睡的人。

　　距离谭瑞午他们休息十多里的地方，两人两马正静静的走着。

　　其中一个人是张浩然，身下一匹成年烈马，高大的烈马，浑身散发出强硕和矫健的气息，同时双眸如火，静若处子一般散发出智慧和战意的光芒。

　　而在张浩然旁边的人则是一个身穿红色长袍的青年，一副沉默自在的模样，骑着和张浩然一样的成年烈马，和张浩然一左一右的走着，不急不慢。

　　“月芽，你真的决定跟我出去？”一路来张浩然和名为月芽的青年聊了许多，而此时月芽却是要跟在张浩然身边，到该离开的时候才离开。

　　月芽点头，表示这一点是确定的。既然眼前这个人是受主人之托而来，那么月芽自然遵命就是了。

　　“多谢了，兄弟！”张浩然说兄弟两字的时候明显脸上有尴尬之色。按照辈分，张浩然可得喊眼前这个和张浩然一般年轻，唯独额头有白色“月芽”状的图文青年为前辈。

　　甚至张浩然连喊他为前辈的资格都没有，因为张浩然知道他的真实身份。

　　“不谢，这是应该的。”月芽淡淡微笑，笑起来是那么的斯文，温和。让人从内心感觉到舒服，如沐春风。


第422章 恶兵（一）

　　再次陷入沉默，张浩然和月芽驱着烈马在慢慢走着。正确的是张浩然陪着月芽慢慢走着。

　　按照月芽的话来讲，他生活在这里许久了，对这里有感情，所以想好好的重温眼前的情景，不然以烈马的速度，早已经就出了龙涧渊，并且回到阳间了。

　　“呼……”

　　一连到三道影子从张浩然的身上窜了出来，这让一边的月芽顿时微微侧脸看去。

　　只见三个娇美的女人出现在空地上，在微微扫过月芽的脸后对着张浩然道：“拜见张将军。”

　　“幻娘，媚娘，御娘？你们三个怎么出来了？”张浩然看着眼前三个在龙珠待了许久没消息的家伙。

　　“出来透气呀，而且我们在龙珠内感觉将军又交了个帅哥，所以就出来看看……”媚娘依旧是最娇美的一个，出来就是娇滴滴的说个不停。

　　而张浩然的脸色可不怎么好，因为眼前这个月芽青年可是不吃媚娘她们这一套的……

　　果然，当媚娘说完看向月芽的时候，不知道为什么，她一对上月芽的脸，顿时整个人就踉跄退了两步，一脸的骇然和难受！

　　幻娘比媚娘要懂的多，御娘也一直心性较稳。两人在见到媚娘吃亏的时候顿时纷纷看向月芽，最后两人脸色变了变，最后才对月芽鞠躬。

　　“女鬼不懂礼数，望前辈饶恕。”幻娘直接挡在媚娘前面道。

　　也没见月芽做什么，只是一直都风轻云淡的样子。在幻娘他们说完话后，月芽点了点头，表示没什么，幻娘三人才松了口气。

　　最后三个女鬼古怪的看向张浩然，而张浩然最后只能耸肩，表示这事张浩然自己也是没折的。

　　“月芽，这是我的三个女鬼将手下，小孩子，不懂事。”张浩然侧脸对着月芽笑了笑。

　　至于幻娘三人成为鬼将的事情，张浩然从她们三人出来的时候就感受到她们的气息强大了不少，看来三人没出现的时候是在里面闭关修炼，而作为导师的恐怕就只有东南飞见了。

　　这倒是让张浩然奇怪，东南飞见是怎么办到的？张浩然在想，自己是不是捉几个徒弟的魂魄丢进去让东南飞见训训，起码也能修炼出几个鬼将，到时候张浩然的张家军实力必定大涨。

　　不过想归想，张浩然可不认为是谁都有天分成为将军的。最后只是无奈摇头取笑自己而已。

　　月芽看了看幻娘三人，最后点头表示理解。

　　“月芽前辈，多有得罪。”御娘双手抱拳做辑，对着月芽笑了笑道。那完全是一副小女子有礼的模样。

　　“没事，只是多年习惯了清心寡欲，对一些话语比较敏感，后面习惯了就好。”月芽微笑道。气氛良好。

　　“张将军，你该不是要让你唯独的三个女将军走路吧？”媚娘也恢复过来，对月芽露出歉意的微笑后对着张浩然道。

　　对月芽她们三人是怕了，可是张浩然不同。几乎她们还是鬼魅的时候就把张浩然当成自己男人一般随便戏弄和呼喝的。

　　张浩然被媚娘一说顿时是双手一瘫，因为张浩然也是没折的。最后在看到幻娘和御娘也是在看着他，而最后张浩然只能看向月芽，向月芽求助。

　　“张将军下令就是，马多的是。”月芽微笑，接着对着虚空吹了下口哨。

　　寂静的四周顿时嘹亮起来，月芽的口哨传出去很远，又如覆盖了整个四周十多里一般。

　　哨音过后，四周陷入一片寂静中，静的可怕。

　　幻娘，媚娘，御娘三人面面相觑，接着便听到了远处传来嗒嗒的声音，整齐而有力，并且速度极快。

　　刚刚那哒哒的声音还远在天边一般，但接着，媚娘，幻娘，御娘三人却是直接看到三匹和张浩然坐下一样高大的火红烈马出现在三人面前，正用眸子打量着它们的新主人。

　　“谢谢月芽前辈！”

　　幻娘，媚娘，御娘三人顿时对月芽一拜，接着骑在烈马身上。

　　三人一副昂然模样，但是看的张浩然是无语却又内心欣喜。

　　三匹烈马，三个女将军，这实力可不是一般，对于以后苏大哥的帮助肯定不小。

　　“多谢兄弟！”张浩然对着月芽微笑。

　　“张将军，你一声令下便可。”月芽依旧是那句话，张浩然需要，只要出声就是了。

　　“哈哈……”张浩然大笑起来，接着继续和月芽边走边聊着。

　　对于月芽，张浩然可是有很多的不熟悉，所以多聊天可以帮助彼此互相了解。

　　而幻娘，媚娘，御娘三人则是骑在烈马上跟在张浩然和月芽后面前进，三人的注意力全集中在坐下烈马上。这种烈马很强大，而且是那么的奇特，漂亮。让幻娘三人爱不惜手。

　　一行五人，在火红烈马下向前面走去，黝黑的林子却因为烈马的火红而变的异样独特。

　　谭瑞午依旧在巡逻，不过脸色却是没原本的轻松。四周不时的会传出声音，这些声音杂乱无章，似乎是有大批的人在四周，而且不是同一批人，而是两批。

　　此时谭瑞午担心的是这两批人里有人来到自己的范围，在这里就只有他谭瑞午才有战斗力，只怕对方随便出几个人，谭瑞午这边就吃不消了。

　　这里深入龙涧渊内部，能出现在这个地方的肯定不是一般的鬼民，所以现在谭瑞午在担心这些人会来到这里，一旦来到，恐怕就是不死不休的事情了。

　　可偏偏害怕和不希望发生的事情终究还是发生了，此时在谭瑞午前方出现数十个鬼兵，而在谭瑞午后方也有百多个鬼兵。

　　显然，这两批人都是感应到对方后才开始聚集靠拢并来到谭瑞午他们的所在地。

　　“啧啧，果然你们藏在里面！现在你们一看就知道实力情况是如何，你们退出还是由我们送你们上路？”

　　百多个鬼兵中的一个什长道，傲气十足。

　　“狗屁！这地方谁先来到就是谁的！谁不知道这一带就是烈马出现的地方，你想让我们放弃逮捕烈马的事情，就是我们放弃了，我们将军还不放弃呢！”那只有四十多人的鬼兵中也有鬼兵走出来道。

　　“那意思你们是找死咯？”什长看也不看对方，而是向身后的百多个鬼兵看了眼。

　　接着众多鬼兵纷纷拿出兵器，准备战斗。

　　“狗蛋才怕你！我跟你说，你若是敢杀我，大将军一定会杀了你！你这是杀同僚！”四十多人的鬼兵道。

　　“杀了你们就是一了百了！看在你们是同僚才给你们机会逃跑，是别人的话我早就杀了！”什长得意。

　　这次他们奉命来捕捉烈马，因为意见不合最后一分为二，更是说着谁先逮捕到烈马，谁以后是大哥什么的话。

　　但此时两人同时来到这个烈马经常出没的地方顿时争吵起来，为抢夺彼此的地盘而争吵。

　　“那干脆就开战好了！”四十多人的鬼兵一点也没有害怕的意思。

　　“战就战，谁怕谁呀！”什长更是得意的笑了。

　　他们完全没把谭瑞午等人放在眼里，同时争吵声把胖子他们吵醒，醒来的时候胖子和瘦子直接吓死半条命，那里还有什么睡意。

　　眼前的情况一点也不乐观，糟糕透了！居然是那么多鬼兵要战斗，恰巧他们就在中间的位置。

　　这刀枪无眼什么的，要真的这一打起来，胖子他们肯定会死。

　　但现在他们也逃不掉，只能一个两个在谭瑞午的保护下向后退去，雅清在最后面，胖子和瘦子没忘记他们身边的唯一女性。

　　“你们，吵死了！”陡然，一道带着愤怒的声音从杂草中传来，接着在左边的浓郁杂草远方开始抖动起来，最后一道影子从里面有些踉跄向谭瑞午的中间位置走来。

　　人影越走越近，只见是一个手拿砍刀的鬼兵，但那黑色的眸子却是比任何一个鬼兵都要充满暴戾和强大。

　　谭瑞午第一眼看到这个鬼兵顿时脑海只有一个字：屠！

　　这个人身上的气息比从死人堆里走出来的还要恐惧，让人充满不安。

　　而且谭瑞午已经确定眼前这个鬼兵正是在龙涧渊里面的恶兵！

　　“恶兵？！”

　　什长也看出了对方来头，在龙涧渊里面有这些什么都杀的恶兵，生性暴戾，杀戮无常。

　　“是的，你们打搅我睡觉了！”恶兵将砍刀往自己脖子上一扛，接着鄙视的看着什长和后面的四十多个鬼兵。

　　“恶兵，你是不是没搞清楚状况？”什长在微笑。自己这边撇开那四十多个鬼兵也还有一百多个鬼兵。和眼前只有一个人的恶兵对比，实力是这样的悬殊。所以恶兵似乎是太在乎自己了。

　　恶兵没有理会什长，在什长说话的时候身子已经化为黑影向什长扑了过去，原本的砍刀陡然变长，临近什长的时候直接手起刀落，将什长的脑袋砍下。

　　接着手中砍刀再次挥舞，将什长旁边被惊吓的还在呆滞无神鬼兵连杀十多个。


第423章 恶兵（二）

　　一切就在电光火石中发生了，恶兵的速度是那么的快，而且凌厉凶猛。

　　所有人都没想到这个恶鬼说杀就杀，说来就来。而且那狠劲是他们没见过的，就是谭瑞午也没想到，这种恶兵的强大达到了这种程度。完全是以杀戮主！

　　恶兵的一式击杀，顿时将局面完全打乱。

　　先不说群兵无首，就是刚刚恶兵直接砍杀十几个鬼兵的凌厉手段足够他们惊骇，不战而败！

　　“嘎嘎……”恶兵一击得手，得意大笑，接着双目无光的一一扫过众多鬼兵，更是看向谭瑞午那边，也看到了胖子和瘦子，还有雅清。

　　“不错不错，居然还有个女鬼，从此爷爷我不寂寞了！哈哈……”恶兵大笑，而胖子和瘦子脸色顿时阴沉下来，但双眼却是掩饰不了他们的惊慌。

　　雅清此时正虚弱，疲惫和刚刚沉睡中被惊醒后，此时精神状态一直都不好，浑浑噩噩，倒也不知道那恶鬼在说她。

　　“杀，杀呀！”那四十多个人的鬼兵见准机会顿时发号施令。

　　此时不蜂拥而上的话肯定只有死路一条，那恶兵可是不分青红皂白的。

　　而且从他刚刚出手将什长的头颅砍下来的时候不难看出，这个家伙可是准备将他们全部歼灭的。

　　所以此时不出手反击，到后面等恶兵一一将他们击杀并击散，想再合力杀他们就难上加难了。

　　鬼兵们惊醒过来，顿时纷纷亮起手中兵器，直接向着那鬼兵直接围了过去，形成一个大包围圈，所有的人无一例外的开始要将眼前的恶兵击杀。

　　“你们真天真，没有经历过无数次杀戮的你们又怎么能知道活下来是多么的不容易！”恶兵没有半点惊慌，接着仰天长啸。

　　顿时，在众多鬼兵的外围突然再次出先十多道影子，瞬间就从鬼兵们后面开始斩杀起来。

　　接着便是惨叫声，兵器撞击声，还有呐喊恐慌的声音。

　　这是场杀戮游戏，而且胜利者是赢的那么轻松。

　　就在那十多到黑色影子出现的时候，一共百多名鬼兵全部死亡，无一幸免。

　　等那十多个影子停下来的时候却是一个两个最先的恶兵一般模样，此时全部人都在狰狞的笑着。

　　一个人要在龙涧渊生存下去是不可能的，这就是这名恶兵生存下来的依据。

　　一共十七名恶兵，活生生将那百多名被打的措手不及的鬼兵全部杀绝杀灭。

　　“真没意思！”十七个恶兵中的其中一个喃喃道，说完却是伸腰打哈欠。

　　“算了，兄弟，有意思的不就正在前面吗？”第一个恶兵突然指向谭瑞午那边，也指到了胖子瘦子后面的雅清。

　　谭瑞午感觉自己已经死过一次了。

　　刚刚恶兵在砍杀其他鬼兵的时候，那场景已经将谭瑞午完全震骇。恶兵们杀人的招式太骇人了，反正就是杀戮，没有什么招式可言，直接扑上去就杀，用砍刀，用牙齿咬……

　　他们就如魔鬼一般恐怖，疯狂疯癫，更是力大者将鬼兵们的手臂双腿活活卸了卸来。

　　但凭这一点，别说谭瑞午，就是其他鬼兵也早就被他们凶狠的样子所震赫，到最后更是全部没有反抗之力只想逃跑，最后却是被恶兵们一一追上，接着在背后补上一刀。

　　百多个鬼兵全部死亡！恶兵却是无一伤亡！

　　所以这些恶兵的强大已经在最先已经让谭瑞午绝望，更别说早已经痴呆的连颤抖都不会颤抖的胖子和瘦子。

　　现在他们连死的勇气都没有，只是呆滞，空洞的看着眼前的恶兵们。

　　这些浑身黑色的鬼兵，如此恐怖的鬼兵们……

　　“你说那个女鬼吗？”说没意思的恶兵顿时也看到了那正有些迷离疲惫的雅清。

　　“难道你还对男人感兴趣？”第一个恶兵鄙视。

　　“也行，兄弟们十七个，也好久没尝过鲜了！”恶兵们起哄，眼中早把雅清当成他们的玩物。

　　至于谭瑞午和胖子瘦子三人则早是死人一个，所以他们压根就没放在眼里。

　　“该地！”谭瑞午全身绷紧，看着已经向他走来的三个恶兵。

　　谭瑞午的双手都在颤抖，手中长枪也是颤抖不已，最后更引的恶兵们哈哈大笑起来，声音响彻四周。

　　张浩然和月芽听到长啸声的时候顿时互看了一眼，接着驱赶坐下烈马加速。

　　烈马飞奔，身如轻风，但轻风一送，却是瞬间数千米外，而原来的位置却只留下淡淡的灼热和红光。

　　幻娘，媚娘，御娘三人见势，顿时也紧随跟了上去。

　　当张浩然越发接近那长啸声的时候张浩然感应到了四股熟悉的气息，还有十多股狰狞的气息，而且得意的笑声也传了过来。

　　“不好！”张浩然已经知道是什么情况了，当右手一拍烈马脖子位置，顿时烈马陡然消失，速度快到极致却是没有踪影。

　　月芽也是轻轻一拍，烈马消失。

　　“别，别过来！”谭瑞午完全恐慌了，仿佛眼前的恶兵并不是和自己一类的存在，而是令人恐惧的恶魔一般，即便谭瑞午无论怎么抵抗都不是对方对手一般。

　　所以谭瑞午只剩下恐慌和恐惧，但此时他又不得不保护好胖子他们。

　　“嘎嘎……你这个鬼兵显然是不想活了，你知道我扭断别人脖子是什么样子的吗？”恶兵上前，双手做出扭脖子的动作。

　　“兄弟，扭脖子做什么？不如将他的手手脚脚全部卸掉的好，剩下个身子和头颅放到这里做摆设，也好警告其他来这里的鬼兵该注意什么，不然话就只能处死。”

　　另一名恶兵也笑了，双手比划，一副兴奋无比的样子。

　　“我觉得直接吞噬了他算了，指不定我们实力会增强不少呢！”

　　三个上前的恶兵都在说着怎么将谭瑞午弄死，那副样子完全不把谭瑞午放在眼中的感觉。

　　反正他们喜欢怎么玩就怎么玩，这里是他们的天下，自然要尽情的玩。

　　谭瑞午身子想向后退，但他的身体后面却是被胖子和瘦子顶住，此时他们已经完全呆滞，如活死人一般。

　　“呼！”

　　在谭瑞午和胖子瘦子焦急无比的时候，他们眼中出现一个个身骑高大红色烈马的人，接着这个人动了。

　　先是去到第一个说话的恶兵身前，接着双手一动，顿时将那恶兵的脖子扭断。

　　接着是第二个恶兵，四肢全部被卸，惨叫声响遍四周。

　　最后那个则被来人一巴掌拍散，身体灰飞烟灭。

　　一切发生的是那么的快，快的让人甚至不相信自己的眼睛，就是谭瑞午也已经看的痴迷。

　　这个身骑烈马的人居然是张浩然！

　　三个恶兵按照他们说的被张浩然直接施加在他们身上，四周寂静，除了一只烈马从另一边哒哒的走了出来，一个额头有月芽的青年居高临下看着眼前的一幕。

　　“你是谁！”一连被三个恶兵，此时剩余的十四个恶兵顿时对着张浩然怒道。

　　“你为什么不问你要杀的人是谁？”张浩然手指谭瑞午几人身上。

　　“兄弟们，杀了他！”恶兵也知道多说无益，既然自己等人先得罪了对方，那么自然也没指望对方会放过他们。

　　再说，他们生性暴戾，自然不去嘴上动功夫，而只有厮杀。

　　剩余的十四个恶兵直接扑向张浩然，张浩然是正眼也不看，欺身上去，手起手落，直接将十四个恶兵全部杀死，身体消散。

　　速度很快，力量很大，张浩然是一掌一个将他们全部拍散，灰飞烟尽。

　　杀完，张浩然收手，接着看向谭瑞午等人，也看到了已经少了三魂七魄的胖子后瘦子，但最后的雅清似乎也不好受。

　　“呼……呼……”

　　直到此时，谭瑞午才恢复过来并重重呼吸着。

　　刚刚那种死一般的气氛压制的他完全屏住呼吸，身体也没有半点反抗的力量和勇气。

　　一切的一切都在那个时候化为虚无，面对真正的恶兵，谭瑞午才感觉自己依旧经历的太少了。那些恶兵身上只有杀戮，这种才是在无数次死亡中依旧能活下来的人拥有的气势。

　　胖子和瘦子此时直接瘫痪在地，身子颤抖，接着呼吸起来。

　　死亡曾经离他们那么近，这种感觉一点也不好，而且让他们至今满脑子都是刚刚那些恶兵的狰狞和笑意，在他们脑海，挥之不散。

　　“浩然？”雅清在浑浑噩噩中清醒几分，尤其是看到张浩然骑着烈马出现的时候，那种火光照射在张浩然的身上就如天神降临一般，让雅清漠然就清醒不少，眼睛定定的看着张浩然……

　　“雅清，我回来了。”张浩然微笑，接着向雅清走去。

　　“浩然，真的是你！刚刚好像有几个鬼兵要杀我们呢！”雅清也只有模糊的感觉，疲惫折磨着她。

　　“已经解决了哇，所以没事了。”张浩然很无奈一般道，接着来到雅清的身边。

　　“那只大烈马是你的吗？”雅清双眼晶亮，看着烈马，满脸的兴奋和开心。


第424章 张字

　　“恩，是的。”张浩然点头，略显尴尬，其实这是月芽送的。

　　“我也可以要一匹吗？”雅清现在就像个孩子一般，在见到眼前的成年烈马后兴奋起来，接着绕着烈马开始转起圈子，无比兴奋，欢快。

　　“我能碰吗？”雅清又道，一脸的期待。

　　张浩然摇头，倒不是张浩然不愿意让雅清去碰，而是烈马的火会伤到雅清，所以张浩然摇头了。

　　雅清失望，她是手尝试过去靠近烈马，但最后她只感觉到灼热和疼痛。此时见到张浩然摇头，顿时也就想到了那烈马的厉害，而她却是不能碰。

　　“不过雅清要是喜欢的话，你可以找月芽哥哥给你一匹战马。”见到雅清失望的样子，张浩然顿时皱眉，最后却是想到了月芽。

　　雅清猛的抬头，接着看着张浩然，最后顺着张浩然的手看到了一边骑在烈马上微笑的月芽。

　　“月芽大哥，我，我想要战马。”雅清很直接道，来到月芽面前，有些贪婪的看着烈马，又看着月芽。

　　月芽微笑点头，他能感觉到雅清是个小孩，此时孩性大起。

　　月芽吹口哨，顿时一匹黑色巨大战马出现，高大的让雅清想上马都有些难度，最后还是月芽一手虚拟轻托才把雅清那小小的身体放到了马背上。

　　“哇，哇！”雅清兴奋尖叫，双手也挥舞起来，完全没了原本的文静和冷静，而是一个孩子。

　　在镇村，能拥有一匹战马是最令人兴奋的，所有人都想拥有战马，尤其是一匹比自己要高大几倍的战马。

　　雅清兴奋了，呐喊了。似乎是要把之前的恐慌和不适都要发泄出去一般，尽情的玩耍着，更是驱使战马开始奔跑，而她则如精灵一般在林子里穿梭起来。

　　谭瑞午和胖子瘦子被雅清的声音从呆滞中唤醒，接着看到了雅清正骑在战马上飞跃，奔跑，也看到了骑在烈马上的张浩然和月芽。

　　三人的眼瞳放大，不可思议一般。

　　那稀少的不能稀少的成年烈马就在他们眼前，而且，而且雅清居然骑在一只大战马上？！

　　谭瑞午眼瞳放大，接着笑了，死里逃生一般的感觉。最后谭瑞午将眼睛看向张浩然，如果不是张浩然出现的话，他谭瑞午还真的要去见大将军了。

　　“雅清！给我骑骑！”胖子猛然从地上跳了起来，接着跟在雅清战马后面追赶起来。

　　“雅清，先给我，胖子太胖了，会压死战马的！”瘦子也跳了起来，追赶。

　　“放你娘的狗屁！”胖子对瘦子挥舞拳头，表示抗议。

　　“你才狗屁！”瘦子也不知道哪里来的勇气，直接和胖子对抗。

　　“咯咯……”雅清手抱这战马的脖子，笑着，欢快的奔跑着。

　　……

　　三人的情景让张浩然笑了，而月芽也是看的微笑。

　　“谭瑞午拜见张将军！”谭瑞午也从惊愕和恐惧中完全恢复过来，满脸笑意，最后看到烈马上的张浩然后赶紧上前，并叩拜。

　　“兄弟，言重了。”张浩然对着谭瑞午双手抱拳头，下了烈马。

　　“张将军，谭瑞午要跟你打仗！”谭瑞午道，双眼坚定。

　　“必须成呀！”张浩然微笑。

　　老者让谭瑞午跟自己，想来也是有因，而且那短时间的相处，谭瑞午确实是个不错的好兵。

　　谭瑞午不再说话了，而是站在张浩然的身后，一副士兵的样子。

　　“张将军，月芽前辈，你们走那么快做什么？”幻娘，媚娘，御娘三人骑着烈马从后面跟了上来，见到谭瑞午等人的时候微微楞了会道。

　　说完，则是看着那骑在战马上欢乐的雅清，也看到了胖子和瘦子，顿时也微微笑了。

　　“为了见这几个朋友……”张浩然道。刚刚张浩然感应到他们有危险，所以就赶了过来。

　　晚一点，后果将变的很严重。

　　幻娘三人看着雅清三人，顿时点头。

　　谭瑞午则是观看着那三个骑在烈马上的女人。她们又是谁？她们怎么能骑烈马？而且怎么一下就多了那么多烈马？

　　别人进来龙涧渊就是找了几年也许都逮捕不了一只烈马，而且还是数以千计的人扑向龙涧渊的情况下。

　　可是眼前却是一下就出来五只，而且还是成年烈马！这个反差让谭瑞午至今都没回过神来。

　　张浩然是鬼将，谭瑞午已经知道，可是那个额头有月芽的家伙呢？三个女鬼女？该不是一个两个都是张将军那个等级吧？

　　谭瑞午怀着种种心理跟随在张浩然的后面，成为张浩然的马前卒。

　　都市的夜晚，如今除了多姿多彩，更多的则是充满诡秘和危险。

　　“救命呀！”此时有一男一女两个人向前奔跑，狼狈无比，几次都踉跄摔倒在地，可是即便摔倒，他们都拼命的挣扎起来，继续狂跑。

　　刚刚他们两人亲眼目睹了一个光头青年将一个强硕的中年汉子杀死，身子更是被他单手举起丢向河边。

　　那可是杀人抛尸呀！可为什么被他们两人看到？

　　最该死的是，正在草丛拍拖的两人被那光头青年看到了，所以他们开始逃命，奔跑。

　　只是不论他们怎么逃跑，那个在后面不紧不慢追来的光头青年总是和他们保持同一个距离，没有半点落后的迹象，而且那个光头几乎是走一般的跟来，可是他却能一直跟在疯狂奔跑的他们身后。

　　“冬，前面有个少林寺，我们有救了！！”两人奔跑，也不知道跑到什么地方，反正有路就跑。此时女人叫到前面寺院后顿时惊喜。

　　男人抬头，最后也看到了那个寺院顿时欣喜，又加把力气向前面少林寺冲去。

　　两人直接冲入半开的寺院门内，进到里面后他们才发现寺院里居然没有人，而且看样子，寺院里的人似乎离开了一段时间，上面都有些许蜘蛛网。

　　“完蛋了！困死了！”男人大惊失色，原本想来还有和尚什么的能搭救，可是进来却是发现没有任何一个人，这让男人想死的心都有了。现在连跑的地方都没有了！

　　“啊！”女人恐慌出声，死亡的感觉距离他们是那么的近！

　　光头青年已经来到寺院外，听到里面女人的声音后却是冷笑。

　　“我都还没杀你们，尖叫什么？”光头和尚说完就准备抬脚进去，但是此时他却发现有什么异常一般。

　　“张？”此时光头青年才发现在这个寺院上面居然还有个红色的张字。

　　这个张字凡人是看不到的，因为那是一个鬼将的标志，散发出他的气息。意为着是他保护的地域，别人不可侵犯。

　　“老子可不认识什么张不张的，鬼将又如何？今天我还真的要进去杀了那两个人，你奈我何？”光头青年狰狞笑了笑，最后不屑那张字，直接抬脚就进。

　　“喂，你找死？！”光头青年的身后不知道什么时候突然出现一个虎头人身的虎妖，此时正双手后交叉在胸前，并冷声对那光头青年道。

　　“虎妖？！”光头也是鬼界来的鬼将，自然认识鬼界里虎妖的强悍。

　　可是，为什么这里会出现虎妖？！虎妖虽然强大，但他们的数量极少，所以能遇见的可能性极低，但今天他就是遇到了。

　　“你没看到上面的张字？”撼地虎冷声道，强硕粗大的右手一指那寺院的张字道。

　　“看，看到了……”光头青年心中咒骂，咒骂自己的运气怎么那么背。

　　“看到了你还敢进去？”撼地虎觉得眼前这个刚附在人身的鬼将就是在找死。

　　“我又不认识什么张不张的，老子进去，关你什么事？”光头青年也是鬼将，岂能输了气势。

　　“那我告诉你，以后只要上面有个张字，你就不能进，你懂不懂？！”撼地虎也不知道自己为什么会来，只是觉得突然想和那个鬼将做个朋友。

　　“狗屁，你就一个虎妖……”

　　“撼地一击，崩地！”撼地虎左手一出，地面坍塌，光头鬼将连话都没说完就直接陷了进去，只剩下头颅露在地面上。

　　“撼地二击，毁天！”撼地虎右手一扫，结果那个光头鬼将连哼都没哼一声，直接身死，附身在人体内的魂魄顿时头颅飞出死亡。

　　只是随意两招就将光头鬼将杀死，撼地虎瞥瞥嘴。

　　“你比起那个小子却是差远了！”撼地虎道，上一次战斗它和震天虎两个都不是张浩然的对手，可眼前这个鬼将却直接死亡。

　　说完，撼地虎看了看寺院头顶的张字，血红，耀眼。不知道这个鬼将此时在做什么。

　　这几天寺院和其他道观的人都开始向外面涌现，因为情况严峻，不单这样，还有很多道行较深的道士和和尚都已经灵魂出窍到了鬼界，准备从源头解决现在阴阳两界的错乱。

　　并且僵尸的事件也开始插入阳间，此时可谓是大混乱。平凡的人依旧过着平凡的生活，可是那些知情的人却是全部慢慢交战起来。

　　“吼！”

　　在撼地虎还在思绪的时候，不远处一阵虎啸将撼地虎注意力全部吸引过去，而撼地虎也大起大落飞跃，向他的虎民们飞驰过去。

　　这次他来到阳间带了两只还没蜕变成人形的虎妖，震天虎也带了两只，经过上一次和张浩然的战斗，这次他们可不认为自己可以横着走，所以就多带了两只虎妖。

　　此时虎妖在咆哮，难道是发生什么情况？


第425章 好漂亮的娘子

　　撼地虎以最快的速度向前面略去，不一会，他就来到了两只虎妖的身边，只见两只长有接近两米的庞大虎妖一前一后将一个青年包围其中。

　　“低级僵尸？”撼地虎皱眉，当感觉到此人身上的气息后，撼地虎才诧异道。

　　“你们是什么东西？连本太子也敢拦截？”轩辕子武冷声道。此时轩辕子武也是没办法才把自己的真实身份表露出来。

　　从张浩然离开后不久，轩辕子武便已经开始为了锻炼自己而不断在外面聘驰，专门找一些和他等级差不多的僵尸战斗。

　　轩辕子武没忘记张浩然说过的话，要成长和强大，唯独不断战斗。

　　当然，一切都很顺利。他本身是僵尸一族里拥有最高贵血统的僵尸，所以在同等级的黑色等级僵尸中，轩辕子武从一对一到三天后能同时对上五只黑色僵尸。

　　刚刚轩辕子武一直追杀两只黑色等级僵尸，刚将僵尸拦截杀死，但却不想跳出两只庞大的老虎，但这种老虎又不像老虎，比起老虎可是要强大无数倍，并且令轩辕子武此时速手无策。

　　即便还没交手，经过数十场战斗蜕变后的轩辕子武也已经学会判断和分析气息和对方的强大。

　　轩辕子武可以肯定，这将是一场恶战。

　　“我们？我们不是东西！我们一族是强大的虎妖，你觉得呢？”撼地虎不喜眼前这只低级僵尸的话。

　　别说什么太子，就是眼前的是鬼界公主，也没有他撼地虎不敢动的。他们本就不属于同一个种族，不过似乎对付这些大能将给他带来不少麻烦就是。

　　尤其是此时虎妖一族并不强大，而且还可以说处在弱小的阶段，所以撼地虎在听到轩辕子武的话后却是有些犹豫起来。

　　杀一只僵尸王子可不算什么好事，强大的僵尸能将他撼地虎杀死，更别说其他虎妖一族的族人。

　　“虎妖？你们不是属于鬼界之物？为什么要到人间来？”轩辕子武继续追问，眼前不管是拖延时间还是让对方畏惧自己身份而放过自己都好，轩辕子武都需要时间去分析眼前的事情和如何突破。

　　“这个你管不着，你还是想想你自己吧！”撼地虎虎头大眼微微一闭，在轩辕子武身上打量起来。

　　“怎么？你还敢向我对手？”轩辕子武说到这里，负手而立，一副傲人气息散发出来。

　　撼地虎突然一楞，眼前的僵尸这个姿势和气势很像那个鬼将呀！可惜，他不是。

　　“你说你是僵尸的太子，我突然对你有些兴趣起来……”撼地虎说的意味深长，接着手一挥，两只庞大强硕的虎妖顿时对着轩辕子武扑了过去。

　　轩辕子武听到撼地虎的声音时已经知道对方要进攻，顿时身子已经摆出攻击和防御姿势，紧接着两人虎妖已经化为幻影在轩辕子武身体四周飞驰，并不时快速窜出对着轩辕子武就是一个头颅大的虎爪拍了过来。

　　空气都为之颤抖的虎爪攻击，轩辕子武更是眼睛骇然的看着那黝黑虎爪，最后仰天长啸，獠牙外露，双眼也变成黑色直接双手拍出，对上虎妖的硕大和恐惧虎爪。

　　“蓬！”

　　轩辕子武的身子被虎爪拍了出去，身子腾空飞出十多米外，撞断三棵大树才停止下来。

　　“似乎你的修为不怎么样呀！”撼地虎淡淡道。

　　“吼！”轩辕子武从地上弹跳起来，身子微弓，双手张开并头探了出去，对着眼前的撼地虎和两只虎妖长啸起来，大嘴张开的时候那獠牙甚是吓人。

　　“倒是不死不休吗？”撼地虎佩服眼前这个僵尸太子没有像其他贵族脓包一般在打不赢的时候只会逃跑，而是越战越勇。

　　此时这只僵尸的样子就是在对着撼地虎他们表示愤怒，并且誓死一战。

　　“去吧！别弄死了……”撼地虎轻描淡写对着两只虎妖道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　虎妖咆哮，两米多的身子一跃，纷纷跃出十多米直接扑向轩辕子武，顿时一人两虎直接战斗在一起。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　战斗的声音远远传出，轩辕子武和两只虎妖直接缠在一起，飞驰交错，一碰即闪，不断激战着。

　　撼地虎负手而立，看着眼前的轩辕子武。

　　和撼地虎一样看着轩辕子武还有将臣，在一棵茂密的大树上空，一个汉子正口中叼着狗尾草，盘膝坐在树顶上，饶有兴趣的看着地面的激战。

　　“太子，你改变了不少，那无疆城果然是个神奇地方……”比起数百年里都没有半点改变的轩辕子武，如今的轩辕子武就是另一个轩辕子武，有着战意和计谋的轩辕子武。

　　这些日子里的战斗，轩辕子武不是独自一人，将臣一直都在陪着这个被僵尸王都即将遗弃的太子。

　　数百年，他将臣一家全家差点被如今的僵尸帝皇全家抄斩，将臣的宫中友人无不出来求情，包括了眼前这个在皇宫里一向没有地位的轩辕子武。

　　那一次，如果，轩辕子武不出面。他将臣一家已经全部共赴黄泉。所以，将臣依旧是将臣，但同时也是轩辕子武身边永远不会离开的家人。

　　不过将臣可没打算出手帮助，只要不是死亡，将臣都不会出手……

　　“蓬！”

　　轩辕子武再一次被虎妖拍飞出去，胸口一道虎爪痕，血液从胸口流出，而轩辕子武的嘴角也溢出血液。

　　身子踉跄，轩辕子武一手捂住胸口，另一只手撑地让自己战起来。先是看了看捂住胸口的手上满的血，接着看到了身后又被他撞断的大树微微皱眉。

　　“再被你们打下去我就成了破坏森林的凶手了……”轩辕子武淡淡道。

　　“啥？”撼地虎以为自己听错了，顿时惊愕。

　　轩辕子武苦笑，接着脸色严峻，双眼迸射光芒。

　　“来！再战！”

　　说完，轩辕子武再次对着两只虎妖扑去。

　　撼地虎脸色微变，最后看着一人两虎再次激战，人影窜动，四周的攻击的碰撞声再次不断传来。

　　“张将军，你确定要这样做吗？”谭瑞午有些担心道。

　　谭瑞午也拥有了一匹战马，和胖子瘦子他们一样，如今的他们每人一匹战马，而张浩然和月芽和三个女鬼都是烈马。同时谭瑞午也肯定了三个女鬼一定是鬼将的身份。

　　因为烈马只有鬼将等级以上才能骑，这样才不会被烈马的火焰灼伤，只是让谭瑞午惊讶的是，张浩然的身边居然有那么多能人，进入龙涧渊里面到出来，多了个能随手召唤战马和烈马为自己所用的青年，还有三个女鬼将。

　　“恩，这些人隐藏在龙涧渊可没什么好事，干脆我们离开这里之前将他们全部歼灭。”张浩然道，在遇见恶兵的时候张浩然就已经有了这个打算，并且这些恶兵的存在会威胁到烈马和战马的安全。

　　所以张浩然打算将恶兵恶将全部歼灭再出龙涧渊，这也算是张浩然得了月芽好处的回报。

　　月芽并没说话，也看不出有任何一样表情，和张浩然并排走在前面。

　　“是！张将军。”听到这里，谭瑞午不再讲任何话，既然是张浩然的决定，他谭瑞午照办。有敌人，他第一个上！

　　龙涧渊的地形错综复杂，如果还是之前的胖子瘦子带路，张浩然恐怕以后就得在龙涧渊过日子了，胖子和瘦子的带路已经让张浩然深深惧怕，尤其是在张浩然在烈马的行走下对龙涧渊有了更深入一层了解后，张浩然内心庆幸自己还好没有继续跟在胖子后面。

　　想到这里，张浩然回头看了眼胖子。胖子对上张浩然的目光顿时是低头，半句话都不敢说。

　　当知道张浩然的身份是鬼将的时候，胖子如果能自杀的话他都自杀了，他已经丢脸丢到家了……

　　瘦子见到胖子低头的时候疑惑，顿时对着张浩然看去，当见到张浩然也在看他的时候顿时也低头，简直要把自己的头埋进身体里一般，完全贴低。

　　“咯咯……”雅清在一边看着却是笑了起来，笑的很开心。

　　张浩然看着雅清，两人相视一笑。

　　“呼！”“呼！”……

　　在雅清开心畅笑的时候，只见四周窜出四十多道影子，接着一个狰狞鬼将带头走了出来，直接拦截在张浩然的面前。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此路过，留下烈马来！”鬼将手中一把怪异的弯刀扛在肩膀上，接着粗声粗气道。

　　张浩然和月芽对视，接着幻娘，媚娘，御娘三人从张浩然的后面驱马上前，直接居高临下看着那个打劫的鬼将。

　　“喂，你是在送死吗？”媚娘微笑，这是她见过最“可爱”的鬼将了。

　　狰狞鬼将抬头，见到媚娘模样的时候直接是看的有些痴呆，那原本狰狞的样子也因此变的平缓和有些傻。

　　“好漂亮的娘子……”鬼将憋了半天终于憋出几个字道。

　　“然后呢？”媚娘一向比较喜欢挑逗人。


第426章 困境

　　“我喜欢……”鬼将有点流口水道。

　　张浩然看到这里，顿时哭笑不得，难道原本想好好过过手瘾的战斗就完了？这就完了？

　　眼前这个鬼将可是看着媚娘流口水……

　　看到这里，张浩然最后有些不好意思的看着月芽，只见月芽似乎也有些惊愕，最后却是笑了。

　　谭瑞午紧张的很，心里想着等下要真的战斗起来，他第一个就冲上去和鬼将砍杀在一起，既然选择了跟着张浩然，那么他就要做好此时张浩然身边第一个鬼兵的职责。

　　可是让谭瑞午万万想不到的是，这场战斗不用打，那鬼将居然最后乖乖的跟在了媚娘后面，任媚娘调遣。

　　这让谭瑞午半天不得其解，而且那鬼将和他的四十多个鬼兵全部是在后面徒步跟着，并一副心甘情愿的样子，这让谭瑞午最后不得不看向媚娘，心中在想，果然英雄难过美人关……

　　接下来事情更是怪异和轻松，一路来遇到不少恶兵，但无疑不是被那手提弯刀的鬼将杀死或最后收入他的队伍中。

　　尤其是那弯刀鬼将一出现，那些原本要拦截张浩然的恶兵们顿时就畏惧了，仿佛这个鬼将在龙涧渊一带颇有名声一般。

　　一路走去，弯刀鬼将的恶兵数量由四十多个发展到了五百多个。

　　此时的张浩然更像将军，张浩然骑着烈马在前，后面便是浩浩荡荡的恶兵队伍，这一阵势走去让不少从镇村进来的鬼兵们见到都直接躲藏起来不敢直接对上生怕张浩然这一群人杀了他们。

　　弯刀鬼将和恶兵们身上的暴戾气息可是压制不住的，所以当外面进来的其他鬼兵感应到气息后顿时就是藏匿和闪躲。

　　“弯刀，你这是找死！”战斗已经持续了一段时间。

　　眼前的恶将和恶兵是张浩然一路来遇见到最多的，恶兵数量不比张浩然这边的少，足足有接近上千人，通过刚刚谈话，张浩然知道眼前这些恶兵也是在龙涧渊里数量最多的一个势力之一。

　　这些恶兵能战，每一个都是以一敌几的实力，所以此时他们的战斗也是凶狠无比，战斗起来让张浩然看在眼里都对他们微微侧目起来。

　　这样的队伍若是放在战场上，肯定是虎狼之师，以一能敌百也不为过，堪堪也能成半个鬼将之力。

　　“呛……”

　　弯刀鬼将和眼前这个千人队伍的鬼将兵器交撞，顿时刺耳的拉锯声响彻四周，盖过了那些正在战斗的恶兵们，连嘶叫声都被淹没下去。

　　“看我弯刀！”杀的性起，弯刀鬼将直接将手中弯刀甩了出去，直接弯刀化为重影，对着那千人队伍鬼将就直接飞了过去。

　　“呛！”“呛！”“呛！”……

　　千人队伍鬼将顿时大骇，显然对弯刀的技能很是清楚，当下手中幻化出十多把长枪，一一对着弯刀射飞出去，接着就是漫天的呛呛声。

　　“黑虎掏心！”千人队伍鬼将还在拼命化解那我弯刀招数，只见弯刀鬼将已经欺身来到千人队伍鬼将身前，右手化爪而出，对着千人队伍鬼将撞击过去。

　　爪中，力挺，手穿体而出。

　　千人队伍鬼将不可思议的看着自己胸前，接着身体逐渐消失……

　　“好狠！”张浩然看在眼里却是称赞起来。

　　眼前的弯刀鬼将杀敌完全不是按照牌路出手，而是不怕死。

　　连这种那么危险的徒手欺身到对方身边的事情也敢做，要知道若是对方早有防备，那么弯刀鬼将这样过去就是找死。

　　“奶奶个球的，你们家鬼将死了，你们从不从我？不从我，我就杀了！”弯刀鬼将杀了强人队伍鬼将后大声道。

　　那些原本交战在一起的恶兵们纷纷停下，你看我，我看你，最后却是收了手，并对着刚刚战斗的恶兵们捶胸拥抱。

　　这让张浩然算是开了眼界，刚刚说打就死命的打，说头被砍死，结果就成了好兄弟……

　　最后张浩然也算渐渐习惯了，一路而下，恶兵队伍涨到三千余，而且，龙涧渊的恶兵恶将几乎已经全歼灭！

　　比张浩然想象的要容易多了。当然，那是因为有弯刀鬼将的缘故，他熟悉每一个恶将恶兵的所在，所以张浩然这次是直接找上对方的大门，然后叫出来砍打。

　　“娘子，你现在可承认我是龙涧渊第一？”弯刀鬼将除了打架就是跟在媚娘烈马后面讨好。

　　“龙涧渊第一有什么用？你看到前面的张将军没？他是战场第一！”媚娘自然是要好好夸大张浩然的。

　　弯刀鬼将顿时探头看向张浩然，事实上弯刀鬼将也能感应到张浩然的强大，所以一看，弯刀鬼将顿时不说话了。

　　“那，娘子，我做你二老公好了。”弯刀鬼将再次道。踌躇再三，做不成第一，第二也行嘛。

　　张浩然直接在前面脸色变绿，最后将注意分散在四周躲藏起来的鬼兵中，以免听到媚娘他们的话后把张浩然气的吐血。

　　“哈哈！”幻娘和御娘顿时就笑了起来。媚娘依旧是那个性，无论做什么不忘记把张浩然拉下水。

　　“第二呀？”媚娘一脸的思索模样。

　　“是呀，是呀！”弯刀鬼将继续道。

　　“考虑考虑……”媚娘娇声。

　　……

　　接来下来一路都是媚娘和弯刀鬼将的调戏声，谁让一路来已经没了任何战斗，所以弯刀鬼将一路只负责靠近媚娘身边。

　　“还好走了，那么大批恶鬼，我还是第一次遇见！”在张浩然一波人走后，原本藏匿在草丛四周的鬼兵露出头道。

　　“可不是，感觉他们比那些张家军还恐怖！”另一个鬼兵接话。

　　“我也有这种感觉，昨天我还和张家军战斗，差点就死了，还好后来大将军收兵，再打我就死了。最后我就挑了这个好差事出来，免的今天大战的时候又把我自己的老命丢了。”一个青年鬼兵接话。

　　蓦然，在他身后却出现张浩然的身影，刚刚张浩然听到他们谈话的时候就已经将耳朵扩散到这里，当听到张家军战斗的时候，张浩然更是直接来到这个鬼兵身后。

　　“现在张家军也不好受，他们都是清一色的鬼兵，和我们装备精良的周家大兵又怎么比呢？前面他们张家军确实赢了几次，但也就那样了。必将前面的兵算不上精兵对不？”别的鬼兵继续道，颇有得意之色。

　　“现在张家军在什么地方战斗？”张浩然变声问道。

　　“秦天崖。”鬼兵道。

　　说完后鬼兵才觉得有古怪，因为他感觉那声音是从他背后传来的，可是当他回头看去的时候什么也没看到。

　　秦天崖，传说当初秦始皇死去的士兵化为秦兵鬼魅在此处开墙辟土，以此为根据地并再次称霸一方。

　　秦兵可以说是众多鬼兵中最强大的存在，一个秦兵的力量就是比上其他鬼将也相差无几。

　　还好，这也只是鬼界里的传说，其实秦天崖并没有秦兵，若是有，那将是件非常恐怖的事情。

　　秦天崖如今分两军对持，左边的是以一个张字为旗帜的张家军，右边则是周字，周家鬼兵。

　　激战已经坚持了三天三夜，可是此时可以说不分上下。张家军二十万大军在一路战斗的众多战役中已经扩展到接近三十万。可是，这三天三夜里的两军交战让张家军损失了接近十万，也就是说，张家军如今依旧只有二十万的鬼兵而已。

　　而周家大军呢？从不却鬼兵，一共四十多万的鬼兵硬被张家军杀成平等的二十万大军，但是后援又来了，十万的鬼兵，其中五万骑兵，每一个鬼兵都是身骑战马，这也让原本的平衡被打破。

　　此时明显是周家鬼兵占了上风，而张家军开始出于劣势。

　　“大将军，要不要末将派人请张将军下来？”任思良鞠身道。

　　此时张家军陷入绝境，战斗也由原来的主动变为被动，而且大战也将一触即发。

　　苏飞升皱眉，看着秦天崖里的地图布局，正思绪着该利用什么战术来和此时兵强马壮的周家军对战。

　　“张兄弟？”苏飞升听到张浩然的名字确实也是一喜，但很快眼神就暗淡下来。

　　如今阳间也不太平，恐怕张浩然也忙的晕头转向，而且张浩然那么久不来找自己也是因为不想给自己负担而已。

　　想到这里，苏飞升摇了摇头。虽然张浩然的身边拥有的朋友和兄弟每一个都是极其强大的，如果将张浩然请来就等于把那些人也带来，有他们在，战场也将重新变换局面。

　　但是苏飞升还是拒绝了。

　　“大将军，现在的情况只能请求外援，可是我们张家军……”任思良继续道，说到这里却是没再说。

　　因为张家军没有外援，张家军就只是张家军，一直以来张家军都是依靠几万张家军一直发展到如今的二十万，三十万。


第427章 三件礼物

　　但前面的战斗已经战死十万余，虽然并不全是张家军原班人马，但十万的死伤，这个数字是张家军有史以来最多的一次，也是最严重的。

　　周家大军源源不断的支援，而且还有战马匹配，这无形就让周家军士气大涨，而相对的张家军多少已经受到影响。

　　无论是从气势，人数，和后面的支援，张家军陷入困境和死战。

　　“张家军没有外援，张家军从来都是自己靠自己。”苏飞升道，这也是事实。

　　如今的张家军刚成立不久，没人愿意想成为一个新生队伍的后盾，尤其是张家军矛头直指周天王的大军！

　　“大将军，如今周家老贼的鬼兵已经在外面宣战，不段挑衅起哄，想以此打击我军士兵……”任思良脸色凝重道。

　　“等！”苏飞升道，现在并不是迎战的时候，即便对方挑衅也是如此。

　　“报！”

　　在苏飞升和任思良都陷入死局的时候，外面有鬼兵高喊。

　　苏飞升眉头再皱，这个时候，每一个情报都对张家军不利，所以此时听到这个抱，苏飞升突然感觉自己张家军又要面临另一个困境了，也许那周家大军又有支援了吧……

　　“说！”不管怎么样，情报对战斗尤为重要，所以苏飞升还是想知道此时还有什么情报将打乱他张家军的布局。

　　“禀报大将军，外面一里外发现三千多人队伍，为首的有五人骑着火焰大马！”情报的鬼兵是最原始的孤魂野鬼蜕变成张家军，他们自然不知道烈马的存在。

　　“火焰大马？！”苏飞升突然眉头皱的更紧了。

　　烈马吗？那可是鬼将一般的战马，一匹烈马生杀数千鬼兵也不成问题，可问题是，这种烈马极少，少的几乎绝迹一般。

　　此时居然有人能拥有五匹烈马，并且只带了三千鬼兵？无匹烈马就代表着上面有五个鬼将，五个鬼将才三千的鬼兵？这根本就不附和逻辑，而且苏飞升也从没听过这样的队伍。

　　“可认识带头之人？”苏飞升接着问道。

　　鬼兵顿时尴尬，最后忐忑道：“那队伍散发的气息太强大了，我，我们根本就接近不了……”

　　苏飞升眼神凌厉起来，最后却是沉寂。

　　“好了，继续关注，退下吧。”苏飞升挥手。

　　在鬼兵走后，他才道：“任将军，出去看看。”

　　是敌是友，如今苏飞升也说不准，如果说这样的三千鬼兵队伍都是周家大军的，那么张家军是连半点胜利的可能都没有。

　　五将三千兵，那就只有精锐中的精锐才是。

　　只是如今，苏飞升也只能见一步走一步。

　　外面，果然和鬼兵禀报的一样，有五是高大烈马在前，还有四匹战马在后。

　　全都是成年的战马和烈马，九只高大的马匹之上除了烈马上面的有四个鬼将外，另外一个人却不知道是什么身份。战马上的人几乎连鬼兵都算不上，三个都是极其普通的鬼兵。

　　倒是这些战马之后有一个徒步走路的鬼将气息颇为强盛，还有那长长的鬼兵队伍，充满暴戾和杀戮。

　　这是什么队伍？

　　苏飞升皱眉，怎么感觉都是一些拼凑起来的游散队伍一般。即便如此，但这些人的实力很强大，尤其是那个不是鬼将，也不是一普通鬼民的人。接下来第二个让苏飞升感觉强大的是和那个人并排的人。

　　这个人的气息苏飞升感觉很熟悉……

　　“张家军的？有种就战斗呀！爷爷们就站在你面前，等着你们出手呢！”

　　“就是，我们可是很是期待着呀，只怕你们不够我一马腿吧？哈哈！”

　　“算了，所谓的张家军已经被打怕了，所以成了龟！”

　　……

　　周家大军没有直接冲杀归来，而是以五万身骑战马的骑兵为主在挑衅着已结成防御阵法的张家军。

　　周家大军是明智的，贸然冲入张家军只会徒增伤亡，还有二十万鬼兵的张家军可不是三五人的鬼兵队伍，所以一旦这样冲如并硬杀，只会让周家大军也损兵折将。

　　现在他们就尽情挑衅，可以将张家军的锐气压制下去，更可以让张家军因愤怒而失去理智，最后成了任由周家宰割的鬼兵。

　　以静制动永远是战场上的第一原则。

　　所以周家大军选择了骑兵在前，辱骂挑衅在后的战略。

　　骑兵可以让所有张家军顾忌，因为拥有战马的周家军无疑就是如虎添翼，若是张家军直接冲上，那么恐怕都要以百换一的代价来困死一个拥有战马的鬼兵。

　　“大将军，那周家鬼兵简直就是欺人太甚！”任思良恨声道。

　　要不是他们有支援，眼前这些周家鬼兵早就被张家军灭绝。可奈何周天王的鬼兵数量达数百万？这源源不断的援兵就是克制的张家军死死的。

　　“任将军，那种扰乱军心的辱骂声我们还是暂且放到一边，因为那三千鬼兵向我们冲来了。”苏飞升眼看着那带头的两人已经加快速度过来，烈马真正的速度能达到什么程度？在苏飞升说话的是时候在他面前突然就多了两个身骑红色烈马的青年。

　　一个额头有月芽形状的怪异青年，另一个赫然是张浩然！！

　　“苏大哥！”等张浩然出声，苏飞升也抬头有了反应，居然真的是张浩然！

　　连任思良也是看的痴呆，眼前张浩然身上散发的气息比过去要凌厉许多，完全是一个合格的将军！

　　“张兄弟，居然是你？！”苏飞升却是没想到是张浩然骑在烈马之上，这是烈马呀！

　　当初苏飞升的黑色战马战死后就只能徒步，整个张家军也是徒步军，所以当遇到拥有战马的周家军时，顿时就陷入了第一个困境。

　　这些日子苏飞升身心的训练和战斗，没有去逮捕过战马，所以只能一直以徒步形式存在着。

　　“恩，在听到苏大哥在战斗，我就带着兄弟来了。这个是月芽兄弟。”张浩然介绍月芽的时候脸上露出不自然的表情。

　　他和月芽有协议在前，要不哪里敢和月芽做兄弟，而是叫月芽前辈。

　　“你好，我叫苏飞升，张兄弟大哥。”苏飞升能感觉眼前这个额头有月芽的人不简单，但硬是看不出其他的了。

　　“苏大哥好，你叫我月芽就行了，有什么吩咐尽管说就是。”月芽微笑。

　　“恩！”此时苏飞升将更多的注意力放在张浩然身上，所以并没有继续多聊。而是看着已经成长了不少的张浩然，暗暗点头。

　　“月芽兄弟，你不是给苏大哥准备好礼物了吗？”张浩然对着苏飞升点头后突然想起了什么接着扭头看着月芽道。

　　刚刚一路来的时候张浩然就和月芽说起了苏飞升，也说起了当初张浩然怎么从一个诊所医生走到今天的所有经历和事情，其中最主要的就是苏飞升的存在。

　　要不是他，张浩然应该只是一个诊所医生，过着平凡而简单的生活。

　　当时月芽就说了见到苏飞升后就送三件礼物给苏飞升，仿佛月芽早就知道苏飞升的存在，在张浩然谈及自己苏大哥不久后，月芽考虑都不考虑道。

　　这还不是主要的，主要的是，月芽给的礼物，绝对不轻！

　　苏飞升听到张浩然的话时顿时疑惑，接着看向月芽，不知道这个叫月芽的青年想送什给自己。

　　“苏大哥，我先送你一匹烈马王！”月芽也不废话，直接仰天吹口哨，口哨声起，就连那周家五万只战马都纷纷匍匐在地，那原本骑在战马上的鬼兵顿时全部倒地。

　　整齐划一，五万鬼兵落地的时候周家大军顿时就慌了，因为眼前的一幕太诡秘了！

　　张浩然看着那周家鬼兵，顿时想到了什么，手轻轻一拍烈马，身子陡然加速向周家鬼兵中冲了过去，手中银色九曲顿时出现，倒提在手。

　　这个绝好的机会不出手，还待何时？

　　“九曲连一，毁天灭地！”张浩然在烈马只上，身子是陡然出现在那掉落在地的五万鬼兵身前，手中就曲对着地面一扫，顿时数千鬼兵惨叫连连，硬被张浩然扫死。

　　一击得手，苏飞升惊愕了，张家军也呆滞，周家三十万鬼兵整齐在列也都鸦雀无声。

　　一切发生的太快了，但此时那骑在火焰大马上的鬼将却是如杀神一般，让所有人都眼睁睁看着，沉默着。

　　“张家军听令！”张浩然右手高举九曲，烈马飞跃。

　　“给我杀！”烈马一跃十多米，张浩然手中九曲直接一枪带过，顿时将下面的鬼兵又生杀不少。

　　张家军总算是有了反应，顿时呼啸一声，张家军如洪水一般在生杀和欢呼声中直接涌向那那在惊愕呆滞中的周家大军。

　　张家军鬼兵也忍的久了，内心的怒火此时全部爆发，发泄在周家那些呆滞着的鬼兵身上，一照面，周家鬼兵就被杀死三分之一。

　　战斗，一秒都是决定战场输赢的关键。

　　“给我杀！”周家鬼将总算还有反应过来的，此时全力反抗。但周家鬼兵的心中已经种下了张浩然刚刚一手横枪直扫，身下烈马飞跃的影子，所以此时当见到张浩然那如战神一般的身影，全部都没了再战之力。

　　此时即便反抗也是连连败退，惨叫死亡不断。

　　“杀！”

　　媚娘三人也骑着火焰烈马而来，红色铠甲缠身，秀出姿美身材分散杀入鬼兵中。

　　身后三千恶兵纷纷扑向周家大军，恶兵的凶狠和暴戾和那即便没有兵器直接扑上去就咬的疯狂让养尊处优的周家鬼兵吓的连妈妈都喊出来了。

　　战斗一触即败。

　　接着是一把弯刀杀入周家鬼兵群中，弯刀飞驰，接着幻化为无数，顿时将周家鬼兵一分为而或是拦截砍杀，顿时死伤又是一片。

　　苏飞升从没想过这样的战斗，如今和任思良看在眼里，内心却是激起千层浪。

　　哒哒……

　　陡然，杀声震天的战场外传来清脆有力的马踏声，接着，一匹颜色化为黑色的战马瞬间就出现在苏飞升的眼前。

　　“这不是战马！”苏飞升原本以为是一只黑色战马，可是当这种高大，傲气十足的马匹出现在苏飞升眼前的时候，苏飞升才惊讶到。

　　他此时能感觉黑色大马上的浓郁灼热温度，那是烈马，黑色的烈马！

　　黑色是火焰的极点吗？苏飞升的脑海顿时想到，接着又想起月芽说的烈马王……

　　“哈哈！！”

　　苏飞升大笑起来，和月芽四目向望，最后双手一抖，全身幻化出红色铠甲。

　　身子飞跃，苏飞升整个人坐在烈马王之上，最后手中长枪一出，气势陡然大盛，实力不知道翻了几倍，但此时苏飞升身上的气息却让任思良连连后退四步，骇然看着骑在大马上的苏飞升，此时的苏飞升气势逼人，但有一人之下，万人之上的感觉。

　　“苏大哥，第二件礼物就是那五万战马全部送给你，让它们成为张家军的坐骑并因此而赎罪吧。”月芽淡淡道，但那五万只匍匐在地的战马似乎听懂了月芽的声音一般，直接从地面站了起来，整齐的向苏飞升走来，全部站在苏飞升前面。

　　“苏大哥，第三件礼物就是，我将再送你五千烈马，让你成立烈马杀戮队伍，横掌杀戮，生杀有权！”

　　在苏飞升和任思良还没清醒恢复过来的时候，月芽又笑了笑道。接则便是口哨声，最后更是轰隆隆如万分奔腾一般的声音向自己这边奔跑。

　　地面颤抖，树木皆震。最后只见天边的地方出现一团团红色小火，接着是红色的火焰海洋，最后却是一匹匹成年烈马出现在苏飞升面前。

　　那都是烈马，左边五千烈马成火的海洋，右边五万战马呈现一片黑色的诡秘……

　　辗转战场，周家鬼兵已经溃不成军，而天空之上，五条狰狞巨龙龙吟咆哮，更是大嘴一张就将无数鬼兵吸入口中，样子着实吓人。

　　月芽仰头看着五条巨龙，五道帝皇的气息是那么的浓郁……


第428章 唯有战斗

　　“恩？”月芽看到了九天之外一个银甲天兵正俯视这边的情况，他的眼睛却是看着张浩然……

　　“金身仙兵……”月芽喃喃道，最后也已经了然。可惜，这个天兵失去了成为仙将乃至为王的机会。因为他太霸道，居然不是帮助张浩然，而是以高姿势的占有张浩然的身体……

　　最后月芽没再看那天兵，而是看着如战神一般的张浩然领头，身后如狼似虎的张家军们不断踩踏上前，生杀果断。

　　“任将军，赐你烈马一只，给我杀！”苏飞升如天神降临一般红色开间宏壮在身，手中长枪一指五千烈马中的一只，接着烈马出列，而任思良横空飞跃在上，全身幻化黑色铠甲，手中朴刀对冲向周家鬼兵中。

　　“烈马王，看你的了！”

　　苏飞升道，身子在烈马王百米飞跃中直接选中一名周家鬼将长枪一带就将对方胸口刺穿，再接再厉，对着下一个鬼将杀去。

　　这如果是战场，那将是血流成河，白骨累累。

　　但这里是战场，却是充满死寂和诡秘，有无数惨叫声，却半具尸体都没能留下来，只因为这是鬼魅的战场，拥有无尽杀戮，却不再遗留任何东西。

　　战息。

　　周家三十多万鬼兵净杀二十三万多，降七万多。杀鬼将二十一名，大将军一名。

　　这又是张家军的一场大胜战，只因为张浩然带着烈马过来，还有那三千恶兵。

　　至今，苏飞升才知道那三千全身带着暴戾的鬼兵是龙涧渊里的恶兵，而且每一个都是跋扈难训。不过唯独对那弯刀鬼将却是服服帖帖。最后弯刀鬼将获烈马一匹，成张家军暗黑鬼兵，主，突袭。

　　幻娘，媚娘，御娘三个女鬼将，媚娘和御娘成张家军左右先锋将，另幻娘成苏飞升副将，皆可取代苏飞升不在时的军权，指挥三军。

　　胖子夺破海，瘦子李金河，雅清，鬼兵谭瑞午也加入张将军，除了胖子，瘦子和雅清因为只是鬼民，一切只能从零开始外。鬼兵谭瑞午为张浩然身边近身侍卫，保护张浩然的安全，必要时，牺牲自己性命。

　　胖子，瘦子直接下放在张家军鬼兵中训练，雅清跟在幻娘身受训。

　　月芽为张家军第三大将军，和苏飞升，张浩然并排，旗号为月。

　　如今张家军又分苏家军，月家军，张家军三路兵马。统一还是名为张家军，但旗号从此一分为三，以苏，张，月三旗为张家军最为强盛表现。

　　最后，三军偃旗息鼓，经过这一次大战，苏飞升和张浩然，月芽商量后，将以三人为帅，各自带兵近十万，以各自为主进行训练，直到再次大举进军，杀戮沙场。

　　轩辕子武的身子几乎可以用千苍百孔来形容，此时他的身子如纸张一般被抛飞，整个人砰然落地，地面龟裂，声势吓人。

　　“啧啧，太子也不过如此……”撼地虎在一边悠哉道。

　　不过这个僵尸太子也确实让撼地虎佩服，是一般的僵尸不是逃也都死了，被两只虎妖这样横撞攻击的话。可眼前这个僵尸太子却是硬是撑到现在，即便四周林木早就被他的身体毁掉无数。

　　“吼！”

　　轩辕子武身子再次弹起愤怒吼叫，但此时的声音却是弱小了许多，连身子都直不起来。

　　整个人的身体看起来如拼凑的支离破碎一般难看，浑身血液，连森白的左边獠牙都缺少了半截……

　　“我劝你还是不要垂死挣扎的好，低级僵尸，我都不知道你是如何在皇宫里活下来的，你这样的人只能叫废物吧？”撼地虎不客气道。

　　“我，我轩辕子武废物不废物，也轮不，不到你说！”轩辕子武并没有受到撼地虎的话而影响自己，此时在他眼中就只有一个念头：只要不死，战斗到底！

　　“我欣赏你，你走吧！”撼地虎道，接着对着两住虎妖招手准备离开，活着有骨气不容易。何况打了一个晚上，如今都天亮了，这个僵尸太子能支撑到现在也是不易。

　　“再，战！”轩辕子武可不想就这样结束，今天没个结果，他轩辕子武绝对不会罢休。

　　说完，人就已经对着撼地虎扑了过去，但奈何轩辕子武的受伤身体已经严重影响轩辕子武的速度和力量，此时他整个人被撼地虎回头一手提住了脖子。

　　“你这是找死，你知道不知道？”撼地虎冷冷道，接着将轩辕子武提到自己面前，脸对着脸，杀气外露。

　　轩辕子武技不如人，此时也不挣扎，直接满脸杀气的看着眼前撼地虎的大虎头。

　　“咦？”撼地虎突然在轩辕子武身上闻到了熟悉的味道，这让撼地虎万分奇异。

　　“那张家鬼将是你什么人？”是那个鬼将的气息，撼地虎无比熟悉这股气息，如今这个僵尸身上也有。

　　“什么张家鬼将！”撼地虎松开轩辕子武，轩辕子武大口呼吸并道。

　　“你身上有他的气息……”撼地虎皱眉。心中肯定眼前这个人和鬼将有关系。

　　“张浩然是我老板！”轩辕子武重新站直，全是伤痕的身子却因此而变的男子气概。

　　“原来如此……”撼地虎真没想到自己怎么都摆脱不鬼将的影子。刚刚是寺庙，现在这个僵尸太子也是和那鬼将有关系。

　　轩辕子武紧闭着嘴巴，不是他不想张口询问眼前这个虎妖是不是认识张浩然，而是他感觉他的身体在发生变化。一股莫名的力量在他全身游走，肌肉和血液，最后到五脏和头脑。

　　这种真实真切的感觉让轩辕子武感觉诧异：这是要晋级了！

　　撼地虎看着眼前一脸严峻的轩辕子武，最后眼睛闪烁几下。

　　这次真的是不打不相识了。撼地虎刚刚辛亏被眼前的僵尸太子斗志和顽强所感动，所幸没有下杀手。要不然自己这次真的要成为不仁不义之人了。

　　他虎妖一族可是傲骨，顶天立地，也懂知恩图报。不管之前怎么样，张浩然对他有恩在先，这一点是改变不了的。所以撼地虎欠张浩然的。

　　如今却差点将这个属于张浩然的人杀了……还是他撼地虎亲自出的手，这让撼地虎庆幸自己鼻子没有坏掉，不然这次杀了轩辕子武，他自己都要杀了自己才能弥补这个错误……

　　“对不起了，太子殿下。”撼地虎抱歉道。大丈夫顶天立地，错了就错了，认错死不了。

　　可是轩辕子武却没说话，身体似乎很痛苦一般。

　　撼地虎看到这里，顿时微笑，心中只以为轩辕子武没原谅他，当下接着挥手示意两只虎妖准备离开。

　　错在先，撼地虎吃吃轩辕子武的脸色也是对的。难道还想着人家被自己的道歉而感激涕零？

　　撼地虎转身，两只庞大虎妖在后，一人二虎准备动身。

　　“恩？”

　　撼地虎刚准备离开，可他却感受到身后轩辕子武的气息有了变化。

　　撼地虎回头看去，只见轩辕子武身上的伤口顿时愈合，断掉的牙齿也重新长了起来，而且比刚刚还要长上不少。

　　周身气息比原先要凌厉强大不少，整个人的实力翻几番。

　　“晋级了？！”撼地虎看着轩辕子武的眼睛，只见黑色的眼睛已经成为白色。带着神圣和强大，还有冷漠无情。

　　轩辕子武晋级了，已经成为白级僵尸！

　　“太子殿下，你刚刚该不是就是为了晋级才一直不依不饶的和虎妖战斗而不离开吧？”撼地虎看到这里，也看到了轩辕子武脸上兴奋的表情，顿时道。

　　“不然你以为我吃饱撑着没事做？”重重呼吸后，轩辕子武开始检查自己的身体，兴奋的笑容一直没有停过。

　　撼地虎看着轩辕子武，没有说话，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“太子殿下是不是想晋级？”撼地虎闭眼，重新张开眼睛的时候那双眼诡异的成为淡黄色，带着血红。

　　轩辕子武抬头看着撼地虎，虽然有些不解眼前的虎妖为什么要放过自己，但从谈话中轩辕子武已经知道眼前的虎妖却是认识张浩然，而且似乎对张浩然有着不一样的感情。

　　“今天开始，我为强大而战斗！”轩辕子武仰头，傲人气息散发出来，气势逼人。

　　“若是愿给我撼地虎一个机会，我会补偿你，并让你如愿晋级，如果你不怕死的话……”撼地虎说的话前面那部分是真的，至于那句不怕死的话其实只是撼地虎想看看轩辕子武对晋级的决心和意志够不够。

　　“我已经死了！”轩辕子武看着撼地虎，重申这一点。

　　撼地虎和轩辕子武两人四目相望，最后两人都笑了起来。

　　“人在万虎过，不成虎王也战王！”撼地虎接着的道。

　　轩辕子武顿时明白了撼地虎的意思，接着看向那两只庞大，身上全是暴戾黑气的虎妖。

　　要先晋级，就唯有战斗！


第429章 张？

　　如果眼前撼地虎真的要这样做，那么刚刚撼地虎说的死，估计还真的很有可能。只怕更多的却是离死不远，却死不去的痛苦。

　　“我跟你走！”最后轩辕子武决心道。

　　他就是要战斗，寻求比他强大的对手，不断战斗，不断成长。

　　“走吧，太子殿下。”撼地虎说完，接着几有一只刚刚还和轩辕子武生死相博的虎妖走了过去，前身弯曲下地，这是虎妖在对轩辕子武跪拜，并示意轩辕子武骑上去。

　　撼地虎看着有些呆滞的轩辕子武，顿时笑了起来，身子直接飞跃骑在另一只虎妖上，向黑暗的远处走去。

　　“辛苦了……”轩辕子武也骑了上去，任由虎妖矫健有力的带着轩辕子武向撼地虎后面追去……

　　“太子，你终于长大了！”将臣站在高处，看着远去的轩辕子武，一直到他的背影消失。

　　无疆城也沉浸在夜色中，但若是有人，他们肯定会感觉此时四周的气温骤然下降，而且阴风阵阵。就是还在城里的秦良灵，大普天，欧阳狂南，李达仁，小七小九等人都纷纷感受到这股阴风而聚集来到无疆城大门外。

　　两只浴血狮子已经出来，身子低伏，双眸带光，杀戮的气息弥漫四周。

　　外面正有一批强大的鬼兵向这里走来，是的，人数不下十万。

　　高空上，公主和小玄子也是皱眉，心中再想是不是二公主他们上次失败后这次又大举进兵？如果是的话，那么这个二公主真的是胆大包天了！

　　如此多的鬼兵队伍和短时间的频繁活动，这只会让二公主整个人暴露在世人面前，到时候谁人不知二公主要杀大公主？这也将使二公主整个人陷入困境。

　　所以，公主此时想来应该不是她的妹妹们所为，如果是，那就代表着宫内已经一团糟了。

　　这是无疆城遇见过的最严重的一次危害，就是连大普天这一直很无所谓的人此时也是脸色凝重，一直看着远方那阴云笼罩下向无疆城移来的鬼兵。

　　“大将军，这次又会是什么对手？”小七询问，那种阴风阵阵从远处就已经开始弥漫过来，可以想象这次鬼兵们的强大。

　　大普天脸色凝重，金色的眼睛布满杀气，战意陡盛。

　　秦良灵左手长弓横放，双眼凌厉的看着远方。她在等待，对方若来，秦良灵便杀。

　　“奶奶的……”欧阳狂南也道，一脸的愤怒。

　　一向深入简出的李达仁此时也是微皱着眉毛，他一直在等待剩余的九十九将过来，可惜，剩余的人似乎都消失一般，完全没踪影。

　　如今鬼将没等到，却是等来了鬼兵大军。

　　“来了！”

　　众人依旧在内心疑惑和全身心提防。只见远处已经出现长长的黑色队伍。

　　先是一点点星火，接着是星火后面的黑色长长鬼兵队伍。

　　星火是一匹匹马，足有上千只，却除了带头有一个人坐在上面外，剩余的星火马匹只是矫健跟随。

　　而在这些马匹后面还有黑色高大的战马，所有的战马都骑着一个两个杀气腾腾的鬼兵，身后的鬼兵也是杀气凌然。

　　“张？！”秦良灵虚空而立后正手中积聚百多支长箭，准备百箭齐发直接射杀对方，好好的挫下他们的锐气。

　　可当秦良灵瞄准并看去的时候，目力极佳的她却惊讶无比，顿时手中百支长箭消失，人也重新落地，看着眼前过来的长长队伍。

　　“张浩然吗？”大普天突然脸色一松，接着眺望。

　　“不是吧！”欧阳狂南可以说是和张浩然大战三百回合而来的，那小子什么时候变的那么厉害？

　　刚刚大家最担心的就是那个鬼将呀！因为这个鬼将气息完全弥漫在整个鬼兵中，和鬼兵们的气息融合在一起，所以欧阳狂南他们感受到的这个队伍要比一般的鬼兵强大不少。这也就是他们担心的。

　　鬼兵数量再多都没用，如果没有坚定不败的信念，最后鬼兵们就只有死。

　　可此时感应到的鬼兵给欧阳狂南他们的感觉就是无坚不摧，所向披靡。

　　这种鬼兵是万众一心，若是鬼将不死，万多鬼兵可是战斗，斗志，杀气都达到鼎盛。面对这种鬼兵，不依不饶，不畏死亡的鬼兵，就是欧阳狂南是鬼将，也不一定能好好应付。

　　“得了，害的我紧张……”大普天已经看到那骑在高大烈马上的张浩然，只见他此时哪里像什么将军，十足一个混混一般。

　　九曲长枪被他抗在肩上，身上也没穿铠甲，除了烈马有些气势外，张浩然就是一个在外面经常打架的混混一般，还在拽拽的对大家笑着。

　　大普天一直觉得自己是混混老大，现在得了，自己的兄弟果然都成了混混，流氓一般。

　　所以大普天没眼看了，看张浩然不如去看电影。最近没鬼将什么的来犯，大普天直接命人在自己眼前装了电脑，而且是超大屏幕的，所以没事他就看电影，日子无比潇洒。

　　秦良灵也是微微一笑，身子飞驰，接着回到自己的岗位上。

　　李达仁真心替张浩然开心，那旗帜是个张字，而且是张浩然亲自带兵，那就表示着这些鬼兵都是张浩然的亲信一般。

　　这才是属于张浩然的鬼兵，只是不知道张浩然带鬼兵最后会带出什么样子。

　　想到这里，李达仁笑了，接着身子消失。他不是不愿意和张浩然一起开心的分享这些。而是李达仁低调习惯了，不喜太热闹。

　　如今就剩余欧阳狂南最兴奋了，因为他看中了张浩然身后的烈马！

　　“这家伙……他是怎么办到的？”公主惊讶无比，尤其是张浩然身后的烈马数量，居然达到了上千只。

　　那可是烈马，皇宫里的烈马数量都有限，而且还是通过培育，更多的是幼年烈马。但张浩然身后的可是清一色成年烈马！

　　张浩然是鬼将，拥有鬼兵并不算什么很令人吃惊的事情，但成年烈马……那么多的烈马得花多少时间去捉？需要出动多少鬼兵呀！难不成张浩然还派兵直接将龙涧渊包围？然后渐渐缩小范围捕捉的吗？这太疯狂了。

　　“公主，你应该留意他身后的鬼兵，比起皇宫的精锐也相差无几……”比起公主只被颜色鲜艳的烈马吸引，小玄子则是看中了张浩然身后的鬼兵们，那种杀气都斗志，可不简单。

　　公主看去，最后和小玄子两人面面相觑，没再说话。

　　看张浩然的样子是准备带大军在无疆城镇守，也就是说以后无疆城白天是城，晚上却是张家大营，也是鬼城。

　　“有意思……”公主说完后直接消失。

　　小玄子回头再看了眼那将军不像将军的张浩然，最后也消失了。

　　接下来是欧阳狂南最兴奋的日子，因为上千只烈马和万只战马任他挑选，就他一个人，没有人和他抢。这种感觉就如眼前全是美女，结果世界上就只有他一个男人一般，那种幸福……

　　张浩然离开有七天了，如今回来，他才懒得理会欧阳狂南那兴奋无比的样子，而是直接九曲一收，回到肉身后回家睡觉去了。

　　十万鬼兵由副将指挥并已经将无疆城包围起来，里三层外三层的。

　　从此，无疆城夜晚的时候则比外面的地方却要阴冷许多，尤其是进出无疆城的时候，那种阴冷格外的让人身子都为之抖索。

　　还好大家只会把这种阴冷责怪在天气上，毕竟如今的天气变幻莫测，夏天不热，天天下雨。秋天则是一年四季都过完了，有冷有热也有雨……

　　第四天了，张浩然回来四天，可是依旧只是坐着自己安分的工作。白天上班坐诊，晚上回家伺候老妈并做孝顺的孩子。

　　“张姨，你确定现在要出去？”张浩然皱眉看了看时间，晚上九点多，这个时间大多是睡觉时间。

　　“就是想出去走走，住不惯城里的地方，我还是适合在农村。可你又不给我回去！”周明芬感觉自己就是个笼中鸟。

　　张浩然感觉有点为难，晚上可不是什么好时候。起码张浩然一直是这样觉得的。

　　“张姨，白天的时候小英她们不是带你到处玩了吗？”张浩然还是不想自己老妈出去。而且这段时间周小英和张海琼她们可是尽心的陪着周明芬。

　　所以，周明芬不孤独寂寞才是。张浩然是这样想的，自己老妈这身体还真能折腾。

　　“走走吧，夜色才美。”周明芬继续道，透过窗户看着外面。

　　“好拉好拉，张姨你最大，你说怎么样就怎么样吧！”张浩然最后微笑。他倒不是不愿意，只是不想在外面遇到什么麻烦事而已。

　　这几天时间里张浩然已经知道外面其实已经成为阴阳两间的地方。

　　虽是阳间，但同时在人行走的同时还有鬼兵，鬼魅等等在横走。就是人和鬼直接撞在一起，穿插而过也已经算是正常的事情。通常撞了鬼魅的人会短时间脑子空白，并身子莫名颤抖而已。


第430章 我扫！

　　对身体也没什么大危害，小病或大病一场就好了。

　　白天还好，这种情况几乎不会出现，但若是到了晚上，那么就是鬼多人少。所以如今晚上经常到外面玩的人总是有着各种莫名其妙或是生病之类的。

　　尤其是去了什么偏僻的山或村什么的，那些地方的鬼魅数量更多，只因为那些地方原始。而在城市的话，不少人家的家里都有镇宅的东西或是八卦镜悬在大门，对鬼魅一类来讲多少还是有着杀伤性和镇压，所以数量就相对少一点。

　　“你看吧，到郊区来多好，四周环境让我想到了村里的生活。”周明芬执意要到郊区，张浩然只能尾随在后，恭恭敬敬的听着周明芬唠叨着。

　　“是，是……”出都出来了，张浩然只能顺从母命。自己老妈说什么，他就点头说是。

　　低头的时候张浩然的余光没少在看着四周，此时因为周明芬的缘故，张浩然直接带了一百多个鬼兵出来开路，将四周的鬼魅或是其他鬼兵驱赶。

　　生怕这些家伙不知好歹对张浩然的母亲下手。而且在张浩然身后还有四个骑兵，骑在黑色战马上，杀气弥漫……

　　只有露出强大，那些鬼兵什么的才会害怕。

　　周明芬在慢慢走着，在她左右两边各一排鬼兵整齐随着周明芬的步伐而移动前进。身后则是四个骑兵，倒提长枪跟随。

　　“怎么样？想过结婚没？”周明芬走着，看向四周环境后回头看着张浩然问道。

　　“还，还有点早吧……”周明芬的意思是娶两个，周小英和张海琼都不错。当然，周明芬知道张浩然的身边好女孩多，每天都有几个漂亮的女孩来找张浩然。

　　只是以周明芬的想法自然是找个喜欢的过一辈子就是了，女人再多，但始终也只是个数字，如期将自己的关心分给那么多人不如只满足一个两个？

　　至于两个也是周明芬慎重考虑的，和周小英和张海琼在一起的时候周明芬能感觉到两个人女人其实都挺不错的。

　　既然两人都有意和张浩然在一起，周明芬可以按照农村和城镇两种方法分开来，让张浩然娶两个。反正吧，周明芬家里也没什么亲戚，农村里的同村人几乎都搬到城里生活。这也让周明芬经常感概，农村的想着进城生活，可城里生活的却想着回农村，人就是那么矛盾。

　　“自己决定吧，我人老了，也只能像这样平时能帮你，能提醒你就提醒你。”周明芬这个人不古板，知道欧美，也知道台湾这些地方。

　　至于什么一夫一妻她也是有着不同的见解，就如什么晚婚晚育的，周明芬可不认同。

　　晚婚的话会使两人错过最美好的婚姻生活，晚育则使生出来的孩子不健康。更可恶的还有只生一个孩子的，这个不好，到时候人老了，就剩下寂寞了……

　　不过这也是周明芬自己看新闻什么后的感概，上面政策来了，也只能按着走就是了。

　　“对了，浩然，你有没感觉有点冷？”周明芬说完，看了看四周。

　　张浩然一手指挥鬼兵们距离远点一边道：“张姨，你不知道郊区本来就比较阴冷吗？我都说让你别来。”

　　周明芬最后也点头，这话没错。农村住的房子是冬暖夏凉，气候比这里清新的同时也比这里阴凉多了。而来到城市后普遍就是温度高，白天热，晚上热，晚上没空调什么的则更难受了。

　　“好了，再走一会，马上就回去。”周明芬最后道。出来走走就是解解心情，没有别的念头。

　　“恩！”张浩然自然乐意自己老妈早点回去。这郊区可是有不少小鬼在走着，虽然张浩然不怕他们靠近，但周明芬是张浩然的母亲，所以任何想靠近的都会被鬼兵直接抽出去。而且也没有见到鬼兵后还想着上前的小鬼。

　　在张浩然和周明芬到外面闲逛的时候，只见一个女人身上带伤来到无疆城外，直接向冲入里面去。

　　可是却被小七小九拦截在外，两人如门神，一左一右，硬是不让女人进去。

　　“让，让我见城主……”女人面色苍白，右手鲜血直流，身子也在摇摇晃晃站不稳。

　　“城主出去了！”小七冷声道。

　　“快，让我见城主……”女人依旧是这句话，双眼开始迷离起来，显然开始有眩晕的感觉。

　　小七和小九却是有些犹豫起来，因为眼前的女人确实是受伤了，看样子还不是小伤。

　　“快……”女人若发虚弱。

　　“这样吧，我去喊城主回来。”小九一拍小七肩膀道。

　　以小九的速度，很快就能找到张浩然。

　　小七犹豫后点头，毕竟此时眼前发生的事情小七自己让不清楚。但若是对方真的需要帮助，小七觉得还是把将军喊回来的好。

　　小九直接离开，最后只剩余下小七一个人，和那受伤的女人面对面。

　　小九刚走，那个原本受伤的女人却是直起了身子，在小七微闭着眼睛并露出杀气的时候，这个女人直接身子弹射后退并大笑起来。

　　接着一个蓝眼青年从一边走了出来，并双手放在女人手臂上，那原本还在流血的手顿时就止血，并且若是凑前看去能看到那伤口正在慢慢愈合。

　　“你耍炸！”小七语气冰冷，而且小七已经认出眼前的蓝眼青年，包括，从后面过来的老者和鸭舌帽。

　　“哥哥，你不能怪小洛我。我本人也不想这样，可是队长说话了，所以我就不得不这样了。”小洛淡淡道，带着歉意。

　　事实上确实是莫拉多的主意，准备利用小洛将小七小九中任何一个人调虎离山，接着他们就可以进去了。

　　老者和鸭舌帽说了，楼古在里面，如今他们就是要带走他，并且，好好给无疆城一个教训。

　　他们毕竟是拥有特异功能的人，如此几次失败让他们颜面无存，所以现在他们要好好反击才是。

　　“就凭你们十四个人吗？”小七淡淡接话。

　　“足够了！”莫拉多出列道，身后三女六男纷纷看着小七，仿如看笑话。

　　他们十人是攻击异能组，主要以攻击为主。十个打小七一个，怎么可能不胜？还不包括老者，鸭舌帽他们。蓝眼的无限治疗，只要精神力足够的话，无限治疗就表示着有无限的战斗力。

　　“试试？”小七倒也想和眼前这十个人比试比试，作为老祖宗一类的人。小七对于这种以人的肉身却能发出这样强大，诡秘的力量的事情也颇感兴趣。

　　要是在小七生活的年代，这样的人估计会被判为有妖法的人，要被烧死。

　　“大力三，你给对方颜色看看！”莫拉多对身后一个消瘦青年道。

　　大力三一出，左右拳头有一碰，顿时一阵空气震动，接着只见他随手一拳砸在地面，地面顿时以他这个人为直径，四周土地深陷成半个人高的深坑。

　　接着那消瘦青年直接从深坑中跳出来，快步上前对着小七胸口就是一拳。

　　“蓬！”

　　闷声，但是小七却依旧一动不动的站着，而那消瘦青年的拳头直接顶住小七的胸口。

　　“不够力！”小七微笑，右手捉住消瘦青年的手，接着甩飞出去。

　　毫无预兆的，消瘦青年大力三整个人被小七甩飞数十米外，看的莫拉多等人眼瞳无限放大。

　　“还有没有？”既然被人耍炸在前，后面挑衅在后，小七干脆也放开来打。

　　“金刚四，你去！”莫拉多脸色凝重。

　　这次来其实并不算完全是为了那老者，而是他感觉无疆城里面秘密太多了，作为特异功能协会里的一员，在请示上级后，莫拉多受命要进如无疆城内，并搜索更多和眼前小七这样强大的人，让他们以后为国家所用。

　　所以这一次怎么也得给对方下马威，只有先让对方输，后面他们才会折服。

　　金刚四一出，双手肌肉高隆的时候，胸肌高挺，一看就知道是个肌肉男，以力量和防御著称。那种肌肉的完美和高隆让小七看了都有种恐惧的感觉。

　　因为小七能感受到这个金刚四身上的蕴含的力量，充满着力量。

　　“我会把你打成肉饼！”金刚四出来后就开始戏虐小七。

　　比个头，金刚四高隆肌肉后要比小七大两倍有余。

　　“我会一拳头打倒你！”小七紧了紧拳头，学着金刚四的样子，虐笑。

　　“啊！！”

　　金刚四才不管小七说什么，一拳头捶过去再说。顿时发怒大声嗷叫。

　　“啊！！”

　　只是随着发怒嗷叫的金刚四冲到小七面前，金刚四又接着嗷叫并倒在小七面前。

　　小七一个拳头举起，接着放到嘴上吹了吹。

　　“简单！”小七笑了。

　　“闪电五，火娃六……灭了他！”莫拉多也怒了，当下将剩余的八个人全部喊了出来，八人全部一窝蜂的向小七冲了过去。

　　顿时电闪雷鸣，火光四起。在小七眼前，这些人简直就成了雷神，电神，而且这些都是小七最害怕的，顿时身子连连退避。

　　莫拉多何等人，一见这势头顿时大声道：“他怕火和闪电，雷，现在都给我上！”

　　“果然，原来这就是他的弱点！”老者看的也是连连点头。

　　小洛在一边看着倒是有些同情小七，那么多人打一个，而且小七此时脸上的恐慌绝对不是装出来的，是真的恐慌。

　　“轰！”

　　闪电劈了过去，小七惊恐出声，身子连连后退。只是一会，小七直接被打进了无疆城内，而且，身子还在后退。

　　“对，就这样！”莫拉多心里爽，刚刚自己的两个异能者被对方直接放倒让莫拉多心里即惊又恐，现在总算报的大仇，心里又如何不愉快？

　　一切陷入逆转，老者和鸭舌帽笑了，莫拉多笑了，蓝眼青年也笑了……

　　而另一边则是小七的惊恐声和狼狈躲避的样子。

　　闪电，雷和火都是僵尸最害怕的东西，这种来自自然一般的力量才是最可怕的，比起道士还可怕。

　　“打！狠狠打……”莫拉多兴奋，只差鼓掌叫好。

　　小七此时他只能躲闪，只能恐慌，即便心中在想着怎么应付，但此时却是被打的措手不及。

　　“啪！”

　　陡然，响声起，接着一道影子飞了出去，直接落地，死一般的砰然落地。

　　“莫拉多？！”

　　“莫拉多！”

　　老者和小洛顿时惊慌出声，那被飞出去的影子却是莫拉多。

　　同时，那些攻击小七的异能者前部停了下来，看着此时站在莫拉多位置的青年。

　　“谁让你们来这里放肆的？！”张浩然听到小九的话顿时就感觉不妙，最后让小九陪着自己母亲的同时以最快的速度赶来。

　　接着就看到小七被对方压制着打并惊恐的样子。

　　即便张浩然脾气再好也再难以忍受，当下直接来到莫拉多面前，在莫拉多还在叫着打的时候一巴掌将莫拉多拍飞出去，生死不知。

　　“是你！”老者惊骇的看着张浩然，眼瞳收缩扩大循环，最后脸色阴晴不定的看着。

　　那原本攻击小七的几人顿时面面相觑，接着全部飞奔向张浩然，在他们看来，谁出头，谁就是他们攻击的目标。

　　何况，刚刚这个人将他们的队长莫拉多打飞出去。

　　“火！”

　　蟒蛇一般粗的火窜着向张浩然……

　　“电！”

　　天空之上如突生异象，接着一道刺眼电光从天而下。

　　“雷！”

　　轰隆声起，由远而近，声音甚是吓人。

　　“冰！”

　　在张浩然的身体四周顿时有着有一层看不到的白雾，接着白雾结冰，渐渐将张浩然冰冻其内。

　　……

　　各种异术顿起，让众人看的眼花缭乱。

　　如果这些不是异能，而是大自然的异象，那么也许会有所顾忌，可问题是，这些不是，所以张浩然也不客气，手中九曲直接拿在手上。

　　“我扫！”张浩然直接迎上几个异能者，九曲后柄直接一杆将他们全部扫飞出去，身子旋转接着落地，冷冷看着老者。


第431章 笑什么！

　　“怎么，怎么可能，你也是异能者？！！”老者惊骇，刚刚他是亲眼看到张浩然手上直接多出一把银质长枪。

　　而且速度极快，瞬间就在张浩然的手中汇集而成。如果张浩然真的是异能者，以他那种速度，绝对是异能极高的人。

　　如果张浩然是异能者，他就肯定是金属性异能者，所有金属元素由他掌控，想汇集变化成什么东西只需要足够的精神力就行了。

　　而且张浩然居然能幻化出那样细致的长枪……这一点也是极难的。越是细致，越考验异能者的掌控能力。

　　可现在从张浩然的表现看来，张浩然的无疑是异能者里面的佼佼者，而且比他们中的任何一个人都要厉害许多。

　　张浩然没回答老者的话，而且张浩然压根就不是异能者。

　　手中九曲早被收囊体内，那一次和撼地虎他们战斗的时候九曲曾让调用九曲之力，之后九曲和张浩然就混为一体。想出则出，想收则收。

　　“小七，打雷闪电的，应该先收衣服！”张浩然的声音很是肯定道，接着再次回头看着被他一人瞬间放倒的八人。

　　包括莫拉多在内，他们十个被击败的人此时正挣扎的从地上起来，每一个人脸色都非常难看，但看着张浩然的时候每个人都显得有些畏惧起来。

　　“走……走！”莫拉多最后道，刚刚张浩然出手的时候莫拉多躺在地上已经看到，一枪横扫，自己的这些攻击异能组里的精英全被被扫飞并拍飞，这种力量不是一般人能办到的。

　　其他三女七男狠一咬牙，转身就准备跟在莫拉多后面离开，每一个人都狼狈无比。败军之师，也只能落的丧家犬一般。

　　老者和鸭舌帽也是脸色一楞，最后狠狠之色后转身。

　　“到了我无疆城，想来就来，想走就走，你当这里是菜市场吗？”张浩然的声音让莫拉多等人全部站住身子，不敢再动。

　　莫拉多等人脸色微变，心中在思绪着对策。

　　从张浩然的那句话可以看出，这次可谓是不死不休了。而且明显这次他们特异功能的这些人和对方结仇结大了。

　　原本只是气不过，所以才来的，结果现在情况可是越闹越僵。这不是莫拉多的初充。但现在事情已经到了这个地步，难道还要他们低头认错并道歉？

　　不！

　　这个绝对不可能的！

　　他们是异能者，会使用特异功能的人，国家不少危难和紧急情况都需要他们出手去解决。

　　包括国外的超级特工，间谍，一些恐怖袭击，炸弹等等……

　　他们的身份和地位已经让他们享受着特殊的待遇，就是各大省长，市长什么的见到他们都要礼让三分。

　　要知道在他们特异功能协会中更多的异能者还同时保护国家领导人的安全！

　　所以他们的存在很特殊，而且也是国家认可的，也是维护国家一切安定，安全的主要人员！包括了这次出现的鬼魅附身情况也都是他们奉国家命令在这些事情如瘟疫传播之前先将这些被附身的人体内鬼魅揪出来并毁灭。

　　这也是他们为什么离开国家而来到这里的原因，更是因为上一次冲突后对无疆城有了小看的意思。

　　再说一个小小的无疆城，能有什么能耐？

　　后来莫拉多是越来越不舒服，也就有了现在的冲突。

　　但如今别人明显不给他面子，不给他们这些异能者面子。他们可都是胡市长见到都需要好言好语，细心款待的人！

　　“你，你还想怎么样？！”莫拉多回头看着张浩然，冷声道。

　　如果对方要给他难堪，莫拉多自然也不会罢休！还真当他莫拉多好欺负不成？

　　“你们自以为傲的是特异功能，对吗？”刚刚这些混蛋如此欺人太甚，更是将小七吓成这幅模样，张浩然可不会认为自己是个好说话的人，如果被对方欺负到头上的话。

　　莫拉多不知道张浩然是什么意思，但莫拉多也根本就不怕眼前这个青年。

　　“是又怎么样！”莫拉多道，气势十足。

　　“你是国外人，你知道我国汉字博大精深，你懂什么叫丧家之犬不？”张浩然笑了笑道。

　　老者的脸色和其他几个跟在莫拉多背后的异能者纷纷一变，心里畏惧在想，对方不是还要赶尽杀绝吧？

　　国家有句老话叫你不仁我不义，眼前的这个青年真的要做出如此狠毒的事情？

　　“我懂！但我谅你不敢！”莫拉多想了想后道。

　　没人愿意多竖敌人，尤其是他们这些拥有特异功能的人，而且是国家器重！得罪他们的后果很严重！

　　前面他们打上门自然是他们的错，但后面他们已经被扫了出来。这件事大家也就默认了，只算扯平，当什么事情都没发生过。

　　但若是对方得寸进尺，那就只能不死不休！

　　“没有我张浩然不敢做的事情，尤其是你们做的太过份了……”张浩然觉得自己已经很仁慈了，若是张浩然要杀他们还更容易。

　　不过杀了他们解决不了问题，所以张浩然会让他们长教训的。

　　莫拉多冷哼，不说话。他倒是要看看对方能把他怎么样！

　　小洛在一边也担心看着，从她进入无疆城到如今，她一直都看不清无疆城，总感觉这个所谓的城很神秘，就如在无疆城的晚上，四周总是显示有无数鬼魅，可小洛他们硬是看不见。

　　而且刚刚那叫小七的也太强大了，现在这个蹦出来的城主更是强大。

　　张浩然的身子陡然出现在莫拉多的时候，莫拉多还在冷眼看着张浩然，可陡然间张浩然就出现了！

　　在莫拉多还没反应过来的时候，他只感觉身体几处位置一痛，接着他就感觉大脑昏沉，而且有着窒息一般的感觉，眼前一片都成了黑色。

　　这使莫拉多恐慌了，这种感觉和死都差不多一般，尤其是现在他内心都莫名恐慌起来。这种恐慌一直到张浩然突然又消失，恐慌才消失。

　　最后莫拉多更是以为自己出现错觉了，等他恐慌过后再看张浩然的时候，张浩然依旧在原来的位置上。

　　这种感觉不是只有莫拉多一个人有，而是全部！

　　此时众人脸露不可思议，正楞楞的看着张浩然。

　　“你们滚吧！”张浩然已经做完自己要做的事情，当下也懒得去看眼前这些自命不凡的家伙。

　　莫拉多等人脸色一变，一种被耍的感觉和耻辱顿时上来，最后众人脸色铁青转身离开。

　　“扑通……”

　　接过众人回身走去的时候居然一个两个全部摔倒，却是躺在地上没有起来。

　　一共十四个人，包括老者和那个假装受伤的女人……

　　“怎么样？小七，以后懂的收衣服了吧？”张浩然一指那地上的十几个人道。

　　小七已经从那雷电大火中恢复，也已经听出了张浩然的意思，顿时笑了笑，同时对张浩然充满了感激。

　　起码，眼前的将军一直有把他当成自己人，所以现在就是为小七出气。

　　至于收衣服的事情，小七知道该怎么做了。

　　之后张浩然还是不得不去陪张姨，毕竟现在张姨最大，这个是事实，张浩然也就只能乖乖低头。

　　第二天的时候无疆城倒是有了不少好笑的新闻，据说有一些赶早来无疆城游玩的人居然看到十几个裸体男，也有穿三点式的女人。这些人有老有少，但无一不是光，就是光。

　　好在，私处还是有东西遮盖的，否则那些来无疆城的人都无法理解怎么一大清早在国家流行光奔！即便带头的是个老外也不能太开放嘛。

　　这里和国外不一样，所以很多事情该注重还是需要注重的。不过事情确实是发生了，最后也就成了不少在无疆城游玩人嘴里的新鲜事。

　　别人听到后笑的开心，因为太奇葩了。而小七每次听到也笑的开心，因为衣服是小七扒光的……

　　“哥，浩然哥，你就帮我找一个嘛！”胡夏敏已经缠着张浩然缠了一个上午，只因为让张浩然帮她找个道士。

　　“我，我真的不认识呀！”张浩然郁闷死了。胡夏敏找他要道士的原因就是因为他的某个亲戚最近撞邪了，所以要请道士做法。

　　“明明我见到有道士在你身边的，你怎么可能就不认识了呢？！”胡夏敏觉得张浩然一定是嫌她麻烦。

　　“我还见你天天陪在楼古旁边呢，怎么我就不见他醒？”张浩然郁闷道。

　　“这个，这个不一样好不好！！”胡夏敏重点道。

　　张浩然嘿嘿笑了。不过不是笑楼古，而是笑小七那家伙将自己说打雷收衣服的收衣服想到剥光对方衣服后，张浩然笑了。

　　原本张浩然的意思是将那些人全部收拾掉，而不是剥光。结果小七剥了，而知道真相的张浩然只能哭笑不得，但又不能说出来。

　　“笑什么！”胡夏敏抗议道。


第432章 施压

　　“好吧，我去找道士去……”张浩然最后耐不过胡夏敏，只好起身，心里想着去道观什么的地方走走也好，最近道教和少林这些地方貌似事情也不少，张浩然刚好可以顺便了解了解。

　　“等等，要找最厉害的！”胡夏敏的心理自然是最好的才叫好，外面招摇撞骗的这些人太多了。

　　“好，找最贵的！”张浩然就知道有钱人的消费心理，好的就是贵的，贵的就是好的。

　　“恩！”胡夏敏觉得这样的张浩然才配叫哥。

　　张浩然听到胡夏敏的恩一声，人就差点就摔倒，想不到这家伙还当真要贵的。

　　反正不是用自己的钱，最后张浩然直接耸肩，准备走人。

　　“算了，浩然哥，我跟你一起去吧。”胡夏敏淡淡笑道。

　　“随你，要来就来吧。”张浩然倒无所谓。

　　“那，这个……”胡夏敏制了指她自己，因为此时她依旧躺在床上。

　　“……”张浩然内心早该想到是这样一回事，胡夏敏不是个省油的灯。

　　说是一起去，实际上就想自己玩，这样就可以不用躺在床上了。

　　还好这对张浩然来讲，不是什么很难的事情。当下张浩然就直接过去……

　　莫拉多脸色铁青，此时和老者他们一排整齐的坐着，在中间，胡市长脸色也是万分难看。

　　“胡市长，你自己看着办吧！！”莫拉多简直是用命令的语气和胡市长说话。

　　他要查办那个无疆城，也要让那个叫张浩然的人吃不了兜着走！

　　他们十几个人特异功能全部消失了！！

　　从他们诡异的晕倒后接着有了有史以来最令他们丢脸，让他们耻辱的事情。那就是被人脱的只剩下一件内裤！

　　不用想他们就知道是无疆城里的人干的好事，所以他们愤怒，暴躁。

　　而令他们更气愤更是想死的心都有的就是，醒来不久后他们却发现自己没了特异功能，此时的他们和正常人一样，只是个正常人。

　　当一个拥有万贯财产的人变的乞丐一般，这就是天和地的区别！

　　他们愤怒，恼怒，大怒……他们不愿意接受这个现实！

　　失去特异功能就意味着他们将失去一切，没有地位，失去原来的一切，而且以前得罪的不少人也将在他们成为普通人的时候往死里打击他。

　　这样的事情他不能容忍，绝对不能容忍。

　　最后莫拉多等人将所有的过错都怪在张浩然的身上，所以此时他们就是在向胡市长施压，在他们还拥有现在和原来地位之前，好好的打压，将张浩然彻底搞死。

　　“诸位，这无疆城的手续我已经让人查过了，他们是真的一点问题都没有。即便我是做市长，但我也不可能随便给无疆城安上一个罪名然后让这个为本市创造不少价值的商业城关掉吧？”

　　胡市长一脸的严肃和无奈。

　　但在胡市长心中却是不想理会眼前这些人。他们简直就是在无理取闹，而且胡市长也能感觉到这些混蛋是在依靠他们的地位和认识的贵人来对自己施压。

　　可他们算什么东西！

　　但一切都没在胡市长脸上显露出来，多年把政，胡市长可不是毛小孩。此时则是通过一些证据和自己为难来迷惑眼前的人。

　　“这个我可不管，我只想问胡市长你，能不能将无疆城封了！如果你不行，我可以直接去找省长，或者到中央去！”莫拉多感觉自己就是狗，此时被逼急了，不得不跳墙。见到人也要咬上一口才行。

　　而且他能拥有这种高高在上的感觉时间并不久，所以他要趁机在这个时候好好的利用，并且全部用来对付无疆城。那个该死的地方。

　　现在再不动手，等他们的特异功能消失并被逐出特异功能协会后，那么他们将一无所有。

　　“诸位，在职者不可滥权，诸位是想把老胡往死里推呀……”胡市长委屈求全道。

　　内心对这些所谓的特殊人物鄙视，居然这种明着讲的事情也敢说出来，那可是公然的要他胡市长做坏人，做他们忠心的走狗。

　　更可恶的是，这些人在威胁自己！胡市长心里愤怒。

　　“什么狗屁滥用职权的？难道你没干过？你们省长也这样干过！都什么年代了，现在还给我玩虚的这一套？”

　　莫拉多冷冷看着眼前的胡市长，心中对他万分不满意，要是过去的话，他还真想找小洛他们好好修理一顿他！

　　胡市长尴尬笑了笑。脸上讨好，可心中却是冷笑。即便自己做什么，可关他们屁事！

　　没错！此时胡市长这样帮着张浩然那边也有私心，毕竟自己女儿还在张浩然手上，还等着张浩然去救。

　　但私心比私心，胡市长还是愿意帮助张浩然，因为张浩然是真君子，眼前这些人是真小人。

　　“笑就能解决问题？你给我们一个答复吧！”莫拉多最后道。

　　语气中已经透露的很明白，要是胡市长不帮他们这个忙，他们就开始走上级路线了，所谓官大一级，除非胡市长不想干，不想坐稳这个市长位置了！

　　老者和其他人纷纷看着胡市长，现在就只等胡市长答复。

　　他们和莫拉多一样，此时只有一个想法，那个无疆城和张浩然必定要为昨天他们做的事情付出代价。

　　胡市长看着眼前的十几个人，如果是以前……

　　“小军呀，我如今多少岁了？”胡市长没有直接回答眼前虎视眈眈，怒目看着自己的莫拉多等人，而是侧脸询问那早已经怒气看着莫拉多等人的小军。

　　小军心里肯定憎恨眼前这些以为自己有多了不起的人，但此时听到胡市长问话，跟了胡市长那么久的小军顿时明白其中意思。

　　“胡市长，你已经四十有八个……”小军一收原本对莫拉多等人的愤怒，一脸恭敬的对着胡市长道。

　　“那么老了哇？提前退休可有什么补贴什么的？保险金我倒是知道没有的……”胡市长继续道。

　　“胡市长，这个的话要看……”

　　“哼！！”

　　小军正恭敬回答，莫拉多顿时站起来冷哼，接着拂袖离开，走的毫不犹豫！

　　“胡市长，看来你真的要提前退休了……”在莫拉多身后，老者从容站起来道，接着冷漠的看了眼胡市长后也离开。

　　接着其他人陆续站起，离开。每一个人脸色都难看无比，铁青，如要杀人一般。

　　走的时候更是大迈着脚步，恨意十足。

　　胡市长和小军互相看了眼后，两人再次恢复常态。

　　胡市长坐在椅子上，小军则站直身子看着那些人离去。

　　“哎，为官者，慎也！”胡市长好半天才道。

　　“胡市长多想了……”小军的意思是胡市长不用担心太多。

　　毕竟省长以上都是大权也是明事理的人，理应不会因为眼前这些人而将胡市长怎么样。毕竟是权重的市长，不是山沟里的村长。要取缔什么的，可不是说说就是的。

　　胡市长的表情并没因为小军的话而改变，因为他知道官官相护的道理，所以胡市长可不认为自己没事。

　　说句真心话，要不是和张浩然之前有冲突，也感激张浩然的明事理并帮助自己。胡市长此时应该已经下文件让人去查封或更重刁难无疆城和张浩然了。不是应该，而是肯定！

　　胡市长还能肯定，用不了几天，自己就要被传话并去见省长了……

　　“走吧，看我家小敏美女去！”最后胡市长站起来道。

　　不管怎么样，活的自在点吧，如今的他实在也有些累了，这个市长也做了快好久了，厌了。既然升迁晋级无望，那就早点卸甲归田，种豆南山下。

　　“是，胡市长，我去备车。”小军顿时明白胡市长的意思，当下佩服的看了眼胡市长，最后匆匆跑了出去。

　　拿的起放的下，是极少人能做到的。小军就是佩服胡市长这一点。

　　胡市长要去看自己的千金，可胡市长不知道的是，可怜的张浩然已经和胡市长的这位千金已经走了不下十个道观了，结果依旧没能找到胡夏敏合心意的道士。

　　这些地方是胡小敏自己要来的，她是听说这些比较出名的地方应该厉害的道士多。

　　但事实上张浩然也就觉得这些道观估计是广告打的好，张浩然进去了解和看到的结果是，这些道观中可没有高人，是的，没有。

　　都是普通一般的道长而已，或者说是身体强壮的一般道长，他们的身体确实要比一般要强壮和健康，这倒是没错。

　　“烦死了！”胡夏敏怒道，开着她的保时捷在路上猛的加速。

　　张浩然倒没被胡夏敏这种接近狂彪的速度吓倒，只还车子不是打表的，张浩然表示无压力。

　　“为什么，为什么！那些道观也真的是，那么大个道观里居然连找个看起来像神仙的人也找不到！”胡夏敏边踩油门边嚷道。

　　张浩然轻轻看了眼胡夏敏，接着继续观赏外面的风景。

　　“浩然大哥，你说怎么办？我可是夸下海口和亲戚说了，一定请个厉害的道士，然后一次帮他解决的！”胡夏敏最后只能求助张浩然……


第433章 触手冰冷

　　张浩然还是只看了眼胡夏敏，接着继续看风景。

　　要说到胡夏敏说的事情，其实胡夏敏根本就不需要请道长，张浩然一个人足够了。

　　以张浩然鬼将的身份一站，什么鬼邪的都该避让三分。

　　不过张浩然始终还是只是个普通人，所以张浩然只能默默的和胡夏敏一起去找道长。

　　“浩然大哥！”胡夏敏继续哀求起来。

　　“山不在高，有仙名。水不在深，有龙则灵。谁跟你说找大道观就能找到有本事的道长？这个世界很奇妙，真正厉害的人总是被人忽视。”张浩然淡淡道。

　　胡夏敏怪异的看着张浩然，最后通过后视镜看着张浩然。

　　“越偏僻，越旧的道观指不定能找到你要找的人，至于大道观，那都是敛财的地方呀……”张浩然直接明白说道。

　　胡夏敏似懂非懂，但是她却听从张浩然的话，开始打开地图寻找小道观什么的，车子也因此停了下来。

　　这里是乡下，道观大多都是建在这些地方。所以胡夏敏的车子停在一边也不会影响交通什么的。

　　“偏僻的，小的，历史旧点的道观……”胡夏敏嘴巴念念有词，边说边有手指划着地图大屏幕。

　　张浩然则是静心观看外面的场景，没有比农村等地方的景色美了，虽然没有城市天天裁剪的各种形状好看，但农村的原生态才是最好，最美。

　　而且这些杂草和枯木都能给张浩然不少回忆，那些年的记忆。

　　“小道士？”张浩然眼睛能看到远处乱木中有个身穿道袍的人，看不清脸，只能看到他儿童的身高。

　　“小道观……”胡夏敏依旧在查找着。而张浩然此时则是拍了拍她的肩膀。

　　“浩然大哥，我在找呢，别催！”胡夏敏做事的时候最妒打搅。

　　胡夏敏话说完，张浩然又拍了拍胡夏敏，最后胡夏敏恼怒回头，只见张浩然一手指着外面的一个地方。

　　“怎么了？”见张浩然很认真的样子，胡夏敏顿时道。头也顺着张浩然指的方向看去。

　　“道观？！”胡夏敏惊讶道。自己查来查去，结果不远处就有一个！

　　“是哇，要不要去请你的高人？指不定里面有呢？”张浩然不知道里面有没有好道士，但是既然那么近，没理由不进去。

　　“恩！”胡夏敏现在都可以病急乱投医，更别说其他的。

　　接着两人下车，向那小道观走去。

　　路有点难走，几乎都是杂草居多，还有大小不一的石头，沙子。

　　好在有一条只能容一人走的小路，所以两人沿着小路走去，顺利的来到了小道观外。

　　四周高耸冲天一般的林木，挺拔粗大，同时大树遮挡了大部分阳光，使得道观四周气候极好，不热不冷，温和舒人。

　　“舒服！”胡夏敏张开双手道。

　　道观虽然看起来破旧无比，年久失修的样子，但感觉却比其他大道观要舒服。而且那淡淡的檀香配合着此时四周景色和气候，让胡夏敏有醒脑，舒心的感觉。不由大口大口呼吸起来，贪婪的吸着，闭眼。

　　张浩然同样能感觉到这种美妙，让张浩然的心更安静几分，心中对这道观也有了几分好感。

　　朴实而真是的道观，不像大道观那虚的一套要好多了。

　　“有礼了，请问两位居士来在了有什么事？”张浩然先看到的小道童走了出来，见到张浩然和胡夏敏的时候微微一楞，接着鞠身道。

　　“道友，这位女居士想请个降妖伏魔的人，只因家中有些许怪异事情。”张浩然上前道。

　　道童打量了张浩然和胡夏敏一眼后，双手合十向道观外走了出去。

　　张浩然眼尖，一眼就看到了道观里面中央位置有一个青年盘膝而坐，这个人还是张浩然认识的，正是上一次张海琼遇到诡秘案子时去到楼盘看到的法师做法道士徐文思。

　　“大哥，大姐，不妨明着说，这个道观就只有我和师兄两人，师兄现在没空，而我，只怕道行不够……”道童走出道观后，说话不再文驺，而是直白道。

　　道观和在外面确实可以如此，毕竟道观内是庄严之地，凡事留三分尊敬，而在外面的话则可以正常的交流。

　　“你师兄不是在打坐？”张浩然怪异道。

　　这方面的事情胡夏敏不懂，也就只能在一边听着。

　　“师兄确实有事！”道童继续道。但没接着说下去，似乎什么不方便。

　　张浩然略一思绪，接着又对着道观内看了看。道观很小，破旧，而徐文思就在中间位置盘膝闭眼打坐。

　　如果非说他有事，那就只有一个理由，和白无名他们一样的理由，诛鬼会！

　　“还有多少人和你师兄一样？”张浩然淡淡道。

　　道童听完张浩然的话后顿时疑惑，直到看到张浩然那褐色的眼睛时，道童才顿时醒悟一般清醒过来。

　　“师兄，大部分能做到的师兄们都已经去了。”道童的意思是指能魂魄出窍的道士，也就是有一定修为的道士。

　　“如今位置？”既然道童这样说，这也表示着凡无名和东哥他们都已经去了。张浩然是他们的兄弟，自然也要去。

　　“九绝山！”道童道。

　　“谢谢小师弟了。”张浩然微笑。

　　道童微笑。

　　现在最为糊涂的人就是胡夏敏了。

　　听着张浩然和道童说话，一时这样，一时师兄师弟的，让胡夏敏都摸不着头。

　　“浩然大哥，你，你们在说什么？”胡夏敏终于说出口。

　　“没有，刚刚道童说他去帮你，你听不懂。”张浩然微笑，纠正胡夏敏的疑惑。

　　胡夏敏接着似懂非懂点头，最后又看向道童。

　　“好吧，就你吧。浩然大哥能看上的，准没错。”胡夏敏大大咧咧道。

　　道童先是点头，张浩然这样说，他也不好拒绝。但是道童却是不忘记回头看着那还在打坐的师兄，一时心里担心。

　　他不在的话，师兄一个人将面临很多危险。

　　“不用担心。”张浩然对着道童摇头并笑了笑，最后右手挥去，一个红色张字飘悬在小道观上空。

　　红色的字，肉眼看不到，也就只有张浩然和道童能感觉到。

　　当道童看到张字的时候顿时眉毛就皱了起来，那张字可是鬼气十足……

　　随即，道童重新看向张浩然，只见张浩然确实不是什么鬼类，而是一个开了天眼的人，这样的人不是道士也是独自修行的高人才是。

　　最后道童也不去想他，有些东西早注定，有时候正非正，邪非邪。是否黑白，谁也说不上。

　　“走吧，还楞着干嘛？”胡夏敏可是等不及了，等下回去都要天黑了，再说今天他找道观什么的可是累坏了。

　　张浩然和道童相视一笑后，道童想道观里面走了进去，出来的时候成了一个八岁多的孩童，笑起来带着虎牙。

　　“走吧。”道童道。

　　直到这个时候，张浩然一行三人才重新驾驶着车向无疆城的方向走去。

　　当然，胡夏敏不是要回无疆城，而是要到亲戚家，只是顺路想将张浩然载回去。岂料张浩然也想跟着去看热闹，最后胡夏敏干脆也把张浩然带上。

　　这是个普通楼房而已，不过说是有脏物倒是没错，张浩然一眼就能看到那黑气缠绕。

　　三人没有进去，因为胡夏敏在接电话，从胡夏敏聊天中张浩然知道一定是她的市长老爸打来的电话。

　　事实证明张浩然并没猜错，是胡市长的电话。大概的意思是胡市长在无疆城等了很久没等到胡夏敏，问什么时候回之类的话。

　　胡夏敏也把今天的行程和此时要做的事情禀报给胡市长，最后两人又聊了一会后才挂着电话。

　　“我爸肯定是老了，今天那么长气！”胡夏敏一挂电话就唠叨起来，原本她还想着做正事，但是老爸的电话不能不接。

　　“有，你就知足吧。”张浩然接话，接着和道童两人站了起来。

　　“是是是……”胡夏敏很无所谓道，然后招呼道童跟上，开始敲大门。

　　开门的是个脸色苍白的青年，走路有些漂浮，很虚弱的样子。

　　“表姐？”青年很诧异的看着胡夏敏，他的表姐可是住院住了十几年了。如今却活灵灵的站在他面前，怎么能不让他惊喜。

　　“表弟，你又瘦了。”胡夏敏先是如汉子一般在青年肩膀拍了拍，接着探头向里面看去。

　　“那个东西还在不在？”胡夏敏顿时开口道。

　　那个东西从她表弟十岁开始一直就在，一直到现在，直到昨天表弟联系到胡夏敏，胡夏敏才想起表弟家可是出名的鬼屋。

　　青年微笑，接着恩了下。

　　接着青年也看到了张浩然和道童，分别点头示意友好。

　　“进来坐吧。”青年把大门打开，伸手邀请张浩然和道童，胡夏敏进去。

　　三人点头和青年客气后进到里面。

　　房子很干净整洁，一个男人住的地方能搞的那么干净，这可是很难得的。

　　张浩然抬头四下观察起来，整个房子都是黑气，这房子时候鬼魅住，而不是人。人要是住在里面，早晚也被鬼气入侵致死。

　　眼前这个青年却还没有死亡的情况，也算是生命强硬的了。不过也就这样，此时青年的处境并不好。

　　道童见到的时候也是惊讶，但幼稚的小脸表情却没有引起青年留意，留意开始专心倒茶招待张浩然等人。

　　“小师弟，左边。”张浩然看到道黑影闪动的时候直接道。

　　道童也看到了左边的鬼影，当下学着没事做的样子开始向那边欺进，而张浩然和胡夏敏则很有耐心的在等待着青年上茶。

　　“表弟，我跟你说，这次你有救了。”胡夏敏激动道。

　　青年若有若无的看了胡夏敏一眼，神情淡定，仿佛不知道胡夏敏在说什么一般。

　　张浩然只是观察青年，心里却疑惑。这样一个鬼屋，如果是人住在这样的地方，按理死了吧？

　　可眼前的青年没有，除了起色苍白，身体虚弱外，和正常人没什么区别吧。

　　“表弟，你怎么一点也不高兴？”胡夏敏顿时道。

　　“我有什么高兴的，本来就没什么事。”青年淡淡道，一点也不在意刚刚胡夏敏说的话。

　　“我都请道士来帮你，你居然不感动，太不给面子了。”胡夏敏叉腰，心里有些不爽。

　　青年给张浩然倒茶的水顿时倒歪，流在桌面上。

　　“不好意思，一时失神。”青年慌张，接着拿抹布开始擦拭桌子。

　　“没事，没事。”张浩然也假装去擦拭桌子，只是张浩然的手却是有意无意的碰触到青年的手。

　　冰冷如死尸……

　　“果然……”张浩然心里有数，只怕那个道童也会大吃一惊。

　　张浩然抬头看着青年，完全看不出，一点也看不出。

　　果然是鱼龙混杂了，连张浩然这个“金睛火眼”都看不出任何端倪。

　　“怎么了？浩然大哥？”胡夏敏见到张浩然发呆和苦笑，顿时询问，疑问张浩然有什么不舒服。

　　张浩然只是摇头，没说话。一直等到青年离开去弄其他盘果什么的，张浩然才看着胡夏敏。

　　“你家表弟家什么时候出现这个东西的？”张浩然询问，很随意的样子。

　　“十几年前了吧，我那个时候因为病一直都在修养和在医院，也是后来听到来看望我的亲戚说起来才知道的。”胡夏敏如实道。

　　“你家表弟和以前有什么区别没？”张浩然品茶，皱眉后接着道。这青年的功夫茶还真不怎么样。

　　“没吧，感觉也就这样，十几年没见，不过人还是表弟嘛。”胡夏敏不明所以，也不理会张浩然，喝茶，胡夏敏喝茶倒是连连叫好。

　　张浩然怪异的看着胡夏敏，看来胡夏敏这个女人还真是马大哈一般的存在，居然连自己家亲戚都不怎么清楚。而且，以胡夏敏今天的表现，显然胡夏敏对这个表弟感情还是很深厚的。

　　“师兄，你过来下。”道童此时叫唤张浩然，和张浩然想象的差不多，道童肯定是惊讶了。


第434章 市长来临

　　张浩然起身向道童走去。

　　张浩然刚走，那青年突然回头看着张浩然的背影和道童，满脸的疑惑，最后却是沉着脸。因为张浩然走去的地方是他最不想人去的。

　　“大哥，那个地方不好，你们还是回来吧。”青年出声，里面的意思不言而喻。让张浩然和道童乖乖的做客人就好了，毕竟房子是他的，没他允许，可不能乱走。

　　张浩然走到一半，接着返回，并招手让道童回坐位上。

　　道童一脸焦急，但最后还是按照张浩然的意思，重新坐了回去。

　　只是胡夏敏却不爽“表弟，表姐可是好不容易找了个道士来帮助你，你怎么能这样？他肯定是发现什么了！”

　　胡夏敏完全不知道此时的诡秘，但道童看着那青年时眼睛露出的骇意已经告诉张浩然很多信息，其实也是和张浩然想象的一样。

　　“表姐，我真的不需要什么道士帮忙，你看我像是有事的样子吗？”青年淡淡道。

　　只不过在张浩然的耳朵中，此时青年的语气却是带着杀气。

　　“有意思，居然连自己表姐都要杀……”张浩然似乎是喃喃自语，又像是故意说给青年听。

　　“浩然大哥，你在说什么？你是来捣蛋的吧？”胡夏敏怪异的看了眼张浩然，接着道。

　　自己的表弟又怎么可能会杀自己？自己可是在帮他！再说了，表弟是个极善良的人，人也老实，而且小时候他们的感情很好，要不然她胡夏敏也不会在今天接到电话后心里就一直惦记并千方百计想找道士帮助他了。

　　所以张浩然的话在胡夏敏的心中可以说是最不可思议的事情。

　　道童显得有些局促不安，青年依旧是给人慢条斯理的感觉，似乎一点也不为张浩然的话而着急或想着反驳一样。

　　一时气氛有些可怕，沉寂的可怕。沉寂的让胡夏敏陡然就有中表弟会杀自己的错觉。

　　“表姐，今晚，要不就别回去了吧，表弟那么久没和你聊，有很多事情想和你聊……”青年许久后打破了这种僵局。

　　只是此时青年的邀请却是让胡夏敏感觉到害怕，莫名的害怕。

　　“就要动手了吗？”张浩然品茶，虽然功夫茶泡的不怎么样，可是总比没的喝的好。

　　至于张浩然说的话，张浩然一点也不在意一边，说完就喝茶，也不去青年或胡夏敏，就如自己在自言自语一般。

　　胡夏敏没说话，这次她不反驳。

　　也许是因为张浩然的话，此时胡夏敏也是感觉凉飕飕的，而且也已经开始畏惧眼前那熟悉无比的表弟。

　　而且这房子一直都没干净过，胡夏敏也怕自己住进去后会有什么意外的事情发生。所以这也是她不敢答应的原因之一。

　　“我不该心底那么善良的，可是谁让他是我兄弟呢？”青年又泡了壶功夫茶，做在张浩然他们的对面，低头看着众人的杯子，在等待着众人将功夫茶喝少了就及时的倒满。

　　张浩然继续品茶，毫不在意。

　　胡夏敏开始露出和道童一般的表情，有些恐慌。

　　“所以他就一直被关在这里，我也没伤害过他，没事的时候我就找他聊天。”青年继续道，双眼呆滞无光。

　　“其实你们不该出现并打破平衡的，要知道在那个世界也有实力一般的，所以他们需要较长的时间来达到投胎转世的效果，很不幸，他把我带回家，从此我就开始蚕食他的身体……”

　　青年说完对着胡夏敏微笑。只是这个微笑却是让胡夏敏整个人一动不动，眼瞳放大，瞬间再次收缩。

　　胡夏敏相信张浩然的话了，因为眼前表弟给她的感觉一点也不好。

　　“砰！”陡然，张浩然右手一出，化掌，直接敲在胡夏敏的脖子上。接着胡夏敏双眼翻白，晕了过去。

　　“这样多好，心里就不怕了嘛……”感受到胡夏敏在恐惧，感受到胡夏敏开始害怕。张浩然直接将胡夏敏打晕，以免等下她受不了。

　　一个长期静卧在医院的女人受不了太大的打击，否则心脏负荷不了，更会直接休克死去。

　　胡夏敏这次可是好心办坏事了。不过总体来讲胡夏敏还是没做错，起码也让张浩然开始意识到这种以前在苏大哥口中说过的连开天眼都看不到的夺魂抢魄，占有身体的投胎转世比张浩然要想象的严重很多。

　　难分真假，很难……

　　若是有人附身后依照过去的方式活着，照常上班，下班，偶尔出来杀杀人，跳跳舞……根本就不会被人发现和识破，这样将一直到老，活的非常幸福。

　　但实际上其本人早已经死了……

　　可谁又能知道，会想到呢？一切都是正常的，而且生活依旧如此，过着过去的生活。即便他们在某个时间段里做了什么事情根本就没人知道。

　　一般的人只会造成小混乱，但若是对方附身的人是权重一方的人，那么事情就大了……

　　“小师弟，这个交给你了。”张浩然依旧在慢条斯理喝茶，而道童和青年则是互相对望起来。

　　“哈哈……”青年顿时狰狞大笑，因为笑，原本苍白脸色的青年却是有了丝丝红润，但随之的就是他那空洞，死寂的眼神。

　　“起！”道童对上青年眼神的时候直接手中桃木剑在手，刺向青年。

　　也在此时，道童不再像是道童，而是仗剑的江湖好手。

　　青年闪避，和已经一手符纸一手桃木剑的道童直接游斗起来。

　　张浩然没有在意他们之间的战斗，而是心里想事情。

　　只有偶尔青年在和道童游斗的时候攻击到张浩然，张浩然才手抵挡并将对方直接弹飞出去。

　　经过几次重复如此战斗，青年也知道张浩然不好对付，顿时再也不攻击张浩然，而是专心和道童狰狞相斗。

　　所有人都已经去了九绝山，那也就表示阳间里的事情可谓是无人监管，而一旦有鬼魅之类的成功夺体并转世，这可不好办。

　　“镇！”十多分钟的战斗，道童总算将符纸贴在了青年额头。

　　此时的青年一动不动，就这样站直，毫无反应。

　　“师兄，搞定了。”道童脸色有几分苍白，接着气吁吁对张浩然道。

　　“小师弟身手不错的呢。”张浩然微笑，刚刚有意让道童出手，为的就是让道童更为强大。可以在实战中领会并成长。

　　反正张浩然在，也不怕道童会出什么意外。只是张浩然的身份却是不易暴露而已。

　　“师兄见笑了……”道童鞠身。

　　“出来吧！”张浩然最后对着里面道。也就是原本道童和张浩然准备过去的地方。

　　接着从里面走出来一人，和那青年一模一样，这也证实了张浩然最先的想法，果然是有了变数。

　　等胡夏敏醒来的时候依旧看到自己表弟在倒茶，而张浩然和道童依旧坐在她身边。

　　胡夏敏用手揉了揉自己的额头，最后却是有些疑惑的看着张浩然等人。

　　“我，我刚刚是怎么了？”至今，胡夏敏都没从刚刚的恐惧中恢复过来，她也想不明白，自己到底是怎么了，突然就晕了过去一般。

　　“你？你一直都这样坐这样的呀，怎么了？”张浩然怪异的看着胡夏敏……

　　道童也是一副不解的样子。

　　青年也是抬头，看着胡夏敏……

　　“表姐，你刚刚不是说你有点晕？然后闭眼有那么一分钟左右吧，醒了居然就忘记刚刚的事情，莫不是表姐你……”张浩然青年一指脑袋。

　　胡夏敏顿时翻白眼，最后认真的看着眼前的三人。

　　一切都是原来的模样，没有半点变化……

　　“算了，当我自己脑子有病吧！”胡夏敏实在不知道说什么的好。

　　“对了，小道士，你要做的事情做了没？”胡夏敏问的自然是请他来要做的事情。

　　“已经探测过了，什么也没有。”道童认真道，说的胡夏敏都开始有些不相信起来。

　　怎么说没就没了呢？刚刚道童和张浩然还在嘀咕着什么，似乎就是为了这个东西，一转身就说没了……

　　“好了，打搅表弟那么久，该走了。”张浩然一指天色，也已经黑了下来，理应离开了。

　　胡夏敏看了看天，又想起刚刚似乎表弟还邀请她在这里过夜什么之类的话，顿时也站了起来说要离开。

　　“那欢迎下次表姐过来玩，也谢谢表姐关心。”青年斯文道。

　　“不用谢，谢什么？”胡夏敏很客气道，说完就和张浩然，道童一起离开。

　　夜色如愿的降临，还好张浩然和胡夏敏已经回到无疆城，而道童自然是回去他的道观中。

　　让张浩然惊讶的是，回到无疆城的时候居然胡市长还在，而张浩然记得今天胡夏敏可是跟胡市长说很晚回，并让胡市长不要等的，结果胡市长还是等到了入夜。

　　“市长大人，你都日理千机，不是不让你等了吗？”胡夏敏见到自己父亲也是意外，顿时道。


第435章 九绝山下

　　“没办法，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”胡市长笑道，接着看着眼前活蹦乱跳的女儿。

　　看来他的选择是没错的。

　　即便有可能失去一切，但女儿却健康的在自己身边，一切也值得了。

　　“知道你有文化，你也别唬弄你女儿。”胡夏敏假装生气。

　　接着胡夏敏和胡市长又是一套推挽，反正谁也不愿意输，而作为局外人的小军和张浩然则是在旁边看的偷笑，没有比眼前这对父女更令人感觉到亲情可贵。

　　不过张浩然却是感觉今天胡市长一直等到天色都暗了下来可不完全是为了他的女儿。因为张浩然已经感觉到胡市长的眼神有意思无意的总是看着自己。

　　也许，胡市长还要找自己吧……张浩然于是想到。但张浩然也不急，等他和胡夏敏唏嘘完，张浩然相信胡市长会找自己的。

　　九绝山作为正道的集中地，此时已经有一万多名达到灵魂出窍资格的人在其中。

　　这一次是所有道家，佛家大璀璨集合时，除了这些一万多名外，还有一些散修，独自修行并一直隐世的人也在其中，只不过他们却没有直接和九绝山的正道汇集，而是独自离开并独自行动。

　　九绝山中即便有上万修道之人，但对比鬼界里的千万亿鬼兵，那简直就是九牛一毛的数量而已。别说整个鬼界，单单眼前的九绝山四周数千万鬼兵，恶鬼，妖族等等已经让众人头痛不已。

　　为此，还有不少道士已经死亡。

　　“小白，你说张浩然在这里多好。”凡无名双剑在手，诛杀了迎面来的几个恶鬼后笑道。

　　“他？他来了我们就没戏了。”白无名手一扬，也将眼前的鬼兵们杀死。

　　“挺想那家伙的，饮料不用看没得喝了。”凡无名耸肩，无奈道。

　　白无名直接是理都不理凡无名，加紧手上的速度迎面杀敌。

　　他们都有各自的任务，一共分八个大队，八个小队，一共六十四个队伍分六十四个方向扑杀。

　　毕竟九绝山也太大了，所以不得不全面展开，并一路歼灭。

　　但凡是恶的，全杀。

　　一个小队两百多人，对上数量少的鬼兵什么的倒还好，二百多个修道之人生杀起来倒也简单。

　　但若是鬼兵数量达到数十万以上，那么两百多人就只能苦不堪言了。那和以卵击石没区别，尤其是每一个修道之人的修为都不一样，所以两百多人真心不好看。

　　“轰！”

　　陡然一道金身大起，在白无名他们的另一个方向。

　　“道念那家伙……”白无名顿时楞了楞道。

　　既然动用金身，那也表示着道念那边的情况要比自己这边要危险大很多，而且压力也大上不少。

　　“浩然叫他东哥，东哥做大哥的肯定要大杀四方！”凡无名半开玩笑，无所谓一般道。

　　凡无名和道念一起作战过，所以清楚道念的实力。此时即便动用金身是因为遇到强敌，但凡无名却是不担心道念会有什么三长两短的。

　　“我是在想一个问题。”白无名对凡无名这种无所谓一般的玩笑早已经习惯，所以也不和凡无名去纠正那些不必要的问题。

　　“想什么？”凡无名眼看一个道友差点被十多个鬼兵困死，顿时手指一挥，双剑出窍直接将那十多个鬼兵杀死，替那道友解围。

　　“我们的肉身是不是放在无疆城好点……”白无名也不知道自己为什么会这样说，他只是突然有种感觉，而且这种感觉并不怎么好。

　　凡无名歪着脑袋看着白无名，一时也不知道说什么的好。

　　白无名不说还好，一说，凡无名顿时也是有种怪异的感觉……

　　“砰！”

　　大殿中，一魁梧男子冷眼看着地上跪拜的百多名鬼将。

　　“按照你们的意思，我九绝山领地就要被那些秃馿什么的直接攻破咯？妖族的人呢？”魁梧男子冷声道，声音粗，但却没有点感情参杂在里面。

　　“大王，妖族也是损失惨重……”一鬼将欺身上前跪拜道。

　　此时这种状况肯定不能只报自己的损失，也该夸大妖族的损失，要不然自己这些人岂不是全成了饭桶？

　　“狗屁！就你们饭桶，还有谁！”魁梧男子恨声道。

　　三百年而已，如今的鬼兵鬼将却是比以前逊色许多，没了狠毒心辣，也没有了过去凌厉攻无不破的气势。

　　“你们给我听着，立刻带兵到阳间，找到他们肉身，直接给我毁了！”魁梧男子见众多鬼将居然全犯糊涂，没有一个能献计，最后他只能自己命令了。

　　好在三百年前的战斗他依旧记得清楚，要不是后面出了个厉害的道士将他们封印，正道自然全输，但也因为那个道士的出现打破僵局，最后只能算正道和鬼界这边平手。

　　而三百年前最为精彩的一出就是，当时直接派兵到阳间杀了这些正道之人的肉身，肉身一毁，那就是完全的死亡。

　　如今依旧一样，只要派兵上去，自然有赚不亏。

　　因为厉害的道士已经都在鬼界，而剩余那些守护肉身的无非是师弟什么等级的小道童或是修行不够之人。

　　所以鬼兵要对那些闭眼打坐，但实际灵魂出窍一动不动的家伙动手是最好的时候。

　　众多鬼将顿时眼前一亮，也想起了以前闻名一时的事情。

　　“该死的闹到，我怎么就没想到呢？！”

　　“对呀，真该死！”

　　“猪呀！枉费老夫活了数百年了！”

　　……

　　百多个鬼将顿时悔恨，这就表示他们又错过了一次表现的好机会。

　　魁梧男子依旧看着下面在抱怨的众多鬼将，脸色越发难看起来。

　　“还不给我滚去出！”

　　魁梧男子大怒，让他们去办事，结果一个两个却在那里嘀咕着什么，这实在让他难以接受。他的手下都是一群猪猡！

　　“末将遵命！”众多鬼将朝拜，接着纷纷退出。

　　虎妖族里，一个青年正和十多只庞大虎妖战斗着，只见青年游刃有余的穿插在十多只虎妖中，不时出手更是将虎妖震开。

　　“嘿嘿……”轩辕子武得意的笑了，很快他又要晋级了，这种不休不止的战斗果然让他实力快速增长着。

　　虽然有疼痛，而且被虎妖打败的话会丢面子。但是轩辕子武此时什么都没理会，他就只有一个概念。战斗，成长！

　　“太子，调两只虎妖。”撼地虎很不客气的从一边闪了出来，接着对轩辕子武嚷道。

　　轩辕子武怪异的看着撼地虎，他可是知道虎妖有十万多只呢，为什么要调他对战的？

　　“别疑惑了，调和你对战的虎妖是因为他们和你对战过，经验十足！好执行任务。”撼地虎一副无奈的样子道。

　　轩辕子武就更不明白了，接着问道：“什么任务？”

　　“震天虎和我的意见是派虎妖到上面镇守，你家老板又多了个张，我得派人守着。”撼地虎粗声粗气道。

　　轩辕子武知道张浩然对撼地虎，震天虎有恩，为了报答张浩然，他们会不时到阳间，但凡看到上面漂浮有张字的，他都会帮忙照应。

　　若是有谁不长眼睛去侵犯，撼地虎会毫不犹豫出手。而上一次轩辕子武能遇见虎妖也是因为这个原因。

　　“好吧，随便你了，不过你得重新派四只虎妖给我！”轩辕子武提出要求。

　　没有战斗经验的虎妖和有战斗经验的虎妖区别还是有的。

　　“行！”撼地虎还巴不得轩辕子武多多帮他练兵呢。等虎妖们足够强大，那么它们也能幻化成人样，实力也是数十倍的增长呀。

　　轩辕子武身子飞跃，再次和虎妖混战起来。

　　“真的是个战斗狂！”撼地虎摇头，接着对其中两只庞大虎妖招手。

　　一个道观而已，有两只虎妖镇守已经足够了……

　　“哧！”

　　张浩然已经是第三次打喷噼了，也不知道是谁在骂他，所以张浩然心里在反骂着。

　　在张浩然对面坐着的是胡市长，和张浩然想象的一样，眼前的胡市长除了等胡夏敏以外，也在等自己。

　　“城主，以后你可得多注意呀！”

　　胡市长直接看门见山，也不想在张浩然身上讨点好处。

　　“就那几个所谓的特异功能的人能翻起什么浪？”胡市长已经把前面的话告诉张浩然了，但这些对张浩然来讲真心没什么的。对方要来就来，兵来将挡水来土掩。

　　“你要知道，欲加之罪何患无辞。”胡市长再次提醒张浩然，那几个特异功能的人确实没什么还怕，现在怕的是有人在上面动手脚，而且胡市长也和张浩然说的明白，是省长出面。

　　上午那十几个人才走，下午的时候胡市长已经收到消息省长和他们已经达成什么协议了。

　　这消息是他安插在省长旁边的亲信告诉胡市长的，所以可信度极高，胡市长也没理由不相信。

　　即便没有亲信的消息，胡市长相信，省长会拿他开刀的。不为什么，这因胡市长把政多年，最为了解里面的结构和体系。


第436章 失踪

　　看起来都是人畜无害，但是真面目却是比畜生都不如！什么友情，兄弟情，同僚情都是假的，不值一文钱！

　　“那个省长？他要是敢来，我就让他也试试‘收衣服’的滋味！”张浩然指的是小七的收衣服方式。

　　胡市长不解，看着张浩然……

　　“那十几个所谓的特异功能的人……”张浩然当下就将小七剥光他们衣服的事情告诉了胡市长。

　　胡市长笑了，在胡市长身后的小军也笑了。

　　是大笑！

　　“我，我都要受不了你们了！”胡市长笑不拢嘴，顿时喘口气后道。

　　小军也在笑，但对比胡市长的开口大笑，小军只能捂住偷笑。毕竟胡市长在，他得分身份。

　　“是他们自找的！”张浩然道。这个世界不会有无缘无故的恨，所以当张浩然听到胡市长提醒的时候自然也是知道小七剥光他们衣服，而自己封印了他们的全部异能令他们狗急跳墙了。

　　“我就奇怪，怎么他们就乱咬人。原来你居然把人家衣服都剥光了，你让他们的老脸往什么地方放？”胡市长说完，又笑了。

　　尤其是联想到今天上午这些人板着脸找自己的时候那副不可一世的样子，原来他们已经不是老虎而是猫，并且他们是被剥光的。

　　“这是他们自找的，调虎离山并对我的人下手，剥光已经是最仁慈的做法了！”张浩然道。

　　胡市长点头，张浩然的话倒是没错，对方这样做确实有违道义，也该受到惩罚。不然还真当别人好欺负，日后指不定还会闹出什么事端。

　　“好了，我来这里其实主要就是提醒你，要多防范。既然你都知道了，我也就该离开这里，免的被人家捉闲话。”胡市长起身，准备离开。

　　“恩！”张浩然也起身，最后想起什么似的又喊住胡市长道：“胡市长，千金的病明天就好了。”

　　即便胡市长不提任何要求，胡夏敏的病也该差不多了，明天张浩然可以多花点时间和精力去治疗就好了。

　　胡市长身子呆滞，也没转身，最后道：“谢谢了，城主。日后用的上我这老骨头的，你开口就是了，只怕我时间不多……”

　　省长若是有行动，他这个市长也就等于废了。

　　“恩。”张浩然点头，张浩然估计是用不上胡市长出面的，张浩然的事情，张浩然能通过特殊的手段去摆平。

　　“走了！”胡市长最后道，接着迈步离开。

　　“慢走。”张浩然目送胡市长离开。

　　望着外面的夜色天空，张浩然就这样坐在藤椅上看着，感觉着过去的感觉，最后闭眼休息。

　　“就是这里了！”一处小道观四周陡然出现上千鬼兵。大王有令，下面的鬼将就必须要行动，除非他们是活腻了。

　　“千夫长，确定进攻了吗？”现在鬼兵们都是摩拳擦掌，大家都知道他们来这里就是为了将那些该死的道士们肉身毁灭掉。

　　“等等，你们看那个张字！”千夫长观察四周后正准备大举进攻，毕竟一个小小的道观也没什么值得顾忌的。但唯独这个道观最上面悬浮的红色张字让他有些顾忌。

　　最近可是有听说一个什么张家军的和周天王那数以百万的鬼兵们闹起来了，而且是百战百胜。不知道这个张和那张家军是不是有关系。

　　众鬼兵看去，只见鲜红张字确实悬浮在上面，而且鲜红欲滴。

　　“这该不是……”鬼兵们面面相觑。

　　他们距离周天王的地盘并不远，所以知道最近将周家鬼兵搞的两头乱的张家军，也知道这个张家军极其难缠，又耐打。

　　“张家军！”千夫长帮他们肯定道。

　　众多鬼兵不说话，点头。

　　“上还是不上？”千夫长此时也在心里嘀咕着。

　　谁知道四周有没有张家军的兵在，若是人家在这里埋伏等着自己上钩，那他的老命可就赔进去了。

　　“四处观察，看有没埋伏！”最后千夫长道。

　　不管怎么样，自己带着上千鬼兵上来，如果就这样灰溜溜的回去，那就真的成了九绝山的笑话了。

　　不战而退，而且是被吓退的……足够那些混蛋笑几百年了，而且也意味着他这个千夫长想再晋级就难了。

　　鬼兵面面相觑，最后点头称是，然后开始四周搜索起来。

　　片刻后众多鬼兵的回报却让千夫长心里疑惑。

　　“怎么可能没有……”千夫长喃喃道，这不可能呀！接着千夫长继续陷入思想挣扎中。

　　道童此时真紧张的贴在墙壁一边，等待外面的鬼兵上门。

　　当感觉到阴风阵阵的时候他就已经从打坐中惊醒过来，然后就看到了外面无数的鬼兵，顿时心里惊慌起来。

　　但现在他没有退路，所以只能准备着以死相拼！

　　但现在他都等了半个小时了，那些外面阴森恐怖的鬼兵却始终没有反应，这让他心里嘀咕，不安。

　　“不管了，杀进去！”千夫长犹豫再三，最后还是决定杀！千多鬼兵，不杀就是耻辱！

　　“轰隆隆……”

　　众多鬼兵集合，并已经摆开队形向道观冲去。

　　“来了！”道童感受到那肃杀气息，顿时身子一紧，祈祷着自己还能活着。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　千多鬼兵整齐有力的步伐随着铠甲一起，踩踏在地发出整齐统一的咔嚓声，让道童的心也是随着咔嚓声而畏惧起来。

　　每咔嚓一下，道童的心脏就如被万马踩踏而过，沉重，难受，甚至停止跳动。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　陡然两声惊天咆哮，两只庞大老虎从道观左右两边出现，两米多长的身子，如钢铁一般的尾巴在甩动着，而它们的獠牙露出，带着骇人的杀戮气息。

　　“虎妖！”千夫长一看两只老虎出现顿时惊骇，这里怎么会出现虎妖？

　　虎妖是万妖之王，战斗之神。它们可不是好对付的呀！

　　“千夫长，它们在守护道观！”鬼兵们发现一个骇然的现象，那虎妖不是袭击道观，而是在道观前面蹲守，保护着道观。

　　“该死！这到底是怎么回事？”千夫长感觉自己这次非得无功而返了。眼前的虎妖不是他能对付的。

　　而且更糟糕的是，刚刚自己的鬼兵明明没发现有虎妖的存在，它们又是怎么出来的？要是以这样的情况来讲，那是不是表示着四周还有虎妖？

　　两只虎妖足够他损兵折将回去受罚，所以更别说是更多的虎妖。

　　鬼兵和虎妖对持，最后只能咬牙道：“撤！”

　　报仇，十年不晚，今天是注定不能对战的了。两只虎妖……

　　在千夫长命令下，众多鬼兵后退，接着逐渐消失不见。

　　“咦？！”

　　道童原本感觉自己气息都喘不过来的时候却是感觉身体一轻，接着连阴风也消失了。

　　“走了？”道童怪异道，接着探头看向外面，果然全部鬼兵消失。

　　“呼……”

　　道童长长吐气，身子坐在地上，接着看向自己的师兄，如果不是那些鬼兵们突然改变主意，恐怕这次他和师兄都已经不在了。

　　上千的鬼兵，现在回想，道童都感觉恐怖。

　　晚上的时候张浩然是在藤椅睡着的，醒来的时候已经是日上三杆。按理说张浩然会被阳光照星，但张浩然却看到的是自己窗户和四周的窗帘什么的全放了下来，导致此时房间就如黑夜一般。

　　不用看是周小英或是张海琼她们做的，也许是怕惊醒自己，也许怕自己睡不够。

　　“真的是……”张浩然喃喃低声道，心中却是对周小英，张海琼她们心存感激。

　　有时候在一起，就这样一个简单动作就足够了。不是海誓山盟也不是海枯石烂，只需要一个小小的感动，那就是永恒。

　　“我知道我的早餐还是面包加牛奶！”张浩然笑过，顿时站起来伸懒腰，最后肯定道。

　　一手面包，一手牛奶，张浩然悠哉的走在无疆城街道中，看着人来人往，看着众人洋溢在脸上的笑容。

　　最后张浩然回到自己的办公室，坐诊并休息起来。

　　等下张浩然要治疗胡夏敏，所以现在张浩然只是让自己的状态进入到最佳的状态。

　　“喂喂，一上班就偷懒，老板，你这可是不行的。”易容容不知道什么时候进来，而且直接来到张浩然的面前。

　　“一辈子就偷懒一次都被你捉到了，我还能狡辩什么呢？”张浩然苦笑。易容容的运气太好了，张浩然确实少有的这样休息，而且是少有的正常上班。

　　“算了，为了掩口，你得给点好处给我！”易容容笑道。接着坐在张浩然的前面，看着张浩然。脸上有淡淡的愁容。

　　“得了，说吧，找我有什么事情？”易容容她现在和陈宾广在一起，若是没事肯定不会不忘记带陈宾广过来的。

　　自从他们两人在一起后，几乎就是形影不离的。此时陈宾广不在，肯定是易容容要找自己的事情不能被陈宾广知道，比喻易容容发现陈宾广和正常人不一样什么的。

　　这些都在张浩然意料之中，所以张浩然也早就想好推辞。

　　“我老爸不见了，还有陈宾广……”易容容道。

　　如今她就是在烦恼这个，虽然说不见，但易逸皇却是留了纸条让她不要担心，因为他们只离开一段时间而已。

　　“易逸皇？”张浩然惊讶，那个前辈可是很久没见了，也没他的消息。

　　“恩，在无疆城住了有小半个月了，但如今却和陈宾广一起不见了。”易容容接着道。

　　张浩然脸色古怪。易逸皇什么时候在自己无疆城住下的？怎么自己就不知道呢？

　　“在无疆城消失的？”张浩然觉得不可能，自己的无疆城虽说不上是苍蝇都进不来的地方，但易逸皇那么大个人是不可能就这样在自己无疆城内消失的。

　　至于陈宾广张浩然倒是觉得有可能，毕竟陈宾广不是人，穿墙过壁走了也属正常。

　　“恩！我醒来就不见他们，留了纸条给我。”易容容说到这里，将纸条递到手上。

　　虽然上面说没事，但易容容还是不放心。易逸皇年纪不小了，而且还是和陈宾广两人离开的，这两个都是她最亲的，尤其是陈宾广对她更是千依百顺，若是有事，他肯定回告诉自己，而不会突然就和自己父亲走的。

　　张浩然看着纸条，字迹不是仓促写的，这也表示着易逸皇走的时候很安逸，并且时间充足。所以自然不会是被绑架什么的。属于自己离开，仅此而已。

　　“最近几天他们有没异常？”张浩然询问。

　　如果是易逸皇和陈宾广都离开，似乎就不简单了……

　　“也没有什么异常，很平时一样吃饭，睡觉，玩……”易容容仰头，好让自己不错过任何一个细节。

　　“正常吗？”张浩然心在想，也许张浩然能猜测到什么了。

　　“恩！”易容容再次肯定。

　　“我知道了，下午给你答复！”张浩然觉得，易逸皇他们没离开无疆城，而是躲藏起来了。

　　“你知道在什么地方？”易容容有些激动道。

　　“也许，尽力寻找。你知道我的徒弟们是警察叔叔……”张浩然呵呵笑了起来，一点也不担心的样子。

　　张浩然的宽心让易容容心里也轻松了不少，当下点头。心也放宽了。

　　“好了，我去给病人看病先！”张浩然起来，准备去帮胡夏敏的病先治好，接着就去寻找易逸皇和陈宾广。

　　最后易容容离开了，而张浩然目送着易容容离开。

　　“你们该不是去鬼界了吧，也是元神出窍吗？”见易容容走远，张浩然喃喃自语。

　　如果是的话，那么张浩然就得提前到九绝山一趟，所以现在张浩然的先将手头上的事情忙完先。

　　接着，张浩然皱眉转身，穿上白大褂，向胡夏敏走去。

　　无疆城内的某栋楼房内，易逸皇正盘膝而坐，满头白发却是飘逸如仙人一般。

　　他的魂魄早就已经离开，此时正和陈宾广两人在九绝山四周走着。

　　“前辈，我真的不行……”陈宾广一脸的为难之色。


第437章 举手之劳

　　“你想不想娶我女儿？”易逸皇没去理会陈宾广那为难的样子，直接开口问话。

　　“想……”易逸皇问到这个，陈宾广也就只能回答。

　　“想就要有能力保护她！”易逸皇很直接，边走边观察四周气息。

　　前不久这里还大战，所以四周理应还有鬼兵在侦查或游走。

　　陈宾广没再说话，易逸皇的话没错。一个男人就该有足够的力量保护自己身边的女人。

　　他也死了不短时间，但此时也只能算是新鬼而已……

　　“刚刚的战斗你也看到了？”易逸皇回头看了眼陈宾广问道。

　　刚刚的正道和众多鬼兵鬼将战斗在一起的场景自然看到，战斗是那么的激烈，就是正道的道士也有不少死了的。

　　“恩！”陈宾广点头。同时他也明白易逸皇的意思，那就是暗示他陈宾广也要有和鬼兵鬼将一战之力。

　　“你需要的强大就是最起码能独当一面！也就是说，你能一个人生杀一方的数万鬼兵鬼将，这样才算勉强合格！”

　　易逸皇说话的语气似乎有点冲，所以句句带着肯定的语气。但这也是易逸皇为了自己的女儿才这样，要不然他才不操这个心呢。

　　人算不如天算，易逸皇也只能这样说了。易逸皇以前怎么也想不到陈宾广居然是这种命……

　　“前辈，这个……这个有点难……”陈宾广是实话实说，真要他一个人对上十个鬼兵恐怕就丢了性命，更被说成千上万了。

　　易逸皇叹气，最后看着陈宾广。

　　“放心吧，你行的。在阳间有你的金身，和张浩然一样，所以你需要的就是多积德，后期也许能引动天兵附体，最后让你变的和张浩然一样强大！他可以一人独挡一面，生杀上万鬼兵……”

　　易逸皇也不知道拿出张浩然和陈宾广来比较对不对，但陈宾广和张浩然是老朋友，估计也不会有怀恨的心理吧？当初陈宾广的仇还是张浩然报的。

　　对比是个很不好的事情，拿一个弱者和一个强者对比，最后的结果可能导致弱智妒忌强者，而让两人互生猜忌，并最后生疏成敌。

　　所以易逸皇也不知道自己对或错。但张浩然确实是他近年里成长最快的，只是易逸皇很好奇附身在张浩然身上的天兵是什么兵，居然那么厉害。

　　没办法，谁让易逸皇去的无疆城的时候根本就没有时间和张浩然见面和好好聊上呢。不然还真的看看张浩然的天兵是什么兵。

　　金身者，先塑身，后引天兵，不过也是要看对方念力等够不够才能最后能不能引出天兵了。

　　“浩然……”听到易逸皇不是第一次在自己面前说张浩然的好，而是无数次了，这让陈宾广多少心里有些不愉快。

　　不过还好，陈宾广自认和张浩然的感情还不错，当下也没在意，而是心里却是想着自己该怎么去让自己强大。

　　“走！前面有一小股鬼兵，正适合你锻炼！”易逸皇双眼微寒，接着笑道。

　　小股的鬼兵正适合锻炼，这是上天在帮助他易逸皇，知道自己如今带着陈宾广到九绝山就是为了锻炼陈宾广，所以特意开始出现小股小股的鬼兵。

　　人一生所遇见的所有事情都是上天的有意为之，易逸皇一直认为命中自有定数，只是通过自己再努力一点可以改变一些原本定死的定数而已。

　　陈宾广身子微微一楞，最后咬牙跟上。他实在厌透了这种战斗！

　　胡夏敏不可思议的看着镜子里的自己，张浩然已经将她治疗好了，这让十分钟后的胡夏敏都不敢相信眼前的事情是真的。

　　太可怕的感觉，张浩然只是站在她旁边然后双手虚空，对着她的身体全身走了一遍，大概有三十分钟左右。最后胡夏敏就感觉自己身子一轻，顿时舒服无比，最后奇迹一般的站了起来。

　　“浩然大哥，你太棒了！”十分钟后胡夏敏总算是恢复常态，从兴奋个诧异中恢复过来，回头看着张浩然，并笑着出声道。

　　“是，是吗？”张浩然正瘫痪一般的坐在椅子上，脸色苍白。

　　他可不像胡夏敏看到的显得那么轻松，事实上张浩然已经劳累无比，而且全身开始有些麻木起来。

　　这种感觉真心不好，十分钟的休息，不是张浩然不想起来，是张浩然起不来。

　　但这又不能让胡夏敏知道，以免让她担心，所以张浩然现在可是强忍欢笑，勉强自己让胡夏敏看到自己的时候好让胡夏敏认为张浩然治疗她的病很容易。

　　这是个吃力不讨好的事情，张浩然必须承认这一点。

　　“浩然大哥，你那么厉害，你为什么不帮楼古治疗呀！”胡夏敏回头看着张浩然。

　　在胡夏敏现在看来，治病对张浩然来讲似乎真的是举手之劳。而且张浩然人也好，所以张浩然治疗楼古的话肯定容易的不行。

　　当然，如果前面两人没有冲突的话……

　　想到这里胡夏敏就意识到自己说错话了，张浩然人是很好。但是她胡夏敏和楼古当初可不是这样对张浩然的。

　　如今胡夏敏想起来顿时就脸上不自然起来，是的，当初他们对张浩然太过分了。张浩然是那么好的一个人，而她呢？居然把张浩然的好当成好欺负，还曾说过自己是市长千金什么样的话威胁张浩然。

　　如今想起来，胡夏敏就只有脸红，低头的份。至于楼古就更是过分了，所以要张浩然治疗楼古，估计是不可能的了。

　　“治病也得看人，天都还有干旱雨露呢，人也有好坏男女，而我张浩然看病也得看该或不该。对不？”张浩然没好气道。

　　要不是这个楼古做的事情太恶劣了，张浩然救他倒不难。就是眼前的胡夏敏还不是一样，只要人能改，救人，张浩然是会救的。

　　“好吧，好吧，当我没说行了。”胡夏敏认错，知道自己不该把这个事情挑起来。明显的如今是楼古依旧还不值得张浩然去救。而等到该救的时候，张浩然会救的。认识张浩然那么久，胡夏敏也知道张浩然的为人。

　　“这还差不多！”张浩然学着胡夏敏的样子顿时回应。

　　接着两人却是笑了起来。

　　“什么事情笑的那么开心？”胡市长觉得自己来的是时候，一进来就听到张浩然和自己女儿的笑声。

　　“市长大人！你怎么来了？”胡夏敏此时能站起来除了自己感觉无比开心外，她还想和自己最亲的亲人分享这份喜悦。此时见到自己的父亲进来，自然是开心的不行。

　　“我？我昨天听到某个帅哥说要帮一个美女的病治好，所以我就来了……哈哈”胡市长脑子转的比什么东西都快，脑子转不快的人可不适合当官。

　　“老不正经！”胡夏敏最后娇咤道。

　　不过人却是如猴子一样，双手勾着胡市长的脖子，正游荡起来。

　　张浩然只是在一边苦笑。治病治好了就成帅哥，治不好就完蛋了，恐怕要判刑……

　　“谢谢了，浩然！”胡市长最后不忘记回头看着张浩然，诚心道。

　　女儿一直都是他的全部，所以张浩然治好她的女儿，已经在胡市长心中是大恩人一个，必须谢，最真诚的谢意。

　　“没什么的，举手之劳。”张浩然苦笑，只好自我优越感了。

　　说是举手，可其中付出的代价可不小，张浩然今天起码要这样坐半天！

　　“对你来讲是举手之劳，对我来讲却是十多年的折磨和求医路，若不是遇见你，恐怕我退休了都要伺候眼前这个比我还年轻二三十岁的丫头！”胡市长淡淡笑道，脑海顿时浮现自己一路走过来的路，带着娇小的女儿……

　　那个时候面对胡夏敏的病情，胡市长是一筹莫展，最后就是不断的求治生涯开始，也因为这样，所以从小胡市长就把能给胡夏敏的都给胡夏敏，她想要什么就给什么。

　　一直都是这样，仿佛只有这样才能对得起自己这个站不起来的女儿，最后也让胡夏敏养成了不好的习惯，因为被养娇了……

　　不过胡市长也不后悔，毕竟女儿只有一个，若是她一辈子躺在床上，胡市长是该给自己女儿最好的，要不然这辈子他都难安。

　　“真的是举手之劳，不信你问你女儿！”张浩然摇头，他现在只能通过双手来吸取病气，要不然还睡了胡夏敏不成？这事可不好。

　　“对呀，市长大人，你都不知道浩然大哥可厉害了……”胡夏敏接下来就开始添油加醋的把张浩然吹嘘了一遍。

　　张浩然还能说什么？只好闭眼休息起来。再不休息，张浩然怕自己等下受不了要遭殃，半天的半身不遂，够让张浩然好好吃一壶的。

　　“真的那么厉害？”胡市长听完顿时诧异的看着张浩然，接着脑海回想起第一次见到张浩然的时候他居然能说出自己的所有病情的情况。


第438章 不放在眼里

　　当下胡市长闭嘴，因为他知道，张浩然真的有那么厉害。

　　“对了，浩然，我跟你说过的事情……那家伙已经来了，我也可以好好陪我女儿了……”胡市长对着张浩然微笑，此时他说的自然就是省长。

　　昨天和张浩然说的事情比胡市长自己预测的还要快，原本胡市长还以为自己会被直接喊过去，在对方施压过后，对方才有所行动。

　　但胡市长想不到省长却是直接过来，这里面的文章也就多了，表示那几个特异功能协会的人确实有两把刷子，不然可省了不那么多程序，直接下来。

　　早上省长就到了，胡市长没有被批，只是暂时不用理会任何事情而已。所以今天他来的时候连小军都没跟来，只因为胡市长现在只是个挂名号的，而他的人则被省长调离办事去了。

　　即便是办事，其实也是在找无疆城的茬，找张浩然的茬。

　　要法办才行，而不是肆意，即便当官，也得有个理由！

　　张浩然已经听出了胡市长的意思，当下点头，但并没把事情放在心上。有些东西来了就来了抵挡不住，只能这样。

　　“对了，胡市长，你最近是不是不舒服？”张浩然今天做好人，干脆就做到底。

　　胡市长疑惑，最近他身体挺好的，张浩然怎么会说自己不舒服？

　　“还好，也没什么大碍……”除了老毛病，胡市长没有半点的不舒服。只是既然张浩然问了，胡市长也就只能回答。

　　“既然不舒服，那就让我帮你治治吧。”张浩然依旧坚持自己的说法。

　　胡夏敏和胡市长顿时就疑惑了，刚刚那意思已经说的很明白了，可张浩然怎么还是这样说呢？

　　但很快，胡市长就明白了。顿时一脸激动的看着张浩然……

　　张浩然是要帮他治疗老毛病呀！

　　“谢谢……”张浩然还没出手，胡市长已经感动的不行，连忙道谢。

　　“不舒服就得看医生，现在我不就是医生吗？”张浩然淡淡道，接着笑看着胡市长。

　　“是呀……”胡市长现在还能说什么，只能一脸感激。

　　省长是个很消瘦的人，整一个人看起来像竹竿一样。

　　“省长大人，这次你真的要为我们做主呀！我真没想到在你的省份里还有这样勾结市长为祸人民的人！”，莫拉多一脸愤怒道。

　　省长消瘦的脸上露出刚毅和坚定，从莫拉多他们出现在自己面前并开始讲述有关胡市长和一个叫张浩然平民的事情开始，省长就没有轻松过。

　　他确实没想到，一向能干的胡市长居然犯这样的糊涂，难道他就不知道眼前莫拉多等人才是站在自己这边的人？居然帮一个平民百姓而得罪莫拉多这样的人。

　　虽然省长知道莫拉多他们说的话都是凭空捏造，但即便知道，省长还是默认了这一点，现在帮人只看帮谁，站队要选好队伍来站。

　　现在是明显的胡市长站错队伍，而由他这个省长来擦屁股。

　　“确实，胡市长已经得到应有的惩罚，现在就要看那个叫张浩然的人了……”省长说到张浩然的名字时嘴角带笑，笑的诡异。

　　但这并没让莫拉多等人发现，一路来莫拉多他们都是强势，而这个省长却是乖巧听话的很。

　　只要莫拉多怎么说，省长就怎么信，所以渐渐的他们也没将这个省长放在眼里。而且今天早上来到的时候就将胡市长给直接架空，这让莫拉多等人心里那个舒畅。

　　“那个张浩然也不是好人呀，省长！”莫拉多听到张浩然的名字时是咬牙切齿，顿时添油加醋。

　　至于张浩然怎么个不好，莫拉多说不出来，也不知道怎么说。但是只要他莫拉多说不好，那么这个省长是会认为不好。

　　原本他们以为请这座大山出来很难，但他没想到的时当他们一说到张浩然的名字时，这个省长原本不理会的表情顿时就亮了。

　　而从那个时候开始，莫拉多就知道有戏！

　　虽然不知道为什么省长对张浩然那么感兴趣，但不管怎么样，莫拉多就是要这个张浩然付出代价！

　　“不是好人就坚决取缔这个的人生存权利，要好好打击！”省长义正严词，消瘦的脸更是隐射出他的公正，做事雷厉风行。

　　莫拉多听到这里笑了，老者也笑了……

　　如果国家都是这样的“好”官，那么他们活的可就滋润多了。比起那个小小的市长好多了。

　　张浩然如今真的是如残花败柳一般的可怜了，一连治疗两个人，张浩然现在是半身不遂外加全身疼痛麻木。

　　而令张浩然更不爽的是，他推着轮椅在无疆城外过的时候居然看到了熟人。那几个被剥光的特异功能着，还有……一个消瘦的中年男人。

　　不用看，那消瘦的中年男人就是胡市长刚刚和张浩然提起的那个人。在这个消瘦男人后面还站着胡市长的秘书小军呢。

　　小军见到张浩然的时候脸色无比尴尬，随即就低头。

　　“喂，张浩然，你出来下！”莫拉多很兴奋的嚷道。

　　如今收拾张浩然的人来了，如何不令莫拉多他们兴奋。除了莫拉多，老者和他的手下都露出了狰狞的笑容。

　　一路来也就唯独小洛表情不怎么协调，其他都还好。

　　他们都兴奋，狰狞，小洛却是一直愁眉苦脸的，似乎并没感觉到开心一般。

　　“你们谁呀？狂吠什么？”张浩然现在可不认识什么省长不省长的，只要张浩然不认识，那就不知者不罪，随便张浩然怎么说话都可以。

　　反正他就一个平民百姓，说粗话什么的也是正常的，难道还有谁说平民不能说粗话不成？

　　消瘦中年男人的脸色顿时就黑了下来。

　　吠？那是在变着骂人是狗吗？

　　莫拉多他们倒没觉得有什么，如今张浩然嘴巴越不干净就越好，眼前的消瘦中年男人可不普通，张浩然的表现越差，莫拉多他们自然就越开心。因为这就表示张浩然在眼前省长面前已经被判刑了。

　　“你就继续得意，像你这种卑鄙无耻下流贱格的人就不该有今天的成就！”莫拉多中文不算很好，但也知道骂人来来去去就那几个字。

　　他现在就是想激怒张浩然，激怒张浩然就可以让省长多看看张浩然的真面目，到时候后要办张浩然，起码也有个说服力不是？

　　“我不管你们说什么，但只今天无疆城的门你们是进不去的！”张浩然淡淡道，坐在轮椅上说话的时候小七小九很配合的上前，并且做出一夫当关万夫莫开的样子。

　　消瘦中年男人脸色再一沉，张浩然的话很自大呀！完全不把他这个省长放在眼里！

　　什么叫进不去？难道没有王法不成？还有着这样的人！

　　“你傻了吧？眼前的地方能不能进，可不是由你说的，而是他！”莫拉多得意的指了指消瘦中年男人。

　　“他算那根葱？我可不认识！”张浩然继续道，一脸刁民的样子。

　　莫拉多笑了，老者又笑了。

　　张浩然是真的脑子有问题了，眼前的省长谁不认识？整个省里又有几个人不认识省长的？虽然他们不知道眼前的张浩然是真傻还是假的，但是，这句话可是让他们身前的省长脸色非常难看。

　　“看来你现在做轮椅不是装的呀！啧啧……”莫拉多对着张浩然摇头。

　　“肯定就是因为你平时表现就是这样强势，然后被人揍成这个样子的吧？真可怜！”莫拉多继续啧啧出声道。

　　张浩然根本就不屑眼前莫拉多他们说的任何话，依旧坐在轮椅看着眼前的人。

　　“他是省长！”老者带着凝重的语气道。

　　在他们想来，这次张浩然就该知道错了吧？肯定大开城门迎接，并一路低声下气道歉什么的。

　　省长是什么人？全省他最大，只要他翻掌，你就活了，覆掌，你就死定了。

　　但让莫拉多和老者万万想不到的是，张浩然的表情却是万分的镇定，仿佛没听到老者的话一般。

　　“见到省长你就这样？”最后老者实在忍不住开口询问。

　　包括消瘦的中年男人也是饶有兴趣的看着张浩然，他倒也想知道眼前的张浩然有什么把持的，居然丝毫没把自己当一回事。

　　“什么省长不省长的？你随便到外面找个阿猫阿狗出来说他是省长，难道我也信？”张浩然冷声道。

　　不是张浩然不尊敬当官的，但当官的当成这样，那么张浩然完全可以无视他的存在。

　　“什么！！”莫拉多顿时愤怒出声，眼前的张浩然简直就是在找死呀！

　　老者和省长都脸色微变，眼前的张浩然说话毫不客气也就算了，此时更是把省长比做猫狗，这可不得了！

　　在他们想来，张浩然要倒霉。

　　“小伙子，了不起！”果然，省长开口说话了，但是说话的时候却是没有愤怒，而是很平静的在说话。

　　张浩然只是看了眼老者，接着便不再理会。

　　莫拉多算是见识张浩然的厉害，连省长都不放在眼里。


第439章 烈马之上

　　这也就是表示，在没有任何强制政策实施下来前，现在他们这些人在张浩然面前讨不到半点便宜。因为张浩然都不承认省长是省长，自然也就不怕省长。

　　“没事了吧？没事的话我就走了。”张浩然才懒得理会眼前这十几个人。

　　“小伙子，木立与林，风必催之，毕竟是年轻人，热血方刚虽然是好，但也没一味的脑子充血！”省长依旧是微笑说话，但其中的意思再明白不过了。

　　张浩然推着轮椅走了，不再理会眼前这些人。

　　反正无疆城他们是进不来的，所以张浩然也就根本就需要去理会这些人。无疆城才是张浩然生活的地方，至于外面……

　　外面的不太平那就由这样省长自己去摆平吧。

　　反正张浩然从这一刻开始，外面的鬼魅之类的事件张浩然一概不理会，只因为有这个省长在，不给点压力给他，他却四处游荡欺负起平民百姓。

　　只有焦头烂额才能使他没精力管自己这边的事情呀！

　　看着张浩然从容离开，莫拉多等人恨不得现在扑上去将张浩然杀了，如果他们还有异能的话！

　　“滴……滴！”正当莫拉多等人开始杀心顿起的时候，他们所有人的手表却是响了起来，而他们的脸上同时露出疑惑的眼神。

　　难道是协会有事要召唤他们？

　　但紧接着，莫拉多等人的脸色变了，因为他们收到的信息只有一个，那就是他们所负责的省份是鬼魅出现最多的地方，而此时上面在责怪他们办事不力。

　　不单鬼魅数量没少，反而越发的多。和其他省份比起来，他们已经是末流。但他们的却是攻击队，这就表示他们简直就是不作为。

　　这也是协会的意思，而且现在那边已经派人来协助，并让他们协助，并一起将事情做好。

　　“队长……”成员纷纷看着莫拉多。

　　“真该死！”莫拉多也是郁闷非常，可是眼前的情况已经不是嘴巴说说就能解决的。

　　所有成员都看着队长莫拉多，若是他们已经没有特异功能的事情传出去他们就瞬间成为和普通人一样的人，以前的优越感包括现在能随意见到省长并和其平起平坐说话，更是让省长唯命是从等等一切都即将消失。

　　“怎么了？”省长察觉到莫拉多他们的躁动，顿时道。

　　“没事，省长。你也看到了，眼前的张浩然就是个刁民，而且他的无疆城是属于违建……”莫拉多就是死也要将张浩然拉着去垫背，所以现在他在竭力煽风点火。

　　省长如木偶，只是微笑点头，也不去问莫拉多他们是怎么知道的等等。

　　“小军，剩下的事情你自己看着办吧。”省长最后回头看着身后一直低头的小军。

　　收集一些对张浩然不利的资料什么的还是没问题的，只要有心想将对方治罪的话。

　　“是，省长。”小军唯唯诺诺。眼睛却是看着推着轮椅在走的张浩然……

　　“可怜，我看我还是赶紧到鬼界走一趟得了。”张浩然推着轮椅的感觉总是怪怪的，而且四周不少人有意无意的看着他，有诧异有惊讶有鄙视。

　　这些感觉真心不好，所以张浩然还是决定在自己身体恢复之前去找易逸皇和陈宾广，他可是答应了易容容的，起码张浩然要看到易逸皇和陈宾广他们的人，张浩然才能放心。

　　否则真的出现什么三长两短的就不好了，尤其是在自己无疆城的时候。

　　九绝山现在是战场的开始，大战过后，众人纷纷休息。

　　白无名，凡无名和道念三人直接坐在一起，要说到关系，自然是他们的关系最好了。

　　亚美蝶和福云所在的位置在另一个方位，至于现在是什么情况，白无名他们也不知道。不过目前来讲，伤亡极低。

　　所以理应亚美蝶是安全的，以她的修为可不是那么容易就受伤的。

　　“哎，这一战还不知道要多少年……”他们人数太少了，每一次战役之后都要休息许久，所以现在凡无名感概。

　　“三百年一战，也没什么的，还好的就是僵尸一族似乎没掺合进来，不然就更麻烦了！”白无名道。

　　凡无名点头，表示赞同白无名的说法。

　　“发现敌人！”

　　他们小组两百多个人大部分休息，当然少不了巡逻的。此时巡逻的人顿时高喊，接着就传来惨叫声，不知道是巡逻的那个人被杀了还是被发现的鬼魅被杀了。

　　“上！”原本休息的众人中有人顿时出声，紧接着便是大家飞翔在半空之上或是双手结印开始飞剑出鞘，直接向四周散开，杀了过去。

　　此时来的不是军队，所以散开杀才是最明智的。

　　事实也如大家判断的一样，在众人分散飞奔的时候，每一个人都被一道或两道黑影跟了上去，全部都是鬼兵，但散发的气息却比鬼兵要强大不少。

　　“我们也杀！”凡无名见势也陡然身起，接着就和一个黑影鬼兵对上了。

　　但事实上，一交手的时候凡无名就知道，这些鬼兵不是一般的鬼兵，而是实力已经达到鬼将的鬼兵，和鬼将相差无几。

　　白无名眼角看向道念那边，只见他们那边也是同样被人突袭，而且众人也已经全部散开。

　　“去死吧！”一道黑影出现在白无名身边，手起刀落，大砍刀对着白无名脖子位置毫不犹豫的杀了过去。

　　“自投罗网！”白无名双手结印，接着一道雷电直接闪了下来，将这个以为大意靠近自己的鬼兵直接身体贯穿，接着杀死。

　　“呜呜……”

　　白无名这边得手，而另一边缠着其他道士的鬼兵顿时舍弃对手，分别向白无名扑了过来。

　　四个，四个如鬼将一般实力的鬼兵，这让白无名也不得不小心应对。

　　刚刚那鬼兵是因为大意，而且靠自己是如此的近。但此时眼前四个拿着不同兵器过来的却是不一样，他们全力而击，并且是合四人之力，所以白无名直接闪身后退离开。

　　“咻咻……”

　　四个鬼兵手中兵器直接挥舞，对着白无名连连攻击过去，不一会就将白无名逼的四面楚歌。

　　“雷电！！”白无名被对方围困逼急，身子快速躲避的时候双手直接结印，大喊。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　黑暗天空之上四道闪电直接劈了下来，速度极快如长龙一般直接飞流直下，绵延落地。

　　但是四名鬼兵却是纷纷闪避躲开，同时手上加紧再次攻击过去。

　　“六道轮回，三善道，阿修罗界！”见闪电没用，白无名再次提起精神，双手成乾坤状，接着对着虚空比划。

　　虚空之上，一个黝黑的小洞先是出现，接着洞穴越发扩大，气息为之一变，空气凝固。

　　“出！”白无名咬牙道。

　　六道轮回很消耗力量，白无名边攻击边出手确实不易，而且此时白无名是召唤两个阿修罗，更是让白无名有种接不上力气的感觉。

　　空洞之上，两个阿修罗出现，和白无名一模一样的人，但却是周身充满杀气，一个手执长剑，一个手执长鞭，两个阿修罗一出顿时就扑上其中两个鬼兵。

　　白无名周身压力一轻，脸上也有了几分喜色。

　　一对四，白无名不行。但一对二，白无名自信还是能对抗的。

　　当下提气，猛的和两个鬼兵直接对招，周旋在两个鬼兵凌厉攻击中。

　　道念这边的压力要轻上不少，而且这边的鬼兵似乎比白无名那边要弱，所以此时道念连金身都不用幻化，直接和鬼兵们游杀起来。

　　宇文空在道念身后不远出，杀的也是连连起劲。别看他身子小，但却是异常灵活，而且攻击也不比其他人弱。看的道念连连点头。

　　果然是他师傅转世的人，不得了……

　　“这个人是？”在道念正心满意足并留意四周情况的时候，道念却是感觉到最边的位置上有一个青年在和鬼兵对战，而且三番四次都差点死去。

　　这个人不是灵魂出窍而来的，而是一个鬼魅，最普通的鬼魅。

　　现在道念奇异的是这个人怎么会和这些堪比鬼将的特殊鬼兵对上的？而且他的身手是那么的差。

　　“我要赢，我要赢！”陈宾广咬紧牙齿。

　　现在他只有一个念头，那就是不能输，不然易逸皇在旁边看到肯定又会摇头。

　　刚刚不久他们遇到鬼兵的时候陈宾广硬是一个没杀，而且险些被鬼兵所杀。到最后，陈宾广看到了易逸皇连连摇头的样子。

　　这伤害了陈宾广，在陈宾广的内心是个极度有自尊的人，但如今的他却成了废物一般。

　　所以当易逸皇带着他来到这里战斗的时候，他也不管三七二十一，直接扑上一个鬼兵就战斗。不管怎么样，他要赢，一定要！

　　但是，是弱小就是弱小，这是改变不了的事实。如今陈宾广即便是苦苦挣扎和战斗，但最终的结果也只是让他感受到疼痛和面临死亡的威胁而已。

　　他被打败了，一连十几次，而且陈宾广能感觉到自己眼前的鬼兵在嘲笑自己。是的，在嘲笑。

　　“你个鬼魅，滚回去！”鬼兵确实看不起这个鬼魅，说完话直接将陈宾广踢了出去，并不再理会，身子立刻转身对着另外的道士杀去。

　　这些道士才是他们的目标，至于陈宾广这种鬼魅，实在不用他一个指头就能杀死，所以陈宾广完全被忽视了。

　　“可恶！！”陈宾广整个人瘫痪在地上如死去一般，最后仰天大吼。他不甘心！

　　“小小鬼魅也敢和本大将作对，你是活腻了吗？”在陈宾广仰天大吼的时候，一个身穿黑色长袍的老者出现在他身边，而在他的身后却还有着两个鬼兵在保护着他。

　　“我要杀了你！”陈宾广只想证明自己，所以见到鬼兵就杀。

　　“你就蝼蚁一般的存在，怎么杀我？”老者一点也不紧张，反而笑看着已经起身并开始攻击老者却被其中一个鬼兵掐住脖子的陈宾广……

　　“唔唔……”陈宾广说不了话，但是双眼的杀意却是丝毫掩饰不了。

　　“你的野心很大！”老者对上陈宾广的眼睛时顿时微微楞了下。

　　陈宾广依旧死死看着老者，丝毫不理会老者说什么。

　　“你心有不甘！”老者脸上开始露出喜色。

　　“你是……”老者最后却是疑惑，但最后却笑了。

　　“你们两个，将他捉好，别杀他。他可是大有作用呀！”老者笑了，笑的很是开心！

　　“恩？烈马？”老者停止笑声却是因为感受到有鬼将骑着烈马向这里走了过来。

　　“算了，今天就不和你们玩。我们走！”老者微笑，接着看着陈宾广，最后身子渐渐消失。

　　而陈宾广却是张大眼睛看着，最后顺着老者刚刚看去的方向看着，只见一团火红色的大马，马上有个人……

　　“张浩然？”陈宾广感觉那个人影是那么的熟悉，似乎是张浩然。

　　可是在陈宾广的心中却是诧异无比，难道张浩然真的那么强大了？易逸皇在陈宾广面前已经不是第一次提及到张浩然了，而且还说同样是金身，张浩然的成就绝对在他陈宾广之上。

　　是呀，他现在就是连个鬼兵都对付不了……想到这里，陈宾广顿时闭起眼睛，嘴巴紧闭，最后随着捉住他的鬼兵一起消失不见。

　　烈马之上，张浩然倒提长枪慢慢的走着。

　　“很快就要到九绝山了吧……”身体是废了，但张浩然的魂魄却是好好的。既然身体今天是动不了，张浩然就干脆来九绝山找白无名他们。

　　“有战斗吗？”当烈马临近九绝山边沿，张浩然就已经隐隐听到了打斗声，而且张眼看去，确实见到人影闪动，却是战斗正在激烈无比的进行着。

　　“伙计，加快速度！”张浩然一拍烈马，接着双眼寒光射向九绝山外的打斗群中。

　　那个漂浮在半空的白衣长袍青年似乎就是白无名呀……


第440章 风云

　　“奇怪，人呢？”易逸皇从另一边顺手杀了两个鬼兵后却是发现在他另一头的陈宾广不见了，刚刚他还在的，突然易逸皇就感觉不到他的气息了。

　　“该不是被杀了吧？！”易逸皇骇然，如果真是这样，他女儿非杀了他不可！

　　“不不……”易逸皇顿时轻笑。陈宾广不是那么容易死的人，而且将来还是个强大的人，虽然……

　　但这是命数，从易逸皇给他塑造了小金身的时候就已经知道了。可金身已成，由不的易逸皇了。

　　“哒哒……”

　　战斗声中突然有一道清脆的声音响起，那是一匹马在奔跑时的声音，很清脆，很响亮……

　　易逸皇也循声看去。

　　烈马之上，黑甲披身，一把银色长枪倒提在手，双眼寒光闪烁如杀神一般降临……

　　“张浩然！”易逸皇惊讶，眼前这个散发出凌厉气息的人居然是张浩然，一种天上地下为我独尊的气势居然在张浩然身上散发出来。

　　这让易逸皇甚至以为是错觉！

　　他知道张浩然已经不是过去的张浩然，但也没想到张浩然居然是如此的强大。

　　虽然并不是那种无敌的存在，但易逸皇现在感概的是张浩然的修为增长！才多久没见张浩然？如今的张浩然何止是独挡一面那么简单！

　　马蹄声让战斗稍稍缓慢下来，因为所有人的注意力都被那红色火焰的烈马和一个全身黑色铠甲手拿银色长枪的人所吸引。

　　“张浩然！”

　　“张浩然？”

　　“这是张浩然？”

　　……

　　所有认识张浩然的人纷纷发出惊讶无比或是疑惑的声音。白无名也是有些呆滞的看着地面上的张浩然，一时呆滞。

　　张浩然的变化也太大了吧？尤其是骑在烈马上的时候，那样子完全是一个战神一般。那得经历多少战斗和沧桑才能使一个人的气势变成张浩然这般？！

　　“天呀！这是张浩然吗？”凡无名对张浩然的了解也算够熟悉的了，此时张浩然那样子和那些死了几百年的鬼将有什么区别？完全就是一个十足的经历无数杀戮然后从死人堆里活下来的鬼将！

　　“鬼将？杀！”

　　陡然，周边有三个道士直接对着张浩然杀了过去！

　　此时的张浩然是鬼将，而且是那种极强大的鬼将。这让四周所有道士畏惧起来，顿时在张浩然的周边就有三个道士直接出手，欲想在张浩然出手杀害同伴前将张浩然先缠住或杀死！

　　“不！”

　　“住手！”

　　见有道士突然对张浩然杀了过去，距离张浩然最近的白无名和凡无名顿时出声。

　　没人比他们了解张浩然，而且张浩然绝对是从什么地方知道他们的消息后才过来找他们帮帮助他们的。

　　这一场战斗若是有张浩然出手的话，一切将顺利很多。尤其是张浩然带着他的张家军而来的时候，那就是踩踏鬼界一方也极有可能。

　　“我也揍？”张浩然眼看三个道士不分青红皂白就对着自己扑杀过来，顿时道，接着也不客气，倒提银色长枪九曲直接在手中半轮一个圈，对着三个脑子糊涂的道士直接横扫过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连三下，一连三声，只见三个道士直接被张浩然的九曲扫中，接着那三个人的身体直接被抛飞出去，最后落入众多鬼兵和道士交战的场地上。

　　寂静！

　　张浩然的出手速度很快，快的让三个道士毫不及防，三人全部被击中，直接败退。同时四周其他人也是没想到张浩然居然那么强猛，面对三个道士避也不避，直接长枪一扫就将三个道士扫了出去。

　　“大家住手，张浩然是来帮助我们的！”白无名距离张浩然最近，所以当下就身体降落，来到张浩然的身边并做出一副防御的姿势，生怕等下还有道士扑杀过来。

　　要是这样继续下去，只怕不用和那些鬼兵打了，自己这边已经是窝里反。

　　“张浩然！你怎么来了？”凡无名将刚刚飞出去杀敌的双剑收回拿在手中向张浩然奔跑过去，接着一脸激动道。

　　“偶尔路过，前来看看……”张浩然摸着脑袋哈哈笑了起来。

　　张浩然的样子和刚刚散发的气势突然变的完全不同，如果说刚刚张浩然给道士们的感觉是一个强大的杀戮大鬼将的话，那么现在张浩然哈哈笑起来的样子却是让他们感觉亲近了不少。

　　起码，有一部分道士是这样认为的。

　　“呜呜……”

　　白无名舍弃两个鬼兵而来到张浩然面前，此时鬼兵却不会像白无名一般因为别的事情而放弃战斗。当下直接对着白无名飞驰过去，手中兵器后仰，准备全力一击。

　　“九曲连环！”张浩然毫不犹豫的出手，在白无名感受到两个鬼兵来势凶猛的时候，在白无名慌忙转身准备和眼前的两个鬼兵好好再次战斗的时候。

　　张浩然出手了。

　　烈马一式马踏飞燕，身子高昂而起，后蹄火焰陡然增大，火光四射的同时，张浩然的银色九曲直接从地面向着两个鬼兵冲来的方向划去。

　　一枪九连，一式九下！

　　“啊……”

　　“啊！”

　　两个鬼兵直接被九曲刺穿身体，接着发出凄厉的惨叫声。

　　太突然了，张浩然的出手太突然了！以致两个鬼兵根本就没有想到张浩然会突然出手，而且张浩然的招式也不马虎，绝对的招招杀戮，想躲避都难以躲避。

　　一出手就将两个鬼兵杀死！

　　四周所有道士和其他正道之人虽然不知道怎么回事，但现在看来对方是友非敌，所以当下众人也不去搭理太多，而是开始忙着将自己手上或四周的鬼兵杀死。

　　“轰！”

　　另一边有道士被杀，鬼兵攻击声极大。

　　巨大的声音和最后道士发出的惨叫声再一次把大家从原本的稍微呆滞恢复过来，众人纷纷手上带劲，再次激烈战斗起来。

　　“浩然，拜托了！”白无名现在也没有空和张浩然闲聊。

　　说完，白无名再次找到一个鬼兵做为对手，杀了过去。

　　“出鞘！”凡无名更简单，对着张浩然眨了下眼睛后也是驱使双剑开始飞入鬼兵中并直接对上，对战起来。

　　“都在忙……”张浩然微笑，接着眼睛微闭，开始寻找自己的目标。

　　不过事实上张浩然也不用寻找目标，因为已经有不少鬼兵已经对张浩然扑了过来，狰狞大声吼叫而来。

　　“来的正好！多杀几个赚几个！”张浩然道，一提九曲直接对上。

　　“长大了……”易逸皇对着张浩然点头，最后道。

　　接着人就开始离开，这里已经没有他的事情了。如今陈宾广不见了，所以易逸皇还是先把陈宾广找回来。

　　以陈宾广的实力在这些地方游荡是讨不了好处的……

　　“哦？”在市长办公室内，省长疑惑的看着眼前的小军。

　　“省长，外面有三个特异功能的人说找莫拉多他们……”小军重复一遍道。

　　刚刚眼前的省长在专心看文档，所以没听到自己讲什么很正常。

　　“知道了，通知休息室的莫拉多他们吧。他们的事情自己解决就是了。”省长消瘦的脸上有了丝丝红润，接着却是咳嗽起来。

　　“省长，你，你没事吧？要多注意身体……”小军关心道。

　　“没事，你先忙吧。”省长说完再次咳嗽起来。

　　“好的，省长。”小军还有大把的事情要忙，所以也没时间再多说什么。说多了，那就不务实了。

　　说完，小军利索转身出去，接着将办公室的门关好。

　　省长原本有些疲惫的身子突然坐的笔直，而且双眼也变的厉色起来。

　　“这破身体……”省长边说话边摇头，接着眼睛看着大门死角的位置。

　　“大哥！”一个虚拟的影子出现，对着省长鞠躬道。

　　“不是和你们说了吗？没什么大事的话就不要轻易来找我。”省长淡淡道，声音也完全变成年轻。

　　“大哥，李达仁在无疆城！”那影子恭敬道。

　　“张浩然……”省长没有半点惊讶的样子，而是喃喃喊着张浩然的名字。

　　“大哥，要不要？”影子突然出声道。

　　“不要轻举妄动！好好看好你们的新身体，到关键的时候你们听命令行事吧。”省长接话，然后挥手示意影子离开。

　　“末将告退……”影子最后道。接着身体消失，渐渐消失在角落处。

　　“无疆城……”省长想到这里，顿时拿起办公电话。

　　警局内黄局长脸上却是有些难为起来。

　　“局长，怎么了？”警员入内递交档案的时候询问道。

　　眼前的黄局长是省第一局长，整个省的警察都是他的手下呀。真是一人之下万人之上的存在，所以在警员眼中，黄局长可谓是要风有风要雨有雨。

　　“哎，小刘，你可不知道。表面我们看起来风光，但实际上也不过是你们觉得风光就是了。这不，刚刚省长来电话了，说无疆城内窝藏毒品，你派人到那里搜查一番吧！”

　　黄局长说完，长长出了口气。


第441章 涌起

　　警员小刘却是一脸惊讶的看着眼前的黄局长。小刘怎么也不相信无疆城会藏什么毒品，无疆城不是张浩然的地盘？

　　“黄局长，你觉得……”小刘试探问道。

　　谁都知道张浩然的为人，而且全国警局不少精干能干的警察都是张浩然的徒弟，当初那无数杀人犯等等还不是张浩然捉的？

　　“小刘，我们做手下的只需要听上面吩咐就好了，至于我们的自我感觉是没用的。服从安排就是了！”黄局长语气深长道。

　　省长亲自来电话，不管怎么样都该去的。

　　“是！”小刘敬礼道。

　　虽然他不相信，但就如眼前黄局长说的。上面有命令，他们就不得不去执行。虽然小刘依旧相信张浩然，只是现在这个情况，他也只能做回自己的本职就是了。

　　黄局长看着小刘离开，嘴上却是微微一笑。

　　“张浩然呀张浩然，这只是前戏呀，杀了我那么多兄弟，也该由我们好好陪你玩玩了……”黄局长喃喃道，说完后却是双手抱头好好的闭眼休息起来。

　　好戏在后头呀，何况等那些被张浩然捉的杀人犯什么的跑出来后就好玩了……

　　一切事情都在发生着，小兵的帮派三剑客帮也已经成立。

　　小兵，狼影，猥琐三人负手仰头看着自己这个新帮会的招牌，内心感慨无比。

　　还是老样子，这种感觉和过去一样的熟悉。

　　“大哥，要不要请师傅过来参加我们的开业典礼？”狼影淡淡道。

　　他们没把帮会说成是帮会，而是如商业一般的商业模式。毕竟这个帮会不是过去的那种帮会，而是一个如警察一般的帮会，以做好事为主。

　　小兵听了狼影的话后却是摇了摇头。

　　“狼影，师傅很忙，这种事情还是不要去打搅师傅的好。再说，我们成立的始终是帮会，怕到时候会对师傅造成什么不好的影响。”

　　小兵思考问题永远比狼影他们成熟。虽然这个帮会本质是好的，但他们的混混性格是改不了的，在言行举止上肯定会影响到张浩然，所以这些不算很光彩的事情还是别去把自己师傅的形象给破坏掉了。

　　“恩，我赞成大哥的说法。”猥琐点头。经历那么多，猥琐也成长了不少。

　　“好吧，你们这样说，我也没意见。但是，两为兄弟，你们有没感觉我们三剑客帮似乎很冷清呀……”狼影哭腔道。

　　昔日他们身后小弟无数，如今却只有他们三人……

　　小兵和猥琐回头看了下身后，确实没人，也冷清。

　　不过这也没什么的，一切重头来就是了，而且他们这次的堂口很小，却不是以前那般张扬。

　　无疆城的今天却是有些不安静，因为有大批的警察向无疆城内涌了进来。

　　周小英在高楼上看着下面上百个警察带着警犬开始搜索，顿时眉头微皱。

　　之前她已经接到警局那边张浩然的徒弟来电话说上面有行动，怀疑无疆城藏有毒品，并已经开始派人向无疆城出发。

　　虽然周小英也已经做好了心理准备，但此时看到那百多个警察在无疆城内走动并引起不少人行人恐慌的时候，周小英依旧心理极不平衡。

　　无疆城一直都是那么的安静，什么时候居然也要经历这样的事情了……

　　有毒品？无疆城的娱乐场所也就只有三间酒吧，一间夜总会。这四个地方绝对是正规而且来的人都是白领级别，所以根本就不存在毒品之类的话。

　　至于现在的事情，他也只能说是有人有意为之。恐怕是有人准备那张浩然开刀……

　　心里很不舒服，所以周小英现在主要的精力却是看着张浩然的金身上。

　　“浩然，你觉得我们无疆城是不是要大祸临头了？我总感觉这只是开始而已……”周小英喃喃道，她也不知道自己这种感觉是怎么来的，但是这种感觉却是让周小英不由自主的就想起来了。

　　可是回答周小英的就只有张浩然那英武的金身，没有其他的只字片语。

　　最后周小英只能看着那些警察带着警犬开始四处游走，并惊扰着无疆城的安静。

　　“轰！”

　　张浩然如战神一般在烈马上将飞扑而来的四个鬼兵震退，接着冷冷的看着四周。

　　此刻，张浩然的脑海响起了周小英的声音，说着无疆城毒品什么之类的。

　　这种情况已经不是第一次出现了，以前也有过，但是张浩然只是当成幻觉，后来却是感觉不对头，因为那个女病人上一次的声音也是张浩然听到的，而且是那么的真切。

　　所以张浩然肯定这次周小英的声音是真的，而不是自己的幻觉。

　　“到底出了什么事情？”张浩然疑惑道，右手九曲一震，顿时又将扑来的几个鬼兵震退，最后看着白无名和凡无名。

　　“两位兄弟，浩然有事先行离开，城中有烈马无数，等待你们来领取！”张浩然说完，右手一拍烈马。

　　只见原本还在的张浩然顿时消失，等白无名和凡无名看去的时候只见到一点火光，张浩然却远去。

　　“好快的马！”白无名喃喃道。

　　张浩然来的时候也快，去的也快，兜转间就出现或消失。那是因为烈马彪悍，速度快！

　　“我也要！”凡无名接话，然后看着已经消失的张浩然，心中却是想着立刻回去无疆城。

　　不过终究凡无名还是脱不了身，此时他又被两个鬼兵缠上了。

　　不知道为什么，凡无名感觉自己对付这些鬼兵很是吃力，而刚刚张浩然对付这些鬼兵的时候却是显得轻松无比，就那么一下杀了十多个鬼兵，而凡无名可是拿出吃奶的力气才杀了三个！

　　“怎么样？”负责这次搜查的是一个极其年轻的警察。

　　据说这个叫王洋的年轻人天赋极好，而且有爱心，喜欢帮助人，破案也多，得到很多人认可和喜欢才逐渐有了今天的成就。

　　即便年轻，即便才从学校毕业一年，但却颇有能力。而且一跃就成为多次行动的队长。就如此时一般，他就直接负责无疆城的搜查行动。

　　但另一个比较可靠的说法是，他爸是分局的警察局长。

　　“没发现呀，王洋。”中年警员见是王洋，顿时没好气道。

　　这个王洋可不是好货色，年轻气盛，对于这次搜查行动他是最兴奋的一个。但是其他警员也刚好相反，因为这里是无疆城。

　　他们很多兄弟都是从无疆城出来的，而且一个个精明能干如换了一个人一般，要不是公务在身，他们也早就来无疆城学习学习了。

　　“看看你们，都什么办事能力？一个两个还自喻老侦探老警员，我看一个两个是老糊涂了！从你们听到来无疆城办事你们就苦着个脸，无疆城算个鸟？你们就那么怕？”

　　王洋见对方和其他警员一样不称呼他为队长而是直接称呼名字的时候心理就不爽。他知道这些人看不起他，因为这些人妒忌，就因为他王洋年轻有为，而且骑在他们头上指挥他们做事。

　　“王洋，你这是什么意思？没发现就是没发现，难道没发现还死要说发现不成？”中年警员淡淡看着眼前这个不学无术的家伙。

　　谁不知道他今天的地位是靠他父亲？没有他父亲的帮忙，这种刚从学校毕业的年轻人还有很多东西要学呢！警察的职业是需要保障的，所以需要的就是经验，而不是他这种自以为是的人。

　　“你们就是死脑筋！要想升官发财就要懂上面领导的意思！你觉得黄局会在什么情况下对无疆城下令搜查的？”

　　王洋冷笑，什么忠奸他可不管，他只有一个信念，那就是让自己越爬越高。

　　谁不知道无疆城在警局是个神圣的地方？所以那么久以来从没有警察会到无疆城来。

　　警察要到的地方肯定是没好事的，就如现在一样，他王洋带人来就是为了搜查毒品。但是，这次是黄局长的命令，黄局长不可能不知道无疆城的存在，而他却依旧下令了……

　　那也就证明两个问题。第一，无疆城一定有毒品，所以黄局长很肯定的下令了。

　　至于第二……明知道无疆城不可能有毒品却依旧坚持下令，那就表示黄局长是有心而为之呀……

　　这些不是他王洋自己想出来的，而是他的局长老爸。所以王洋老爸让王洋这次好好表现，不管任何情况，没有毒品都要搜出毒品。

　　只有这样，王洋才能继续一帆风顺，继续升官发财。

　　中年警员可不管那么多，见眼前这个王洋一副自信得意的模样后顿时扭头走人，这样的人不适合做警察！

　　“怪不得一辈子只是个警员！”见中年警员离开，王洋对着他的后背吞口水道。


第442章 放下你的狗爪！

　　“都赶紧给我搜了！搜不到你们就慢慢搜吧，也别想回队里了！”王洋差点就说搜不到也要搜到了。但最后他还是管住了自己的嘴巴，免得别人听出意思。

　　百多个警员里倒是有一小部分存着王洋那般心思的，所以此时这些人立刻卖力起来，顿时在无疆城四周快速搜索着。

　　没人看到此时张浩然正骑在烈马在无疆城高空俯视着下面，看着那些穿着制服的人在自己无疆城内四处走动，还有军犬在各个地方嗅着。

　　而周小英则在办公楼的位置正看着外面，一脸的忧愁，此时正看着自己的金身。

　　“原来真的能听到你的声音……”张浩然看着周小英喃喃道。

　　看着周小英，张浩然那原本凌厉的眼睛变的温柔。

　　“毒品？”张浩然冷笑，自己无疆城有毒品也是有人故意为之吧？

　　现在张浩然的脑海只有一个想法，那就是对付自己的人绝对不是正常的人。张浩然的仇人不多，但都是来自鬼界的人。所以张浩然百分百可以肯定是鬼界有人已经成功附身，而且是那种绝对能以假乱真的附身，就是他张浩然都辨认不出的附身。

　　这也就是为什么自己无疆城最近似乎很多麻烦事的原因，绝对没有不起风的浪。

　　“我倒是要看看是谁！”张浩然冷声，接着身子疾射向自己的肉身里去。

　　警员们忙碌着，可惜依旧没什么结果。

　　这次出警一百四十一个警察，警犬三十。为的就是搜索无疆城内的毒品案件，所有人也在围绕着这个努力寻找。

　　只是到现在依旧没结果，已经搜了半个城了……

　　“饭桶，都是饭桶！”王洋在一边喝着饮料并怒道。

　　旁边无数美女在骇然的看着发怒的王洋，也有不少美女开始窃窃私语起来，并对着他王洋指点。

　　王洋就是享受这样的情景所以才故意发威的。女人嘛，就是喜欢他这种年轻有为又有实力的帅哥。所以此时即便不是真心发怒，但王洋不得不装的很严肃。

　　反正这里就他王洋最大，也没人敢说什么。所以他王洋可以随意发挥，随便叫嚷！

　　“你！还有你！都给我快点，磨磨蹭蹭的准备退休吗？”王洋见有两个中年警员速度稍微慢点顿时又怒吼道。

　　两名警员直接给了王洋一个白眼，最后加快速度跑起来。

　　“也就只有他这个王八蛋最嚣张了！”右边警员厌恶看了眼那正喝着饮料看着美女的王洋。

　　另一个警员忙做出禁声的样子，边东张西望道：“兄弟，你不知道这混蛋的爪牙蛮多的？让他们听进去可就完蛋了！”

　　“怕个鸟！”右边警员继续道，一脸的不屑。

　　说白了，要不是他王洋有个后台老爸，就凭他？

　　不过说归说，右边警员还是闭上了嘴巴，没再说话。隔墙有耳！

　　“咦？浩然师傅？”两个警员继续快步前进，此时见到一个坐在轮椅上的人立刻就惊讶起来。

　　“你们好！”张浩然微笑对他们打招呼。

　　“浩然师傅，你，你没事吧？”见到张浩然坐在轮椅上，两人顿时面面相觑。什么时候张浩然身体出问题了？他们可没听说过这些事情。

　　“没事，早上醒来的时候脚麻了，所以就只能推轮椅了。”张浩然笑了笑道。心中却在想着胡夏敏那病也楞是厉害了点，居然到现在还是麻痹的感觉。

　　“这样呀，那浩然师傅要多注意身体。我们，我们还有任务要做，所以……”两个警员很不好意思道。

　　现在他们可是在查眼前的浩然师傅呀！这话现在说出来也怪别扭的！这边和张浩然笑着打招呼，掉头就要侵犯张浩然的地盘，并搜查。

　　“哦，这事呀，我也听说了。怎么样？搜查出毒品了吗？”张浩然微笑询问，一脸的不在意。

　　“没有，现在前半个城已经全部搜索完毕，没有发现毒品。我想后面也是没有的，也不知道那个黄局长到底是怎么了，居然下令搜查无疆城……”警员将情况告诉张浩然，并最后小声的开始抱怨这个黄局长是不是吃饱撑着没事做了。

　　“哦，这样的呀，没事，既然上面上了，兄弟们按照做就是了，毕竟这是你们的工作和职责。”张浩然已经获得自己想要的消息，包括那个叫什么黄局长的。

　　看来这个黄局长肯定有问题，所以张浩然得好好观察这个黄局长才是。

　　“恩，对不起了，浩然师傅，我们继续做事去了。”张浩然虽然没迁怒，但两个警员还是很恭敬的道。

　　换成任何一个人被如此侵犯尊严心里都不会舒服，即便眼前的张浩然表情一直保持微笑。

　　“好的，慢走。”张浩然点头，最后目送两人继续快步向后面走去。

　　“还有半个城没搜查？那我就让你们搜查不下去吧……”张浩然将眼睛看向那在警员手中牵着的警犬。

　　比起人，警犬的鼻子可是嗅毒品的好工具。所以要阻止他们在自己无疆城上做什么手脚，张浩然就先要解决那些警犬才行。

　　张浩然身上有藏獒的气息，所以……

　　张浩然微微一笑，接着将身上的气息扩散到最大。

　　“古达，快，继续闻！”警员手中牵着警犬快速向四周建筑物移动过去。

　　“呜呜……”警犬突然警觉起来，并开始东张西望，一副畏惧慌张的样子。

　　“古达，怎么了？”警员怪异的看着眼前的警犬。他训练这个家伙那么久了，从没见过它这般模样。

　　“呜呜……”

　　警犬并没理会警员的命令，而是蹲下身子低声呜呜出声，动也不动。

　　“古达！起来！”警员命令到。现在执行任务期间，眼前警犬的表现可不是好表现！

　　但是警犬依旧整个趴在地上出声，没有听从警员的命令。

　　“古达！”

　　警员用力扯，用手抱，但那警犬依旧一动不动保持现在的样子，似乎是遇到什么很危险东西一般，已经完全失去抵抗力，正趴在地上臣服一般。

　　如果是一只警犬这样也就算了，可是这次带来的三十多只警犬无一不是这样，全部趴在地上一动不动，就是用力拖着走，它们也是一动不动。

　　“什么呀？那些畜生不干活就煮了吃！”王洋听到这一异常报告后顿时狰狞道。

　　这年头就连狗也有狗权了？还玩起这样的把戏。

　　“队长，听老警员们说它们是碰到什么令他们害怕的事情了……”此时和王洋报道这消息的是一个和王洋年纪差不多的警员，说话的时候很小心的样子。

　　“狗屁，这些老警员就是饭桶，白痴！”王洋一听到老警员心里就不爽。不就比他王洋多干几年嘛，好像一个两个很有经验一样。也不看看谁是队长！

　　“是是，他们是狗屁！队长，他们还说了……”年轻警员说到这里开始观颜察色起来，生怕自己说了眼前队长不喜欢听的话。

　　“说！”王洋很无所谓道，他倒是想知道这些老饭桶还有什么闲话说。

　　“他们说，说这里是无疆城，那里还有张浩然的金身，所以警犬们在靠近金身的时候就怕了……”张浩然一直在警局就如神话一般的存在，所以也有很多传说。

　　尤其很多还是张浩然的那些徒弟们说出来的，说他们师傅居然能飞天遁地之类的，不过这些话也被警员们当成是张浩然的另一个传说而已。事实上张浩然确实很厉害，这话倒是没错。

　　飞天遁地只不过是玩笑一般而已。

　　“狗屁的金身，带我去看看，我倒是想知道什么金身有什么了不起！”王洋不屑道。

　　“是，队长跟我来……”年轻警员升职的机会来了，自然得努力讨好眼前的王洋。

　　王洋将口中饮料瓶喝完直接丢在地上，接着大大咧咧跟在年轻警员后面走去。

　　王洋一走，张浩然就出现在王洋原来的位置上，地上的饮料瓶还在地上滚动着。

　　“王洋？”张浩然看着离开的王洋，看着王洋的八字步，心里却是有了丝丝冷意。

　　敢这样没把无疆城放在眼里的，恐怕也就只有这个叫王洋的人了。

　　“师傅！”小矿不知道什么时候已经来到张浩然的身边，在张浩然身后鞠身道。

　　“小矿是打算教训他吗？”张浩然淡淡道。

　　现在在无疆城剩余的十几个徒弟里也就只有小矿的武功最高了。

　　“是！”小矿说完也看着那八字步走的摇摆的王洋，心中已经产了杀机。

　　“今天不用你出手，我来就好了。”张浩然笑了笑，如今张浩然还坐着轮椅呢。

　　“是，师傅……”小矿对张浩然道，接着身子向后隐去，最后消失在后面穿梭的人群中。

　　“王洋……”张浩然继续道。

　　张浩然的金身和张浩然本人几乎是一模一样，当然，现在的金身只是和过去的张浩然像而已。如今的张浩然比过去成熟很多，而且身上的气质刚毅果断，隐隐带着杀气。

　　“这个就是金身？该不是镀金吧？”王洋惊讶的看着眼前个自己一般大小的金身道。

　　要真的全是黄金打造，哪的多少钱呀！就是空心估计都少不了几百万吧？这个叫张浩然的家伙真有钱！

　　“是真金，纯的……”年轻警员道，这一点他非常确定。

　　“这混蛋就那么有钱？”王洋依旧有些不肯定道。

　　“是，是吧……”年轻警员接着道。

　　听到这里，王洋倒是想上前去碰一碰，纯金，碰一下都能令人兴奋吧？

　　“别动！”

　　在王洋准备摸到张浩然金身的时候突然一道幼稚的声音直接把王洋的动作喊停。

　　王洋顿时扭头看去，他倒是想知道谁那么大胆敢这样对自己说话。

　　“小屁孩？”王洋看到刚刚说话的是眼前这个叉腰的小男孩时顿时惊讶无比。

　　“你不能动浩然叔叔的金身！”刘洛蜗双手叉腰看着眼前的王洋，一脸的愤怒和警惕。

　　“浩然叔叔？”王洋眼睛一转，想不到这个叫张浩然的人还让自己亲戚守金身。难不成还怕被偷了不成？

　　“金身谁也不能碰，以后就由我刘洛蜗看守，我是刘宣武之子！”刘洛蜗大声道，中气十足也带着傲气。

　　“刘宣武是那根葱？我堂堂百人队长王洋，你个小毛孩说不能碰就不能碰？”王洋冷笑，要是他被眼前的只齐他半身的小毛孩吓唬住了，以后他王洋不用出来见人了。

　　当下也不去理会刘洛蜗，伸手就去碰。

　　“我打死你！”

　　“啊！”

　　突然王洋吃痛惨叫一声，只见此时他的手被刘洛蜗手中的棍子敲了下，此时王洋吃痛狠狠看着眼前这个六七岁左右的孩子。

　　“王八蛋，你这是找死！”王洋也不管三七二十一，直接一巴掌就将刘洛蜗煽出两米远，而刘洛蜗瘦小的身子更是直接倒在地上。

　　刘洛蜗眼中带泪，嘴角带血怒目看着此时狰狞继续向他走来的王洋，刘洛蜗没哭，他爸爸说过，是城主张浩然给了他们家房子，让他们住在这里，所以他们一家以后就要好好守护好张浩然的金身，不给坏人，而自己若是被人欺负则不能哭，哭了就不配继续守护金身了。

　　四周游客突然止步，有些呆呆的看着眼前的一幕，什么时候无疆城居然还有这样的人存在？那个青年简直如魔鬼一般，连小孩子都下手那么狠？！

　　“妈的，你个小杂种，看我今天怎么打死你！”王洋没有理会四周其他人的表情。刚刚他的手被刘洛蜗打痛了，所以他得好好教训这个不知死活的杂种。

　　“我不怕你！！”刘洛蜗连站起来的力气都没有，身子微微颤抖。但他依旧倔强道。

　　“好好好！我就打死你！”王洋已经来到刘洛蜗的眼前，居高临下，右手举起准备直接刮过去。

　　“放下你的狗爪！”一道冰冷的声音让王洋的手不由自主的停止下来，接着回头看去。

　　只见一个坐在轮椅上的青年正寒目看着自己。


第443章 无疆城下

　　“呸，你一个残废的多什么事？”王洋冷笑看着轮椅青年，完全没留意在他身边的年轻警员脸色苍白起来。

　　眼前的人是张浩然！！

　　年轻警员见过他的相片，只要是张浩然的徒弟都会有藏有张浩然的相片，所以年轻警员绝对不会认错。上次他看相片是警队里一个特工兵的，一个在一个星期内得了三个一等功的兵……

　　“你身上穿着警服，却在这里打一个小孩子，你的脸倒是有光……”张浩然冷看着眼前的王洋，在王洋眼中，这个人已经等于死人。

　　“妈的，穿警服就不用吃喝拉撒？穿警服就不能有脾气？你个残疾老别在这里罗里吧嗦的！老子要打人是因为这个小毛孩很有可能是犯人，你现在是要阻差办公吗？你信不信我连你也捉！？”

　　王洋是警察，是队长，他爸李小刚是东边区的局长！半个警察局都是他家里说了算！

　　所以只要他王洋说谁有罪，谁就有罪！

　　“好大个帽子！”张浩然冷笑，就是这种人将整个警察界搞臭了，也正是因为有这些人存在，所以人们见到警察如见蛇蝎。

　　“你什么意思？！”王洋来真的了，当下招手示意站在一边的年轻警员上前，准备逮捕眼前的残疾人。

　　可他没看到年轻警员已经在王洋招手的时候直接躲进了人群，跑了。这事他可不想掺合。

　　“人，人呢！！”王洋招手许久都不见人上来顿时回头看去，却不见了年轻警员，顿时大怒。

　　这孙子在他需要的时候却不见了，这种人该死。

　　“没事吧？”张浩然推着轮椅来到刘洛蜗身边，将他扶起。

　　这个孩子是刘宣武的儿子，当除那个老实的中年人为了儿子而来无疆城购房，并曾经询问过自己并说他儿子想守护张浩然的金身。

　　眼前这个勇敢的小男孩就是刘宣武的儿子，一个很讨喜的孩子。

　　“浩然叔叔，我没事！”刘洛蜗冲着张浩然笑了一个，接着咬牙切齿看着那正脸色阴晴不定的王洋。

　　“浩然叔叔，那个人不是好人！”刘洛蜗没忘记告发王洋。

　　“恩！浩然叔叔知道了……”张浩然用手摸了摸刘洛蜗的头后重新转动轮椅，看着王洋。

　　王洋没理会那看着自己的张浩然，而是此时在四周围观了不少人，让他有些手段想使用都使用不了。

　　“你叫王洋对吧？”张浩然推着轮椅过去。

　　“是又怎么样？残废青年！”王洋不屑道。

　　他王洋的名字可不是谁都可以叫的！比喻眼前这个人就不配叫他！

　　“我劝你最好打个电话叫你家里来准备好带你那等与死差不多的尸体回家！”张浩然冷声道。人也从轮椅上站了起来，缓步上前。

　　那麻痹感觉好很多了，而且那轮椅真心不是张浩然的最爱。

　　“你，你什么意思！你，你，你怎么站起来了！”王洋突然感觉到了害怕，尤其是看着张浩然从轮椅上站起来的时候，他王洋居然感觉到眼前这个能把他怎么样……

　　“见到你这种人神共愤的人，残废的都被你气的站起来了！”张浩然道。

　　“来，来人呀！”王洋真的害怕了，这里就只有他一个人，他还那么年轻，他在学校也没学好本领，此时要是和张浩然打起来亏的肯定是他。所以他要喊人。

　　“啪！”

　　陡然声响，在王洋连连后退并慌张喊人的时候，张浩然已经来到王洋的面前，直接一巴掌拍了过去。

　　耳光响亮，四周寂静。

　　王洋不可思议的看着张浩然，眼前的人居然敢打他！

　　王洋更不知道的是，在他和张浩然争执的时候几乎所有警察已经围了过来。鉴与王洋的为人跋扈嚣张，而且此时面对的人是张浩然，所以百多名警察只是混杂在人群中看热闹，却没人愿意上去帮忙。

　　“你妈的……”王洋大怒，张嘴就脏。

　　“啪！”张浩然整个人看起来很平静随和，但是每一巴掌拍在王洋白皙小脸蛋的时候总能让王洋的嘴角带上一丝血液，而且，脸上鲜红五爪印。

　　“我操……”王洋继续骂。

　　“啪！”张浩然依旧不经意一般煽了过去，将骂到一半的王洋直接煽懵掉。

　　“我……”王洋这次话到一半自动自觉就停了下来，他很想骂，但现在的情势却是让王洋不得不闭嘴。

　　“啪！”王洋的脸上又被张浩然一巴掌拍了过去，而且左脸高肿。

　　“我没骂你，你怎么还，还，还打我！”王洋有些委屈，有些愤怒道。

　　“啪！”张浩然面无表情，依旧一巴掌过去。同时王洋的右脸浮肿。

　　“我，我，我……”王洋我了半天，硬是接不下去，不知道说什么好。整个人已经是半鞠躬，双手捂住自己的脸，连连后退。双眼更是畏惧，胆怯的看着逼近他的张浩然……

　　“刚刚那几巴掌是我个人赏你的，至于这次……”张浩然右手扬起，眼光微寒。

　　“别，别打了！我爸是李小刚呀！是李小……”

　　“啪！！！”

　　王洋整个人被打飞，从金身边上直接被打飞到人群中，滚乱在地。

　　王洋没晕，那是因为张浩然不允许他“幸福”的晕过去，所以此时王洋在地上哇哇惨叫，在地上连连翻滚着。

　　“这一巴掌是为小家伙打你的，放心，这只是开始……”张浩然打完，看着刘洛蜗，当看着此时有些痴呆的刘洛蜗后，张浩然微微冲他一笑。

　　“杀人拉！啊！！报警呀！”王洋现在是吼叫，惨叫。不时用手向一边的群众捉去，但是群众却是纷纷扩散开去，和他拉大距离，只是看着他，对着他指指点点并说着该打之类的话。

　　这把王洋气的更是不清，恨不得现在自己就拔枪将这些刁民全杀了。

　　但是现在他自己都要死了，全身疼痛，五脏六腑都在喷血一般，而且脸上……

　　“张继，快，把他捉起来！”人群散开后，那些原本混杂在里面的警察就出现在王洋的面前。而此时王洋却是忍住疼痛半躺起来，对着旁边的警员指着张浩然道。

　　“陈都久！这个人袭警！给我捉起他！”见那个警察看白痴的看自己，王洋咬牙切齿对另外一个警员道。

　　“高数米，你，你去捉，我让我爸提拔你，让你加官晋级！”见陈都久也不理会他王洋依旧忍住，心中着等自己回到警局的时候好好将刚刚两个警察治罪，踢出警察局。

　　但是高数米也没理会王洋，依旧是看白痴一般的看着王洋……

　　“龚……”王洋连连喊着四周的警员，但是最后却是没有一个人理会他。包括他的爪牙，也都没理会他，而是一脸畏惧和讨好的对着刚刚那残废青年投去歉意和敬意。

　　“你们，你们都该死！！！”最后王洋败下去了，在所有警员都没理会他后，王洋强忍住的怒火终于爆发，用手指着众人怒吼，满嘴鲜血和已经不成人样的脸此刻狰狞如恶魔。

　　“陈都久，我怎么听到一只警犬发狂在吠呀？”张继白痴看忘王洋后对着身边的陈都久道。

　　“不是我的警犬呀，流浪狗吧，你问高数米，我可不认识流浪狗！”陈都久耸肩，一脸无辜道。

　　高数米一听顿时就高喊起来“哎，你们两个眼力有问题的老兄弟，那明明是披着人皮的狗嘛，你们非得扯上我，你们应该问龚……”

　　众多警察在抛绣球一般讨论着人与狗的问题，话都还没说完，王洋直接一口气接不上来翻白眼晕死过去。

　　最后众人散去，警察收队离开，而王洋一个人晕死在地上。

　　“浩然叔叔……”刘洛蜗在所有人都开始散开并四周恢复秩序后看着张浩然后背道。

　　“怎么了？小家伙。”张浩然原本铁青的脸顿时换上笑容，转身对着刘洛蜗道。

　　“浩然叔叔，我，我今天没保护好你的金身……”刘洛蜗有些委屈道。

　　“小家伙，你已经表现的很好了，比任何人都要好！”张浩然微笑着，看着刘洛蜗。

　　“可，可是我总感觉不好……”刘洛蜗低头。

　　“好不好不是要别人评价才知道的吗？所以浩然叔叔说你表现很好，那就是好了。”张浩然来到刘洛蜗身边蹲下，看着。

　　“长大了想做什么？有什么愿望？”张浩然也不知道自己为什么要这样说，但就是觉得自己该这样说。

　　刘洛蜗微微一楞，接着咧嘴笑了“做和浩然叔叔一样的人！”

　　张浩然听了也是微微一楞，做他这样的人可不好……

　　“小家伙……”张浩然最后摸着刘洛蜗的头，眼中带着几分异样。

　　夜幕降临后，王洋被两个警察背出了无疆城，最后消失在张浩然的眼中。

　　“小英，无疆城的多事之秋，你和张姨她们要不要离开一段时间？”张浩然负手和周小英站在一起，无疆城下灯光璀璨。


第444章 局

　　“真是的，为什么要离开？无疆城又不是你一个人的！”周小英只是不想离开而已，即便面对风雨，只要张浩然在什么地方，她周小英就在什么地方。

　　“我只是怕连累你们而已。”张浩然明白周小英的意思，最后挑明道。

　　“没事，风里来雨里去，太阳依旧会在最后的时候出现。”周小英说的很通俗，同时坚定着自己的立场。

　　张浩然没再说话，和周小英就这样看着夜景。

　　“去吧，把他魂魄抽出来！”张浩然在周小英离开后对着后面的鬼兵道。

　　鬼兵鞠身，最后消失。

　　东边整块区域的安全都是由李小刚负责，所以他的外号被人取为东边王！

　　倒不是因为李小刚能干，为民。而是因为李小刚走路喜欢“横”着走，更是出入豪车。

　　只不过现在东边王可“横”不了，因为他儿子现在还在手术室。

　　“怎么样？”等待三个多小时的手术后，东边王李小刚连忙上前询问从手术室里出来的医生。

　　在东边王身后还有两个身穿制服的警察，那是他的手下，死忠。

　　医生只是摇了摇头，接着低头走路。这让别人一看就知道情况很不明朗……

　　“医生，你倒是说话啊！”李小刚大怒，揪着医生的领子就吼。

　　他就一个儿子，一脉单传呀！

　　要是王洋出点什么意外他连死的心都有了。没有了解他这些年来多不容易，一切都是为了自己的儿子，但现在自己的儿子去了趟无疆城后却成了这幅模样，这让李小刚死的心都有了。

　　鼻青脸肿，后吐白沫，整个人昏死……

　　“令公子以后只能是个植物人……”医生对于李小刚的这种粗暴举动感到厌恶，冷冷看了眼李小刚后道。

　　李小刚松手了，而医生却是加紧步伐离开。

　　“不，不可能……”李小刚整个人颓废并坐在地上，一脸的死灰。

　　“局长，节……”死忠准备上去说点安慰话，但话刚一出口就被李小刚那要杀人的眼光看的说不下去。

　　“节你妈？”李小刚要不是看在眼前两个警员是自己的死忠，他都有拔枪杀了他们的冲动。

　　“他妈的无疆城！张浩然吗？老子明天倒要看看你怎么个死法！”李小刚从牙缝里挤出话道。脸上更是凶神恶煞。让此时站在一边的百多个鬼兵都有些呆滞。

　　而在百多个鬼兵最后，两个鬼兵手中却押着正厉声吼叫和愤怒的王洋……

　　“爸，救我呀！我好怕！！”王洋哭着嚷道。

　　从这些身穿铠甲，手中拿着武器的人出现，王洋就已经被吓的半死。接着自己成了囚犯，更是被压着，这使他更是连连挣扎吼叫。

　　但无论他怎么做，他依旧挣脱不了那强大有力的鬼兵之手。最后王洋开始对着那一边为自己发愁并恶狠狠的李小刚求救。

　　“爸！”王洋依旧大声吼叫，仿如困兽。

　　但是李小刚却听不到，所以即便此时王洋再大声吼叫多无济于事。

　　“明天给我派所有警员到无疆城去，我这次还真和他张浩然干上了！”四十多岁的李小刚对着两个死忠道。

　　“可是局长，那张浩然……”谁都知道张浩然很厉害。去对付他？两个死忠觉得没有真凭实据前还是不要动张浩然的好。

　　“怕什么？本局长亲自带队，我倒是要看看谁还敢阻拦我不成！”李小刚就一个儿子，如今儿子变成这样样子都是因为张浩然。

　　虽然不知道张浩然对他儿子怎么了，但人去了无疆城后被两个警员背回来就这样，不用看也是在无疆城受到欺负了。最可恶的是居然没人看到事情的发生经过！

　　两个背着王洋回来的警员也说不知道怎么回事，他们只是说等他们发现王洋躺在地上的时候已经是这样了。

　　后来李小刚还派人穿便服到无疆城无了解了下，一问起关于王洋的事情居然没有一个人知道。

　　这一切太不可思议了，王洋变成那模样肯定是被揍的，所以打斗场面一定很激烈。这样的激烈打斗怎么可能没看到？

　　或者说是这些人全部都在隐瞒事实？可那么多人都说没看到，这又有点说不过去。

　　要是真的是这些人隐瞒事实，那就是等于当天看到眼前一幕情况的人全部都在隐瞒着，包括警察游客无疆城工作人员……

　　那么多人……

　　所以最后李小刚相信了他们的话，毕竟张浩然还没本事能威胁到那么多人守口如瓶。那就只能说自己的儿子被人秘密揍了一顿才丢在地上的。

　　李小刚对自己的逻辑和推断能力还是很有自信的，所以此时这个是最有可能的事情。

　　但是李小刚绝对想不到的是，包括两个背王洋回来警察，他询问的人全都知道事情的经过，而且是亲眼目睹！只是……没人会说的。

　　两个死忠听到李小刚这样说，他们最后也只能点头。

　　李小刚才是局长……

　　“爸！不要去呀！”王洋听到李小刚的话后顿时大声吼道，他已经尝试到张浩然的厉害了，这个人比警局传说的还要恐怖。他依旧记得这些鬼兵可都是喊张浩然为张将军！

　　可是王洋的声音依旧传不出去，李小刚依旧在点着烟边抽边厉色，似乎此时张浩然就在他眼前，而李小刚则是要对张浩然下手一般。

　　李小刚那边的情况张浩然已经知道，鬼兵第一时间就将这个消息传递给张浩然……

　　张浩然只是点头表示知道，但却一点也不急。

　　此时张浩然一袭白色长袍端坐在大宝殿上，看着地身上跪着的王洋……

　　这个大殿是当初苏大哥作为休息的地方，只不过现在苏大哥带着苏家军去征战，最后这里便留给了张浩然。

　　说是大殿其实也是大殿，地方大以外，就只有一张石头堆砌而成的椅子而已。

　　“浩然师傅，我，我错了，我他妈的有眼不识泰山，你放我回去吧！”王洋跪在地上苦苦哀求，若是王洋早知道张浩然不是人，他那里还敢得罪？

　　此时见到张浩然的本尊居然出现在阴曹地府，王洋算什么都明白了。

　　他以前老在想，这个世界那里有这样厉害的人存在？所以当时他就想到一定是有人在故意吹嘘，吹着张浩然有多厉害什么的。

　　但现在看到张浩然一身白色长袍端坐在前面，而两边却是两排黑色铠甲，手持兵器的鬼兵时，他信了，他什么都信了。

　　别说张浩然被警局的人说成神人一般，就是说成神仙，他王洋也信了。

　　要知道在大殿外还有黑压压一片的鬼兵呀，每一个都是凶神恶煞的，看的王洋连胆子都要破了。

　　“回去是不可能的，你这种人应该待在鬼界好好做鬼。”张浩然将王洋带到这里的缘故也是这样，让他成为张家军的外的炮灰鬼兵。

　　“不，不，我不要做鬼！你放我回去，我给你钱，你要什么我给你什么，我什么都有……”王洋连说了很多东西，但是在张浩然挥手后，两个鬼兵将连连吼叫的王洋直接拉了出去。

　　王洋被拉走后，四周一片安静。

　　“将军，是时候了！”一名鬼兵上前低声道。

　　“出发吧！”张浩然站起身子，最后向大殿外走去，在张浩然的后面，两排百多人的鬼兵跟在其后。

　　张家军同样需要磨练和战斗，所以每到晚上的时候张浩然就会一身白色长袍出现在大殿中，接着带着张家军征战。

　　要强大，战斗是唯一的途径。除了战斗还可以增加实力，兵力。每每胜利一场战斗带给张浩然和张家军的意义很大，也重要。

　　李小刚原本的第二天没有如期的来到无疆城，这让张浩然有些小失望。

　　接下来半个月时间里都显得无比安静，张浩然白天忙碌琐事，晚上带兵。

　　除了现实中张浩然也喜欢身穿白色长袍外，其他的生活依旧和过去一样有规律进行着。

　　“黄局长！你到底什么时候才给我动无疆城！”半个月了，这半个月里他李小刚忍辱负重活着，如今的他却是再也忍不住了，顿时来到黄局长面前询问。

　　要不是半个月前在他准备行动的时候黄局长出现并阻止，他早把无疆城弄成废墟了。

　　“李局长，不要那么焦急，做大事的人要懂的忍，所以你照这脾气得改！”黄局长缓慢道，手中红酒轻轻摇曳着。

　　“黄局长，我的黄大哥！我儿子现在就他妈的是一个木头了，换成你，你能不急吗？”李小刚恼怒道。

　　只有切之身才知其痛，眼前黄局长这般淡定只不过事不关己，高高挂起而已。

　　“不管怎么样，在这之前你得将当初张浩然教导出来的徒弟们全部开掉，否则有他们在，我们再多的行动都是没用的……”黄局长淡淡道。

　　因为有张浩然的徒弟在警局，有他们在神话张浩然，所以张浩然在警局拥有的地位已经高过他们局长的存在。


第445章 少管闲事

　　主要是因为张浩然的徒弟们表现太特出了，一个两个厉害的不像人，捉人，破案，救人，爆破等等……只要在众人中拔萃而出的，无一不是张浩然的徒弟。

　　因为这些人的突出，因为这些人的优秀，无形中，张浩然的地位已经达到了一个顶峰。

　　所以，当务之急就是利用各种借口或陷害让这些人离开警察局，或者逮捕！

　　只有这样，才能慢慢瓦解张浩然在警局里的地位和名声。如果没做到这一步，要想给张浩然稍微痛一点的事情，很难。

　　“黄局，我已经尽力了，那些人是怎么样的存在你又不是不知道，我就是动他们一下，立刻就有无数警员出来为他伸张正义，现在搞的我里外不是人！”李小刚听到黄局长说起这件事情就头痛！

　　半个月里，他一个人都没开掉，就因为李小刚真不知道找什么借口才行，总不能无缘无故就把对方调走或开掉的。

　　人言可畏呀！

　　“李局，这你就不懂了。为兵之道，诡秘者是也……明的不能来，你就不能特意给他设了暗的？”黄局长看着李小刚露出一丝不屑，但这不屑却被他隐藏起来，没让李小刚看出端倪。

　　“黄局长的意思是栽赃？！”李小刚一下就明白过来，事实上这事他没少做。但这半个月里他一心只想着为自己的儿子报仇，倒是没仔细想过其他的事情。

　　“聪明！但我们不能叫栽赃，那只是为他们好而已，试想呀，做警察多危险呀？指不定就死了，所以让他们早日离开也是为他们好呀……”黄局长淡定说着，嘴角带笑。

　　“省长那边真没有问题？”半个月前黄局长可是给他李小刚透露是省长的意思，如今李小刚只是想再确认一下。

　　要开掉这些拿着几等功，又满是各种优异成绩的人，上面没有人点头，吃不了兜着走的就是他李小刚。

　　所以他必须问清楚，免的自己做了替罪羔羊……

　　黄局长点头，接着笑而不语。

　　李小刚坚定自己的眼神后，告别黄局长，匆匆离开。

　　只要省长都点头了，那么他李小刚也没什么怕的了。

　　关于胡市长被雪藏的事情他也听到点风声，那正是省长出的手。据说是胡市长和无疆城的人走的太近了，所以才被省长雪了。

　　此时联想起来，看来省长是真的已经下了决心要对付无疆城的人了。

　　不过李小刚想想也是，那个叫张浩然的人是该受到惩罚的，这样的人，不能存活！

　　楼天翔看着眼前两个黑色皮肤中年男子，满意的点了点头。

　　那么久，不是他楼天翔忘记了什么，而是他楼天翔去国外见了杀手组织的老大，而楼天翔则只需要这个杀害组织做一件事情，杀了张浩然！和他身边的人！

　　至于这个杀手组织，可不是一般的杀手……

　　治病不治病，楼天翔已经没有办法，而且他的老脸也拉不下去，要他去求张浩然，他这个老骨头宁愿死！

　　自己交情最好的老者已经成了废人，这一点是老者亲自跟他说的，最后，楼天翔只能来个玉石俱焚！

　　“楼先生，没事的话，我们去准备了。”黑皮肤男子道。

　　“有劳两位了。”楼天翔对着两人笑道。

　　虽然看起来是普通的非洲男子，但他们的力量……不比老者的徒弟和其他特异功能的人差呀。

　　两个黑人离开，走过后地面却留着深而有力的脚印，很清晰。

　　“叫人来打扫下……”楼天翔一按电话通知秘书。

　　说完后楼天翔却是有些紧张的看了看自己办公室四周，最后再次按通电话“顺便请人来消毒……”

　　说完，楼天翔匆匆离开了自己的办公室，如见瘟疫。

　　“猥琐，我们的三剑客帮现在有多少人了？”狼影左手搂抱一个美妇，右手拿着啤酒仰头灌着。

　　“多少人？还不是三个呀！还有一个刚加入的小夏咯，四个！四个！！”猥琐仿佛怕狼影没听到一般在重复着。

　　帮会成立半个月了，居然只招收到小夏一个人，而且说白了，小夏是自己送上门的。那一才在无疆城争执的时候小夏可是亲眼看到猥琐神威，所以听到猥琐，小兵他们又开帮会就义无反顾的来了。

　　而此时猥琐重复那四个的意思就是为了提醒狼影别一天到晚抱女人了。这混蛋出了无疆城后就恢复了过去的王八日子，天天美女加啤酒。

　　所以，刺客猥琐是在声讨狼影的不作为。

　　“四个就四个呗，够了，慢慢来，兄弟。”狼影无所谓道，手上却不安分的游走起来。

　　猥琐见此，顿时无语。

　　小夏则尴尬的站在一边，心中却是被昔日这两个出名的堂主搞的有些莫名其妙。

　　其实狼影堂主也没闲着呀，前段时间小夏还没加入三剑客帮会的时候可是亲眼看到狼影堂主在宣传三剑客帮会，而且有百多个帮会的人在听着狼影详细解说着。

　　可是当狼影堂主一说三剑客帮只做好事不做坏事后，那些人全部黑着脸离开了。

　　小夏那个时候心里还郁闷呢，一个帮会只做好事？这是冷笑话吧？

　　别说其他混帮会的了，就是小夏那个时候听了就直接撇嘴走人。

　　只不过后来是听说猥琐在，小夏才最后决定从良。反正吧，混久了，也该上岸了。做好事就当为自己的过去赎罪吧。

　　人生不就这样吗？杀杀人跳跳舞的……

　　所以小夏知道，此时狼影并不是表面看到这样，他一直在努力，只能说万事开头难吧。

　　这件事情小夏和猥琐说过，所以猥琐是知道的，但此时的情况却是让小夏搞不清楚状况。

　　“好拉好拉，哥带女人去行不？”狼影最怕的就是猥琐啰嗦，一啰嗦起来就没完没了。

　　可是狼影又不是猥琐的对手，这一点让狼影非常郁闷。心里总是在想，过去两人还是差不多的身手，自从成了张浩然的徒弟后两人差距怎么就拉大了呢？

　　难不成是师傅偏心？狼影时常这样想，但最后狼影却想到一个可能，那就是一定是猥琐和小矿打架打多了……

　　想到小矿，狼影是直接跳过。小矿就是个没有感情的男强人！要不是看在他妹妹支美欣的份上，他狼影早就出手了……

　　其实狼影也只是这样安慰自己而已，要想，真正厉害的还是小矿，最变态了。像鬼魅一般出现在别人身边，然后匕首一抹……

　　想到这里，狼影就怕了，连忙不由自主的捂住自己脖子，东张西望起来。

　　“救命呀！救命……”

　　正当狼影和猥琐对持的时候，远处却是有女人呼救的声音，这让狼影和猥琐两人的脸色顿时凝聚，接着两人眼光一寒。

　　“走！”猥琐狼影一起道，接着两人嗖一声就向声音传来的方向窜去。

　　原地只有小夏和被狼影搂抱美女还显得有些茫然，不知所措。

　　狼影和猥琐两人速度太快了，说走就走，瞬间就百多米外了。

　　“好快的速度……”小夏许久才恢复过来，一脸的不可思议。

　　太快了，就箭矢一般，陡然就射了出去，就那么一眨眼，猥琐和狼影就已经百多米外，这速度……

　　“哎呀，我还楞着做什么？！”小夏稍微呆滞，顿时大骂自己。

　　现在他也是三剑客帮的一员，此时有事，怎么能不出手？当下，小夏快马加鞭一般开始百米刺。

　　而那美女依旧还在呆滞中，看着已经消失的三个男人……

　　支美欣畏惧的看着眼前的十七个流里流气青年，刚刚她路过这里，可突然就被眼前十七个大概二十岁左右的青年围住了。

　　“叫吧，这里可没人敢惹我们十七个霸王，不信你就继续叫，我倒是要看看谁那么大胆敢来碰我一下……”

　　“啊！”

　　青年还在讲，人就突然飞了出去，整个直射出去，落地的时候没有声息。

　　“狗娘的，还说没人敢碰，你在气我吗？”狼影的右脚依旧还抬高着，北腿神功可不是吹的。

　　“狼影哥！”支美欣一看这个牛冲冲的人，从听到声音开始就让支美欣惊喜，等支美欣看去的时候更是开心，兴奋起来。

　　“猥琐哥！”看到一边闪出来的另一个青年，支美欣再次兴奋起来。

　　有他们在，这些人死定了！

　　上次自己哥哥支小矿请吃饭，来的人里面就有狼影和猥琐，而且也听哥哥说过这两个人很厉害，此时见到，支美欣就更确定哥哥的话了。

　　“酿皮的，你们十六个崽子是谁的手下，连小矿妹妹也敢欺负，瞎了狗眼了吗？”猥琐见支美欣没事后才松了口气。

　　当猥琐靠近看清是支美欣在喊救命的时候，猥琐就想直接将眼前的人丢出去喂王八，但好在赶来的不算晚。

　　虽然小矿和他们性格有些格格不入，但事实上，猥琐一直把小矿大兄弟，当大哥对待的。

　　所以当他看到是支美欣被十七人围住的时候已经是吓的半死了，更是要把十七个混蛋全丢出去。

　　“猥琐大哥？！跑呀！”剩余的十六个青年刚出道不久，但也听说过以前厉害的人，此时一听是猥琐和狼影，顿时就跑。

　　前段时间他们大哥带人去无疆城的时候回来可是鼻青脸肿，还断了手脚。就是被眼前的狼影和猥琐打的，不单是他，就是他大哥的大哥大哥都被揍了。

　　他们跟的是个小头目，所以现在他们根本就没资本和眼前的狼影，猥琐他们斗呀。

　　说完，拔腿就跑。

　　只是很不幸运，猥琐和狼影真的有那么强大。

　　所以十六个人无一不是最后鼻青脸肿的在地上昏死。

　　“欺负人也不带眼睛！”猥琐最后对着十六个早已经没有知觉的青年道。

　　“好了，咋们照看美欣去，小崽子就这样吧！”狼影接着道。

　　“没事吧？”猥琐先询问一边正由气吁吁小夏照顾的支美欣。

　　支美欣摇头，接着微笑起来。

　　“没事就好……”猥琐也算是放心了，当下便带着支美欣离开。

　　“全部上，杀了他！”猥琐和狼影几人才没走几步，突然又被背后一阵骚动惊扰，这让两人百般郁闷，今天是怎么了？都赶上事了。

　　两人有些不以为然的回头看去，可当看清楚被追赶的人时，顿时双眼晶亮，散发出杀人一般的气息。

　　“是师弟！”猥琐和狼影顿时道，接着两人直接窜到这个已经手臂似乎断了还是怎么的师弟面前，将那追赶的三人直接拦截住。

　　三人手上有枪，而此时猥琐和狼影知道，自己的师弟是被枪射伤的。

　　“师兄……”身穿警服的师弟在见到猥琐和狼影的时候直接身子瘫痪，那坚持已久的身子再也经受不住劳累和疲惫，而且那花香发作的越厉害了。

　　“师弟，怎么了？”猥琐手中已经藏好三把匕首，一边警惕眼前的三个手持手枪的人，一边询问已经累的不行，脸色苍白的师弟。

　　“猥琐师兄，我被人暗算了……”青年至今还没弄清楚怎么回事。他在值班，接到报警电话后一个人就到了指定地点，结果闻到一股花香的时候身体开始酥软。

　　顿时他就意识到不好的时候顿时就出现三个手持手枪的青年，不由分说，直接对他开枪。

　　还好他身手好，即便身体乏力，他还是咬牙逃了出来，但被追赶中还是被射中一枪。

　　最该死是，他的配枪居然没子弹！！

　　这让青年意识到问题的严重，枪一直放在警局保管，他的手枪没子弹，那就以为着警局里不是有他们的人就是他们潜进警局了，不论哪一点，后果都严重。

　　“你们两个少管闲事，都给我滚开！”三个青年不想多生事端，这次要不是李小刚释放他们出来，他们才不愿意答应李小刚做这种事情。


第446章 讨伐

　　那混蛋居然让他们三个死囚杀警察！

　　可他们是死囚，所以最后两人不得不答应下来，只因为杀了警察，他们就自由了。

　　一切都是李小刚在设局，他们只需要开枪射杀就是了。

　　可是直到见到眼前青年后他们才知道，李小刚那混蛋居然要他们杀的警察是他！这个家伙是最段时间出名的超级警察，一双铁手打遍天下无敌手一般，很多被关进去的兄弟一说到这个警察的名字心里就害怕。

　　所以当三人一看到这个警察，他们就知道想杀死这个人很难，即便用了迷香。

　　果然，一路追赶，他们没能杀死青年。

　　追赶许久后眼看青年不行了，可突然又多出眼前两个人，从他们称呼上看，似乎他们还是同门师兄弟。

　　而无人不知的是，青年警察师出无疆城……

　　如果眼前两个人也是无疆城的人，那三个青年知道今天他们注定失败，甚至死。

　　“你开枪试试咯。”狼影很无所谓道，眼睛却是盯着三个青年的全身。只要他们敢动，狼影敢保证杀了他们。

　　而且狼影不清楚的是自己的师弟可不是一般人，怎么就被三个那手枪的青年逼成这个地步。

　　“你，你们别逼我！”三个死囚开始害怕，一听到无疆城就害怕。

　　当初多少杀人犯都是被无疆城人那个谁搞进去的，虽然听号子里面的兄弟说那些人一夜间全部不见了，但终究无疆城的威名在号子里是铁打不动的流传着。

　　此时见到自己眼前的人就是无疆城的，三人心里没有底气。

　　“不和你们玩了！”猥琐看好机会，手中匕首一连三把直接对着三个拿手枪都发抖的死囚手上划去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一连三声，只见匕首划过中三人拿枪的手，接着只听三个死囚发出吃痛的声音，最后听到三声手枪落地的声音。

　　“跑！”三人里的其中一个首先反应过来，接着狂奔就跑。

　　剩余两人也掉头，但不管是快的还是慢的，三人最后全被猥琐捉在手中挣扎不得，接着猥琐提着他们就去看自己师弟。

　　三个青年不能死不能晕，因为还要从他们口中套出消息。

　　而三个青年直接是脸色如灰，死一般难看。

　　“师弟，没什么事吧？”猥琐带人来到那身穿警服却是手染鲜血的师弟面前询问道。

　　此时狼影已经帮他止住伤口不断流出的血，也一脸关心询问。

　　“好，好很多……”青年就是感觉全身没力就是了，应该是他吸入的香气在他体内开始发作了。还好的就是没有直接死去，而只是无力而已。

　　“说，谁派你们来的？连警察也敢杀！”纵然身体不适，但此时面对三个死囚，青年依旧铁青着脸询问。

　　三个青年你看我，我看你，最后却是闭嘴不语。完全一副不怕死的样子。

　　“不说是吧！分筋错骨！”猥琐很直接，见三个死囚那模样顿时在三人身上某个穴道点了下，接着三个死囚顿时是厉声惨叫起来。

　　那种身体如同扭曲一般的感觉，那种身体如被人拆成一件件的感觉让他们忍不住痛苦出声。

　　接着便是满头大汗，双眼翻白，身子也开始微微颤抖起来。

　　“没用的东西……”在猥琐他们那闹的腾的远处，虚空出现一个黑色影子，接着冷声道。

　　“说吧！”猥琐缓解他们的痛苦，继续道。

　　那语气冰冷，似乎在告诫三人，不说的后果将是继续享受刚刚那种痛苦，而且是一直！

　　三个死囚几近虚脱一般，最后互相看了之后点头。他们决定说了，去他妈的守口如瓶！人都要死了，何况他们也算是被李小刚算计的，此时说出来不也就一拍两散而已。

　　“我说，我们说！”三人开始道，只是话刚出，突然就感觉到阴冷的感觉，说完的同时三人不忘双手抱紧身体，好让自己没那么冷。

　　猥琐奇异的看了看四周，怎么这天气说冷就冷的？想到这里，猥琐嘴巴嘀咕起来，似乎在责怪什么。

　　“猥琐，你看！”突然狼影出声，一脸的惊骇。

　　而猥琐这个时候才顺着狼影的声音看着自己手中的三个青年，只见他们三人如神经一般开始抽搐，眼神呆滞恐慌，最后却是惊恐，眼瞳收缩。似乎是见到什么很恐怖的东西一般，最后三人同时瞪大眼睛，一动不动。

　　死了！

　　“这……”猥琐有些愕然，看着眼前的不可思议，心中却是怎么也想不明白为什么会这样！

　　“看来，有人开始向我设局……”青年警察淡淡道，脸色却是凝重无比。

　　猥琐和狼影没有说话，而是看着已经倒在地上的三个死囚，心中似乎感觉到什么，但又如什么也不是一般……

　　两军对持，一边旗帜为张，一边旗帜为霸。

　　“张家军又有什么了不起的？你就是那个叫张浩然的吧？来，和爷爷手下十一个鬼将轮战一回再说！”黑色战马上霸虎弓手持长大斧粗声粗气道。

　　今天他亲自带了十四万鬼兵过来就是为了要打败那盛传一时的张家军。

　　就在他那一带，相隔个三五天就传出什么张家军有打胜仗什么的话，这让他为那一方之主听的是又妒忌有恼怒。

　　妒忌是听说那张家军从没有打输过，恼怒是那些传出来的各种有利张家军的话却是动了他霸虎弓的军心。

　　据霸虎弓知道的就是自己的兵已经有一小部分逃到了张家军中成为张家军炮灰团。

　　他大娘的！

　　霸虎弓直想骂人！

　　他霸虎弓的兵逃跑了也就算了，毕竟人各有志，鬼兵也是有思想的对不？

　　可是他霸虎弓的鬼兵到了那张家军后却只能成为炮灰团的一员？这不是摆明就在嘲笑他霸虎弓？

　　这个张家军炮灰团霸虎弓倒是知道一点，就是开战时站在最前面用来消耗敌军力量的人，说白了就是送死的。

　　而张家军成立这个炮灰团据说是为了选合格的张家军。谁能在十场战役不死则能成为张家军一员，接受到正统的训练并享有其他张家军的待遇。

　　霸虎弓可不管这个成为张家军有什么了不起的，但是，张家军的这种做法伤害了霸虎弓，让霸虎弓感受到有人在拔他的虎须，所以今天他带兵前来讨伐。

　　但还有气人的是，那张家军将军张浩然居然一身白色长袍骑在烈马上。

　　烈马呀！

　　霸虎弓一双眼睛贪婪的看着张浩然坐下烈马，从没离开过，好久，霸虎弓才咽口水对张浩然宣战。

　　“霸将军，你已经进入了我张家军领地，你觉得你不显得鲁莽了吗？”张浩然并没被霸虎弓一开口就十几个鬼将般的财大气粗而惊吓，只是淡淡的说着。

　　对比张浩然这边，霸虎弓确实是财大气粗，因为他还有十一个鬼将！反观张浩然这边，张浩然只能算是个光杆司令吧。

　　“鲁莽个屁！老子就是看你不顺眼，就是要来将你张家军击败，废话少说，打还是不打？！”霸虎弓粗人一个，力气有几分，所以战斗才是他的最爱。至于其他什么兵者诡秘什么的，霸虎弓可不管。

　　“那就来吧……”张浩然手中九曲幻化，银色枪身耀眼夺人，接着在烈马之下慢慢向前面走去。

　　“出去一人，斩杀了！烈马给我牵过来！”霸虎弓眼看张浩然上当，当下就心里开心。

　　自己这边包括自己有十二个鬼将，而张家军也就只有主将一个。自己十二个鬼将轮也轮死他，最后张家军将不战而败。

　　在霸虎弓想来，张家军厉害只不过是这些鬼兵个个彪悍，至于其他的，霸虎弓可不认为有什么厉害的，比喻这个叫张浩然的。

　　从各种关于张家军的传说里，霸虎弓只听他们谈及到张家军很厉害，那些鬼兵个个勇猛无比，不畏死亡如死士一般。而且个个是以一敌百！

　　至于他们张家军的将军却是少有听闻，所以在霸虎弓思想中料定这个张家军的张浩然将军只不过是个没实力的人，毫无建树。出名却是因为托张家军的福气。

　　所以此次霸虎弓直接点面张浩然，要张浩然出战。

　　战败张浩然，那就等于收服张家军。

　　一军之首落败对整个部队影响极大，完全可以做到削减军队一般的实力。

　　“嗒嗒……”

　　霸虎弓身前一个腰身粗大的壮汉手中两把大刀，举起并挥舞着坐在战马上，对着眼前缓慢走前的张浩然直接左右横劈过去。

　　刀势破空，声势惊人。

　　只见两把大刀对着张浩然轮去的时候那腰身粗大的壮汉鬼将坐下战马都有些踉跄，可以想象这个壮汉鬼将力气有多大。

　　而那左右双刀若是对上张浩然，那么吃亏的绝对是张浩然……

　　只是让大家想不到的是张浩然居然一点也不惊慌，甚至连铠甲都没有幻化出来，而是手中九曲直接脱手，从壮汉胸前直接穿了过去，九曲落地，插在地面上。


第447章 可惜，就是黑了点

　　那壮汉鬼将一副难以置信的模样，接着身子消散，只有战马依旧还在。

　　“力大而无防御，那是摆明让我杀的！”张浩然将地上九曲拿起，倒提在手看着霸虎弓那边，意思是下一个。

　　刚刚那壮汉鬼将，张浩然可以肯定是个人物，尤其是那双刀挥舞的时候连高大的黑色战马都经受不住他的力量。

　　但是，也因为这样，所以张浩然料定这个壮汉是全力出击而没有留半分防御之力，所以张浩然直接九曲刺去，穿体而出。

　　最后结果也和张浩然想象的一样，就是那对方果然没有半丝回防的可能，纵然那壮汉也意识到张浩然的出枪，但奈何壮汉也只能这样面对死亡。

　　“这，这……”霸虎弓看的是呆滞几分，自己的第一个鬼将就这样没了？

　　这也太让人出乎意料了吧？

　　几乎是毫无疑问，毫无阻挡一般直接穿体而过。那么简单的攻击就这样把自己的双刀鬼将解决……

　　而霸虎弓这边的鬼兵士气顿时削减，窃窃私语的声音开始传来，说着什么张家军就是厉害什么的长他人锐气灭自己威风的话。

　　“再出去一个，给我好好表现，你们这些饭桶！”这样下去可不行，所以霸虎弓再次派鬼将出列，好好的讨个彩。

　　“末将遵命！”一个中年鬼将出列，似乎也感受到了霸虎弓的用意，所以他直接怒吼出声，为的就是振奋自己这边鬼兵的士气。

　　果然，他的一句如雷声一般的末将遵命顿时将士气削减的那种气氛拉了回来，所有鬼兵纷纷注目看着自己的将军，更是心中想着好好战对方一场，将那张家军鬼将斩落下马。

　　鬼将手拿一把三叉戬，人也长的是凶神恶煞，直接圆眼竖眉看着张浩然，脚下一拍黑色战马，学着张浩然的样子慢慢上前。

　　张浩然坐在烈马之上动也不动，眼睛看着远方，似乎并不在意此时眼前的那中年鬼将在做什么，或者有能力击杀自己。

　　张浩然听说自己的苏大哥如今也在恶战，除了苏大哥，还有月芽……

　　他们的交战都比张浩然激烈，而且他们的鬼兵队伍也都在扩大，由原来的十万变成如今的二十多万。

　　张浩然此时心想自己应该多努力才是，要不然的话最后只会是张家军拖后退，所以张浩然此刻也在努力着，不过也得先解决掉眼前这十多万大军。

　　当然，张浩然已经起了收服之心。

　　鬼将太强势可以忽略不计，但鬼兵却是可以全部成为炮灰团，一直到后面能成为他张家军一员后，壮大张家军。

　　张浩然要的鬼将最好是由自己亲手从张家军里成长并挑选出来的。只有这样，张浩然才能相信张家军会越来越强大，而不是鱼龙混杂，最后把张家军瓦解成零。

　　“张家小儿，出来受死吧！”中年鬼将一出来，手中三叉戬就在虚空中挥舞，直接舞的呼呼直响，听的霸虎弓那边和众多鬼兵们兴奋不已。

　　这才是他们的将军，一出场就如此强势。在众多霸家军心中，自己这次是赢定了！

　　想到这里，众多鬼兵心里兴奋并开始整齐高声呐喊“好！好！好！”

　　声音震天，气势过人。

　　霸虎弓看到这里满心喜欢，要的就是这种场景。

　　反观那张家军却是死气沉沉的，看起来一个两个并不是愿意成为张家军一般，倒是像威胁成兵。

　　“张家小儿，出来受死！”中年鬼将再次怒道，杀意大起。

　　张浩然瞥了眼中年鬼将，自己明明就在他面前十米的对面，但这混蛋却是一次又一次重复那句话，还真当他张浩然没到？

　　“你自己不会来送死？”张浩然最后还是开口说话了。

　　张浩然的话一出，张家军那边重兵兵器整齐划一的撞击地面。

　　“轰！”

　　整齐的声音，令地面震动的声音，还有盖过雷声一般的声音。

　　这让整个张家军肃杀之气顿时大起，同时一股庞大的黑气从张家军中弥漫散开，那如死亡的气息让所有张家军多了几分狰狞恐怖，就是对面刚刚叫好的霸家军也是看的一个两个脸色凝重，不敢半句张声。

　　中年鬼将见张浩然如此羞辱他，顿时大怒起来，竖眉怒目，三叉戬在手，双脚一拍战马直接对着张浩然啊啊啊啊的冲了过去。

　　“嘶……”张浩然坐骑烈马突然出声，不知道是不是和张浩然一样突然有些看不起眼前的中年鬼将，只见中年鬼将战马临近，烈马直接一跃而起，硬是飞空，越过中年鬼将头顶，接着烈马后蹄对着中年鬼将完全暴露的后背踹踢过去。

　　中年鬼将完全停留在刚刚烈马飞空的彪悍动作，哪里会知道烈马居然直接越过他后在半空后腿一瞪居然攻击他？

　　冷不及防，中年鬼将被烈马后蹄踢中，整个人飞出战马之上，直接头对地面直接扑了过去。

　　烈马落地，掉头。

　　四周寂静，无声。

　　张浩然直接一驱烈马，对着那此时挣扎地面要站起来的中年鬼将略去。

　　烈马至，张浩然手中九曲抡起，对着站起来的中年鬼将挥舞过去。

　　“噗！”

　　项上人头飞入高空，中年鬼将身死。

　　没有声音，霸家军也不知道该发出什么声音。

　　一连两次战斗，两次都被对方的轻松杀死自己的鬼将而震撼。

　　霸家军终于知道他们的想法是多么的幼稚，人家张家军厉害自然和眼前这个一直风轻云淡并在轻松连杀自己两个鬼将的青年有关。

　　霸家军突然有个想法，自己将军这边会输……

　　霸虎弓也是难以置信，他太震撼和惊讶。

　　眼前这个连铠甲都没幻化出来的鬼将是因为不屑和自己对战才这样吗？不然对方这般强大的实力是怎么来的？

　　“给我上呀！”霸虎弓是红眼了，接连两次打击，还有对对方的畏惧，所以此时霸虎弓也开似乎焦急并怒了，直接出声让自己的手下开始进攻。

　　“一起吧……”张浩然终于幻化出铠甲，红色的铠甲，带着血色和杀戮气息出现在众人面前，空气中都开始弥漫杀戮，而张浩然的铠甲告诉霸虎弓，张浩然是大将军！

　　对比自己还是黑色铠甲的霸虎弓，他总算知道自己错在什么地方了，错在自己太大意，并且小看了眼前这个青年。

　　霸虎弓听到张浩然的话后没有半丝大意，顿时手中长枪高举，吼道：“杀！”

　　十四万鬼兵蜂拥而上，同时张家军也整齐上前，长枪对立……

　　大战一触即发。顿时漫天黑气缠绕，杀声震天。

　　张浩然穿梭在霸家军中，在众多鬼兵中连连杀戮。

　　凡是张浩然所过之处，顿时就多了一条大路，而那些靠近张浩然的鬼兵却在烈马陡然盛大的火焰中直接被烧死，最后导致张浩然骑在烈马之上的时候居然没有鬼兵敢靠近，因为那烈马身上的高温火焰足以烧死他们。

　　也因为这样，张浩然的四周压力一轻，除了一路斩杀鬼兵，更是直接对上鬼将就杀，以减少自己张家军的伤亡。

　　王洋是炮灰团的一员，此时他身穿龙袍不像太子一般在铠甲下显得无比笨拙。但是经历过两场战斗的他也知道，自己若是想活下去就必须要在战斗中活下来，并且尝试着让自己强大。

　　“啊！”王洋是见兵就杀，双手紧握着砍刀，颤抖着，乱舞着……

　　张家军再一次完美的获胜，至于完美的意思是，张家军多了八万多的炮灰兵，而霸家军包括霸虎弓，鬼将全部被张浩然诛杀！

　　“劳累……”张浩然如今回到无疆城，看着朝阳从远际升起，顿时心中感概。

　　这段时间没有停止过的战斗让张浩然确实累了，而且最近似乎自己的徒弟们也似乎不顺，不少徒弟都出现了问题。

　　这一切还是小矿说的，而小矿则是由他妹妹告诉他的。

　　所以其中的不顺利在张浩然的理解中不是顺利不顺利的意思，而是他们有麻烦了。

　　不是一个！是所有在警局工作的徒弟！

　　这让张浩然联想到王洋那件事，不过这也没什么的，张浩然倒不相信他们还敢来狠的，毕竟是法治社会，任何事情都该有个度才是。

　　“朝阳多好……”不去想起他的，张浩然依旧看着朝阳，心中开始分析最近发生的事情。

　　一切事情的发生似乎并不简单……

　　无疆城欣欣向荣的日子里也有不少国外人出现在无疆城，有外国人在，那就表示着国际化的开始。

　　而此时在无疆城内就有两个黑色皮肤的外国人，正微笑着在人群中四下张望，不时看着各色美女经过的时候还吹口哨。

　　黑色皮肤的外国人身高足有一米八几，接近一米九，身体强硕。看起来和那些打篮球的球星差不多。

　　身上的肌肉充满着爆发性，而且结实的能清晰的看到线条，那完美的身材也让不少美女纷纷投去爱慕的眼神。

　　可惜，就是黑了点。


第448章 七天

　　“这里就是无疆城了，果然是美女如云！”两人中比较强硕的黑人道，说完直接眼睛不断在路过的美女身上打量起来。

　　“恩，看来我们除了任务外，还可以好好享受下美人餐！”另一个黑人道，说完，眼睛变的肆无惮忌。

　　两个黑人居然能说中文，这让路过的人纷纷投去眼光，并一副好奇的样子。

　　“好了，是不是该开始任务了？”强硕黑人出声。

　　另一黑人也点头，最后看了看四周，见这里人密集，要做点什么倒也容易。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　原本一切安静的四周却是发出连连几声惊叫声，接着那原本有秩序的人群也开始恐慌和乱了起来。

　　只见人群开始混乱拥挤，更是有人被挤倒在地，所有的人都在拼命四下散去，只因为在他们刚刚走动的地方莫名就多了许多蛇。

　　很多，满地的都是蛇，大小不一，仿佛凭空出现一般，让原本整洁安静的无疆城顿时就闹了起来。

　　恐慌声，尖叫声，惨叫声……各种声音参杂在一起，顿时让无疆城仿如地狱一般的恐怖。

　　“不要呀！”

　　“救命呀！”

　　……

　　地上有四五个人被那难看而恶心的蛇直接缠住，毒蛇并吐出芯子发出令人恐怖的丝丝声。而人们只能恐慌失声惊叫，惨叫连连。

　　“咻！”“咻！”……

　　“丁！”

　　随着利器破空声，小矿最先出现，直接无数匕首脱手而出，将缠着人的蛇直接杀死而没伤及到人。

　　另一边，小矿也将地面准备游向四周群众的蛇钉死几条。

　　但蛇的数量太多了，而小矿手中匕首有限，最后也只能连杀十几条后直接一手拿着匕首，开始冲入蛇群中。

　　蛇有百多条，都是从地面集中向四周散去，这也就表示着是有人故意放蛇出来，准备在无疆城闹事。

　　至于是什么人，小矿现在没时间去查，现在主要的还是将那数百条蛇全部解决掉，不然的话将再伤人性命。

　　匕首如风，直接对着地面的蛇刺去并收割它们的头颅，拦腰斩杀。

　　张浩然也在小矿出现的时候来到现场，只是张浩然却是第一时间救人，因为那地上已经躺了几个一动不动的人，从他们半发黑的脸色可以看到这些蛇都是有剧毒的，而且蔓延的很快。

　　所以张浩然没有时间去理会其他的，而是救人先。

　　“正主来了……”远处人群围观中两个黑人混杂其中并开口交流。

　　“恩，看到了。”

　　说完，两个黑人相视一笑，接着看着忙碌的张浩然，眼中尽是杀意。

　　“咳……”张浩然一连救了八个人后终于是停了下来，只是因为剧毒的原因，此时张浩然自己都开始有些头昏脑胀，并且视线开始有些模糊起来。

　　依稀中，张浩然依旧能看到小矿在和蛇搏斗着，四周很多人也在看着，讨论着。

　　各种声音也有，但更多的是指责无疆城在故意害人什么的……

　　张浩然凄凉一笑，现在的他没有太多的力气去管这些事情了，那地面还有百多条毒蛇开始快速游向四周，张浩然不能让它们继续四处游走了，这样只会让更多的人受伤。

　　忍住身体不适，张浩然站起来向蛇群中走去，一步一步走起来有些艰难。

　　八个人的毒素全部被张浩然吸收，就是张浩然有天大的本领也做不到立刻就将毒排除体外。所以现在张浩然身体万分难受，如死一般。

　　但是无疆城还有那么多人，若真让毒蛇一直游走，只怕这次无疆城是要毁于一旦了！

　　“噗！”

　　小矿小心谨慎的又将一条毒蛇杀死，但也因为需要谨慎，所以小矿的速度不得不放慢，而在小矿四周已经有着一堆的毒蛇尸体，地面也全是血迹，血腥的味道。

　　但此时让小矿诧异的是，这些毒蛇居然开始全部后退并显出畏惧的样子。这和它们刚刚凶猛凌厉的表现完全不一样，这让小矿不明所以。

　　但当张浩然发现身边多了个人后，当看到来人是张浩然，小矿才松了口气，顿时整个人瘫痪一般坐倒在地面上，大口大口喘气起来。

　　紧张的战斗让小矿体力消耗极大，此时不得不休息恢复体力，因为有张浩然在，那么小矿可以多休息少许。

　　张浩然身上的气息能令蛇畏惧，所以众蛇开始连连后退，不敢上前。这样让张浩然对付起来也简单多了，包括张浩然剩余的几个徒弟也已经赶来，在后面直接开始斩杀已经畏惧并不敢抵抗的毒蛇。

　　很快，毒蛇被消灭完毕，但再看到现场情况的时候，张浩然却无奈疲惫的摇头，最后直接昏倒。还好小矿眼明手快，要不然张浩然就要摔倒在地。

　　接着小矿那边慌乱起来，因为张浩然是第一次出现这种情况，由不得小矿他们慌乱。

　　人群也都在围观着，但也有部分人开始向无疆城外走去，一副惊骇的样子，想来是以后都不敢到无疆城来了。

　　“搞定！晚上行动！”强硕黑人出声。

　　另一个黑人直接点头，嘴角微微笑了。

　　昏迷中，张浩然感觉自己醒了，但是四周却是黑暗无比，看不见光。

　　“师傅，你可别吓我呀！”

　　是小矿的声音，张浩然能听的清楚，而此时张浩然在黑暗中打坐，并休息着。

　　“吓你做什么？我不是好好的？”

　　张浩然突然出声，但是小矿似乎并没听到张浩然的回答，依旧在说着刚刚突然的话。

　　这让张浩然无奈摇头，肯定这只是自己的潜意识而已，否则小矿不可能不听不到自己的声音。

　　“浩然，你没事的，你没事……”

　　周小英紧张的声音传来。

　　张浩然知道，自己应该被送到无疆城医院内了，而给自己治病的却是周小英。

　　想想无疆城最厉害的医生也只能算是周小英了，不是她救还有谁能救？

　　张浩然苦笑，自己居然也有要救的时候……

　　不过那些毒蛇的毒确实很霸道，很厉害，张浩然能撑住八个人的毒蛇剧毒已经很不容易，至于现在短暂的昏迷也在张浩然的意料之中。

　　毕竟张浩然的身体还是肉身，所以剧毒会在张浩然身上产生作用。不过死不了就是了。

　　接着四周沉静，静的可怕，没有声音，什么都没有。

　　在张浩然昏迷的七天时间里，无疆城又发生了一些奇怪的事情，很多在无疆城工作的人和游人莫名的身体就开始出现各种不适，这让原本繁荣无比的无疆城越发的变的无人，最后在无疆城中却只能看到空空荡荡的街道，四周空无一人。

　　无疆城看起来如废城一般，除了小矿几个徒弟依旧和过去无疆城刚建立开始一样扫着大街和打扫卫生，金身旁边一个小孩身子有些发抖蹲在地面依旧守护着金身，还有刘彦秀，小雅，周小英，张海琼，欧瑞晴等女人在外，其他的人几乎都已经走了。

　　连居住在无疆城内的人也很多紧急转手出售房子，等不及的也已经先搬出去住……

　　只因为那些如病毒一般的东西就像是瘟疫，让大家开始闻风而逃，不敢再待半分钟。再者前几天的数百条蛇事件后已经有谣言传出说无疆城以前是个蛇窝，盘踞着上万的蛇，但被强行动工后这里就成了无疆城。

　　但是如今众蛇已经开始报复，并散发病毒，但凡住在这里或出现在这里的人都会感染病毒，最后身染重疾……

　　除了谣言，警察也开始不定时的出现在无疆城，这让原本就不安静的无疆城更为骚动。

　　所以如今无疆城几乎没人，除了那些和张浩然一直在一起的人以外。

　　“真好！”公主从楼上走了下来伸腰对着蓝天白云道。

　　“公主，如今张将军都还没醒呢，而且无疆城弄成这个样子，还有什么好的？”小玄子无奈，接着看着那空荡荡的街道。

　　虽然很整洁，但却空无一人。

　　这让小玄子多少有些感概，平日这个时候出来，街道早已经是熙熙攘攘的人。而如今却是空无一人，整个看起来让人感觉空寂。

　　“你觉得张浩然会死吗？生死本上可没他名字，这个来之前我们不是已经翻阅过父王的本子了吗？所以张浩然死不了，命长着呢！”

　　公主一脸无所谓道，说完眼睛开始四下张望起来，似乎寻找什么。

　　“真该死，原来没人也不是那么好的！”公主看了几下后顿时出声表示不满。

　　小玄子疑惑看着公主，不知道这个公主又在想什么。

　　“没人了居然连早餐都没的吃！”公主最后道。

　　如今无疆城没人了，所以连做早餐的人也跑了，所有的店铺关门，这也表示着公主不得不自己煮了。

　　小玄子直接是无语，最后也是皱眉起来。

　　鬼可以不吃，但人的肉体是要米饭维持的，所以当务之急还是找吃的。


第449章 世外桃源

　　“小玄子，泡面还有没有了？”公主突然想起自己前几天就是靠吃泡面维持到现在的。

　　小玄子听完顿时一楞，接着摇头。

　　如今别说泡面，是东西都已经被公主吃完了，这还遭遇到小静的强烈谴责，说怕公主把她的肉身吃胖什么的。

　　不过以公主的性格自然也不去理会那么多，继续吃。

　　“算了，我们出去吃吧！”公主带头走去，无疆城外不远还是有店铺什么的。

　　但是公主走出几步后却是掉头向医院去了，这让小玄子不明所以，因为在医院就只有张浩然和他的女人们。

　　“去蹭饭！”见小玄子呆滞，公主直接出声道。

　　“我……”小玄子突然想说脏话，因为自己这个公主也算是厚颜无耻了。

　　来到张浩然的病房时，公主所看到的不像是个病房，倒像是张浩然的房间一般。

　　周小英她们刚好在弄早餐，而公主惊讶的发现，张浩然居然张开眼睛正看着她的女人们在忙前忙后。

　　“天呀，你居然醒了！”公主惊讶出声，原本她还以为张浩然依旧在昏迷呢。

　　公主的话顿时让包括周小英在内的众多女人直接用眼睛杀了过去。

　　她们可是因为张浩然的病而一直夜不能眠，只盼望着张浩然能早日康复。

　　而公主的一句话简直就成了不希望张浩然醒来一般，也怪不得众人纷纷对公主“杀”过去。

　　公主也意识到这一点，顿时尴尬起来“我，我的意思是，浩然大哥吉人天相，已经醒了……”

　　说完句话，气氛才稍微缓和，这也让公主内心松气，心想自己差点闯祸了。

　　接着周小英，张海琼等人继续忙碌自己的事情，开始煮早餐，泡咖啡，整理衣服，打扫卫生等等。

　　在公主眼前，张浩然简直就成了皇上一般，被众多美女侍候着。

　　“哈哈，你也有吃瘪的时候？”张浩然从公主进来到气氛边的紧张的时候就一直在看着，在见到公主那一副委屈样子后张浩然就想笑了。

　　“笑笑笑，你的无疆城都没人了，你还笑的出来！”公主报复张浩然……

　　但是她很快发觉自己又说错话了，因为那众多女人纷纷停下手中的工作，全部看着公主，依旧是杀气十足。

　　“我，我又错了？”公主一楞，最后小声道。

　　周小英等人点头。

　　公主低头不语，一直到感受不到周小英她们在看自己，公主才有些委屈抬头，结果引来张浩然的哈哈大笑。

　　“就你这嘴巴，说吧，来这里做什么？我可不相信你只是看下我而已。”张浩然微笑，依旧和过去一般。

　　此时倒是公主疑惑起来了，看张浩然的样子似乎不知道此时无疆城的情况呀，不然的话怎么还能笑的出来？

　　整个无疆城都没人了呢，这样下去不得了……

　　但公主不知道的是，张浩然已经知道所有的一切。在七天时间里张浩然确实昏迷不醒，但是七天时间中张浩然的魂魄却是早已经出来，并了解到了事情的所有。

　　实话说，张浩然当时也是愤怒不已，因为这是有针对性的行动，包括那两个黑人。

　　谁也想不到张浩然居然就这样在无疆城虚空盘坐了七天七夜，就这样看着下面，看着无疆城的一切。看着人来，看着人走，也看着有人故意在捣蛋。

　　张浩然能阻止一切的发生，不过最后张浩然却让自己变的安静，因为张浩然在想着另一件事情。真相！

　　张浩然要知道到底有什么人在对付他，而如今张浩然知道了，也从沉睡中醒了过来。

　　“也没什么，就是看看你，顺便看看有没好吃的呀！”公主很诚实，所以并没有拐弯抹角的。

　　“好好好，有好吃的呢！”张浩然笑了，眼前的女人也够直白的，还能让张浩然说什么呢？他什么也说不了，只能笑了。

　　“这还差不多！”公主得意，她就知道张浩然好说话，不然也不会直接就想到来这里蹭饭吃。

　　张浩然好说话，自然周小英他们也都是好说话的人，这叫物以类聚，不是同一种不会走在一起。公主可是学富五车的人。

　　公主是得意，小玄子可脸色不怎么挂的住了，毕竟眼前的女人是堂堂公主呀！

　　周小英的早餐是少有的热腾腾，一般是牛奶加面包，现在不错，有面条吃。

　　而且张浩然的老妈张姨却也做了手抓饼，所以总体来说，早餐很丰富，吃的张浩然饱饱的。

　　同样沾光的还有公主，她也吃的满手油，乐呵呵。

　　李小刚最近也不怎么好，接连几天做噩梦，梦到他那昏迷不醒的儿子在战场上和鬼兵撕斗，而且很是狼狈和痛苦。

　　这让李小刚怎么也睡不着。

　　当初李天师曾经帮他儿子算过一卦，说有大劫，但只需要过继并改姓为王便能躲过。现在一联想，李小刚却是觉得这个劫难应该就是这次这个，但为什么自己儿子依旧还昏迷不醒？

　　“不行，我得找李天师才行！”李小刚不再睡觉，顿时穿好衣服准备出去。

　　李天师是市区里一个瞎眼老头，看起来很普通，但是据说他师承茅山，号为天师。而且找他算命的人极准，趋吉避凶也是众人口碑里盛传不息。

　　当初王洋多病，直接找到这个即便瞎眼，但走路却如正常人一般的李天师算过后，不管是王洋以前得过什么病，有过几次痛的事情都能一一说出来，最后更是算出王洋需改姓，需过继等等。

　　并说出了王洋在二十四岁左右有大难，也就是今年！

　　而如今看来大难是来了，每晚的梦境便是预警！可是……自己儿子的难却没能避开。

　　李小刚是坐警车来的，他也习惯了这样的日子，公为私用，反正也没人知道他办事还是私事，也不会有人过问。

　　而且警车开过来可以起到一个很好的作用，那就是来到李天师家的时候不需要排队。

　　因为那些人一看到警车来的时候已经心里有些畏惧，当李小刚一身警服下车，然后就可以大摇大摆进李天师家，而不需要像其他人一样排队。

　　何况也没人敢说什么，李小刚身上的警服可不是逗人玩的。

　　“李天师。”李小刚顺利的进来了，而同时来到端坐在椅子上的李天师面前施礼。

　　“李先生来了？是为王洋来的吧……”李天师闭着眼睛，头直接对上了李小刚，似乎与李小刚对目一般。

　　“是的，李天师，当初你说小儿改姓王就可以避过一难，但是如今……”李小刚不能说眼前的李天师不准，但是事情已经发生了，他只想弄清楚一些事情，也好让自己有个方向，知道怎么走下去。

　　“李先生，小儿过继给谁了？”李天师不急不慢道。

　　李小刚微微一楞，自己过继给王虎的时候还是眼前李天师指点的，可怎么此时李天师反而来问自己？难道是老糊涂了？

　　不过想想也是，这事都已经过去快二十年了……

　　如今的李天师也是白发苍苍，年有古来稀。

　　“回李天师，是王虎，你说他有金身……”李小刚不能说，也不能责怪眼前的李天师记性不好。

　　“既然王洋是他义子，你找他就是了，他会帮助王洋的……”李天师带着哀声道。

　　那声音听到李小刚耳朵中却是有些难受，不知道为什么，似乎那声音在召唤自己一般。

　　“谢谢李天师指点……”李小刚直怪自己老懵懂。当初可是说好当王洋出大难的时候找他义父就行了。

　　可王虎是个平民，而且家中极穷。当初要不是为了自己儿子好，他才不愿意和这样的人来往。事实上自从过继后，他李小刚也从没去过王虎家，只是逢年过节托王洋去送点礼物就是了。

　　李小刚说完，接着和李天师告辞，临走的时候没忘记放一个红包。最后才匆忙离开。

　　李天师没有拿红包，而是抬头对着李小刚离去的方向，嘴巴喃喃说着什么。

　　而在李天师旁边的信男却是听到李天师说什么自作孽不可活，不是不报之类的，而且说什么子债父偿……

　　无疆城从此成为空城，在张浩然苏醒后的第三天，张浩然一个人在硕大无人的广场上手持银色九曲舞练起来，步伐洒脱随意，一招一式都带着意境，一式一招都蕴含着破空厉声。

　　慢，但却声破天惊！

　　疾，快如闪电却让人连看都看不清长枪横空连招。

　　在一边，有周小英看着，张海琼看着，还有刘彦秀，欧瑞晴等等各自手中拿着或是咖啡或是清水，或是毛巾……

　　刘洛蜗则在金身旁边仔细看这张浩然的一招一式，和小矿他们一样，认真看着。

　　这里是世外桃源，无疆城从此不对外人开放。

　　这是张浩然苏醒后第二天的决定，而周小英等人无一不赞同，学周小英的话说，她们也累了，如今难得休息就好好休息。


第450章 前辈

　　“好！”在张浩然九曲连环后众人出声赞扬。

　　这生活从昨天便如此，而众人看着张浩然，也如在欣赏一般，虽然周小英他们不懂武术和境界，但是当周小英他们看着张浩然那行如流水一般的动作和让自己看了之后感觉如自然揉合在一起的感觉让周小英他们禁不住的就叫好。

　　“好什么好，俺就是耍的丑才让如今无疆城空无一人！”张浩然收枪，立在广场中间接着苦笑道。

　　“哎，这孩子！”周明芬微微一楞，顿时就无奈的笑了。

　　“就是嘛，哎，这孩子！”周小英和张海琼等人面面相觑，最后学着周明芬的语气齐声道。而且脸上那惋惜的表情学的十足十。

　　“哎，你们这些孩子……”周明芬见周小英这些丫头居然在学自己，顿时又看着周小英等人无奈道。

　　“就是嘛，哎，我们这些孩子……”周小英等人再次道。

　　这让张浩然无语，最后张浩然只能干瞪着眼睛看着周小英等人，好让他们别学周明芬说话。这学，可是在欺负张浩然和他老妈。

　　结果张浩然这样更是引的周小英等人大笑，随之还有周明芬，也是摇头看着自己的儿子。

　　在母亲面前，孩子依旧是孩子。

　　张浩然和周明芬的表现又引的众人大笑，连刘洛蜗这小孩子都被眼前的一幕逗笑了，而大普天则在一处高楼上皱眉喝着咖啡看着广场的一幕，突然也是咧嘴笑了，这一咧嘴就把嘴巴里的咖啡全流了出来。

　　“我呸，东江河水流！”这一流弄的大普天好不狼狈，最后不得不拿纸巾什么的连连擦拭。

　　如今的无疆城已经没了昔日的众人，也只剩下张浩然他们几个人。所以如今的无疆城不需要像过去一般守护着。

　　过去是因为有无辜的人在内，那些都是普通人，张浩然自然害怕九十九鬼将将原本安宁的无疆城变的水深火热。

　　但现在不同，现在的无疆城只有张浩然和自己的家人，朋友。而且小七小九那边张浩然也已经交代过了，普通人全部拒绝在外，事实上几乎也没人来无疆城，或者说句不好听的，无疆城又多了个外号，瘟疫城！

　　所以如今没人会来，大多都在传言进入无疆城的人都会身染怪病，治不好，并且很难治，目前还有十几个人以前在无疆城住的人得了怪病到现在没治好的。

　　没人愿意拿生命和身体开玩笑，这也就注定无疆城从此成为废城一般。只是他们没想到的是，他们这一走，却注定再也回不来。

　　张浩然豁达，对人坦诚。同样，只有真正留在身边的人，才是张浩然的朋友，至于那些所有见风使驼等等之类的人在张浩然昏迷七天的时间，而张浩然在虚空之上看着全城皆逃的情景和不少人边逃边诅咒着无疆城时。

　　张浩然知道自己的初充已经事与人违。这些人不值得张浩然保护，所以张浩然从此关闭无疆城，只为自己人而来，而庇护自己人。至于外面世界里鬼，妖，僵可不关他张浩然的事。

　　若非有关他张浩然的身边朋友等等的事情，张浩然都不予理会。七天的时间让张浩然看清楚了自己日夜保护的无疆城人民的嘴脸，也让张浩然看清楚了所有人的内心。

　　当你无疆城好，每一个人都将这里当成圣地，争先恐后。当无疆城被人陷害和陷入危机，这些人想到的只有自己，而不是和无疆城同舟共济，相信他张浩然。

　　不值得保护的人又何必浪费时间和精力去守护？从此无疆城和外面隔绝，成为张浩然的世外桃源。而大普天大将军和欧阳狂南等等则回到城中，过自己想过的生活，在无疆城内和张浩然一起生活着。

　　当然，晚上的时候无疆城可是比外面要寒冷很多，阴风阵阵，因为张浩然的十多万张家军也在无疆城内。

　　张浩然若出战，他们便跟随。无疆城也是张浩然的军事城堡！

　　相对来讲，大普天他们则只是安静享受日子，也不过那么多。没事就学学泡咖啡什么的这些人类高档生活，再没事就带一群小弟自己在前，小弟在后面跟着大摇大摆的在无疆城内瞎逛起来，美曰其名：巡城！

　　“张将军，外面有人找！”小七突然来到张浩然的面前，鞠身道。

　　因为没有外人的缘故，所以小七他们如今都是直接称呼张浩然为将军。因为这事，周小英还带头给张浩然取了个外号，将军。

　　“什么人？”张浩然皱眉。现在无疆城是多事之地，一般人可不会来，更不会直接点名喊自己。

　　“一个四十岁左右的中年人，穿着普通，名为王虎。是为王洋的事来的……”那人一来就和小七明说，因为这样，小七才来通报的。

　　“让他进来吧。”听到王洋，而此人又叫王虎。其实王洋的父亲是李小刚……所以张浩然想到了什么。义父！

　　“是！”小七听到张浩然的话后直接向无疆城外走去。

　　小七喜欢这样的生活，安安静静的。比起过去的车水马龙好多了，这样安静才叫小七要的生活，也不知道是不是沉睡几百年的缘故，反正小七和小九都觉得这样的日子好。

　　“那我们先走了，看你晨练以后得收费！”周小英伸腰，拿着毛巾给张浩然擦完汗水后道，说完也就离开了。

　　“就是，害的我连案子都没及时处理，却先来看你晨练了。所以呀，张浩然，能找到我们这种女人你可有福气了！”张海琼也道，说完离开。

　　接着是小雅她们，一个两个走的时候都不忘说自己好什么的。而周明芬则是微笑，也离开了。

　　最后只剩下张浩然一个人，最后张浩然也只能摇头无奈轻笑，将九曲一收，向大厅休息室走去。

　　张浩然知道周小英他们是见自己要会客，所以不便打搅。

　　这是张浩然苏醒后第一次会客，也许在周小英他们眼中，忙碌的张浩然才是过去的张浩然。

　　“张将军？”在张浩然坐在大厅中思绪着身边人想法的时候，一个四十岁左右中年男人出现在大厅外，对着张浩然抱了下拳，有些唯唯诺诺。

　　张浩然一听对方喊自己张将军，张浩然就已经猜测到什么了。

　　“王虎前辈，不知道你来找晚辈有什么事？”知道自己身份，眼前的王虎就已经不是普通人。

　　“张将军客气了，我是来替我义子的事情来的。他，他又闯祸了？”王虎说到这里的时候脸上微红，很不好意思一般。

　　这也让张浩然看到了王虎的憨厚和忠实，一个很普通的人，生活在底层的人，也是普通人群。

　　看到这里，张浩然似乎意识到什么。

　　看来李小刚可不怎么喜欢这门亲事。因为眼前的王虎太普通了，以李小刚的强势又怎么会喜欢王虎这样家庭条件和背景的人呢？只不过似乎人家也没少费心思呀，这次知道自己儿子出事恐怕无法恢复，所以才请到王洋的义父出马。

　　同时张浩然也佩服李小刚的厚颜无耻！

　　恐怕这次利用完眼前这个四十多岁的中年人，他也不会再理会这个“亲戚”了……

　　不过那是李小刚的家事，如果李小刚否认了王虎这个“亲戚”，恐怕最后亏的还是他李小刚呀。

　　“王洋已经成为我张家军炮灰团之人，还有三场战役就要成为张家军一员，前辈确实要带他离开吗？”张浩然说话，手也没停下来，在泡着功夫茶。

　　那么久，至今张浩然才有空泡功夫茶，可以忙里偷闲着。

　　王虎听到张浩然的话时却是皱眉了，接着无奈摇头。

　　“张将军，我也是受人之托，他的意思是一定要让王洋苏醒过来，至于其他的……随缘吧。”王虎道，说话的时候带着惋惜。

　　张浩然点头，也不急着承诺什么“王虎前辈，来喝喝功夫茶吧。不过先说好，我可是好久没泡过这东西了，若是不好喝，你可得说。”

　　王虎听了却是稍微一塄，接着憨厚笑了起来“什么话，张将军客气了。”

　　王虎以为张浩然不愿意放人，所以此时王虎却是有些为难起来。

　　难不成还和张浩然打上一场？但貌似刚刚他来的时候看到广场金身可是比他的还要大上不少，而且念力什么的也达到了一个境界，比他王虎都好。

　　“前辈，没别的意思，就只是喝茶，喝完后王洋也该苏醒了。”张浩然看出王虎脸上的尴尬不自在。当下也就讲自己的意思说出来，以免王虎误会了。

　　王虎听完张浩然的话后顿时脸上微红，知道自己误会张浩然了，接着却是弯腰向张浩然走去，并很恭敬一般坐着，和张浩然喝茶。

　　一个四十多岁的中年男人脸红，这倒把张浩然弄的有些难堪了。


第451章 劫狱

　　好在王虎这人并不如年纪那般死板，而是一个很开朗和看的开的人，也因为这样，聊到后面的时候来那个人倒是完全放开，并毅然成了老朋友一般。

　　王虎也不再拘束，和张浩然高谈阔论去来，一直到两个小时后，王虎有事不得不离开才和张浩然告别。

　　“前辈慢走。”张浩然对着已经走向大厅的王虎道。

　　“张将军请留步。”王虎也不忘对张浩然客气。

　　两人就这般客气，一直到双双距离遥远才没有继续用礼。

　　张浩然已经看不到王虎，直到这个时候张浩然才收敛笑容。

　　“王洋，你自己回家吧……”张浩然对着虚空道。

　　“张将军，我，我不想走……”没有王洋的影子，只能听到声音。

　　“去吧，你义父受你父亲之托，你该走了。”张浩然没有半点挽留的样子。

　　既然已经答应王虎，张浩然便做就是了，这是张浩然的做事方式。

　　没有王洋的声音，只有沉默。

　　“是，将军！”许久，王洋道，接着四周再次陷入安静无比。

　　“你罪不该死，可是李小刚……”张浩然双眼绽放寒光。

　　这段时间都不是安静的日子，张浩然的徒弟们也是频频出事。张浩然不是不想去帮他们，而是张浩然不能。

　　有些东西和事情就是需要他们去经历，去成长才行。而张浩然能做到的就是在他们找到自己的时候，张浩然出手帮忙。

　　张浩然很清楚李小刚的手段，只是张浩然也清楚，李小刚能继续活着是因为时候没到而已。张浩然不相信是李小刚一人所为就能将整个警局，整个市区，省份的警局做到只手遮天。

　　因为张浩然徒弟出事的不单是李小刚的分局，还包括其他警局。

　　所有只要是张浩然的徒弟，不是被陷害入狱就是直接辞退或调离到遥远的地方。各种手段各种借口。

　　这是一系列针对张浩然的开始，张浩然已经清楚的知道有李小刚和楼天翔两人，至于那个许久没来找自己的消瘦省长……

　　“楼古，你还有几场战役就能成为张家军？”张浩然突然道。

　　“将军，还剩一场。”楼古的声音传来。

　　“活下去，成为张家军吧……”罪不至死的人，张浩然都是以这种方式来让他们赎罪。

　　“遵命，将军！”楼古的声音不在跋扈嚣张，而是诚恳忠厚。

　　炮灰团是一个非人的所在，那就等于拿自己的性命在换自己的重生。但这是能让人改过自新的最好方式。

　　“喂喂，在想什么呢？”胡夏敏从一边闪了出来，直接来到张浩然的身边毫不客气的拿起功夫茶就喝。

　　“真不错！有水准！”胡夏敏学着大人的模样对张浩然品头论足。

　　张浩然直接是摇头微笑。

　　如今胡市长一家也住在无疆城，和那些搬出去的人不一样，他们却是在无疆城处在风雨的时候征求张浩然的意见后搬了进来。

　　事实上进来后他们也得病了，只是有张浩然在，这个什么病也自然药到病除。

　　“有水准，然后呢？”张浩然无奈道。最缠人的就是小姑娘，这也是让张浩然头痛的事。

　　“然后吃糖果呀！”胡夏敏笑的甚是开心，右手伸出，满满都是各种颜色的糖果。

　　而张浩然还能说什么？只能接手拿着糖果就往嘴巴放了。

　　猥琐等人郁闷，前几天还在愁着三剑客帮没人，如今却是人太多。

　　而且都是自己人！

　　“猥琐师兄，你在想什么呢？”一师弟询问。他是警察，不过是以前的事情了，现在他只是普通的一个人，没去处的时候知道猥琐他们的消息后就直接加入帮会了。

　　有一个就有两个，有两个就有三个，接着就有无数个……

　　所以三剑客帮原来的地方不够住了！这能不让猥琐他们郁闷嘛。

　　不将他们收纳自己三剑客帮吧，这些人一个两个都是高手，在自己帮会中肯定是好事。而且，这些都是自己的兄弟呀！

　　只是猥琐他们愁没地方住，还有，这些混蛋师弟们居然还要自己和他们一起去劫狱！

　　已经劫了，八个，还有七个没劫出来……

　　“我在想，我们是不是该回无疆城问师傅要个地方作为我们三剑客帮的基地，我们快没地方住了……”猥琐一直在想的就是这事，所以现在他还在郁闷中呢。

　　“别！师兄，我跟你说，现在回无疆城是不妥的，我去找过师傅了，他说你没能把那些人劫出来，你和我们都不能回去！”师弟道。他来找猥琐前找的就是张浩然，结果张浩然直接打发他来找猥琐和狼影，小兵三人。

　　“哎……我都摊上了什么师傅呀！”猥琐大声道，一副苍天无眼的样子。

　　小兵只是淡淡看了眼猥琐，而狼影则继续揉捏着女人。他们两个早就习惯猥琐这口头禅了，而事实上狼影已经鄙视猥琐无数次，心中在想着，有种别跟张浩然混呀！

　　想归想，狼影可不敢说出来，说出来就意味着打架，这事狼影可不想玩！

　　事实上猥琐也知道最近发生的事情，他也曾想过回无疆城，但是小兵的意思是任由事态发展，小兵的意思就是张浩然的意思。

　　当第一天在营救警察师弟后，小兵就已经请示过张浩然，因为他感觉到警局那边似乎出什么问题了。但谁料到张浩然已经知道，并告诉小兵他们继续自己的帮会生活，其他的事情任由发展下去就好了。

　　而且在无疆城出现空城的时候，张浩然昏迷的时候猥琐他们都想着回去，但无一不是被张浩然拒绝。还是张浩然的那句话，出去了，就得混个样子再回来。无疆城不是他们想回就回的。

　　虽然明白张浩然的意思，但猥琐他们心里觉得还是过意不去。

　　“你的师傅有什么不好的哇？”张浩然一来就听到猥琐那苍天大地声，顿时皱眉。

　　这些猴子一般的人，自己不在，却是要翻天了。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　……

　　顿时四周的徒弟们纷纷站起来，连一边抱着女人的狼影也连忙把女人一推就推到角落里藏了起来，并一脸忠厚看着张浩然……

　　“师傅？”猥琐惊讶无比，说曹操曹操到，这事他遇上了。

　　“要知道背后不要说人坏话，很神奇的！”张浩然教训道。

　　而猥琐还能怎么样？只能连连点头，最后低头不语。

　　“师傅，你来是？”小兵上前，现在这里就他最大，所以师傅来了理应由他出面迎接并问好。

　　“劫狱呀！”张浩然一脸无所谓道。此时月黑风高，正是劫狱时。

　　猥琐和小兵直接一脸黑线，这事还需要张浩然出马吗？如果还需要张浩然出马，那么他们也就什么事都不用干了，张浩然一个人全包。

　　其他徒弟却是兴奋，一个两个摩拳擦掌起来。前面劫了八次，次次都是刺激无比，这次又来，固然爽。而且还是张浩然亲自过来！

　　“师傅，这，这事就不需要你干了吧？”猥琐小声到。他感觉张浩然是小题大做。

　　小兵也是这样意思，看着张浩然。

　　那么多徒弟在，还需要张浩然亲自出马，这事也太那个啥？证明小兵他们这些人不靠谱！

　　“我只是看看，我不劫……”张浩然微笑，这种进去劫狱的事情张浩然自然不会去干，只是张浩然在防范另外一些事情。

　　前面连劫八个，这次对方恐怕有所防备了，所以要劫，可是有些难度。

　　“这算什么事嘛……”猥琐接着道，不过声音很小。

　　“走吧，入黑了，好劫狱！”张浩然却没理会猥琐那不算回事，而是带头向东边警局走去。

　　七个，七个不同警局，都是被陷害定罪……

　　王虎看着已经苏醒的王洋，一时也不知道说什么好。而在另一边，李小刚也是有些唯唯诺诺看着苏醒过来的儿子。

　　只是让李小刚难以接受的是，自己儿子醒来居然不是感激他这个亲老爸，而是对着那个贫民王虎说谢谢。

　　“儿子，没，没事了吧？”不是说谢谢那么简单，是从开始苏醒到如今，自己儿子都是向着王虎。这让李小刚即愤怒，但却又无可奈何。

　　王洋只是淡淡的看了眼李小刚，最后却是眼睛有意躲避起来。

　　李小刚作为父亲，在王洋心中是极好的。

　　要什么给什么，想怎么样就怎么样……

　　但也因为这样，李小刚是个失败的父亲，而他王洋若不是在遇见张浩然的情况下，做炮灰经历生死，从而看破很多东西的话。恐怕此时的他依旧是那个跋扈嚣张，天天换着女人睡觉，利用自己的身份和李小刚这个后台继续为虎作伥，胡作非为。

　　只是王洋已经不是过去的那个王洋，如今的他从零开始。

　　“没事。”处于仁孝，王洋还是回答了李小刚的话。

　　只是也只有这句话了，接下来再次沉默。

　　“王洋，那个，那，我走了……”王虎道，这里已经没有他的事，而且此时王洋和李小刚两人似乎有话要说，所以他这个外人还是离开的好。


第452章 可惜了

　　“义父，不多坐一会？”王洋诚心道。

　　王虎直接摇头“不了，你回来，我也该走了……”

　　王洋顿时疑惑，王虎的语气似乎并不是单纯的说只是这样离开，而是有一段时间。

　　“义父，你的意思是？”王洋询问。

　　“我要找张浩然，你回来了，我也就该取代你的位置。”王虎道。

　　从他准备出手帮助王洋开始，王虎就没想过就这样得了“便宜”就走人。他是为王洋赎罪，自然得回到张浩然的身边。

　　虽然张浩然并没有任何要求和刁难，正因为这样，王虎才不得不回去。

　　“张浩然？那个狗东西自己都活不了多长时间了吧？你们知道他的无疆……”李小刚一听到张浩然的声音顿时就咒骂。但是骂到此时，他却感觉气氛不对。

　　不单是他儿子此时凝神看着自己，就连平日里见到自己都躲闪和畏惧的王虎也是带着怒意看着自己。

　　“怎，怎么了？”李小刚不觉得自己做了什么人神共愤的事情，可眼前自己儿子和王虎的样子告诉他，他似乎做错什么事情了。

　　王洋一脸的失望，叹息“老爸，以后你还是少说城主的坏话吧，还有，如果你还有什么对他不利的，最好停止！”

　　王洋自己都不知道自己是在劝告自己的父亲还是在警告命令，但是，张浩然绝对不是自己现在父亲想的那么简单。

　　只能说张浩然这个人无心争红尘，不然以张浩然的本事，自己父亲连提鞋的资格恐怕都没有。这一点，王洋很清楚，没人比他更清楚一个骑在烈马上生杀果断的张浩然散发出来的气息是多么的骇人，强大。

　　而王洋也才知道当初自己第一眼看到推着轮椅出现的张浩然时，自己那些嘲笑和鄙夷，其实就是自己在嘲笑自己。

　　“儿子，你怎么了？是那个混蛋把你弄成这样的！爸爸做的一切事情还不是为你？他动一你根头发，我就动他十根头发！不然对方还以为我们李家好欺负！”李小刚不以为然道。

　　到此，王洋没再说话，只是希望张浩然取自己父亲性命的时候能晚点，好让他能继续多陪陪自己这个父亲。

　　王虎什么话也没说，闭着嘴巴，最后离开。

　　天作孽，尤可活。自作孽，不可活！

　　“妖狐，别走哇，爷爷们还没和你们玩够呢！”狼头人身，此时这两只狼妖正得意向着阿狸和小兔子两人走去。

　　“狼妖，我们本是同根生，你又相煎何太急？难道现在的局势你们不清楚？为什么还来为难我们妖狐一族？！”

　　妖狐一族不是狼妖的对手，此时阿狸只能拖延时间，同时眼睛却是不忘四下张望起来。

　　“难道你不知道你们妖狐天生妩媚，哥哥们只是无心战场，想找你们寻开心就是了。”狼妖很直白道，而阿狸和小兔子两人脸色却是非常难看。

　　眼前的狼妖是决心要将阿狸和小兔子弄到手，这也表示着阿狸不是死便只能任其受辱。

　　“难道你就不怕我们吸取你们的妖力？”阿狸接着厉色道。

　　“哈哈！你觉得你们两个是我们的对手？是的话还为什么要逃？”狼妖无所谓道，接着身子向阿狸和小兔子欺近，大手就准备向阿狸她们捉去。

　　“阿狸姐，你看那里！”小兔子在阿狸和狼妖说话的时候一直四下张望，最后等她看到迎面小山上有一个红色张字后才惊讶出声。

　　“张？”阿狸顿时循声看去，看到漂浮在半空的张字后阿狸突然想到了什么。

　　“走！”阿狸毫不犹豫，带着小兔子继续奔跑。

　　狼妖以为阿狸她们已经放弃抵挡，所以大意之下冷不及防的就让阿狸和小兔子居然还逃！

　　“追！”狼妖出声，接着人身手脚落地，如野狼一般奔跑追向阿狸和小兔子。

　　“阿狸姐，快跑！”眼看狼妖就要追来，小兔子身子转身不再逃跑，双手张开，准备用自己来拖延狼妖们的速度，好让阿狸能顺利的跑到距离已经很近的张字下面。

　　那个张字越发靠近就能感受到张浩然身上的气息，这也可阿狸，小兔子刚刚想的一样，只要到了张字下面，那么肯定能有联系到张浩然的方法。

　　如今妖族大战，阿狸她们的妖狐一族已经在战乱中死伤无数，所以此刻她们这次来阳间就是找张浩然的，但却想不到遇到了眼前的两只狼妖。

　　“不！小兔子，快跑！”听到小兔子的声音，阿狸顿时停住身子，接着看狼妖飞空，扑向小兔子。

　　“不要呀！”阿狸出声尖叫，人也不跑了，就这样看着小兔子娇小的身子在狼妖飞扑过来的时候显得是那么的无助，弱小。

　　“嗖……”

　　狼妖张开血盆大嘴就要扑到小兔子身上的时候，一道白色的影子陡然出现，以强有力的速度顿时将那狼妖撞击出去，而当白色影子再现的时候，一直庞大的虎妖却是寒目看着另一只狼妖。

　　那被它撞击出去的狼妖已经肚子上破了个大洞，在虎妖轰击的时候直接开膛破肚！

　　“虎妖！”

　　“虎妖？”

　　剩余的狼妖惊骇出声，身子连连后退。而阿狸也同时出声，不明所以。

　　“人家都说不要了，你这个畜生居然一点也不体谅人家女孩子，更是想着欺负人家，该死呀！”一个青年从一边走了出来，然后一脸无奈道。

　　红色的眼睛，森白獠牙突出散发骇人气息。强硕有力的身子，同时身上充满着杀戮。

　　来人矫健慢步而至，一袭白袍却如张浩然当初穿着一样。

　　“轩辕子武？”阿狸出声，印象中这个人应该是叫轩辕子武。

　　“阿狸姐，老板不在家，只能让我出手了。”轩辕子武笑了笑，红色的眼睛甚是骇人。

　　“真的是你？”阿狸记得当初眼前的轩辕子武和普通人无异吧？怎么一下子就成了红眼等级僵尸？

　　“可不是我嘛。本来说到老板的张字四周巡逻，看有没找麻烦的，不想却是遇见你。”轩辕子武现在除了和虎妖对战就是带着虎妖们到处巡逻。

　　最近张字多了不少，也许是因为鬼界交战的原因，而张浩然为了保护这些道士什么的肉身，所以就在所有道观，寺庙都悬挂有张字。

　　虽然也有鬼兵保护，但轩辕子武却也把这些张字当成自己守护的一种责任，就如撼地虎说的，张字对它的意义很大。轩辕子武也是如撼地虎一样这般感觉。

　　“这些虎妖？”虎妖在妖族里是王者之妖，最强大的存在，而且数量极少。所以也难得一见，阿狸想不到却是能在这里见到，而且看样子，似乎虎妖听从轩辕子武的命令。

　　“你说这些兄弟呀？他们跟我混了，见你有危险，我就让他们帮忙了。”轩辕子武依旧说的轻松，可是阿狸却是惊愕无比。

　　虎妖，王妖霸主！

　　如今居然听从轩辕子武的命令，这其中又有什么故事不成？而且这事看来和张浩然脱不了关系……

　　“吼！”轩辕子武还没说话，虎妖却是发出怒吼并奔跑出去。

　　原来是狼妖见轩辕子武和阿狸聊天想趁机逃跑，却不想被虎妖直接飞扑过去，生生咬死，当真是暴戾，凶猛无比。

　　“阿狸姐，你们这是？”轩辕子武看了眼依旧还没从刚刚恐惧中恢复过来的小兔子，最后对着阿狸道。

　　“这事说起来就长了……”阿狸看着轩辕子武，最后叹息道。

　　张浩然看着自己第六个徒弟从监狱走了出来，接着微笑。

　　一切都很顺利，出乎张浩然的意料。

　　不过顺利也好，起码证明张浩然的猜测是错的。要不然，麻烦事可不少。

　　“师傅，还有一个！”猥琐得意道。

　　“那就走呗！”张浩然说完转身离开，向最后一个关押自己徒弟的监狱走去。

　　七个人都是一天之内全部犯事被捕，而且全都是过去立功无数的人，也都是张浩然的徒弟。

　　这种事情有脑子的人都能想到是有人在暗中搞鬼，可是问题是，现在没人敢站出来讲话，毕竟这是连上面都是睁只眼闭只眼，他们再傻也傻不到做出以卵击石的事情。

　　只是这事张浩然得管，并且不是以正常渠道去管，而是以自己的方式去管。

　　反正结果就只有一个，是他张浩然的人，张浩然会救他们并保证安全。

　　很快，他们就来到了监狱外。再次来的人就只有张浩然和猥琐，所以进去的事情自然是由猥琐去，而张浩然在外面把风。

　　“师傅，我进了啊！”猥琐一跃上墙，回头对张浩然道。

　　“去吧，我把风，保管没事。”张浩然学着猥琐的语气道。

　　最后把猥琐郁闷后，猥琐才进去的。

　　“一切太安静了……”这里很安静，似乎连在外面把守的警察也不见有，反正张浩然来那么久却是没见到有人。

　　“那个谁，你过来！”当张浩然还在思绪的时候却被一道声音吸引了过去。

　　等张浩然看清楚那些人的时候，张浩然笑了。

　　“我以为是谁呢，原来是你们呀！”张浩然觉得看到眼前这些人真是太好了，总比见不到人才好。

　　“你们就是他们安排准备对付我的人吗？”张浩然负手而问，一股傲气也由之而生。

　　“对付你，够了！”将近三十个人从角落中走了出来，直接来到张浩然的面前三米距离远。

　　“谁放你们出来的？”张浩然淡淡问到。这些人就是当初张浩然打倒被被逮捕进监狱的杀人犯们。当然，人数少了不少，因为有一些已经枪决了。

　　“自然是你的仇家，不然为什么放我们出来的时候点名要你死？”其中一个较瘦的青年走出来，手中匕首抛上去，接下来，抛上去，接下来。一副轻松无比的样子，同时表现出他们的自信，因为张浩然今天是必须无疑。

　　当初他们可是记得张浩然狠揍他们的情景，那个悲惨，至今让他们都摆脱不了这个阴影。给是被狱中不少人嘲笑。

　　所以，今天报仇的时候来了，毫不犹豫的。

　　“我的仇家可多了，只是我觉得你们特傻！”张浩然知道这只是炮灰一般的存在。即便这是李小刚设的局。但是，设局的肯定不止李小刚一人。

　　“那你去死吧！”消瘦青年手中匕首直接在抛向空中的时候陡然捉住并扔向张浩然。

　　匕首破空，那咻的声音在晚上显得格外响亮。

　　“啪！”

　　张浩然看也不看，直接一巴掌将匕首拍了出去。匕首稳稳钉在一家墙壁上。可想眼前这些人力道何其之大，而张浩然同然力道不小。

　　“不错，比以前强了！”消瘦青年说话的时候已经冲向张浩然，在他身后的众人也是狰狞扑了上去。

　　“蓬！”消瘦青年一拳打在地面的时候却是让地面陷入一分，地板碎裂。

　　张浩然眼光一寒，知道眼前这些家伙不是吃了什么就是在监狱中得到了大量的锻炼，否则断然会有这种爆发性的力量存在。

　　“咻！”

　　匕首刺向张浩然的腹部，这是一个略胖的人，动作的时候手臂肌肉还会动荡。

　　看到这一幕，张浩然已经知道这些人不是锻炼出如此厉害，而是服用了什么。同时，张浩然已经想到一个有钱有势的家伙，楼天翔！

　　正如张浩然想的那样，楼天翔正和省长站在一起，只不过现在的楼天翔却是神情呆滞，仿如被控制一般。

　　“楼天翔，我倒是要看看你从国外花大钱搞来的基因药水有什么奇特的……”省长手中拿着一个小瓶子，透过瓶子看着里面那黄色的液体。

　　这是基因药水，喝了对人的身体能起到直接改造作用，效果很好，倍数增长实力！

　　可惜，这东西对人才有用，不然他这个省长倒是想试试效果，可惜了。毕竟他是鬼魅附身，虽然已经是投胎轮回成人，但终究还是鸠占鹊巢的事，所以有些方面还是有限制的。


第453章 杀猪剁骨刀

　　基因药水昂贵，也就只有楼天翔这种有钱人而且是生意贯通中外的人才知道这玩意。

　　省长也是昨天才知道这事，后来直接迷惑了楼天翔并将基因药水用在那些死囚上，如今他就是要看看这些改造了的人，究竟又强大到什么程度。

　　“轰！”

　　张浩然再次闪避，躲开了一个人的攻击，而那地面地板也随声音碎裂。

　　“果然是强大了不少，只是……”张浩然刚刚一直闪避，那是因为张浩然想弄清楚这些人究竟是怎么回事，现在张浩然也观察的差不多了，这些人等于是拔苗助长一般，实力强大了数倍，但也只是这样而已。

　　至于其他方面却是没有大长进，这些人的唯一特点就是力量强大，比一般的人要强大五倍左右，至于其他的就没有了。

　　虽然力量大了不少，而且三十多个人轮流攻击上来已经将张浩然脚下所踩过的地面全部打成碎裂，但也只能这样了，毕竟他们的速度慢了，而此时他们的力量却是对张浩然来讲并没什么大碍。

　　所以张浩然在观察后便不再躲避，而是身子直接冲向那一直攻击过来的众人身上。

　　身如灵猿，速如猎豹。力可拔山，拳可碎石……

　　张浩然的身子灵活穿梭在众人里面，一拳一个，直接三十多拳接连而去，顿时地面倒下一片人身。三十多个人无一不倒，全部倒下去后连坑一声的机会都没有。

　　拍打身上的灰尘，张浩然看了看四周，最后道：“出来吧！”

　　省长听到张浩然的声音微微一楞，这里除了他和楼天翔也没有别人了。可眼前那家伙却是知道自己的存在……

　　“看来他是早就已经开始猜测到我的存在了？也许连这个楼天翔也是知道的吧……”省长却是无奈一笑，接着依旧将手中小小的药剂凑到眼前仔细端详起来，最后直接丢到身后。

　　基因药水溅落一地，静静的四处流淌……刚刚的三十多个死囚喝了基因药水，而通过实验，这种楼天翔花了昂贵价格带回来的东西却只能算是个次品货色。

　　省长也看到和思考到了张浩然所看到和思考到的。这种单方面的提高能力却只能说……对普通人来讲也许功效显著，但对上他和张浩然这种档次的人，这种单纯的力量型强化基因药水可不见得有什么用。

　　想到这里，省长迈步上前，如今只能自己出面见这个家伙解决掉了。此时只有张浩然一个人，估量他这个九十九将之首还是能对付的。

　　前面自己不少弟弟都死在这个人手上，他可谓是看着张浩然一路成长，而如今眼看张浩然越发强大，省长倒觉得也该是时候将对方这股一路强大的气势也捏掉。要不然的话到后面将一发不可收拾。

　　“大哥，还是由我去吧！”省长刚起步，另一边再次出来一彪汉，浓眉大眼，凶神恶煞。

　　“五弟，你不做屠夫了？”省长怪异看着这个五弟，别人都是选好的人上身，自己这个弟弟却是附身成了屠夫……杀猪的。

　　“大哥，这杀人杀猪不也都是屠吗？”彪汉笑了笑，瓮声瓮气的。

　　省长稍微一楞，自己弟弟的话倒是没说错，猪屠人屠都是杀戮……

　　“去吧，小心点！”省长最后还是决定让自己这个五弟出手，只因为五弟的能力绝对可以和张浩然一拼。而且，他这个省长似乎还得多隐匿一段时间……

　　“大哥，这个人，不足挂齿！”彪汉说话的时候无比自信，而省长也是点头，显然对眼前彪汉也是看重并相信。

　　说完，彪汉直接大步上前，迈过黑暗，走向昏暗灯光下。

　　张浩然闻声看去，当见到彪汉的时候微微一楞，但接着却是脸色稍微凝聚看着眼前的汉子。

　　看不出鬼将的气息和魂魄，但这个人此刻散发出来的气息那么强大，无疑也是九十九将之一。只是若对方没散发出这种强大气息，张浩然决然不会知道眼前这个人居然是被附身的。

　　一切都在变化，变的诡秘和强大。而张浩然也知道自己要和这些家伙斗的话，也开始变的有些困难起来。

　　因为张浩然无法发现他们是鬼将附身而来的人，同时此刻这个鬼将已经和肉身本人融合，这就表示这个人的力量已经在鬼将的基础上又强大了不少。

　　“报上名来吧！”张浩然淡淡道，右手九曲出现并倒提在手。

　　“第五将，天屠星，汪天涯！”彪汉道，一手反在身后，从背后拿出一巴杀猪剁骨刀，接着脸色变的寒俊，最后上半身衣服顿时尽毁，露出强硕的肌肉身材，同时身上散发出惊人的爆发力。

　　这种完全力量型的气息比起刚刚那三十多人强上不少，多少张浩然眼见那彪汉开始大步向自己飞奔而来的时候直接用九曲迎了上去。

　　“轰！”

　　九曲和对方的杀猪剁骨刀相碰，顿时地面塌陷，同时张浩然和彪汉两人的身子也是直接被弹射出去。

　　力量巨大，两人脸色一变，纷纷被对方的强大所震惊。

　　汪天涯震惊是因为自己几百年修行，而且从小就天生神力并杀戮成性。更是如今附体成功实力又增强不少。

　　可是眼前的人呢？居然硬接下他一招，而且没有落下风！

　　所以汪天涯内心震惊无比，眼睛死一般的看着远在十多米外的张浩然，看着他从容的站了起来。

　　张浩然也注视到眼前这个鬼将在看着自己，而此刻张浩然心中也是被眼前这人力量的强大所惊骇。只是一击，已经让张浩然全身疼痛无比，骨头更是散架一般。

　　看起来张浩然像是什么事都没有，但实际上的张浩然却是早已经双手发麻酥软，只不过此时张浩然必须站起来。要是一击就站不去来，那最后也不过是在提早让张浩然失败。

　　所以张浩然要站起来，因为这里不是只有他张浩然一个人，猥琐如今还在监狱里面。

　　“你很强大，张浩然。”九十九将没有不认识他张浩然的，他们九十九将也就只有在这一点上吃亏过。

　　“你们很强大……”张浩然强忍双手酥麻感，双手将九曲一横，一副准备再攻击的样子。

　　汪天涯没动，只是双眼看着张浩然，心中却是开始估量起来。

　　他人长的彪汉如没脑一般，但事实上他任何事情都喜欢去分析和算计，这也是为什么他即便附身也只是找个屠夫来附，而不是高管显赫之人。

　　越是被关注的人就越是会引起张浩然的关注，所以汪天涯选择了一个市井之人，普通的不能再普通。

　　如果市井一个杀猪的都能引起张浩然的注意，那么汪天涯只能说这个叫张浩然的人不简单，简直是厉害的不像话。

　　但明显汪天涯也高估过张浩然，因为至今，若是自己不出现，张浩然铁定是不会知道自己存在的……

　　如今对方和自己旗鼓相当，汪天涯又不得不重新定制新的作战计划……

　　王虎从家中出来的时候手上却是多了把大刀，一把看起来锈迹斑斑的大刀。但那大刀的份量似乎也不轻，反正王虎背着他感觉疲惫。

　　可是这大刀是他的兵器，不带上的话却是又不妥，为了协助张浩然，他也只能咬牙坚持了。

　　这有一路来王虎可不简单，硬是背着沉重大刀走了几里路，最后感受到张浩然的气息后才直接渐渐接近，并喘气起来。

　　原本和张浩然对持的汪天涯听到了喘气声，顿时疑惑看着一边黑暗的地方。

　　而张浩然也同时看去，这个时候怎么会有人来这里？难道又是一名鬼将？

　　省长也是饶有兴趣看去，他倒也想知道张浩然的身边还有什么能人。省长可以肯定那不是自己的人，那么来的自然是张浩然的人。只不过这个人的气息却是很弱小，所以省长其实并没放在心上。

　　不过，对张浩然越是了解，这对省长来讲，只是好事，而并非坏事。

　　“呼……”

　　喘气声越发接近，黑暗中已经依稀可以看到一个弯腰的人影正向张浩然和汪天涯中间位置走来。

　　本来张浩然和汪天涯都还在保持僵局，所以此时这个人的出现无疑给了张浩然和汪天涯更多的时间。而两人也乐意在这点时间里互相算计起来。

　　高手过招，一招定生死。

　　所以此时面对强者，张浩然和汪天涯都不得不慎重，哪怕一招，那都是直接定输赢招式，所以不可以随便攻击。而是要做到一击必杀。

　　那人影已经显山显水，原本张浩然并不在乎这个喘气的人影，因为这个人的气息很弱小，所以即便这个人是九十九鬼将，张浩然觉得对自己的威胁极小，所以根本就没在乎。

　　可当张浩然看清楚来人的面容后却是惊讶无比。来人正是王虎！

　　“前辈？！”张浩然诧异出声。


第454章 来头

　　张浩然不觉得王虎出现在这里是巧合，而张浩然自从见到王虎后内心其实已经隐隐猜测到王虎的不平凡，只是王虎突然出现却是让张浩然有些难以接受一般。

　　而此时王虎的模样却是让张浩然大惑不解。此时看着王虎似乎无比疲惫，背上的大刀沉重的不得不让王虎驼背并慢行，艰难无比的样子。

　　“张，张将军，老朽来，来的有些晚了。”王虎停下身子，抬头看着张浩然接着露出凄凉笑容。

　　张浩然一听却是脸上变的怪异。王虎的意思是来帮助自己的，可是以现在王虎的样子……似乎王虎此时很疲惫劳累。

　　“哈哈……”汪天涯却是笑了，刚刚他还在想着怎么和对方战斗，此刻却半路杀出个陈咬银，只不过这个陈咬银显然不怎么样，倒是把原本严肃紧张的气氛和缓了下。

　　王虎知道眼前这个彪汉在笑自己，过去也很多人笑他自不量力。但是却没人知道他为什么要背这把沉重的大刀。

　　背着大刀是因为王虎要战斗了，当然，不是现在这个王虎，而是另一个……

　　“老头，你是来助乐的吗？”汪天涯道，手中杀猪剁骨刀把玩起来。

　　王虎将背上大刀放下，双手依靠大刀竖起支撑自己不倒，接着深呼吸几口气好让自己好受点。

　　“不是呀，我是来帮张将军的。”几个深呼吸过后，王虎显然恢复了体力，说话也变的流利起来。

　　“哦？”汪天涯听完王虎的话后却是上下打量王虎，最后却是不看好王虎，接着摇头。

　　“前辈，你这是？”张浩然看着王虎手中那锈迹斑斑的大刀。一把似乎被丢弃在某个角落许久的大刀，沉重，全是锈迹。

　　“张将军，这大刀有二十年没用了……”王虎有些尴尬的笑道，接着看着张浩然，正色接着道：“不过这大刀可是还没老到没用，能杀敌，能舞动。”

　　“二十年前……”张浩然看着大刀，突然笑了。

　　王虎也笑了，倒是把汪天涯弄的不是很明白。

　　“喂，打还是不打？”汪天涯道。

　　“我来和你打。”王虎对着汪天涯道，那样子却是充满自信。

　　“就你？！”汪天涯实在不看好王虎，年有四十多，而且身上的气息等等都是和普通人没两样，所以这样的人作为他汪天涯的对手，恐怕一招就能放倒了吧？

　　不！正确的说是一招能将对方直接震成肉酱一般。

　　“是的，就我！”王虎说话的时候很自信，在说完后闭起眼睛，不理身外物。

　　张浩然退后几步，心中却也想见识眼前这个前辈的厉害。能一口喊出他张浩然为张将军的人若说不认识他张浩然是不可能的。可是张浩然却不认识他，而且不管怎么样，在喊自己为张将军的时候居然脸上表情毫无变化也让张浩然知道这个人肯定也知道鬼魅的存在。

　　这样的人都不会是普通人，所以张浩然倒是想看看王虎若是拿起他二十年没用过的大刀又会是一个怎么样的样子。

　　“那你来！”汪天涯也没讽刺王虎，既然对方拿着那看起来不怎么样的大刀而来，汪天涯没理由拒绝。对汪天涯来讲，多杀一个人和少杀一个人区别不大，这种飞蛾扑火的方式汪天涯也不拒绝。

　　反正今天这里的人都得死，尤其是张浩然。

　　省长也是饶有兴趣继续看着，一脸的欢心模样。

　　这是闹剧吗？省长也是期待。

　　闭上眼的王虎在调理几个呼吸后，嘴巴开始喃喃念了起来，嘴巴一张一合就如在念经一般，没有发出声音，但却在不断重复着同一个嘴型。

　　“天兵附身？”张浩然看着王虎不断重复的嘴型顿时揣摩道。

　　张浩然突然脸色一正，顿时猜测到王虎一定也是有金身的人，而且愿力念力也达到了一个限，只不过张浩然却是不知道王虎和他张浩然比，又将是一个什么样的程度。

　　愿力念力为善者，天兵。愿力和念力为恶者，是为魔兵。

　　张浩然想到这里的时候却是在想这个世界是否有人为恶而成为魔兵呢？

　　“嗡……”

　　没来得及再想，张浩然突然听到空气中突然有嗡嗡声在连续不断响起。

　　当张浩然循声看去，只见王虎双手紧握的大刀此时在微微颤抖着，那嗡嗡声正是从那大刀的微微颤抖的时候发出来的。

　　汪天涯也和张浩然一样留意着王虎手中的大刀，大刀发出的嗡嗡可不是一般，而是带着一股莫名的力量在传播，在空气四周传播开来。

　　“成！”王虎在着嗡嗡声持续后出声。声出而刀止。

　　原本的嗡嗡声也在此刻消失，一切恢复宁静，一切显得万般肃静。

　　“玩什么？”汪天涯看的也是莫名，此刻心中也想着究竟会发生什么事情。

　　汪天涯双眼紧望，当看到王虎张开眼睛并且眼睛变为白色的时候，汪天涯身子陡然后疾射出去，同时全身警惕起来。

　　“天兵！”汪天涯道。

　　刚刚对上王虎把白色无情一般眼睛的时候，汪天涯顿时感觉那眼睛看穿了他整个身体，而且那白眼告诉汪天涯的是，眼前的人是他的天敌，天兵！

　　“好刀！”王虎没理会汪天涯的表情和模样，而是右手轻松无比的将那刚开始就是他背都背的万分辛苦的大刀拿起，接着在空中轮舞一圈。

　　大刀呼呼厚实的舞动声似乎在告诉着大家它的强大，而随着王虎手停刀止，王虎如见到心爱之物一般轻轻抚摸。

　　汪天涯此刻想逃跑，一个张浩然就和他旗鼓相当，此刻又多了个天兵……

　　两人还没交战，汪天涯就已经感觉这个天兵隐隐占着上风。所以内心谋略多端的汪天涯现在想到的就是逃。

　　“杀！”没等汪天涯逃，王虎却是猛一抬头看着汪天涯，接着身子就疾飞出去，手中锈迹斑斑大刀举起，接着便是一股涛天气息涌现，庞大的力量让王虎的双手乃至脖子所能见到的位置青筋勃起，粗大如蚯蚓一般。

　　“来吧！”眼看王虎已经来到自己身前三米处，逃跑只会让自己露出后背并被对方突袭。所以汪天涯狠一咬牙，直接杀猪剁骨刀由后向前挥舞过去，力道也是达到极致，直接和王虎的大刀碰撞在一起。

　　“蓬……”

　　撞击，声势震天一般发出巨大声音。撞击所产生的气流就连十多米外的张浩然都感觉身子要被冲击出去一般，而张浩然的衣服却是被吹的啪啪直响，也是骇人。

　　四周原本被冲散出去的灰尘在攻击过后再次弥漫，这让张浩然看不清里面的战斗情况，但是接连几下而来的又是那气流冲击，吹的张浩然衣服依旧啪啪直响，睁不开眼睛观看。

　　“好！”再来！

　　“杀！”

　　王虎和汪天涯的声音在张浩然的耳边不断响起，同时撞击产生的气流间隙也越发的短，以致张浩然的身子一直处在狂风劲风下，衣服更是一直啪啪直响，没有停息。

　　夜色，两道影子接近无疆城。

　　“回到无疆城真好！”公主喃喃道。

　　刚刚她和小玄子出去玩了，一直到现在才回来。

　　本来这种无拘无束的生活才是公主想要的，所以她是尽情的玩。仿佛是要把过去几百年没玩过的次数一次性挥霍完毕。

　　“那是……”小玄子附和。不过脸上的表情显然没有公主那般开心。

　　但这也怪不得小玄子，谁都懂一个男人陪着女人逛街会怎么劳累。小玄子也算是男人，所以也累，只是他的累是不能抗议的，所以小玄子只好竭力忍耐并且不让自己表露出来。

　　“咦，后面有人跟踪我们吗？”公主听到有十几个人走来的声音。

　　“人类而已，需要打发掉他们吗？”小玄子寻求公主的意见。那些声音似乎也不像是在跟踪，因为发出的声音太响了，简直就是直接冲来一般。而且声音距离这里还有段距离。

　　虽然小玄子定义这不是跟踪，可是不管怎么样，既然有人冲着自己这边来，肯定是没好事。既然不是好人，小玄子自然也想好好对付这些不知道天高地厚的人类。

　　虽然他们是肉身之躯，但实力却并没被肉身所束缚。所以小玄子要出手，随便几招就能将一般的人打死。

　　公主没有直接回答小玄子，而是眼珠一转，心中却是在等待对方的出现。

　　“公主？”小玄子再次询问。

　　这半夜三更的，能出现人也不见得是好人，更何况是跟踪女人来的人？

　　“小玄子，不急，看看对方是什么来头，也好让我们看看有没什么乐趣。”公主直接道。

　　“恩？”小玄子原本想再说话，却是陡然感觉气息不对。

　　如今不是十来个人，而是在这十来个人后面还有几千上万的气息，气息是鬼气。


第455章 鬼城

　　“是鬼兵吗？”公主脸色一寒，也是已经注意到这一点。

　　“恩！”小玄子道，确实是鬼兵。在这鬼兵后面还有鬼兵，数量在十万以上！

　　这种情况显然已经说明一个问题，众多鬼兵在追逐那十几个人。

　　“走，回城！”公主道，身子加快速度。

　　小玄子在后，一副警惕的样子，边走边退，一直在观看着那逼近的人群。

　　这些是什么人？来无疆城做什么？

　　此刻的无疆城已经是多事之秋，若是此刻这十几个人又招惹点什么麻烦，那么他和公主的行踪以后等于公开于世，谁都知道公主在无疆城。

　　这样的后果则是直接让鬼界其他几个公主可以光明正大讨伐。这样的话公主也就陷入危险中……

　　“该死的！”凡无名此刻徒手快速前进，向无疆城的方向飞奔。

　　身后还有一万多鬼兵，至于这一万多鬼兵后面还有多少鬼兵，这就不知道了。但是凡无名知道的是，此刻他的这一个小队算是完了。

　　一百多个人，直接被十多万鬼兵冲散，在那十多万鬼兵冲来的时候这一百多个人立刻死了一半，而白无名也不知道被冲撞到什么地方。

　　凡无名和这三十几个人一起奋战，可是无数的鬼兵让凡无名最后双剑折断都没能斩杀完……

　　如今三十几个人又战死一般，每一个人都是筋疲力尽，最后凡无名没有办法，选择向无疆城的方向冲来。

　　现在只有张浩然能救他了……

　　眼看无疆城就在眼前，凡无名脸露喜色回头对着身后一个两个脸上满是疲惫和劳累的众人道：“大家再坚持下，就到无疆城了！”

　　没人回应凡无名的话，他们已经疲惫不堪，也是将死之躯。而至于凡无名提议的什么无疆城对他们来讲没有半点吸引力。

　　如果不是现在实在没有去处，他们才不会跟在凡无名身后向什么无疆城冲来。

　　一个阳间的城能有什么能耐？能对抗这些如狼似虎的鬼兵吗？如果可以的话那么他们这些修道的人恐怕也不用继续修下去了，因为随便一个人都能对付鬼兵了，他们也就没有必要再继续除魔之路。

　　“呜呜……”鬼兵们也已经越发接近，发出阵阵阴风呜呜声，同时四周的空气也变的阴冷下来，让人不寒而栗。

　　“来着何人！”小七小九已经察觉到了那阵阵鬼气，顿时大步迈开在无疆城外怒喝。

　　在小七小九两边有三千多张家军此时也列阵对持，谨慎看着此时最先出现的十多个人影。

　　“我是凡无名！”听到小七小九的声音，凡无名顿时一喜，双眼也看着无疆城外的浴血双狮，嘴巴喃喃念着什么，一直到凡无名来到无疆城外时才咬破食指，将手指的血分别点在两只浴血双狮额头处。

　　血液在狮子头上渐渐隐去，同时两只石狮子淡淡散发出红色光圈。

　　“快，进去无疆城内！”凡无名做完这些才发觉和自己一起来的那十二个人居然距离自己五米的地方停了下来，每一个人的脸上表情都不一样，有愤怒，有畏惧，也有不解。

　　见到他们的表情，凡无名顿时想到什么。

　　小七小九他们是僵尸，而在小七小九身边的三千张家军也是鬼兵，所以此刻对那十二个人讲肯定会以为自己在带他们羊入虎口。

　　“大家别担心，这都是自己人，这里就是上一次那个鬼将的城，无疆城！”凡无名笑着道，为的就是消除大家的顾虑和担心。

　　上一次张浩然出现可是直接杀鬼兵，这一点足以证明张浩然不是其他那些鬼兵鬼将，而是自己人。

　　但是即便凡无名说话了，十二个人依旧没有变幻原来的表情，依旧是愤怒和畏惧，警惕……

　　“凡无名，想不到你居然是这样的人！”一个白须老者低声道。声音随小，但是充满着愤怒和杀气。

　　显然如今凡无名的作为被认为是内鬼一般，眼前的凡无名是要带着他们来送死的！

　　“堂堂终南山修道，想不到你却是这样一个卑鄙小人，和鬼魅串通一气准备将我们尽数诛杀！”另一个挺着大肚的和尚也道。

　　“要不是我们现在身受重伤，我们十二人一定要杀了你！”另一个道士出声，声厉狰狞。

　　凡无名顿时也是一股怒气升起，自己的好心却成了狼心狗肺！要知道凡无名带着他们来也等于欠了张浩然一个天大的人情？

　　这就意味着要牺牲张浩然的鬼兵来和后面鬼兵对抗，也意味着凡无名将无疆城推到了危险的顶端，成为这次大战中的一个攻击目标，对张浩然来讲损失何其大？

　　但凡无名了解张浩然，所以知道张浩然一定不会因为这件事而迁怒自己或是不赞成。

　　可现在呢？这些人却不知道好歹更是对自己百般辱骂，更是扬声要杀了自己！！

　　怒火一涌到头上，凡无名就恨不得直接转身自己独自回无疆城，至于这里的战斗就不关他凡无名的事了。

　　这些人的嘴脸和狰狞说着要杀自己的模样让凡无名感觉这些更像鬼魅！

　　但最后怒火被凡无名竭力压制下去，而凡无名再次苦口婆心道：“天下之道本来就没有好坏之分，无疆城确实有僵尸和鬼魅，但他们都是好的存在，聘驰沙场杀的也是些恶鬼！”

　　凡无名话说完，那对面十二人却是依旧恨恨看着凡无名，并没有因为凡无名的话而改变对凡无名的看法。

　　“呜呜……”

　　后面鬼兵已经追赶过来，阴风大起，而那十二个人直接背对背依靠前后防备。

　　一面防备凡无名这边，一面防备那已经出现在他们眼前的一万多鬼兵。依然将无疆城当成了和那追来的鬼兵一般的存在。

　　“哼！”见到这样，凡无名直接冷哼，然后大摇大摆进城。

　　小七小九自然没有阻拦，任由凡无名进去，但是其他的人，小七小九可不见得会让他们进去了。

　　刚刚凡无名和他们的对话小七小九看在眼里，听在耳里。若不是张浩然的缘故，他们倒是不介意杀几个这样货色的道士。

　　“戒备！”十二个人完全没在意凡无名的所为，只是互相开始戒备并准备作战。

　　此刻，那一万多鬼兵直接散开并冲击向十二人，顿时，几乎是一百多个鬼兵对一个人，而且鬼兵数量不断在增加，数量多的直接将那十二人淹没在其内，并且不时有惨叫声起。

　　鬼兵也只是将十二人作为目标而已，但却没有任何一个鬼兵对无疆城发起进攻。先是无疆城外的张家军让这些鬼兵畏惧，最后无疆城上那硕大的红色张字让他们联想到了张家军，所以他们没有轻举妄动，而是直接对付自己的敌人。

　　凡无名原本进去的身子最后还是停住了，不管怎么样，眼看着这十二个人死去的事情凡无名做不出来，所以凡无名最后直咬牙，将刚刚的怒气咬碎，最后转身向小七小九两人身边走来。

　　“浩然呢？”凡无名原本只是想让十二人进入无疆城，这样就可以让鬼兵们不敢肆意攻击和侵犯。但此刻那十二个人却不肯进来，这也表示着凡无名要救他们就必须出兵。

　　可这里是张浩然的城，他凡无名却没有资格指挥张浩然的鬼兵和小七小九他们。

　　即便是兄弟，但凡无名还是得端正自己的地位。

　　“张将军下午出去了，至今未归。”小七道，脸上却是有几分笑意。因为那十二个人已经支持不住了，用不了几秒，他们必死。

　　魂魄被杀，那么肉身同死。

　　凡无名眼露坚毅，此时他必须要有决定，眼睛也看着浴血双狮……狮子也是张浩然的，如果自己一经发动攻击，就表示无疆城要和鬼界这些鬼兵宣战了，后果很严重，可眼前的情况却是……

　　“浴血双狮！”凡无名咬牙，最后双手结印，直接召唤浴血双狮出来。

　　宣战开始！

　　“吼！”

　　“吼……”

　　随着两声冲天咆哮声，两只血红大狮子出现，一出直接扑向那已经聚成一团的鬼兵群中，也正是那十二个被鬼兵围杀的地方。

　　浴血双狮一出，那原本占尽上风的鬼兵顿时死伤无数并连连败退。

　　而那已经奄奄一息的十二人也算是脱了危险，此时正躺在地上，离死不远。

　　十二人也已经看到了浴血双狮，看到了那站在一边脸色铁青的凡无名，此时若他们还有力气那么一定会疑惑，这个狠毒的人为什么还要帮自己等人。

　　凡无名没有理会他们的目光，而是尽量调理自己身体，好让自己还有再战之力。

　　浴血双狮一出，顿时引的那些原本不敢侵犯无疆城的鬼兵顿时狰狞愤怒，并开始疯狂向无疆城涌了过来，阴风大起，杀气浓郁。

　　“诛杀！”无疆城上，秦良灵不知道什么时候已经出现，此时正一手拉弓一手幻化出十多支红色长箭。

　　说话的时候，长箭射出，红箭对着那些扑来的众多鬼兵，箭没到，但半空中的红色长箭陡然炸开，十多支长箭瞬间化为百千支瞬间射向众多鬼兵群中。

　　“啊……”

　　惨叫声起，一死便是百多鬼兵，但这也有效的使冲前的鬼兵开始畏惧，只是最后他们依旧冲向无疆城，和三千多张家军直接战在一起，战斗此刻正式打起。

　　再看那十二个人却是一脸的难以置信，眼前的一幕幕已经告诉他们很多信息，包括凡无名说的那些话。这个无疆城……也许是所有正道的最后能容身的地方。

　　这次遭受到这种重创的除了他们以外，几乎所有的小组都遭受到了这样的攻击，所以，这一次他们的损失无比惨重，死亡绝对过半。

　　而这也就注定他们会被无数鬼兵追赶，杀戮。

　　这也无疑将所有人冲散，包括力量也将大大削减，使他们最后全军覆没。

　　而如今凡无名带他们来的这里却是具有如此强大的力量，僵尸，鬼魅，还有那空中的鬼将。十二个人心里还清楚，这只是眼前所看到的，而在无疆城里面估计还有着更强大的力量。

　　他们来到无疆城外的时候早已经感觉到了无疆城里面的阵阵鬼气，杀戮气息。这就表示着里面可不是一个城，里面应该全是鬼魅，如鬼城一般。

　　同样意识到这一点的还有这一万多鬼兵后面的十多万鬼兵，此时鬼将正骑在战马之上，远远看着无疆城虚空上的张字，脸色阴晴不定的想着什么。

　　同时他也感觉到了在那张字下面的浓郁黑气，那是最少十万鬼兵才能散发出来的杀戮气息，所以这个城应该就是张家军的老巢，而里面则是满满的张家军鬼兵……

　　“将军？”身后副将上前询问。他们追赶那么久才来到这里，眼前那几个正道的人也将死去，只不过却是被另一批鬼兵阻拦而已。

　　虽然那些鬼兵彪悍，但他们的数量却是太少了，只要他们这十几万鬼兵上去，恐怕连城都能踩平。

　　“撤！”鬼将看了许久，最后还是决定撤兵。

　　现在他们和正道宣战，要是得罪张家军，这个素来百战百胜的鬼兵大军，后果自然不言而喻，这只会削减他们对付正道那些人的兵力。

　　副将惊讶的看着将军，最后脸色变了几变后听令下去。

　　鬼将对着无疆城点点头，最后驱使战马离开。

　　张，苏，月三家大军可是此时鬼界的黑马，只要他们上了战场，只有赢，没输过。

　　所以鬼将决定还是撤退，等着三家大军和周天王那边打开了，再看局势。

　　这三家鬼兵只针对周天王的鬼兵而已，这对他这个不属于周天王的鬼将没有半点影响，所以自己没必要把自己，把自己的元帅和大将军扯进战争中，最后的结果只会让自己损兵折将而便宜了周天王那厮。

　　想到这里，鬼将微笑，得意离开。任由那边战斗厮杀，不过想来那一万多鬼兵是报销了。


第456章 前辈，我错了

　　无疆城战斗着，张浩然那边的战斗也接近尾声，那汪天涯已经临死不远，而王虎却依旧保持强势，一把大刀扛在肩膀上，大刀已经没了锈迹，而是闪亮并散发锋利的光芒。

　　“天兵……”汪天涯疲惫出声，但声音却是厉色。

　　“你该走了！”王虎白色的眼睛盯着汪天涯道，接着右手食指直接点在汪天涯额头上，紧接着，只见王虎右手向顺势后一拉，一道黑色的气息顺着王虎的食指带着出去，接着那本体汪天涯双眼翻白，直接晕倒在地。

　　随着那道黑色气息出来，一道厉色惨叫声在四周响起，哭来呜呜直响，甚至是吓人。

　　不过这些叫声在被王虎带出来不久后就消失了，在王虎右手揉合一握，声音就消失，四周显得的无比安静。

　　“该死！”省长在暗处看的直咬牙，他的五弟死了，而他现在却不能出手。

　　那个中年男人天兵附身，另一个张浩然却也不比这个中年男人弱小。两个人在一起，他这个九十九将之首也得掂量掂量。

　　再说他现在的身份比较特殊，要是过早暴露出来，后面的一切报复也将停止……

　　这种痛苦，来日他一定百倍奉还！

　　想到这里，省长直接恨恨看着张浩然和王虎，然后对着楼天翔看了眼后离开，楼天翔那原本呆滞的眼神依旧保持原来的样子，此刻正站着一动不动。

　　“师傅，成了！”猥琐此刻从监狱里带了个衣着破烂的青年出来，青年在见到张浩然的那一刻不由自主的低头。

　　现在他有愧与张浩然，作为张浩然的徒弟混成今天这个样子，实在是不该。

　　张浩然看了眼已经恢复原来模样正一脸疲惫拿着大砍刀的王虎，接着和猥琐招呼后看这自己的被关监狱的徒弟“出来就好，回家去。”

　　“是，师傅。”青年的情绪比刚刚要好上一点，听到张浩然的声音让他心里莫名的就感觉到安慰。

　　“师傅，这个大叔是谁呀？”猥琐今晚可是大功臣，一连七个师弟都是他救的，能不心里得意吗？

　　张浩然古怪的看了眼猥琐，知道猥琐是小看王虎了……

　　“大叔是王虎，我一般叫他做前辈。”张浩然也不明说着什么，只是按照猥琐的话把答案告诉猥琐而已。

　　“大叔就大叔嘛，就他还做师傅你的前辈？那可不行，那我们不是都要叫他做前辈？不行不行……”猥琐说完，却是皱眉看着此时正手持大刀正对着自己微笑的王虎。

　　明显一看这个叫王虎的是个老实巴交的农村人吧？而且看他那憨厚的样子却拿着一把锋利无比的大刀，这让猥琐怎么看怎么就不舒服。

　　“大叔，你，你拿着大刀做什么？你可不适合拿大刀！”猥琐说话的时候向王虎走去。他要看看这大刀是不是纸糊的，因为此时看起来这个大叔拿大刀的样子很古怪。

　　张浩然也没说话，就这样看着猥琐。张浩然从刚刚猥琐第一句话中就已经知道猥琐是得意忘形了，对于这种得意忘形，自大的表情，张浩然一般都是让他们自己去吃点苦头可觉悟。

　　善意的提醒只会让自己个徒弟陷入自狂自大的地步。

　　“刀，刀有点重，确实不适合我拿……”王虎依旧憨厚道。

　　这大刀重有三百多斤，确实是让他吃尽苦头。

　　猥琐表情一变，接着有些怀疑的看着王虎：“我来拿，这大刀有什么……”

　　“蓬！”

　　猥琐一手接过大刀，但也在这一刻，大刀直接带着猥琐的右手倒地，大刀落地，以大刀为主的一个范围地板全部碎裂，样子骇人。

　　而猥琐整个人此时还保持着半蹲身，一脸的惊愕，最后却是愤怒起来。

　　不见猥琐说话，只见猥琐右手去拿刀柄，可是他却发觉右手用尽全力也只能拿动一点点，最后狠一咬牙，直接双手去拿，直到这个时候，猥琐才算是勉强拿动，不过明显没有王虎那艰难拿着轻松。

　　“这，这是……什么大刀呀！”猥琐惊讶无比，一时都不知道怎么形容自己的心情。

　　“就，就大刀……”王虎不好意思一般回答。

　　“前辈，我错了……”猥琐一楞，一时也接不上话，直接道歉。能拿着这大刀在玩的能是普通人？恐怕刚刚人家还只是一般状态，若是真较劲，自己也就丢脸丢大了。

　　何况，自己的事故张浩然不是说他都叫眼前这个人叫前辈？是自己愚笨了。

　　张浩然笑而不语，而王虎也只是干笑，没说话。

　　回到无疆城中，张浩然看到了疲惫无比并一脸惭愧的凡无名，也看到了十二个陌生的人在自己无疆城内。

　　正确点讲是魂魄，都是魂魄。

　　张浩然知道这些人应该和凡无名一起杀敌灭鬼的队友，可是为什么只有十二个了？当初张浩然见到的时候应该有一百多个吧？白无名此时不在队伍中，并且，他们怎么到这里来了？

　　见到张浩然，那十二个修道之人先是低头不敢见，而凡无名则是讪讪的笑着，最后把张浩然拉到一边说了起来。

　　张浩然边听，边皱眉，接着是看着那十二个修道的人。

　　凡无名是小心翼翼，翼翼小心，生怕等下张浩然会责怪什么的。毕竟这次是把无疆城拉下水了，这可是张浩然的基地呀。

　　一个无疆城就把张浩然完全给套死，以后无疆城就成了别人的目标，而且是不能移动。若是以前，张浩然还可以随意抽身，而且只是张浩然一个人。

　　如今无疆城有着张浩然所有最重要的人，这也表示着张浩然就是面对任何对手或困境都需要守护在这里。除非他先死，否则无疆城则需要永远存在。

　　“就这样？”短暂沉默后，凡无名内心忐忑的看着张浩然，以为张浩然会把他杀了，结果张浩然的一句就这样把凡无名弄的有些愕然。

　　“啊，就这样……”凡无名道，接着目光呆滞的看着张浩然。

　　“我以为是什么事情，让他们把肉身带到无疆城来吧，我还懒得派兵保护他们。”张浩然道，接着走到王虎面前聊了起来。

　　如今王虎要跟在张浩然的身边，做张浩然的副将。张浩然当然欢迎，此时张浩然就是在和王虎商量着住什么地方，如今无疆城是空城，房子任意住。

　　“完了？”凡无名看着正和王虎聊天并离开的张浩然，最后有些难以置信道。

　　最后凡无名确定自己没听错的情况下顿时摇头，张浩然表现的也太淡定了吧？简直比他们这些道士还要看破红尘。

　　凡无名也不知道自己这次做的是对还是错，但是希望不会给张浩然和无疆城带来大的灾难吧，以免凡无名以后良心过不去。

　　“肉身？”凡无名奇怪，不明白张浩然说的是什么意思。但见张浩然已经远去，凡无名也不再说其他的话。

　　“那个大叔是谁？”凡无名此刻向那十二个同样内心复杂忐忑的人走去，内心疑惑张浩然似乎对那个拿着大刀走路都踉跄的大叔很尊敬呢。

　　第二天，凡无名终于知道张浩然昨天说的保护肉身是什么意思了，到这个时候凡无名才知道，每一个魂魄出窍的人肉身地方居然都有张家军把守，最主要的不是鬼兵张家军，而是那头顶的红色张字。

　　这也表示着张浩然早就以自己的名义开始和那些试图杀害正道肉身的人宣战。

　　而凡无名到现在也才知道，自己原来一直都忽视和小看了张浩然，他倒是没想到如今的张浩然心思细腻，并且还敢和鬼界直接宣战。

　　虽然凡无名有想过让张浩然帮忙，但一想到怕连累张浩然，所以凡无名才和白无名他们离开无疆城，直接赴会并开始杀戮镇邪生涯。

　　“对了，浩然那里还有烈马！”凡无名想起那天见到张浩然骑着烈马来的战神情景，那烈马是好东西！凡无名也是后来才知道的，不过现在自己既然已经到了无疆城，那就顺便圈只烈马……

　　无疆城又安静了两天，这两天的时间里陆续的有道士向无疆城里靠来，不过大多是年轻点的道士，至于那些老道士和修为较高的只是对着无疆城露出鄙夷的眼神后就离开了，一点也看不起无疆城一般。

　　对于这些现象，小七小九从内心上鄙视。

　　正道的人就是自命清高，其实张浩然在背后为他们付出了多少他们又岂能知道？包括两天前凡无名那一战，这就直接把没有任何修为和保护能力的周小英等人性命也赌上了。

　　可张浩然呢？一句话也没说，而是准备用自己的性命去保护，维护自己的一切。

　　这些修道的倒好，除了前面十二个老一点的道士还算老实并对张浩然抱有尊敬，后面闻风而来的除了年轻道士，其他老道士却是对无疆城不屑。


第457章 骑在大水牛上的鬼将

　　“算了，小七，这年头就这样，好人没好报。哪里像我们过去那样，好人才有好报。”小九道。

　　心中却在想着过去的生活，以前的人要比现在的要淳朴的多，一就一，不会去多想。

　　而现在的人就是亲人一般也是各揣心思，也许还都在算计彼此。

　　“我倒不在乎这些，只是为张将军觉得不值。以张将军现在的实力，要做大大隐隐于市还是可以的，起码一般的鬼兵僵尸都不敢动张将军，而张将军只需要过自己安静的日子就好。何必摊上这样的事情？”

　　小七指的是直接和鬼界宣战的事情，这也就意味着以后无疆城是多事之秋，恐怕安静不得。

　　小九耸肩，他觉得这倒没什么，张浩然是什么他们其实心里清楚。毕竟彼此在一起那么久。

　　“有客人来了……”小七原本还想说什么，但是一股强大的气息来了。

　　是一个人，不，还有一个……

　　张浩然正在和周明芬聊天，当感觉到一股强大气息向无疆城来的时候，张浩然直接起身。

　　“张姨，我出去走走哈。”张浩然在他老妈面前就是个孩子，所以童心未泯。

　　“不是在聊天吗？怎么又走了？”周明芬怪异看着张浩然，聊的好好，怎么就突然要走了？

　　“这两天陪你聊那么多都还不满足，张姨，小心蛇吞象呀！”张浩然边说着不以为然的话，边拿了一串葡萄，接着向外面走去。

　　“这孩子……”周明芬什么也不说了，腿长在张浩然身上，他要走，套不住。嘴也是张浩然的，他要说自己吞象，周明芬也没折，最后最能看着张浩然离开。

　　“来人止步！”正当牛妖准备继续前进，小七已经和小九两人大腿八字一开，万夫莫开的气势站在无疆城外。

　　以小七小九的实力，要拦截眼前一只大水牛和骑在大水牛上的青年，应该不难。

　　“有意思。”张浩然一闪出现，此时在一处高楼上面蹲着，吃葡萄，看着小七小九两人。

　　张浩然也不出声，也不阻止，就这样看着下面的妖牛，足有小山一般的大，长有三米左右，高有两米多。

　　单单这妖牛散发的气息就堪比一个鬼将，而妖牛背上一个青年正骑在上面，身上的气息也是不弱小。

　　“我叫莫问帝，你们可以叫我大帝！如今你们的人都是我的敌人，你们还打算来送死吗？哈哈！！”莫问帝大笑。

　　从他出道，一路来只有凯旋胜利，战无不胜。如今他听到表兄说无疆城有厉害的人，所以今天他倒是要来见识见识。

　　这些普通人又怎么是他们妖族人的对手？一路来，莫问帝已经证实了自己的实力。所以也无需在继续什么，眼前的两个拦路人也会倒下去。

　　“帝？你也敢称帝，哈哈！”小九鄙视看着来人，以为自己骑着个怪物就了不起？

　　“等下你们就知道了？给你个机会，两人一起上吧！”莫问帝大笑。

　　不管眼前两个人嘴上怎么厉害，他莫问帝可只注重实力，打一场，那就什么都解决了。

　　“靠！这种事情还需要小七师叔小九师叔出马吗？”猥琐出现，在他身后还有着三十多号人，全部都是后面被猥琐营救出来的兄弟。

　　本来猥琐和小兵商量着因为三剑客帮不够大，容不下那么多人，所以让猥琐带一部分人和张浩然说说情况，好让张浩然帮忙“收留”一段时间的。

　　据猥琐他们得到的情报，似乎事情并不明朗，起码自己的那些做警察的师兄弟还会陆续受陷害而入罪或被辞退，所以猥琐小兵他们不得不先打算好，先送点人到无疆城。想不到此时却见到了这种情况。

　　这种情况好呀！猥琐是这样觉得的，这样就可以让猥琐有效的在张浩然面前表现一番，等下和张浩然说起这事情的时候好让张浩然能愉快点头答应。

　　“大水牛，我一个人都能搞定你！”在三十多人里走出一个中年人，混身肌肉高隆，一看就知道是个力量极大的人。他是张浩然三百多个徒弟里前五十的好手，当然自信，一身力量也是捏石顿粉。

　　“欧航生，小心！这条牛不简单。”小七沉声道，他能感应到牛妖身上的气息，不是一般的东西，所以小七出声警惕。

　　这鬼东西能直接大大咧咧出现并且没带一兵一卒，但凭这一点，这个叫莫问帝的人和那水牛一般的东西没有实力是不可能的，反而这种人不好对付。甚至要张浩然出马才行！

　　“知道！”欧航生也是老手，过去在无疆城那种突然袭击的战斗中也算是经历百战。

　　他自然能感受到那牛的强大，至于为什么他要第一个跳出来是因为这三十多人里就他力气最大。

　　若是他都不能将这牛怎么样，也好警告剩余的人接下来就要更小心对付了。

　　莫问帝却是没把欧航生等人放在眼里，也没把小七小九放在眼里，虽然他也看出小七小九的本体不是人类。

　　不过他莫问帝也不是人，或者说附身前不是人，现在是。但是他的力量却是强大的，表兄是鬼将，他前两天追杀一群道士，来到无疆城的时候感觉到无疆城强大后就退兵，结果就遇到他这个表弟，最后更是说着无疆城的厉害，所以他莫问帝来了，为的就是看看到底有多强大。

　　“一起上吧……”莫问帝看着猥琐，欧航生等人，直接懒懒道。语气中尽是藐视。

　　“我一个人足够了！”欧航生嗡声道。气聚丹田，欧航生此时全身已经储气，说话也带着浑厚的力量，故而声音带着余音在四周嗡起。

　　“叫你们一起来还呈英雄……”莫问帝撇嘴，但是有人来送死，他也不介意。

　　“喝！”欧航生深呼吸，接着大喝一声，身上肌肉再高隆几分，蚯蚓大的青筋也全部暴露出来，单看就知道是个力气极大，厉害无比的家伙。

　　“拨山大力拳！”欧航生一出手就是最强大的一击，也是全身所能调用的力量。此时全部汇集在右手，腰力，脚力顿时一沉带起。

　　身子扭曲，拳头后仰陡然攻击！

　　“轰！！”

　　巨大的轰击声让众人看到了希望，尤其是欧航生出手的时候双脚下的地面都裂开，这是力量，强大的力量和轰击声让大家相信，那牛不死也内伤了。

　　可是让所有人倒吸一口气的是没有，那牛依旧站在那里，而欧航生却是被震的连腿三步，一步一个坑，最后直接单腿跪地，吐出鲜血。

　　“可惜，差一点。只是把那死牛震的动了一小下而已。”张浩然摇头，继续吃葡萄。

　　可在小七他们眼前，欧航生连震都没震动那牛半毫米。三十多人的内心震惊可想而知。比力量，三十多人里没一个是欧航生的对手呀！

　　现在怎么办？三十多人谁都没有主意，不知道接下该怎么办才好。

　　欧航生都不能撼动那怪异牛半分，这，这又该怎么打呀！其他人纷纷看向小七和小九。

　　小七小九两人都是师叔，当初在无疆城他们一群上也不是小七小九的对手。

　　小七抿着嘴，眼光露出寒意，看着眼前的牛，还有那牛背上的人。射人先射马！小七最后将目标放在那牛上面的莫问帝，只要将莫问帝收拾掉，那么那牛也就失去了指挥它的人。

　　即便是杀不死，指不定还能驯服，为无疆城所用。到时候不单解决一个重大的问题，还可以得到一个强大的助手，或者到时候叫伙伴吧。

　　“全部集中在那个人身上，将他，杀了！”小七一字一字道。声音不算很大，但是却能让所有人听的到。

　　包括莫问帝。牛妖背上的莫问帝顿时脸色一变。眼前那个说话的人真的说中点上了。居然知道集中杀自己！

　　这妖牛是他最近收服的，在妖牛族里偷偷收服后就成了他的坐骑，所以此刻他们这些人攻击他莫问帝，那还真的被眼前的人说对。指不定后面自己受伤的话这妖牛还会报复自己……

　　看来不得不出杀招呀！莫问帝笑了笑，是的，他倒是害怕等下这妖牛作乱。但却不是害怕眼前这三十多不还不算很厉害的人。

　　因为他有牛妖，只要牛妖在，那么这些想碰到自己都难。就是那么简单的事情！

　　张浩然吃着葡萄无奈摇头。小七说是说的没错，射人先射马是好办法，可是眼前的是骑在大水牛上的鬼将。对于一个有强大鬼将和拥有强大坐骑的鬼将，若是知道有人威胁他生命。

　　那么办法只有一个，那就是让坐骑发动最大的攻击，到时候那大水牛顿时能将小七他们全部杀死。

　　原本只是震伤或碰伤，但现在不同了，现在肯定会杀了所有在场的人。因为那个附身为人的鬼将不会拿自己生命开玩笑。


第458章 大牛，大，很大！

　　而这大水牛坐骑可不是真的大水牛，而是妖族的一种，估计是牛妖。所以当看到那牛妖头上利角和厚实强硕的身子时，张浩然就想到了杀戮机器一般。

　　张浩然能想到，那骑在牛妖身上的鬼将就不可能不知道。

　　张浩然分析的没错，因为此时张浩然从那青年人身上看到了阴沉的脸，看着众人，接着笑了，那个笑，充满杀意。

　　“杀了他们！”莫问帝淡淡道，一拍牛妖。

　　牛妖被鬼将收服后并被控制着，此时莫问帝那一拍看起来很轻，但实际上蕴含着力量在镇压并警告牛妖发出最强大的攻击。

　　同时，那原本蓝色眼睛的牛妖顿时前蹄跳起，接着重重落地，地面轰然碎裂，泥土翻飞。

　　原本飞腾出去攻击莫问帝的小七他们顿时滞留，强行停下那准备进攻的身子。

　　太恐怖了！那前蹄一落地就那么恐怖，若是靠近那不是必死无疑？！所有人都有这个想法，所以所有人都已经感觉到恐惧而停下身子不前。

　　“死吧！”莫问帝很满意从小七他们脸上看到的畏惧表情，他们越是恐惧，莫问帝越是开心。

　　所以，该是他们死的时候了！

　　“死什么死？今天我都听你说了几次死了？我的人你也敢动？”张浩然从三十多人身后走了出来。

　　小七他们听到张浩然的声音顿时左右分开站立，让出一条大道让张浩然通过。所有人脸上充满敬意。张浩然能来，则能胜利。

　　这种感觉只有小七和小九知道最为强烈。当初第一次认识张浩然开始，张浩然给他们的感觉就是这样，强大的胜利者。

　　“哈哈！我以为是什么神圣人物，原来还是一个普通人。嘴巴说话别那么大，小心口水自己咽死自己！”莫问帝嘲笑道。

　　“是吗？你知道你来到的地方是什么地方吗？”张浩然微笑道，看着莫问帝面无表情。倒是看向牛妖的时候眼睛亮了亮。

　　这牛好！比远距离看，张浩然此时更能从牛妖身上感觉到强大的力量感。

　　“这里？不就是一堆自以为很强大的人吗？按你们的话叫老巢吧！哈哈……所谓的无疆城嘛！”莫问帝说到老巢就想笑。

　　老巢？老窝？但不管怎么样，今天他莫问帝将要使这里成为平地。

　　“你知道你很吵吗？我烦……”张浩然不想再听到他的话了，太吵了。

　　“张将军……”小七想提醒张浩然，因为刚刚这条牛的强大，大家都看在眼里。所以小七的意思是让张浩然要小心。

　　“小七，没事。”张浩然摆手，扭了下脖子，大干一场的样子。

　　倒不是莫问帝，而是那条牛，估计要制服那牛妖要很大的力气呀。所以张浩然要做好准备，也没打算杀戮，而是对牛妖感兴趣了。

　　“我吵，你又能怎么样？哈哈……”莫问帝嘲笑，可是他还在笑，接着他只感觉脖子一痛，眼睛依旧能清晰看到这个突然出现在自己面前的人。

　　好快的速度！

　　惊人的爆发力，而且速度极快，陡然就已经出现在他身边！这个人……

　　小七等人也是惊骇无比的看着眼前的一幕。不知道刚刚还站在他们身边的张浩然是怎么瞬间出现的，他们连眨眼都没眨，张浩然就已经出现在那牛背上，同样骑在牛背上。

　　接着他们看到了那刚刚骑在牛背上的那个人头颅瞬间飞出，连血都没有，就这样身首异处，头颅飞出。

　　甚至那头颅的眼睛还在眨着，而且眼睛还充满恐惧，嘴巴微张，似乎在说着什么，但始终却是发不出声音。

　　“咚！”

　　头颅落地，眼睛闭上。莫问帝彻底死去。而那骑在牛背上的身体也轰然乱地。

　　“这……”不单是小七，就是小九也是一脸诧异无比。这是张将军？张浩然？才多久没见？怎么张浩然又变强大了不少？！

　　许久没见张浩然出手的猥琐等人今天是第一次看到张浩然出手。结果让这三十多人震惊，心脏遽然收缩，血液倒流。

　　张浩然原本是不打算杀莫问帝的，但这个人附身可是那肉身主人的魂魄吞噬了，也就是说张浩然即便杀了莫问帝的魂魄都没用，肉身本身就已经死了。

　　大部分人附身会将肉体原本的魂魄封印起来，而莫问帝是吞噬，这也证明了莫问帝的凶残。所以张浩然没有留手，而且张浩然也要做到一击必杀。

　　要是让这个家伙再控制牛妖，那么等下张浩然要对付将难上很多。

　　莫问帝不是主要，这牛的强悍才是张浩然担心的。

　　“轰！”

　　和张浩然想象的一样，最难对付的就是这只牛，此时牛妖已经感觉张浩然突然骑在它身上，顿时恼怒，四蹄震地，地面龟裂。

　　“师傅！小心！”猥琐大声道，同时小七他们也是紧张无比。

　　“畜生！”张浩然眼睛微闭，要杀它简单，但是张浩然突然改变心意。张浩然不杀它，却是要收服它。所以张浩然要费点力气了。

　　“力拔山河！”张浩然一手顶着牛背，身子旋转，正脸对着双角牛头，接着右手一掌拍在牛头上，顿时让准备起跳高仰头的牛头压了下去。

　　“轰！”

　　张浩然的一掌力量不谓不大，一掌直接将牛头压了下去，直接压在地面，牛头贴地挣扎着，而身子却依旧站立着。

　　“有点力气。”见牛妖不是整只贴地，张浩然赞扬到。力气大也好，以后把敌人的军队冲撞一番也好，一撞就撞死他个百千个鬼兵，这该多好。

　　“贴！”张浩然一吸气，右手再一用力，只见那已经整个头贴在地面的牛头扭动几下，整个身子突然轰然一声落地。

　　现在整个身子已经贴着地面，四蹄不断用力，鼻子也是呼呼出气，显然已经用尽力量，可是牛妖彻底挣扎不起来。

　　张浩然的右手放在牛头上，没用力，而是低下身子在牛妖耳朵边轻声道：“你若从我，生。你若不从，死。”

　　这种强大的妖牛肯定是智慧的，所以张浩然相信，它能懂自己的意思。若是他能顺自己的意思，那还好。不顺从，那就只能杀了。

　　牛妖当然能听懂张浩然的意思，在张浩然说完话后，牛妖真的不动了。红色的眼睛瞬间成为蓝色。

　　身子就这样躺着，一动不动。

　　“呼！”

　　张浩然腾空翻身，站直身子拍了拍睡衣上面的灰尘，然后对着牛妖道：“起！”

　　牛妖果然顺着张浩然的意思站了起来，站着不动，眼睛眨呀眨的看着众人，不敢造次。

　　“小七，这牛交给你了，让它一起看守无疆城吧。”张浩然摇头离开，用了一身力气，连汗都出了不少，看来又得洗澡了。花力气真是可恶的事情，目前张浩然是这样想的。

　　到现在，到张浩然开始向无疆城内走去，在他们身边擦身而过，小七等人还没从惊愕中反应过来。只是张浩然讲话的时候小七机械性的点了点头。

　　太恐怖了，这牛给他们的感觉是无人能敌呀。就是欧航生和小七他们全部在一起恐惧都不能伤这只牛半毫米。

　　但张浩然只是两掌，只用两掌就将这牛征服了！是征服！不是杀，要杀还简单，而征服则比杀还更难。

　　“小七师叔，师傅什么时候变的那么厉害了……”猥琐算是开眼界了，张浩然原来是那么的强大。

　　当当初自己还是混混的时候……想到这里，猥琐艰难咽口水。

　　本来猥琐以为自己已经很强大了，可是和张浩然比起来，他似乎依旧是过去的那个混混，而张浩然依旧是可以随意把他拿捏在手的张浩然……

　　夜晚，圆月夜，皓月星辉。

　　今晚是个不错的夜晚，可是若是有人看到十多个人正蹦跳有一两米高，并连续跳跃，速度极快。恐怕有人看到这一幕就不会再感觉夜晚会多好了，而是充满恐怖。

　　“恩……”

　　带头的人是一个身穿黑色劲装的男人，此时停在半路，而身后刚刚跟着跳跃的人也全部停了下来。

　　“我倒是要看看轩辕子武有多强大，居然能杀了我神机营的兵！”黑色劲装男那红色的眼睛发出冷光，红色的眼睛里充满的全是杀戮。

　　“小将军，这大半个月时间里根据情报，轩辕子武应该藏在一个叫无疆城的地方……。”身后一个僵尸道。

　　黑色劲装男人那红色的眼睛寒光一闪接着道：“走，到无疆城去！”

　　说完，他首先飞跃起跳，接着其他僵尸陆续跟着起跳。

　　一共十三个人，邢文喜在听到父王说到自己神机营派出去几个杀轩辕子武的精英被杀，这让邢文喜非常不爽。

　　轩辕子武是什么东西？表面上他也要称呼轩辕子武为太子，但事实上他这是一个什么能力都没有的草包而已。

　　这种人不配做太子，而且邢文喜的父王是神机营大将军，一个威武无比的人，手下神机营更是战功显赫。可是他的父王见到这个废物太子都要低头，所以邢文喜一直都不喜欢这个没用的太子。

　　这一次听到父王谈及神机营精英被杀的事情，邢文喜就想出来复仇，顺便好好羞辱这个太子。可是父王却是看的他死死的，让他脱身不得。

　　说什么太子身边有高手保护什么，这些邢文喜才不管，什么狗屁高手有他神机营的精英厉害？

　　这次邢文喜幸的二皇子帮忙才有机会出来，而且二皇子素来和太子不合，所以邢文喜这次好好教训太子轩辕子武也算是一石二鸟，可以报复轩辕子武的同时也可以在二皇子面前讨个脸，以后升官什么的……

　　想到这里，邢文喜得意的笑了，同时加快速度飞奔而去。

　　清晨，无疆城外来了一批人，是过去居住在无疆城的居民，这次是打算回来住的，只是他们被拒绝在外。包括一批想回来无疆城工作的人，统统都被拒绝进入无疆城。

　　小七小九依旧是万夫莫开，只不过此时在他们不远处却是多了一只大牛，牛很大，大的让这些想回无疆城的人每一个都是几乎接近痴呆的看着这牛。

　　“这，这牛有三百多公斤吧？”外面原本和小七他们理论说着要进城的人在见到牛妖后开始讨论，而最简单的自然是从重量开始。

　　“那对牛角估计都有三四十斤！”又有人看上牛妖的牛角了。

　　“你看那蹄子，居然是白色的！”黑色的牛，白色的蹄子确实少见。

　　……

　　小七小九就这样听着这些原本还在吵闹的人讨论着牛妖，但小七小九内心却在想，眼前的人是不知死活，要是知道这牛有多厉害，恐怕他们就知道怕了。

　　如今小七小九见到那牛都有些害怕，皮厚，力气大。那就是战斗王一般，要是真打斗起来可不好受。

　　“哇！好大的牛！”胡夏敏和胡市长两人走在无疆城内，正准备出去，突然就看到了那被品头论足的牛妖。

　　胡夏敏简直不相信自己的眼睛。这牛简直和坦克一样，什么地方才能生出这样的怪物呀！太恐怖了！

　　但胡夏敏说到恐怖的时候却是突然又有些喜欢，因为太大了，大的让胡夏敏居然有种想骑上去的感觉。

　　胡市长也是诧异的看着这大牛，来无疆城后他总是能遇见不少惊喜的事情，而且很怪异。比喻晚上阴风阵阵。比喻偶然还能看到黑影在天上飞，那个守护金身的小孩居然会武功，力气也大，能举起五十斤的大米……

　　而此刻就是这只大牛，大，很大！

　　“不是吧，小英姐，这还是真的！”张海琼牵着周小英的手走了出来，刚刚周小英在无疆医院上面看到无疆城外有只庞然大物的时候还不相信自己的眼睛，最后她告诉了张海琼，结果连张海琼这个见识多广的警察也是不相信自己看到的。


第459章 骑牛逛街

　　然后非要拉这周小英一起到这里亲眼看这个庞然大物才行。事实上她们也来了，而且看着眼前的牛妖庞大提醒露出不可思议的表情。

　　“我也不敢相信……”周小英几乎是仰头看着眼前的牛，半张开小嘴，有些惊愕痴迷。

　　“小英嫂，海琼嫂，两位嫂嫂早。”胡夏敏见到周小英和张海琼后顿时上前恭敬行礼，直接把周小英和张海琼逗乐了。

　　胡夏敏这个女人是这样的，只要和张浩然走在一起的女人，她都叫嫂子……

　　“小敏，你呀……”周小英和张海琼都不知道说胡夏敏什么好，嘴巴叫嫂子是没错，但全叫的话……那张浩然就真的是成了妻妾成群了。

　　要不是张浩然最近在忙些什么，以周小英和张海琼对张浩然的了解，并知道张浩然帮美女治病的方法的话，她们倒是不担心。可问题是张浩然那睡觉治病什么的还真让她们两人不放心。而且张浩然是睡一个准一个，睡一个就成一个。

　　若不是张浩然忙碌了，天天去睡觉治病，周小英和张海琼有得气了。

　　“小英嫂，海琼嫂，你们说你们家男人从什么地方搞来的大牛？也太大了吧，这宰了吃的话不知道要吃多久才能吃完呢……”

　　胡夏敏口无遮拦，想到什么说什么，这倒是把周小英和张海琼弄的不知道怎么回答她才是。而且胡夏敏的第一想法居然是宰牛吃……

　　胡市长也是苦笑摇头，自己的女儿也真的是……

　　“这个，这个我还真不知道大牛是张浩然弄来的……”周小英道，她也是刚看到这种硕大无比的牛，不过胡夏敏这么一说，周小英倒是明白过来。

　　这东西除了张浩然能弄到，估计也没有别人了吧？

　　想到这里，张浩然倒是想问问张浩然是怎么弄到的。

　　“怎么我听到有人在说我？”张浩然原本就是不放心这牛妖，所以便打算看看，却想不到周小英和张海琼，胡夏敏他们都在。

　　“胡市长早。”女人可以不打招呼，太熟了。可胡市长身为张浩然的长辈，还是要打招呼的。

　　“浩然，客气了。”胡市长如今被架空了，闲人一个。

　　张浩然微笑，接着看了眼牛妖，也看到了无疆城外被小七小九挡在外面的众人，最后见牛妖没事张浩然也就放心了，不过张浩然却突然想到了什么，这牛很大，如果……

　　想到这里，张浩然看着周小英和张海琼，笑了。

　　周小英和张海琼不明所以……

　　十分钟后。

　　“胡市长，你看看你市里的人都是什么刁民嘛，明明可以让我坐的，可为什么不给我坐？”胡夏敏一脸气恼对着一边陪着笑脸的胡市长哭诉。

　　“是是是，小敏同学，市长不好……”胡市长现在是哭笑不得。

　　张浩然带着他的女人去逛街是天经地义的事，可胡夏敏却偏偏想凑热闹，跟着一起去，这事让胡市长说什么才好？

　　“太可恶了！胡市长，你要牛！”胡夏敏没理会自己父亲那哄着他的话语，而是气愤道。

　　胡夏敏没见过这样的人，张浩然居然带着周小英和张海琼骑在大牛上去逛街？！那是多么拉风的一件事情，可问题是这件事居然没她的份！

　　这让胡夏敏恼怒，愤怒。

　　事实上她喜欢，也想骑在大牛上，那感觉该有多好。可是张浩然居然说她胡夏敏是小孩子，不适合跟在他们三人……

　　胡夏敏哪里小了？胡夏敏自己看自己全身上下就没一处能显示她小的！

　　与此同时，在繁荣的大街上正发生一起严重交通堵塞事件。原因没别的，就是一只巨大的牛走在公路上，这让不少好奇的车主缓慢前进而导致后面的成了长长的巨龙直滞不前。

　　其实不是只有一个两个人好奇和惊讶一只如此巨大的牛，就是排在后面堵塞的人也看到了前面一只巨大，高有两三米的牛居然走在公路上。

　　当然，这是其中一个重要的，还有更主要的是在那牛背上有个马鞍一般的东西，而在那马鞍之上坐着两女一男，两个女人国色天色，美艳无比，只是男的稍微有点……

　　而且这牛长的也独特，四蹄为白，整体看来来却是显得如此脱颖而出。

　　但纵然如此，这大牛和三人已经成为众多人关注的焦点，而且造成交通堵塞，更是引来无数少男少女仰视，羡慕妒忌。

　　“浩然，我都和你说了，别骑着出来，你看我们都成动物园的动物了！”周小英有些难为情道。

　　那么多人围观看着，这让周小英和张海琼都有些尴尬起来。简直和动物园里的动物没什么区别，就是被人观赏……

　　“这个有什么，谁有我这样的坐骑？”张浩然得意，其实张浩然也不过是想讨讨两个女人的欢心，谁让这牛大的很威风。

　　“知道你厉害，但是……等下到市区就不可以这样，让这大牛在某个地方等我们就好了！”张海琼也觉得难为情。

　　在周小英和张海琼想来，这感觉也就张浩然心里最心了。

　　反正她们两人却是不想那么高调……

　　见两个女人的脸都是低着的，张浩然最后也只能吐舌头表示清楚。

　　作为赔偿，今天张浩然只能做跟班。

　　男人做跟班还有什么好事？自然是陪女人逛街，什么买衣服，鞋子什么的……反正张浩然感觉比和鬼魅打仗还要辛苦。

　　尤其是衣服，几乎是两个人女人必逛的，每一间装饰还可以的店铺两个女人都会兴致冲冲的跑过去看，而且一看就是半天不出来。

　　张浩然那个苦呀……

　　此时张浩然在一间豪华的女士衣服连锁店内又成了“望妻石”，一直在等待着周小英和张海琼那疯狂的抢购。而张浩然，很乖巧的站着。

　　白班无聊，张浩然也只能东看看，西看看，好让自己发现点什么。

　　只是此时有一对情侣引起了张浩然的注意。

　　“亲爱的，今天你一定要买几件好的衣服给我。”少女依偎在一个中年男人身上，一脸的开心和甜蜜。

　　“你想要什么衣服就拿什么衣服，今天只要你开心，随便。”中年男人一脸自豪开口道。

　　“你真的是太好了，今晚我一定会好好补偿你的！”少女依偎着中年男人的双手加了点力道，然后小嘴直接吻上了中年男人的脸上，蜻蜓点水。

　　“你是我女人，我肯定会好好疼你。”中年男人最后道，接着中年男人捏了下女人的屁股，让女人进去挑选衣服，而他则站在张浩然的旁边一起守候起来。站的时候没忘记看一眼张浩然，也只是看了一眼而已。

　　“也不知道从那里搞来的钱……”张浩然喃喃道，似乎在自言自语，又似乎和这个中年人说话。

　　只有张浩然知道，眼前的中年男人不是人类，而是僵尸，一个白眼等级的僵尸。

　　所以张浩然坚信他的钱财，肯定是通过不法手段得到的。至今张浩然还没见过有哪一个僵尸身上穿的衣服，用的钱不是偷抢什么才得到的。

　　“你什么意思？狗人看人低吗？”中年男人轻笑，他有一万种方式杀了刚刚那嘴巴吐不出象牙的人。

　　“大哥，我们现在正确的叫法是狗眼看人低，不知道你懂不懂。”张浩然双手抱胸轻笑。沉睡几百年，如今醒来肯定和现在有些脱节。

　　听到张浩然的话，中年人立刻警觉起来，一脸谨慎的看着张浩然，因为刚刚张浩然嘴上说的话里，已经透露出对方已经知道他的身份。

　　对方是谁？他怎么知道自己不是普通人类？可中年人在张浩然身上感觉不到任何强大的气息，他只是一个很普通的人而已。

　　“都不知道你在说什么！”中年人假装道，接着回头看向店铺内他的女人，不忘和店铺里看出来的少女摆手，并且微笑，一副亲爱无比的样子。

　　张浩然知道，那都是假象。僵尸喜欢这个世界里的女人，尤其是美女。僵尸是吸血为主，而眼前的僵尸则以上床为主。

　　上完床，女人也就没利用价值了。至于不会和这个世界里的人一样结婚，生孩子，甚至什么海誓山盟都是不可能发生在僵尸身上。

　　因为他们就是这样的人，永远以新鲜为主，上完也就成了没利用，没诱惑力的东西了。

　　“还没上床？”张浩然冷笑，原本该出手杀了他的，毕竟没有一个僵尸不危害现在和平稳定的社会。

　　可是这里是大众场合，何况还有周小英和张海琼在。所以现在不是出手的时候，干脆就和这个僵尸聊上了。

　　“你这个人怎么那么低俗。真是没见过！”中年人突然很厌恶眼前的青年，他是爱自己女人的，而不是为了上床才和她在一起。


第460章 白眼僵尸

　　“难道不是？今天我累了。”张浩然淡淡道，不知道为什么，刚刚一直在刺激的这个僵尸似乎和过去那些确实有些不同之处。

　　比喻没有直接使用暴力，也没有在提到上床和女人的时候得意洋洋，反而因为张浩然说这些话而愤怒。

　　这和张浩然过去见过的僵尸不同，或者说，眼前的僵尸更像人。而不那种残暴吸血的僵尸。

　　“神经！”原本张浩然是想让眼前的僵尸听到自己的话时直接露出自己真面目，可事实上，他却把张浩然当神经病对待了。

　　“难道是自己搞错了？”张浩然内心喃喃道。眼前的人不是僵尸而是人类？可是张浩然能清晰的感觉到他身上的气息是僵尸的。

　　随即张浩然再看着中年男人，外表有些憨厚，也许他真的是例外吧。小七小九他们不也都是好僵尸吗？还有大普天大将军……

　　张浩然生活的城市里也有好人坏人，那么僵尸界里也有。

　　厄，现在眼前的这个中年男人算是一个吧。

　　张浩然只好闭嘴不再说话，看着玻璃窗户外的车水马龙，想着自己的事情。

　　“张浩然先生，出发，下一间！”愉快的周小英和张海琼从服装店里面走了出来，手中的胜利品有两件，很快又成了张浩然左右手里的袋子。

　　“好的，周小英小姐和张海琼小姐。”张浩然今天就是这样的命，张浩然认了。再看了一眼这个特殊的僵尸，张浩然跟在周小英和张海琼身后向另一间服装店走去。

　　张浩然知道为什么人们都说女人的钱好赚，也许就是因为如此吧。就像周小英和张海琼一样，从早到晚都没停住过，反正是看到店铺外面有好看的衣服她就会毫不犹豫冲进去，然后就是扫荡。

　　而且女人也极有耐心，逛了那么久居然不会感觉到累。所以张浩然估计，周小英和张海琼还有的是精力再扫荡几次。而此时张浩然没办法，只好乖乖的在这间店铺外等候着。

　　让张浩然想不到的是张浩然又见到那个中年人和那个少女。

　　“亲爱的，你累不？累的话就不逛了。”少女用手帮中年人擦汗，一脸心疼道。

　　中年人微笑，紧握少女的手摇头。

　　张浩然看到的是一副恩爱无比的样子，而张浩然却也是莫名的有了感触。或许真是自己错怪了他。张浩然最后想道。

　　所以这一次中年男人在外面等候他女人的时候，张浩然没在刺激和挑衅，而是把眼前的中年男人当成和自己一样的人看待，而不是僵尸。

　　中年男人的女人进去没多久就出来了，显然没找到合适的衣服。张浩然目送他们两个离开，又是一对有着爱情的男女。

　　男人女人走在一起，只有拥有了爱情才会拥有幸福感。张浩然喜欢这种感觉，一种来自心灵上的幸福的感觉。

　　“看什么呢？”周小英和张海琼出来的时候看到张浩然一直盯着马路看，莫名的贴在张浩然的耳边问道。

　　“你想吓死你男人？”张浩然侧脸认真看着周小英和张海琼，这家伙是直接窜出来的，摆明就是想捉弄下自己，所以张浩然就满足她。

　　女人就是要靠哄，有些东西知道了，那就委屈假装，这样才会让身边的小女人们开心幸福。

　　“张浩然先生的胆子原来那么小的哦，我还真小瞧了！”周小英和张海琼哈哈笑了起来，然后顺手将手里的新胜利品放在张浩然手里，接着两人再次潇洒的走着。

　　张浩然没折，再次提着东西跟在女人身后，屁颠屁颠的。最后才知道周小英和张海琼是带着张浩然去吃甜品，这也是女人的最爱，今天周小英和张海琼是使尽了张浩然……

　　“怎么样？这里好吧。”周小英和张海琼得意的看着张浩然，双手托着下巴，很开心。

　　“不错，很有格调。”张浩然将手里的大袋小袋放在一边，然后四下张望起来。店铺就是得靠装修，装修的不好，谁会来消费？而且装修高档点，还可以将价格抬高，这是好事。

　　“那是！你那么忙碌，你不在的日子，我们就喜欢来这里，吃着东西想你。然后这里是甜品嘛，所以我把甜的东西放在嘴巴中就能感觉到你的存在，一想起你就是甜蜜蜜的味道。”

　　周小英和张海琼很天真道，说话的时候眼睛眨呀眨的。天真无比，很纯情。和过去给人冰冷，一直冷漠的周小英和张海琼有了很大的区别。

　　“你们真好。”张浩然心里感动，没有比那愿意守候自己的女人更令人幸福的了。

　　是自己对不起她们……想到这里，张浩然心里只有满满的愧疚，女人们跟了张浩然，只是张浩然一直有负于她们而已。

　　“好也只对你一个人好。”周小英和张海琼满脸笑容，说完两人互相看了眼，很是幸福的样子。

　　今天张浩然陪着自己让周小英和张海琼很是开心，所以周小英和张海琼才把自己心中的小秘密拿出来分享。

　　原本她们才不愿意告诉张浩然呢，毕竟女人都喜欢藏心事，可是今天张浩然陪了自己一天，让周小英和张海琼心里无比幸福，最后才把自己的心事拿出来和张浩然分享。

　　“那肯定是我了，难道你还想对几个男人好？这，我可不愿意。”张浩然嘿嘿大笑，眼前的周小英和张海琼就是可爱。

　　“哼，张浩然，你是越来越脸皮厚了。当初怎么就没发现呢？若是发现了，我就不跟你了。”周小英假装生气，两个人之间就是这样才幸福开心。

　　“可惜呀，已经跟都跟了，想反悔都不行咯！”张浩然得意非常，最后哈哈大笑起来。

　　“吃你的东西！”最后甜品上来了，张海琼直接将草莓味推到张浩然眼前。

　　实话说，张浩然不喜欢甜品，可是为博得美人开心，张浩然只好笑着接受了。

　　“啊！”正当张浩然和周小英和张海琼慢慢吃边聊天的时候，外面突然窜出一个少女，边尖叫边无助的看向四周，如分不清方向一般。

　　“求求你们，救救他！”

　　“我老公被人打，请你们去帮助他！”

　　……

　　少女边彷徨一般焦急走着，叫到人就说着救她老公的话。

　　“是她？”这个少女张浩然认识，正是那个中年男人最心疼的女人，那一路见过两次的少女。可是那个少女的男人可是僵尸，此时被人打？

　　张浩然觉得不可能，只是少女那恐慌焦急无助的表情告诉张浩然，似乎那中年男人真的出事了。可是谁呢？谁能将中年男人被打的还需要这个少女出来求助？显然被打的很惨。

　　“周小英和张海琼，我出去看看。”张浩然站起身子，能将一个白眼等级僵尸打的无还手之力，张浩然倒是想看看是谁有那本事。

　　“注意安全，我边吃边等你。”周小英和张海琼对张浩然连连摆手，周小英和张海琼和张浩然过去没少多管闲事，反正以张浩然的实力，这些情况对张浩然来讲并不算什么。

　　“恩！”张浩然点头，最后走了出去。

　　少女依旧见人就拖着他们的手，希望有人能出手帮助她，可是没一个人愿意，最后少女绝望一般坐在地上，呆呆的看着四周，彷徨，迷茫。

　　“人在哪里？”张浩然来到少女面前，看着她嘴角带血，脸上还有一边肿起来，而且她的衣服似乎还被人用暴力撕碎。

　　“在，在巷子里。”少女没想过有人会帮助她，此时听到张浩然的声音时有些呆滞，但很快就反应过来了，忙站起来向巷子跑去，并不远，十多米左右转弯就是。

　　估计是有人看上这个女人，然后想强暴，接着那中年男人反抗，为她争取了逃跑时间。

　　从表面看，张浩然能想到的就是这样，只是张浩然最好奇的就是有谁能将一个白眼级别的僵尸揍的没还手之力，并且现在看来，还是很惨。

　　如果不是这样，张浩然才不相信会让自己女人被对方揍成这样，那肿起的脸就是被对方一巴掌煽成这样的。

　　“揍死他！”

　　“妈的，老子看上的女人，你居然不让给我？！”

　　还没到巷子的时候张浩然已经隐隐约约听到声音，而且张浩然能感受到三股和中年僵尸气息一样强大的僵尸气息。现在张浩然知道为什么了，三个白眼等级的僵尸确实能将那中年男人揍的满地找牙。

　　“不要呀！不要！”少女直接来到巷子中，看着地上已经被三个人猛踢的中年男人顿时大声阻止。此时中年男人抱头缩卷成一团，毫无反抗能力。

　　“哎呀，女人回来了！”

　　“妈的，早点回来让我上了就什么事也没有了，让你跑！”

　　“我就知道女人多愁善感，而且很痴心，所以我喜欢！”

　　三人见到少女后不再管那地上半死的男人，而是向着少女走去。


第461章 风雨欲来

　　刚刚三人看这个女人漂亮，又想到中年男人是自己人，所以才想调戏下，可谁想到眼前这个“自己人”居然说什么女人是他的，不允许任何一个人碰。

　　这让三人非常恼怒，谁都知道他们僵尸玩女人，想怎么玩就玩，即便是别的僵尸的一样可以拿来玩。

　　这个女人就如礼物一样，随便给就是了。不给就是找死，所以地上的这个僵尸让他们三人狠揍。

　　原本以为女人跑了，想不到傻傻的回来了，真是太让他们开心了。

　　“不，不要回来哇。”中年男人似乎花光了力气一般喊道，可是女人已经在自己面前不远，绝对逃不过那三个僵尸的魔爪。

　　“放了他！你们这些畜生！”

　　“美女，只要你乖乖听话，你说怎么样就怎么样！”

　　“就是，我们也没什么要求，就是上床就是了，怎么样？保证你舒服哦！”

　　“还废话那么多做什么，直接上呀，你们两个混蛋！”

　　三人你一言我一语道，步步逼近。

　　中年男人带着绝望的眼神看着自己的女人，他只想过一个普通人一般的生活，可是为什么生活不放过他？！

　　“你们不要来，走开！”少女惊恐退后，但没退几步就撞到什么似的。回头一看是张浩然后她才放心几分。

　　“大哥，就是他们，你帮我救救我老公呀！”少女双手拉着张浩然的衣服，现在也就只有张浩然才能帮助她了，她的一切希望都在张浩然的身上。

　　“放心吧……”张浩然淡淡道。既然张浩然决定插手，那么自然就会做好。

　　不知道为什么，张浩然突然想帮这个僵尸，也许是看到了他和少女的恩爱，也许是因为刚刚少女那悲痛的模样。反正张浩然来了，正看着眼前的三个白眼僵尸。

　　“小子，你最好滚开！”三个僵尸里面走出来一个，看着张浩然，在他们眼里，这又是一个找死的人。

　　此时他们的身份是人类，所以一切都是模仿人类的方式来解决问题。包括说话，动作，方式。

　　“这句话应该是我送给你。你们三个有两个选择，一个是放了那个中年男人，然后自己滚！另外一个选择，你们死。”

　　张浩然负手看着眼前的三人，白眼僵尸却不是张浩然的对手。

　　三个僵尸突然愣住了，因为此时这个负手的青年身上居然散发出鬼气。

　　人类是看不到这种鬼气，而他们三个白眼僵尸却是能感觉的清楚。

　　也在这个时候，三人终于收了收笑容和跋扈，而是愤怒的看着张浩然，接着三人对望几眼后狠一点头。

　　“好大的口气！那就让我们兄弟三个领教下你究竟有什么值得在这里和我们说话的资格吧！”

　　声音一落，三人直接对着张浩然飞扑过来，速度很快，快的让少女如看到魔鬼一般，张大嘴巴半天合不上去。

　　眼前大青年不好对付，所以他们这次是全力出击，也不怕这个人类女人看了会不会惊讶什么的。

　　“找死！”张浩然冷笑，双手伸出，身子瞬间消失。

　　“轰！”“轰！”

　　等张浩然的身影再出现的时候，张浩然一手捉住一个僵尸，直接将他们整个头颅按进地里面，最后用力一紧。两僵尸顿时死去！

　　“不，不可能！”剩下的那个僵尸不可思议的看着眼前的张浩然，这不可能。他们是神机营里的精英，实力强大，可是此时面对眼前这个鬼气的人，居然一招就把他的两个同伴杀了？

　　“到你了！”两具尸体直接消失，化为灰烬一般。而此时张浩然向那那还存活的僵尸走去。

　　“不！”僵尸见状连忙跳起，然后逃跑。

　　张浩然根本就不怕他逃，只是张浩然的身子却是被人拍了下，是那个被打倒在地的僵尸。

　　“不要追，你，你还是先跑吧。”中年男人苦笑，他也是神机营的人……

　　“怎么了？”张浩然听从眼前中年男人的话，停下身子，并看着他疑惑。

　　刚刚那三个僵尸绝对是有想将中年男人揍死的想法，此时中年男人不单不让自己追，还劝自己跑？

　　“你应该知道我们的身份……”中年男人样子虽然被揍的难看，但以他们的超强愈合力，倒是身体已经没什么大碍。

　　张浩然点头，表示知道。

　　中年男人接着道：“我叫陈碧峰，是神机营里的一名精兵……”

　　僵尸界也有自己的国家和制度，他们最大的统治者依旧是皇上一般的存在。

　　神机营只是一个组织的称号，但是，他们强大。

　　而且这一次他们是随神机营大将军之子寻找太子，并准备好好教训或杀死。他们这次的目标是无疆城！

　　不过，当他们感受到无疆城内有自己同伴的气息时，他们暂时没动手，而是在等待。这也有了接下来的时候。

　　等待的时候他们便穿梭在城市里好好享受自己的生活，只有等到小将军号令，他们才会重新聚集并发起进攻。

　　只不过陈碧峰没想到的是，就在这短短的时间里，他喜欢上了这个女人，接着沉陷在里面，也有了今天这一出……

　　“无疆城吗？”张浩然淡淡道，同时内心将轩辕子武念了一遍，不知道那个家伙又过的如何。

　　“恩，根据情报，太子轩辕子武就在无疆城……”陈碧峰接着道，最后却不放心的向四周看了看，生怕那逃跑的人带了救兵来。

　　同时陈碧峰也看向女人，此时女人依旧惊愕，还没从刚刚的情景和发生的事情中恢复过来。

　　“谢谢……”张浩然看了眼陈碧峰和女人后道，张浩然要感谢眼前的陈碧峰将这件事情告诉自己，起码让张浩然有了防范，不然在无疆城还是多事之秋的时候还来个什么神机营，后果……

　　陈碧峰却是有些呆滞，不明白张浩然为什么谢他。说到底，要谢的人应该是陈碧峰。

　　只不过张浩然却没和陈碧峰再多说，转身离开了。

　　陈碧峰想追赶上去，但最后看到自己的女人还在呆呆的，最后陈碧峰不得不先安抚好自己的女人。

　　虽然刚刚的战斗发生的太快，但已经把他的女人吓坏了，也许是因为张浩然最后将两个僵尸直接按在地上杀死，最后身体消失的缘故吧……

　　“怎么样了？”回到周小英和张海琼面前的时候，两个女人顿时出声询问。

　　张浩然一脸遗憾道：“也没什么，几个小流氓，我去到的时候警察也到了，所以说到底是没我的份呀。”

　　周小英和张海琼听到这样顿时扑哧一笑，好像张浩然很希望做这种多管闲事的事一般，没轮到他出场他倒是不甘心起来。

　　“有什么好笑的？真是的……”

　　“笑你太热情，行不行？”周小英道，说完喝甜品，一副毫不关心的样子。

　　“行，女人说了算！”张浩然耸肩，和女人斗是最不明智的。所以张浩然明智了一回。

　　见张浩然低头认输，周小英和张海琼也不说话，轻笑后继续喝饮料。

　　三人回去的时候依旧是骑在大牛上，一路回去，公路上再次堵塞，交通再次瘫痪。

　　张浩然是没心没肺的看着比大牛矮上不少的汽车笑了。

　　有了大牛，张浩然省的不用买车，也不怕闯红灯什么的。

　　回到无疆城，没让张浩然省心的是胡夏敏，这家伙居然从上午一直等到张浩然回来，此刻已经是傍晚！

　　“说！给不给我骑！”胡夏敏说她要骑牛，但是张浩然拒绝了。

　　张浩然拒绝的原因是这牛妖只服张浩然，胡夏敏要是上去，后果不堪设想。

　　人胡夏敏万般说着，张浩然始终是摇头。

　　“我要骑！”见张浩然再次摇头，胡夏敏又耍起性子，和张浩然直接对上。

　　“真不行……”张浩然摇头，胡夏敏上去非被大牛摔死不成。连小七小九目前他们都不敢靠前，那就是因为小七小九感觉着牛比他们两人都要厉害不少。

　　“小气！”胡夏敏不满意的挥拳。

　　张浩然直接无视胡夏敏的愤怒，最后去找凡无名。

　　没人比凡无名更了解战况，如今白无名，亚美蝶他们如何，这个张浩然却是不清楚。

　　“城主……”陡然，一个女人声音喊住了张浩然……

　　张浩然疑惑，这个女人声音很陌生呀，而且自己无疆城内应该没其他人了吧？

　　当张浩然回头看去的时候才看到一个女人站在自己身后，而这个女人若是张浩然没记错的话，应该是那个死了母亲的妓女……

　　张浩然奇怪的是她怎么没离开……

　　“有什么事吗？”终于张浩然不清楚此时她找自己有什么事，但出与礼貌，张浩然还是询问道。

　　“那个，那个我要离开了。”鬼将其实一直在等待出手的机会，但现在看来，他没有机会了。

　　张浩然古怪的看了眼这个妓女，不明所以。

　　“我，我是一名鬼将……”鬼将自己都不清楚自己为什么要说出来。也许是在周天王手下做久了，累了。也许是在无疆城久了，也知道张浩然的为人。

　　张浩然突然有些惊讶的看着眼前的妓女，从她口中说出鬼将的时候张浩然还有点不相信。但很快张浩然就知道自己应该相信，谁会吃饱没事做提出鬼将的名字！

　　“为什么呢？”张浩然的意思是为什么这个张浩然完全辨认不出是鬼魅的鬼将不对自己实施攻击。

　　“我不想再纠结这个了，我要过自己的生活。”鬼将苦笑。无疆城这些日子他反省了很多，感觉做个普通人也挺好的。

　　“那顺祝你过的愉快。”其中缘由张浩然不清楚，既然对方没加害自己，张浩然也乐的送上自己的祝福。

　　化成为妓女的鬼将微笑。她一直在寻找杀张浩然的机会，终究没有。

　　最后她厌倦了，所以离开。

　　周天王那边是不能回去，所以他干脆就生活在阳间，过自己的生活。

　　“谢谢。”张浩然道，眼前是个好鬼将。

　　鬼将微笑，转身离开，但走出两步后似乎想到了什么“张将军，周天王估计不久会对你们实施大进攻，希望你能早点做好准备。”

　　这是他唯一能告诉张浩然的了，临走的时候还好他没忘记。

　　张浩然微微一楞，最后则是苦笑。

　　真是多事之秋，什么都往自己无疆城来。

　　凡无名那一波仇恨值已经拉开了，昨天有骑在牛妖身上鬼将来犯，那么后面就有其他的。

　　再加一个宿敌周天王，僵尸太子轩辕子武和神机营……

　　接下来还有谁？张浩然想，恐怕不单单只是那么多。

　　鬼将消失了，张浩然看着显得空荡的无疆城，一时有些恍惚。

　　沉默许久，最后张浩然看着那无疆城外，看来，自己的无疆城也该变动变动了。

　　城是城，筑高墙。

　　风雨欲来定是宁静无比。

　　如今的无疆城将成为战场，这也就表示着此时的无疆城还需要改变，防御加强，实力也要加强。

　　无疆城以后将是战城，所以张浩然的意思是将无疆城建设成古代的城堡一般，四周筑起高墙，派兵把守，下面有城门，可以抵御外敌。

　　如今的无疆城没有外人，有的也只是张浩然身边的人，所以张浩然要这样做，为的就是能让这些人进攻自己无疆城的时候能有个保障。

　　今天发生的一切事情都在针对无疆城展开，一切都在悄悄展开着。包括自己徒弟们的事件，如今张浩然想来和各大警局局长脱不了关系，也和那个省长脱不了关系。

　　他们都没动静，那不是常理。

　　所以张浩然才担心，诸多方面都是需要张浩然去处理的。如今，张浩然只能见一步走一步，除了让张家军多战斗，那就是将无疆城重新打造。

　　为的就是等待那么一天的到来吧！张浩然打算以静制动。

　　“喂，浩然，你站着干嘛？”凡无名从一边走了出来，正好看到呆滞的张浩然。


第462章 修罗焚天城

　　张浩然回头，看到来人是凡无名后对他点头表示礼貌，接着依旧远看无疆城道，我在想，将无疆城变成一座城堡。

　　“城堡？”凡无名脸色一变。

　　张浩然话里的意思就是将无疆城成为战场，并且正式开始开战。但是这个地方……

　　前面因为凡无名被追杀而带着其他修道的人前来让无疆城处在一个风浪尖上，所以凡无名在这短暂的时间内便一直在思考着怎么帮张浩然，帮无疆城。起码要让张浩然的损失降低到最少。

　　而凡无名想的时候也是从基地开始，一个作战的基地，如今张浩然所提到的城堡。

　　城必须高筑墙，这个才有利防御。

　　只是无疆城若是这样做的话麻烦事会多很多，而且惊世骇俗。再着，这里四周不远都是人居住的地方，当这里成为战场，不管是鬼兵或是僵尸来犯，最后的结果就只有一个，附近所有的地方都将成为鬼城或是僵尸横行的地方。

　　到时候祸及的人就多了，而且后果很严重。轻则百千万的人受难，重则这些全部得死！

　　试想鬼界派数十万数百万鬼兵前来攻打无疆城，那么附近的所有地方都将沦陷为一片阴风阵阵的地方，而且面积之广之大将殃及不少人。再者，很多鬼兵，厉鬼都是数百年没到阳间，这一来到阳间还不穿梭在阳间里为非作歹？肆意做恶？

　　还有很多方方面面和小细节，一切的都不是张浩然想象的那么简单，所以这若真的如张浩然现在所说，真的把无疆城做为战场，后果要比现在张浩然想象的严重很多。

　　“恩！城堡，今天遇见几件事情，估计无疆城这边很快就不安静了，所以要趁早将事情办好，以免后面仓促，最后导致直接被百万大军打的是措手不及。”张浩然感觉今天遇到任何事情都是对他不利的。僵尸神机营，周天王的百万鬼兵大军等等……

　　“浩然，其实这样不妥！”烦武警看着张浩然，接着把其中的其中的利害告诉张浩然。

　　而张浩然在听到凡无名的话时也是一时苦恼……

　　凡无名说的话也是道理，所以此时无疆城作为战场，那么将祸及的人会很多，多的让张浩然自己根本就无法面对这些人。他们是无辜的，要是到时候这里成为战场，四周则是成天阴风阵阵，不少市民还将出门见鬼，这种状况恐怕也将引起社会更多的恐慌等等。

　　“可是……”张浩然的可是也就是指若是到时候周天王发兵或是僵尸前来，以无疆城现在的这种状态实在不好抗敌，也不好作战。对张浩然的张家军来讲压力将大上很多。

　　被攻而不能防，并且自己的整个无疆城可以被对方一览无遗，这作战的第一大忌便是将自己的全部实力暴露在敌人面前。到时候人家可是看着张浩然，点着张浩然的大军和各种情况来打。

　　“我倒是知道有个地方可以作为战场，四周是荒无人烟的林木和山石。作为战场，那是个好地方，地势险峻并且易守难攻……”凡无名这次来本来就是和张浩然说这事的，因为前面的担心，凡无名顿时就想到弥补自己的过错，也就想到为张浩然献上一城的想法。

　　“真的？！”听完凡无名的话，张浩然顿时眼前一亮，如果真如凡无名说的那样，这就解决了所有问题。而且对张浩然的军事力量也有着很大的提升。易守难攻，这才是城堡！

　　“焚天城……”凡无名道。说话的时候脸色有些凝重，因为这城的易守难攻，也因为这城里有着鬼兵鬼将镇守，而且这些是鬼界修罗兵，虽然实力和鬼兵一般，但这也就无形中张浩然将又得罪一方实力……

　　只是这个城是唯一在阳间能达到张浩然所说的城堡等级，而且地势极好。比起在都市大战，这个焚天城是唯一选择。

　　“你这焚天城我要了！”张浩然直接道。说完的时候，一种及天地一般的气息从张浩然身上弥漫散发，带着凌厉的气息让凡无名都对张浩然有了另一面的了解。强大！

　　接下来，张浩然则是找了大普天，2等人商量起来。根据凡无名口述，在这个焚天城内应该有两三千左右的修罗兵和数百的战斗兽。

　　所谓的战斗兽则是如牛妖一般存在的妖族，带攻击的妖族。类似张浩然的牛妖这种修为没达到进化的妖族。

　　不过这种妖族因为没达到一定的修为所以只能称为兽，而且只是用在战场驱使战斗的兽，也叫战斗兽。

　　这次张浩然并没打算将十多万的张家军带上，即便带，也只是带一部分。毕竟如今无疆城还在，若是把所有张家军或主力调离，那么无疆城无疑是任人侵占或攻击，周小英她们的安全也将是成为张浩然最大的难题。

　　而这次攻城的主要的力量则是大普天那边，这次是攻城，大普天的僵尸兵才是主要的。

　　两天时间的准备，这是最宽松的时间限制，所以这两天该调整的张浩然都会着手调整。

　　鬼界某处，陈宾广正被四个鬼兵围住，但是陈宾广没有像以前那样的后退并挣扎，而是冷眼看着四个鬼兵。

　　在陈宾广做在的另一个地方，一黑衣老者看着眼前的陈宾广。

　　“杀！”陡然，老者嘶哑的声音响起。同一时间，那四个浑身冒着黑气的鬼兵直接对着陈宾广杀了过去，每一个鬼兵招式凌厉无比，手中兵器毫不犹豫肆意挥舞过去。

　　“死！”陈宾广动了，在那些兵器即将砍杀在他身上的时候，只见陈宾广的身子先是消失在原地，接着再出现的时候直接右手横扫，硬是将四个鬼兵的头颅砍了下来，同时四个鬼兵的身体直接化为粉末一般消失。

　　连杀四个鬼兵，陈宾广居然眼神连变都没变，似乎这都已经习以为常一般。

　　“好，好……”老者笑了，眸子里全是寒光。

　　张浩然向焚天城出发的时候带的人并不多，但每一个实力还是能以一挡百的。如果按照凡无名说的那样，修罗兵分七个等级，而驻守这个焚天城的主要还是以七级修罗兵为主的话。七级修罗兵只为一般鬼兵一样的实力而已。

　　也许是因为焚天城数百年存在却从没有战争的缘故，所以并不被重视。所以里面修为最高也不过是七级修罗兵和六级左右的修罗将。

　　修罗定义就只有这两种，都是七级，分别为修罗兵和修罗将两种。

　　要先有自己的地盘，接下来才是进攻和防守的开始。

　　好在来到这里的时候张浩然所看到的焚天城地势结构和张浩然来之前从凡无名口中描述得到的信息结构差不多。

　　高有百米的城墙，古老的城墙散发出他们的古朴气质并且散发出他的坚固无比。

　　同时张浩然能看到那些如制造长城一般的大石头居然没什么被腐蚀的现象，这也证明了它们的坚固和城墙的坚固。

　　所以张浩然直接是按照前两天的计划开始占地为王计划。

　　修罗兵除了铠甲正中护鳞处有一个大大的修字和体型比一般鬼兵和张浩然他们要高大少许外，其他的看起来和鬼兵一样。

　　“这城，我要了！”张浩然来到焚天城正大门，那硕大高有十数米的大门时直接对着焚天城吼道。

　　张浩然的话顿时让原本在城墙上守护的修罗兵露出怪异的笑容，而在下面城门外顿时走来四个高大修罗兵。

　　“放屁！这城从老子来到现在三百多年都没见过你这样狂莽的人！”

　　“又一个吃饱撑着的人！还真当我们城主将军不在不成？”

　　“算了，我们还是懒得理他们吧，虽然他们有点人数，可是惊动我们焚天城里的所有修罗兵，有他们好受的。”

　　……

　　四个守卫顿时互相牢骚起来，他们感受不到张浩然或张浩然旁边的大普天以及他们身后那五百多黑色西装的人身上有什么强大能量和鬼气。

　　所以大普天在他们眼里等于没修为，很普通的人而已。这样的人就是来一万也就只有死一万的份，只是需要时间去杀戮而已。

　　“你们这是找死吗？”后面五百多僵尸里走出来四个白色眼睛的僵尸兵，顿时直接对上四个七级修罗兵。

　　“好快的速度！”四名七级修罗兵顿时惊讶道。

　　刚刚那一霎那，四人几乎张着眼睛看着自己的身后多了一个人，那速度，已经比他们还要快上不少。

　　可是也在这一霎那，四名七级修罗兵顿时死亡，那四个白眼级别僵尸出现的时候直接右手捅破他们心脏，接着身子瞬间消失，消失的无影无踪。

　　而四个七级修罗兵到死还张大眼睛，一脸的难以置信。

　　“进去吧。”张浩然说道。焚天城必定要成为他张浩然的，所以，谁拦截谁阻挡，这里的所有所有修罗兵都将死去。


第463章 普通大叔大普天

　　“你们是谁！”刚进城，突然就遇见六个七级修罗兵，而也在他们出口怒吼的时候，只见他们突然一个两个捂住自己的脖子，接着眼睛一瞪，最后也消失死亡。

　　别人看来，六个七级修罗兵就是这样死的，莫名其妙，但张浩然知道是大普天出手了。大普天的修为到达什么程度，张浩然也不知道。但是大普天现在的速度却是快的让张浩然咂舌。

　　“攻城！！”

　　原本张浩然还想着就这样慢慢杀入，接着将这些阻止张浩然的人杀死。只是现在看来却是变成战役。

　　因为有人已经发现张浩然他们的到来，发现张浩然也不是难事，一共接近六百多个人这个进城确实也太引人注目。

　　随着声音，只见唰唰几声顿时从天空上闪烁十多道影子，清一色的六级修罗将，想来他们就是焚天城的中流砥柱，而同时，四面不断有幻影向张浩然前面汇集。

　　一个两个都是七级修罗兵，陡然间就有一千多个七级修罗兵，陆续还有人出来，人数已经超过张浩然一半有余。

　　至于城里的其他无辜人却已经害怕的四处躲藏起来，都是些老人小孩，他们没有战斗力。

　　任何一个地方都有维护这样的人，他们身为最底层，做着最苦最累的事情，提供这些修罗兵饮食等等一切。

　　他们没有战斗力，就如依附在这些修罗兵身边一般，同住一个城，为修罗兵服务，而修罗兵则保护他们同时给与居住。

　　虽然时有冲突，但他们却是同类。而眼前的张浩然则是异类，所以那些修罗界人纷纷感到恐惧。

　　躲藏，隐匿，探头偷看等等。

　　“你们是什么人？！”前面一排十多个六级修罗将的前面瞬间出现三个人，三个老人，全是五级修罗将。

　　眼前的张浩然他们在修罗将眼里就是六百多个人身穿古怪服装，同时气息也是古怪的人。这是他们成为修罗兵以来从来没有遇见过的事情。

　　尤其是那些身穿黑色衣服的人，还戴着不知道是什么东西遮挡住他们的眼睛，难道是数据镜？分析他们修罗兵的战斗力？

　　三个五级修罗将同时内心猜测道。

　　其实张浩然才知道那是大普天的僵尸兵，谁让大普天喜欢黑社会作风，所以他的小弟们是清一色的黑色西装带墨镜，显得很是气派和异类。

　　“你猜！”大普天先走出来，威风凛凛，并不时用手去扶那新买来的墨镜。

　　来之前大普天就和张浩然说过，这些什么修罗兵之类的大普天完全没放在人里。修罗兵他听说过，实力会比鬼兵厉害一点，但同时，修罗兵的数量会比鬼兵少很多，这是因为修罗界本来修罗数量就少。不像鬼兵那样如蚂蚁一般铺天盖地。

　　“猜？”五级修罗将顿时内心郁闷，眼前的中年男人是不想活了？难道这个中年男人不知道自己三人是五级修罗将？瞬间爆发足以杀死他们任何一个人。

　　“肯定要猜嘛，猜中有奖！”张浩然接话，接着看着眼前的三个五级修罗将。

　　在五级修罗将上空已经分别有百多个张家军围住，等下若是战斗他们必定先攻击过去，可以让眼前的三个五级修罗将大大的惊喜。

　　这就是张浩然的作战计划，以自己地面的六百人为主，而天空只上则是安排了一半多个张家军精英，这样的阵势……

　　“我想，你们是找死了！”一名六级修罗将开口，接着身子带着幻影对着张浩然冲来，可是还没冲上前，他就被两个蓝眼级别的僵尸拦截，接着瞬间爆发战斗。

　　只听轰轰几声，两个蓝眼级别的僵尸一人攻上，一人攻下，上下结合间让那六级修罗将顿时手忙脚乱，而当其他修罗兵准备出来帮忙的时候，六级修罗将已经被其中一个蓝眼级的僵尸杀死，一招黑虎掏心了解了他。

　　六级修罗将身子消散的同时顿时也让其他人不敢上前半分，眼前的情况摆在这里，上前只是不明智的选择。

　　“这些人不简单……”中间的五级修罗将暗道，他是焚天城城主，李庆发，但看来今天是要苦战一回了。

　　不过自己的修罗界可是个硬骨头呀！李庆发想到这里笑了笑。眼前的人如果也就只有这点人数和力量，后面他们就知道苦头了。

　　他们只不过是被遗弃的人一般，所以他们的实力兵力都是末流，这一战斗就显得败退。但只要焚天城被攻陷，引起修罗界注意，那么后面来的人则不同了。

　　咚咚咚……

　　随着如雷一般的声音，接着是地面颤抖，只见一只只巨大的战斗兽出现，在战斗兽上还有修罗兵，数量足足有四五百。

　　“看来都齐了呢……”张浩然看着那些七级修罗兵骑在妖族妖兽上，张浩然顿时醒悟，这些估计和鬼界的战马一般，不过这些战马实力却是要比鬼界黑色战马要强大不少吧。

　　这是可取的一点，张浩然以后也要为自己的鬼兵们添加这样的坐骑才行。实力也将番几番吧？

　　“似乎你们要输了……”李庆发发出感概，自己身后有两千多名七级修罗兵，五百多名七级修罗兵，这样的力量放到任何一个地方都是极具破坏性的。

　　就是过去那些入侵修罗界的人也是不敢直接对上自己这些力量。可是眼前这些人却是对上了自己这股力量。

　　兵贵神速，李庆发自然知道这个道理。但从诡秘程度和刚刚李庆发所感受到的强大气息，刚刚眼前这些人直接杀向还没成型的修罗兵中也许还能胜利，但现在……

　　现在却是晚了，因为他的焚天城力量已经全部集合在一起，这样的战斗，谁赢谁输不用看就知道。

　　焚天城是他们的地盘，在这里战斗就如直接困斗兽一般，对方这些人只会被困住斗兽，而想活下来就难了。

　　“你似乎很得意。”张浩然道，眼睛已经在这些人四周扫过并开始分析起来。

　　“当你明知道你要胜利的时候，恐怕你也会像我一样吧？”李庆发道，时间尚早，他也想摸清楚眼前这些人是什么人。

　　鬼兵？妖族？

　　都不是，和过去对抗接触过的鬼兵不一样，倒是有种像人类，可是人类又怎么可能有这样强大的力量？道士？

　　可是那些人类在修罗界人眼中只是一些低级的物种，不可能拥有这样强大的力量和体能。

　　修罗为战斗之意，所以他们修罗才是最强大的，比起鬼兵，人类都强大。要不是他们修罗一族大部分已死并成了今天的修罗鬼魅一般，他们定然实力还要强大不少。

　　一个一个排除，此时李庆发也是看的头痛。自己总该弄点有价值的情报吧，不然怎么和至尊修罗将军汇报？

　　“胜利吗？”张浩然说完抬头看天空，秦良灵为首的百多个鬼兵依旧在自己这边虚空而立，秦良灵手中弯弓长箭早就已经对准了眼前的五级修罗将和六级修罗将。

　　修罗界的人看不到秦良灵他们的存在，也看不到百多个张家军已经全部做好准备进攻。若是战斗，恐怕首先眼前的修罗兵都要死上一大半吧。

　　张浩然从不打没把握的仗，这是张浩然的原则。

　　战斗就是为了维护自己该维护的东西，就如张浩然要保护自己身边的人一样。只是这一次张浩然要维护的人更多。

　　诚然自己这点力量要和整个鬼界鬼兵抗衡是不可能的，所以张浩然告诫自己要慢慢来，眼前的焚天城是张浩然的开始，以后张浩然也要从这里开始和苏大哥他们一样，对抗这些跋扈的鬼兵们。

　　“似乎你们还是那么自信？告诉我，你们到底是什么人。”李庆发的目的就是这样。

　　“你都没猜，都说猜中有奖。”大普天学着张浩然的话道，眼前三个最强大人应该就是五级修罗将吧？在大普天面前不值得一提。

　　“牙尖嘴利的大叔！”三个五级修罗将身后的十多个六级修罗将顿时愤怒，刚刚他们被杀了一个同伴还没和眼前的人计算，此时却是再次被眼前的人一再二轻视，顿时引发了他们的怒火。

　　“叫我大叔？你们也算够大胆的，你知道，我现在是在做大哥吗？恩？”大普天笑了笑，接着向说话的六级修罗将走去。

　　一步两步三步……越来越近，而那最前面的三个五级修罗将首先是楞了会，接着却是狰狞轻笑。

　　眼前的人该有多自大？此时他们两千多修罗兵居然被一个普通大叔轻视了，居然这个普通大叔还直接一个人向他们走来，这是什么概念？

　　对方认为单凭他一个人力量可以抗衡自己这边的两千多修罗兵？自大！太自大了！

　　“找死！”

　　“不管是什么人，这样的人肯定智商不行！”

　　“哈，来的好，老子几百年没出过手了，就拿你练练手！”

　　……


第464章 城主变色

　　不少七级修罗兵开始起哄，现在他们是绝对的实力，而眼前张浩然这些肯定就不够他们好看，自然嘴巴也变的轻佻起来。

　　“咻！”

　　陡然的破空声起，接着大普天消失，眼睛瞬间成为进色，如猫眼一般的长形眼珠。

　　“噗！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　最先说话的六级修罗将死亡，那几个还在说着不干不净的七级修罗兵死亡。

　　声音起，大普天再次出现的时候已经回到张浩然的身边，眼睛也变的黑白分明，似乎什么都没发生过一般。

　　三个五级修罗将直接惊呆，一动不动看着眼前的众人，刚刚到底发生了什么事情？是那个普通大叔干的？

　　突然间三个五级修罗将，第一次有了死亡的感觉，刚刚那死亡的气息距离他们是那么的近，快，太快，比他们还要快！

　　大普天的出手让修罗兵们变的安静无比，谁也没敢说话，每一个人都是压制着声音惊讶看着张浩然他们这些人。

　　什么人？居然那么强大？！

　　城主是五级修罗将都没能来得及阻止，那是因为城主也不是他们对手吗？要知道他们两千多个七级修罗兵也不是三个五级修罗将的对手呀。

　　如果连城主都没有办法，战斗就更不用继续下去，继续，死的就是他们七级修罗兵。

　　“都说有奖励，你们就是不信。”张浩然说的轻描淡写，接着开始向焚天城里面走去。

　　一步两步三步，张浩然也不怕，直接和大普天一起走着，向焚天城内走去。

　　这就是张浩然，此时高调直接进入。

　　原本张浩然还计划着好好战斗一场，给对方一个下马威什么的，但到后面张浩然不是这样想了，有大普天刚刚的出手，眼前的修罗兵估计都被吓的差不多了。

　　一切比张浩然想象的还要简单。

　　但是若是有人反抗之类的话张浩然也会杀鸡儆猴，这种事情在张浩然生活的城市里再正常不过的了，所以张浩然也不急，如此等待就是。

　　反正吧，有人不长眼或是气愤的张浩然杀了就是，这就是生存的必要性，也是张浩然决定了的事情。

　　“城主，这……”在李庆发身边的两个五级修罗将顿时出声，难道就这样被眼前的这些人进入焚天城内，鸠占鹊巢？

　　“静观其变！”李庆发内心比其他更是焦急和愤怒。他是城主，所有人的注意力和指挥权都在他手上。

　　此时焚天城被夺，兵不血刃一般的就被夺走，就是他也是难以忍受。可是现在的情况却是让他不得不静观其变。

　　因为那个普通大叔，那种强大死死牵制着他。这不是他一个人能感觉到的，就是其他人也都一样，所以现在李庆发也是在分析眼前的一切，只有这样才能让他判断不失误。

　　一死，则全城死。

　　两名五级修罗将不再说话，眼睛死死看着张浩然的背影，看着大普天的背影。

　　六级修罗将们也是，他们还在惊恐中，从没想过一个看起来很普通的人居然是这样的强大，刚刚瞬间出手就杀了他们身边的人，杀了几名七级修罗兵。

　　七级修罗兵被杀可以理解，因为他们本来就是一个弱势群体。但是七级修罗兵和六级修罗将完全不是同一个等级而论。

　　修罗将的概念是什么？修罗将就是一个分水岭，达到修罗将后的强大完全不是此时他们能想象的。

　　可是在那普通大叔面前，六级修罗将和七级修罗兵根本就没区别，他要杀，依旧能轻松无比的杀戮。

　　“哒！”“哒！”“哒！”……

　　四周寂静，只有张浩然他们走路的声音，除此外，没有任何其他声音响起，所有修罗兵第一次感受到这种强大，而且他们更是有莫名的不安感。

　　因为眼前的人，因为眼前这些人……

　　和张浩然想象的一样，整座焚天城里的修罗兵都开始惊呆，并且有些人心里已经屈服。

　　强者，永远没人记住他们的是什么身份，在弱者心中只知道服从强者，他们可以生存下去，仅此而已。

　　张浩然不主动混战的原因也很简单，第一是张浩然此次一起过来的每一个人都很重要，若是在焚天城中就有死伤，这对张浩然和整个队伍来说都不是好事。

　　第二则是张浩然要隐藏秦良灵，张家军的身份。自己多少还是有几张底牌好点，若不然岂不是张浩然自己打自己的脸？

　　而大普天很好的做到了这一点，直接让张浩然突然开赌，谁若动，谁就死。张浩然就凭这个气势带着自己的队伍从焚天城门走到了焚天城内，更是找到了主殿，并占位己有。

　　张浩然什么也不说，什么也不做。不对焚天城内的修罗界人宣布什么，也不去屠杀修罗兵。

　　张浩然只是让自己的僵尸兵全部开始替换原来的修罗兵位置，并将整个焚天城占位己有，就这样简单。

　　这让李庆发他们感到万分奇怪，不明白张浩然他们是要做什么。没有杀戮，没有掠夺，占了焚天城就是这样干坐着？

　　“城主？”此时两名五级修罗将再道，眼中同样充满焦虑和不安。

　　“不去管他，静观其变。”李庆发依旧是这句话，目前他也只能说出这句话。

　　“城主，这个我不管，眼前这些人怎么可以如此跋扈嚣张？我要去找至尊修罗将军，然后让他派人将这些人杀了！”一个五级修罗将顿时来了脾气。

　　李庆发总是一句静观其变让他十分不满。现在他们等于是败军，就这样被对方打败了，这种憋屈无论如何他是不会吃的。

　　何况，眼前这些人并没有什么手段，既然如此，为什么他就不能出去禀报给至尊修罗大将军？将这些人杀死，驱逐。

　　“还是先看情况吧，眼前的情况不是我们能对付的，贸然出手，只会丢了自己的性命。”这是李庆发的感觉，所以此时他在奉劝自己这位副城主。

　　“哼！”五级修罗将显然没把李庆发放在眼里，顿时向焚天城外冲去，在他身后还有四名六级修罗将，三百多个七级修罗兵。

　　这是属于他的心腹，平日里谁不是都有自己的心腹，为的就是有朝一日为自己所用。

　　焚天城一城主两个副城主，各有各的势力，弱肉强食，谁强大，谁能夺政，那么焚天城就是他的。

　　明显这个副城主力量并不算大多，估计这也是他要离开的原因吧。既然没有足够的力量做正的城主，那么就趁这一次带走自己的人到至尊修罗将军那边邀功，到时候自然而然他就能成为城主。

　　而他李庆发除了带着大家走向灭亡还能如何？

　　另一个五级修罗将副城主看着眼前的一切顿时也起了心，此时李庆发大势所趋，那么他是不是也离开？

　　他和离开的副城主虽也在竞争城主之位，但若此时自己和李庆发捆绑在一起，恐怕也是永无出头之日。

　　想到这里，这个副城主顿时思绪起来，眼睛不时看向主殿位置那一排排黑色服装的人站岗，而在他们后面则有那个青年坐在中间位置，看着自己这边。

　　副城主要走，我倒是要看看那个人会怎么办！

　　顿时，留下的副城主想到这一点，心中阴阴嘲笑起来。要是这个人没反应，那么他也将离开这里，若是有……

　　此时副城主一走，后面浩浩队伍跟上。只是当副城主走到焚天城外的时候突然原本空无一人的焚天城外却是多了百多个黑色服装的青年，而且那个厉害的大叔也在。

　　“你们想做什么？找死不成？！”副城主大怒，自己此时要出去，谁敢拦？就是李庆发也不敢，更别说眼前这个大叔，即便能杀六级修罗将又如何，他这个五级修罗将拼死一战他还不相信拿不下这个大叔。

　　“未得令而出城者，杀！”主殿里，张浩然的声音传来，说的声音不大，但声音传到外面的时候却如雷鸣，震耳欲聋。却是张浩然使用了千里传音和狮子吼。

　　这一震，顿时李庆发脸色大变，而在李庆发身边的副城主也是微微色变，先是惊讶看着主殿的青年，想不到这个青年也是深藏不露，而且刚刚他使用的是什么力量，李庆发和副城主都不清楚。

　　声音能由小渐大，更是让他们耳朵现在还嗡嗡鸣叫，身体内气息紊乱。这种感觉是他们从没体验过的。

　　同时，在他们身后传来厮杀声，李庆发和副城主连忙转身看去，其他七级修罗兵和修罗界的人也纷纷看去。

　　“吼！”

　　只见那清一色的黑色服装青年顿时仰天长啸，接着纷纷露出不协调的长长牙齿，最后眼睛全部成了白色，让人毛骨酥立的白色眼睛。

　　接着他们身上的气息也突然间增大无数，同时一股股外泄的气息陡然卷开。

　　“轰！”

　　随着一声轰击，一名黑色服装青年直接将一名七级修罗兵的胸口打穿，接着那七级修罗兵消失死亡。


第465章 可怜的搬家？

　　接着又是一声轰击，又一个七级修罗兵死亡。

　　“给我杀了他们！”准备离开而被拦截的五级修罗将副城主大怒，顿时指挥自己的修罗兵反击，他本人更是扑向大普天。

　　“大步流星！”大普天轻轻一笑，身子瞬间移动起来。

　　“比速度吗？”五级修罗将副城主大惊，想不到这个人居然和自己差不多，当下也不藏着掖着，身子陡然爆发，瞬间消失。

　　“轰！”

　　大普天和副城主同时消失，但是战斗才拉开序幕，此时在四周凭空传来战斗声，是大普天和副城主的战斗，速度太多，所有人看不到影子却是能听到声音。

　　“啊！”

　　下面，焚天城外，白眼级别的僵尸和三百多名七级修罗兵缠杀在一起，却是白眼级别僵尸占了上风，此时杀的七级修罗兵连连后退，死亡无数。

　　而四名六级修罗将被两个白眼级别的僵尸缠住，却是被牵扯住，施展不开手脚。

　　李庆发一直在死死看着眼前的战斗，不到一分钟，三百多个七级修罗兵全死，对方却是一个都没死。

　　而且那些杀死七级修罗兵的人立马就支援到缠住六级修罗将的人中，五打一，十打一，百打一。后果不用再说，四名六级修罗将全被歼灭。

　　对方居然一个都没死？！那些黑色服装青年没死一个！！

　　不单是李庆发惊讶，就是剩余的副城主也是看的目瞪口呆。更别说其他人看到是什么心里，眼前的一切太诡秘了。

　　那些人简直就如刀枪不入一般，七级修罗兵攻击在他们身上他们居然没有半点受伤的样子，更是力量其大，能反正七级修罗兵的攻击。

　　而且他们每一个人都有着恐怖的爆发力，陡然间力量就会无限增大，连七级修罗兵都不是对手，直接被对方打退，或是击杀。

　　张浩然很满意在李庆发等人脸上看到这样的表情，毕竟那些白眼级别的僵尸们也是跟了大普天大哥许久的士兵，这次更是为了攻城而挑选的精英存在。

　　若是这样的精英连七级修罗兵都消灭不了，那么张浩然还真该将精英两个字的定义改一改。

　　越是感觉神秘和心里害怕就越好。只有这样，张浩然才能保持神秘感，更是可以慢慢发展自己的修罗势力。

　　是的，既然是要面对周天王他们的战斗，张浩然当然也想招兵买马让自己强大。眼前的城主不正是修罗兵？能为张浩然所用就最后好，后面若是面对修罗界派兵指责自己今天攻城的事，张浩然也可以在这个城主口里知道一些关于修罗界的事情，好让张浩然提前防范。

　　骑在战斗兽的修罗兵们也是看的惊呆，仿如看怪物一般看着僵尸们，在他们眼里白眼僵尸才是怪物，而不是他们骑在身下的战斗兽。

　　“轰！”

　　在众人惊讶万分的时候空中的战斗似乎也结束了，在一声巨大的轰击声中，五级修罗将副城主整个身子撞击在地面，砸出大坑，最后身子直接消失，死亡。连一句话都没说出来。

　　静！

　　四周鸦雀无声！

　　不到三分钟，尽数歼灭！

　　张浩然满意笑了笑，不再说话，依旧坐在主殿中，看着那些已经如木头的众多修罗兵，包括那两名五级修罗将。

　　大普天和带着的百多僵尸再次消失，焚天城外依旧空荡，任何人都可以出去的样子。

　　只是现在没人会再出去，因为刚刚那如雷声一般的声音和内容已经死死的印在他们脑海，谁出，谁死。

　　焚天城一切如过去那般有秩序的活动着，除了李庆发和所有修罗兵呆立在原地。

　　四周有序走动巡逻的人都是大普天的人，清一色的黑色西装，带墨镜。看起来带着肃杀气息和无限杀意。

　　事实上这些人给李庆发他们的印象就是这样，好还他们戴着墨镜，要是他们取下，并且怒吼后那白色的眼睛肯定会让他们全身更是充满恐怖的气息。

　　李庆发甚至已经开始万分畏惧眼前的这些人，太恐怖了，让他根本就无法直视。

　　“城主，现在我们……”另一个副城主收起了反抗的心，终究安分起来，同时征求李庆发的意思。

　　“找个地方住下来，我们对这些人不理解，所以现在并不是合适的时候。”李庆发总算没再说静观其变，这让副城主的怒火总算压了下去。

　　要是一个城主只会说静观其变，副城主肯定会恼怒万分！可即便恼怒，他也不敢有什么其他动作了，刚刚才发生的一幕他铭记在心，更是内心不断警告自己不要惹这些人。

　　焚天城很大，当然比不上无疆城，但是胜在这里就如一个“铁桶”，四周全是高墙，防御极好。

　　张浩然微闭着眼睛，看着焚天城的一切，显然，如今的焚天城修罗人民不怎么喜欢他，起码这些人都不敢直视张浩然，包括那个城主。

　　焚天城已破，那么接下来张浩然需要的就是将无疆城内的周小英他们全部接到这里来。

　　无疆城搬城这事不靠谱，起码张浩然觉得是这样的。

　　“浩然，这个，你拿好！”说话的时候上面高空直接出现一个黑点，当黑点降落的时候，只见一台电视机掉了下来，而张浩然不得不跳起来如猴子一般开始对准这些东西并接好，放好。

　　接的时候还得小心，因为怕弄坏了。

　　周小英他们懒得去搬运和打理，直接让张浩然在下面接，而且他们知道张浩然厉害，所以今天是尽情的玩着。

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　“浩然英勇神武！”

　　……

　　高楼上，周小英和张海琼，小雅等几个女人正磕着瓜子惊呼道，为张浩然喝彩。

　　张浩然轻轻将电视放好，接着仰头看着那几个女人，顿时翻白眼，嘴巴念念叨叨说着什么。

　　“浩然呀，等着，还有！”这次轮到小雅起来喊话了，因为距离有点远，楼层有点高，所以她们不得换人来换喊话，不然嗓子肯定要痛上几天几夜。

　　张浩然仰头，不说话，接着扭头看着自己身后放的一堆冰箱，电视，洗衣机……

　　张浩然其实很想跟她们说，去到焚天城指不定还没有电……张浩然可以百分之九十九说没电，因为那个地势险峻，也偏远，简直就是那种村落一般的存在，而且那里其实是空城，因为小英她们是看不到修罗存在的……

　　“小矿，丢个电饭煲下去，记住，小心点，那个可是你师傅！”小雅喊完得意笑道。

　　小矿有些难为情的转身，并将一个电饭煲拿在手中，然后高空坠物……

　　张浩然要虚脱了，这种接高空坠物的活不是人干的，起码张浩然是这样想的。

　　但是张浩然没办法，最后还是完成了任务。累的直接趴在地上喘息，而且还大汗淋漓。

　　好不容易解决这种直接搬东西的方式，接下来张浩然又苦了，因为这些东西要带到焚天城，而责任自然还是在张浩然身上。

　　“好了，浩然，好好表现！”周小英笑道。

　　无疆城从前段时间的事情后这里也就没人，所以周小英是乐的清静并开开心心起来。

　　过去的忙碌可谓是把她的青春全榨光了，所以现在周小英得好好弥补过去消失的青春，准备在有空的时候还可以好好的玩玩。而现在这些日子就是周小英挥霍青春的时候。

　　“对呀！浩然，争取早日改放！”张浩然还没会周小英的话，张海琼上前，拍了拍张浩然的肩膀，语气深长道。

　　“哎，我说……”张浩然一听顿时不是滋味，自己什么时候还被收监了不成？

　　“浩然呀，重婚也是罪呀！你敢不敢把我也娶了？”小雅直接打断张浩然的话，来到张浩然面前很认真道。

　　张浩然闭嘴的，乖乖的。他没想到小雅居然那么直接，这纯碎是勾引！

　　“哈哈……”

　　见张浩然那样子，众人顿时大笑起来，接着欧瑞晴也凑前，几乎贴着张浩然的脸看了张浩然几眼后冷哼一下就离开了，闹的张浩然直接脸红，不知道这些女人今天是怎么了。

　　张浩然当然不知道什么叫三个女人一台戏，何况眼前不止三个女人……

　　“走了！”众多女人笑后，周小英直接对张浩然微笑，其实她们也只是想在去一个新环境的时候好尽情的玩玩，据说那个新环境很偏僻，偏僻到连什么商店都没有，这让她们这些女人怎么过……

　　所以现在她们是尽情的玩！

　　“好吧，好吧，走好。”张浩然郁闷无比，目送着众多女人离开。

　　女人们离开的时候小七小九直接保持远距离跟了上去。这是张浩然的意思，无疆城的事情张浩然怕连累到她们，所以现在他不得不事事小心。

　　周小英她们没走多久，原本还在清点搬家电器的张浩然却是从弯腰状态直了起来，原本疲惫的样子也换成一副冷漠的样子。

　　因为外面来了两个人，那两个国外黑鬼来了！


第466章 太荒唐

　　“我还没去找你们，你们却是自己送上门了！”感觉到外面两个黑人的气息，张浩然喃喃自语道。

　　这两个黑人可以说是导致无疆城如今空无一人的主要祸首。要不是他们趁自己不在的时候放蛇并在自己中毒昏迷的时候在无疆城内散发如瘟疫一般的病毒，那么无疆城依旧是繁荣无比。又怎么落了一个如今的凄凉场景？

　　不过来的也好，省的张浩然还要去找他们。

　　两黑人高大的身影出现在无疆城外时带着嘲笑，因为在他们眼前的无疆城就如空城一般，居然显得是那么的萧条，凄凉。

　　这可他们当初第一次来的时候完全是两回事，以前可是走个路都是肩比肩，因为人太多了，不得不这样挤身。现在好了，大路宽敞，想怎么走都行！横着？竖着？反正是随便走，没人阻碍。

　　“上次我记得还有人守大门，现在好了，居然没人了。”较高的黑人嘲笑道。

　　眼前这个地方被他们弄的还真惨。

　　“是呀，你太赶尽杀绝了……”另一个黑人附声道。

　　较高的黑人听到另一个黑人的话后显然有些不乐意了，顿时转头看着说自己太赶尽杀绝的黑人。

　　“怎么了？”这个黑人被看的发毛，顿时疑惑。

　　怎料较高黑人却是阴笑道：“说完赶尽杀绝，你不也有份？而且这次把噩梦带过来的建议可是你说的！你可别忘记了！”

　　听完较高黑人的话，这个黑人有些不好意思了，确实，噩梦的确是他的建议。但这不也是看在钱的份上？而且噩梦来了可以轻松的将这个无疆城彻底变为废区，这样的话他们也就对得起楼家给的钱了。

　　说完，两人笑了，接着看向身后。在远处似乎有阵阵阴风一般，带着腥臭味……

　　“你们，你们是干吗的？”王虎从保安室内走了出来，看着眼前两个黑人。王虎甚至还需要微微抬头看着他们两。

　　“来这里，自然是要进去好好玩玩咯！”较高的黑人出声，眼睛只是瞟一眼王虎后直接抬脚就进。比起前面两个青年保安，这个四十多岁都快成老头的保安显然不被两个黑人待见。

　　“国外的朋友，你们不能进去呢……”王虎道，微微有些驼的背在说这话的时候变直了不少，而且此时王虎直接双手张开将两个黑人拦了下来。

　　“去死！”另一个黑人不打商量，直接从一边闪身出来并一只大脚踹向了王虎的身上。

　　在他想来，自己那粗大的，穿着四十八码的脚一定能将眼前这个只有一米六几左右的中年人踹飞。

　　毕竟如今的无疆城因为没人的缘故变的萧条，连年轻保安都请不起，只能请个糟老头在这里充门面，殊不知这种充门面的其实没有半点实力，绝对会被自己一脚踹的屁滚尿流！

　　“蓬！”

　　黑人灌满力量的一脚直接踹中王虎，但是王虎被没有他们想象的那样被踹飞出去，不堪一击。而是右手护胸前，直接稳稳的将黑人这一脚挡了下来！

　　黑人惊讶无比，较高的黑人也是眼瞳放大，嘴巴微张。

　　眼前的中年人在他们俩人看来就如孩子差不多，而且黑人的一脚足有他半个身子大，可是这一脚却是被这个看起来毫不起眼的中年人抵挡了下来，稳稳的，任凭刚刚黑人一脚有多大的力气。

　　“国外的朋友，在我大华夏，你们的做法是非常不友善的，所以，滚吧！”王虎开口，声音带着几分冷意，原本憨厚老实的脸也多了几分暴戾。只见王虎挡住大脚手一挥，顿时将黑人整个人弹飞出去，最后黑人踉跄几下倒在地上，一副难以置信的模样。

　　“怎么会！”较高的黑人看的也是畏惧，明明眼前的中年人矮小并瘦小，可是他怎么那么强大？力气也是惊人！

　　“前辈，这两个是老朋友，我们该好好招待的……”张浩然走了出来，直接看着两个黑人。

　　“张将军。”王虎见张浩然走前顿时鞠身称呼。不管张浩然怎么称呼他王虎，但现在王虎是带过之身，听从张浩然的调遣，并且还是张浩然的副将。

　　张浩然对着王虎微微点头，表示礼貌，然后看着那已经从地上站起来的黑人，两个高大强壮的黑人就在张浩然的面前站着。

　　“你们还敢来？！”张浩然不坑不卑道。

　　两个黑人有些畏惧的看了眼王虎，最后却对张浩然露出藐视的表情。

　　“张浩然先生？今天我们是要把你的城彻底毁掉的。”较高的黑人道，说话时却是带着几分得意，轻佻。仿佛将无疆城变为废墟之类的事情对他来讲很简单一般。

　　“是吗？那你们可得拿出点实力才行……”眼前的两个黑人太狂妄了，居然直接这样说出来？难道还有什么把持的？

　　“实力？我们当然有，而且我的伙伴们也有！”被王虎一手反弹出去的黑人出口道，说完话对着身边的较高黑人看了一眼，似乎在做着什么默契的事情。

　　张浩然无视两个黑人的动作，脑海却是在想着等下怎么把那些电器什么的带到焚天城，而且是那么多的电器，想来想去，最后张浩然只能想到大牛身上了。

　　以大牛那体型和力量应该不成问题……

　　两个黑人此时转头对后面吹了下口哨，完全没留意张浩然在做什么想什么。要是他们知道张浩然此时在想着牛的事，那么他们肯定会被气死！因为张浩然根本就没把他们放在眼里！

　　“咔咔……”

　　在张浩然还在想事情的时候，只听不远处传来巨大东西爬行并撞断树木的声音，接着张浩然就感觉到一股腥风扑面而来，向无疆城内冲击过来。

　　“是什么鬼东西？”张浩然内心诧异，随即向那腥风吹来方向看去，只见一道黑影出现，黑影巨大，仰头而行。

　　“丝丝……”

　　花色的巨蟒，正吐着舌头前进，身子巨大粗有半米，长有十多米……就这样吞着芯子看着张浩然，并已经整个头颅伏低在两个黑人面前，任由黑人抚摸着。

　　“哈哈！！它叫噩梦，它的出现表示着你们的噩梦也将来临！哈哈……”较高黑人大笑，接着看这张浩然，很认真的看着。希望在张浩然的面前看到慌张和恐惧的表情。可是较高的黑人却是有些疑惑起来，当他看到张浩然表情的时候却是没能在张浩然的脸上看到他想看到的表情，倒是在张浩然的脸上看到了……鄙夷的表情！

　　“怎么了？难道你不害怕？”较高的黑人失望了，因为眼前的张浩然没让他看到想看到的表情！

　　“害怕什么？不就一畜生嘛！”张浩然很无所谓道，接着眼睛看向大牛。

　　“喂，那牛，出来迎战了，打不赢就烤你吃了！”张浩然刚刚还在想着这牛做搬运工，想不到此时却是来个条巨蟒，那更好，张浩然倒是想看看这牛妖一族的战斗力。

　　“那牛？”较高黑人惊讶道，接着看向旁边的伙伴“那牛是什么牛？我们国家没有这个东西吧？”较高的黑人疑惑道。

　　自己让噩梦巨蟒出现，对方不害怕却是喊那牛？

　　可是很快他们就知道张浩然说的是什么了，那是一只很大的牛，如坦克一般。虽然比起巨蟒稍微小了，但这种牛实属罕见无比。

　　“轰！”

　　更让两个黑人震惊的是！那牛一出来顿时就将他们身边的巨蟒用牛角刺穿并一挑上半空，最后巨蟒摔落在地砰然死亡。

　　一切发生的是那么的荒唐，那牛来的时候噩梦巨蟒似乎动都不敢动一般，任由这牛高傲来到巨蟒旁边，然后那凌厉锋利的牛角直接刺死巨蟒……

　　一直到巨蟒落地并惹的满地灰尘，两个黑人都没反应过来。

　　“这……这……”

　　“不可能！绝对不可能的！”

　　两个黑人完全不相信眼前的事情是真的，太不可思议了！太荒唐无比了！太让他们吐血了！

　　这巨蟒巨大，威力巨大，勇猛无敌。所以它叫噩梦，让人见了都感到害怕，森林里的狮子老虎感觉到它的气息都要远远躲开。

　　可是就这样一条凶恶无比，在林中称霸的巨蟒就死了？

　　两个黑人依旧想起那牛轻佻一顶的东西，简直和过家家一般的感觉……

　　“什么不可能？我的是牛神，你们的叫畜生！”张浩然也有些诧异。张浩然倒不是诧异牛妖能赢，而是此时牛妖那胜利后走路的样子居然如飘起来一般，骄傲的比人还要自满自足。

　　这货成精了吧？张浩然心里想道。

　　“牛神？怎么，怎么可能！”两个黑人大声道，接着脸露畏惧。

　　他们这次来最大的依赖就是刚刚被大牛顶死并连挣扎都没有的噩梦巨蟒，可巨蟒死了……

　　“我们的账也该好好算算了……”张浩然眼着两个黑人，最后道。

　　“什么，什么……”两个黑人后退，没有巨蟒的他们就如被拔牙一般，所以现在他们要逃，等下次准备好再来对付眼前的张浩然……


第467章 嘴巴哆嗦

　　“想走？”张浩然看着两个黑人拔腿就跑，接着挥手让十多个张家军鬼兵冲上去，准备好好和两个黑人玩玩。

　　鬼兵接令直接给空过去，直接跟在两个黑人身手，呜呜声大起。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　接着远处传来两个黑人的叫声，凄厉惨叫，如在遭受凌迟一般叫的撕心裂肺。

　　当然，这只是开始而已，张浩然还打算让鬼兵们带着两个黑人死去后的魂魄到地狱一辈子游，尝遍十八层地狱的各种刑法！

　　“今天没空，就先收拾你们两！”张浩然恨声道，接着继续想着搬运的事情。搬城才是最重要的，风雨要来，张浩然得顾全大局。至于楼天翔等等人，张浩然决定放在自己的事情处理完后！

　　搬城在继续，目前是不可能一次性搬完的，因为张浩然见到白无名了，见到白无名的时候刚好是张浩然才搬家一天。最后见白无名身受重伤，张浩然将他和凡无名两人一起带到了焚天城内，而张浩然则将张家军等大部分兵力依旧放在无疆城。

　　一是周小英她们似乎还没玩够，二是张浩然已经听到消息，修罗发兵向焚天城去了。因为修罗界认为张浩然将焚天城攻打下来是对他们修罗的耻辱，所以战斗开始。

　　在白无名的伤养好不少后，也是张浩然占有焚天城五天后。

　　“张将军，外面有敌人前来！”张浩然还在看着眼前的大汉，一名黑衣蓝眼僵尸来到张浩然的身边道。

　　大汉是焚天城的修罗民，正向张浩然这个新城主汇报焚天城的一些相关信息。五天时间里，焚天城内住的修罗民也渐渐接受了这个新城主，并开始听从张浩然的号召。

　　“恩。”张浩然无所谓一般道，接着将手中熟肉又咬了一口。

　　“城主！”大汉他们听到顿时惊慌，有修罗战士来了？这就又意味着战斗，如果眼前这个带给他们希望的城主输了……今天的一切都将结束，一切要结束吗？

　　五天时间里，包括大汉在内的所有修罗界人民对张浩然的接触后才知道张浩然是一个极好的人，而他们也希望过上美好的生活，可现在……

　　“放心，我在，没人能攻破。”张浩然起身，身子腾飞，接着一个窜步瞬间就来到围墙之上，居高临下看着焚天城外那接近一万多的修罗战士。

　　“浩然，人数不少呢！”大普天看的也是有些心惊肉跳，一万多……

　　眼前的是修罗战士，而且明显有四股力量极其强大，比李庆发都要强大不少，估计是四级修罗将，而那四个应该是这次修罗战士队伍里的主力军。

　　大军压境，这就是大军压境吗？可惜张家军不在，要是在的话倒是轻松能解决。

　　“怎么了？”李庆发看着张浩然他们飞跃城墙，那是表示有修罗战士大军过来了吗？

　　“老大哥，对，对不起……”副城主最后低头道，消息是他放出去的，在另一个副城主死去的那个时候。

　　若是早知道会有现在那么好的结局，他不会发信息，真的。

　　“哎……”李庆发叹息，最后直接道：“所有兄弟们准备迎战！”

　　五天时间，李庆发向张浩然表示忠心了。所以这时必须出兵！

　　张浩然是个好人，同时李庆发也知道了无疆城的存在，知道张浩然要和鬼界战斗，和僵尸界战斗等等。

　　李庆发不知道为什么张浩然会找到他并告诉他这些，但李庆发知道张浩然没有欺骗他。所以最后李庆发决定站在张浩然的身边，和张浩然一起对抗战斗的来临。

　　“是！”顿时，在李庆发一声令下，只听哗啦啦齐刷刷的站起的声音，接着所有修罗战士爆发从没有过的强大气息应答。

　　李庆发脸色严峻，接着向城墙上走去，今天，他会站在这个新城主的旁边，守护这里的所有修罗界民。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整齐的脚步声齐刷刷发出轰轰声，李庆发的身后很快就出现副城主的身影，也是一脸的严肃。

　　事情是他做错的，那么他知道该怎么做，即便是死，也不能让这些可爱的修罗界民再受到伤害。

　　“分一个给我！”李庆发来到张浩然的身边，看着焚天城前如蚂蚁一般的修罗战士大军。

　　上万，这个数量在星界来讲已经是大数字，就他整个城也才几千。

　　“自然。”张浩然看了眼李庆发，接着道。四个四级修罗将，分出一个给李庆发后，那么张浩然要对上一个，大普天要对上一个，还有王虎。

　　不过如果连王虎实力都不够的话，看来秦良灵和凡无名和白无名都要出马了。

　　不过事实上现在确实需要凡无名他们，这一万修罗战士浩荡而来，张浩然该送点见面礼给他们。

　　“城墙上的听好了，不管你们来自什么人，请自己自杀吧，因为我们来了，你注定会死的很惨。”

　　一万多修罗战士，四个四级修罗将，十一个五级修罗将，六百多个六级修罗将，剩余全部是七级修罗兵。

　　这个队伍，已经不是张浩然目前这些人能对抗，除非张家军在，或有数千之众！

　　眼前的修罗军队可不好对付。

　　“自杀？”张浩然冷笑，接着冷看着眼前的端坐着的四个四级修罗将，这四人才是主力。

　　“不然呢？”那最先说话的人继续道，跋扈无比。

　　李庆发看的是全身冷汗，十一个五级修罗将已经足够强大，居然还有四个四级修罗将，看来是星界张将军已经知道这边的情况，所以直接派兵来的吧。

　　这个战斗，不用打了，绝对性的，压倒性的输。李庆发他们会输。

　　张浩然扫了城下所有修罗战士，看到他们一脸的漠然，最后张浩然深呼吸，这将是大杀戮……

　　“远来是客人，我送点礼物给你吧！”张浩然突然笑了笑。

　　“什么？你脑子有病吧？我要将你挫骨扬灰，你还送礼？”第二个四级修罗将哈哈笑了起来，眼前的这些外星球的人肯定脑子不好使，不然怎么会说出这样的话？

　　李庆发和副城主也是怪异的看着张浩然，不知道张浩然究竟要做什么。

　　“凡无名，秦良灵，送礼了！”张浩然对着虚空道，接着一阵阵阴风卷起，让不少修罗战士都感觉寒冷。

　　“什么东西？”四级修罗将和其他人一样看不到任何东西，但却总能感觉虚空中有着什么一般，就如刚刚的怪风一样。

　　“见面礼。”张浩然道，接着看了眼大普天和王虎。两人顿时微笑对张浩然点头。

　　“杀吧。”张浩然最后道。

　　“杀？”四个四级修罗将看傻子一样看着张浩然，现在什么都没有呀，眼前的人居然说杀？拿什么杀？怎么杀？

　　“七星落长空，朗月无云，万箭穿心！”陡然，虚空中一道声音响起，接着在所有修罗战士骇然看着虚空的时候只见万枚黑色长箭出现在夜空中，闪烁着逼人的光芒。

　　“那是什么东西？”四个四级修罗将看的是莫名其妙，没有人，却有那么多的长箭？

　　但没人能回答上来，包括所有的修罗战士呆呆看着天空中神奇的一幕。连李庆发也是看的全身是汗，总感觉那虚空看不到的人很厉害一般。

　　“杀戮！”

　　一道厉声，接着万把长箭瞬间向那下面的万名修罗战士射杀过去，顿时呛呛声不断，伴随着惨叫声。有人抵挡住长箭，有人被直接被长箭灌体而亡。

　　“不好，散开，杀！”四级修罗将看着自己身边万名修罗战士顿时死了上千，大惊失色。这杀招，果然厉害无比。

　　而李庆发看的直接整个人就泄气了，眼前的青年藏的好深，若是当初他一来焚天城就发一招，那此时他们不是全死了？

　　副城主也是看在眼里，万分惧怕起来，眼前这个笑意连连的青年居然那么可怕？他身边还隐藏着什么招式？

　　秦良灵冷冷在虚空之上，长弓依旧挽起，准备第二发万箭穿心术，虽然消耗力量，但面对这种战况，还是直接速战速决的。

　　“临，兵，斗……”突然如雷之声在众多修罗战士散开的时候响起。九字真言也刚好念完，接一声长啸，却听龙吟声起，一条黄金巨龙腾空飞舞，硕大无比的龙头张开嘴顿时一吸，将下面百多修罗战士吸入口中纷纷灭亡。

　　接着金爪龙鳞，黄金耀眼照亮夜空，长龙所过之处，又有数百修罗战士而亡。

　　“这，这……”李庆发说不出话来，眼前的一幕幕太恐怖了，这黄金色的是什么？神兽吗？可是却是那么的厉害和充满暴戾。

　　副城主整个人惊呆了，看着眼前的一切让他仿如入定，嘴巴哆嗦的颤抖起来。

　　那叫神兽吗？可是蕴含的气息却是他从没有感觉过的恐惧，再看那巨大，横长的“神兽”狰狞暴戾，所过之处七级修罗兵顿时死伤一片，身形具毁。


第468章 红色的铠甲

　　凡无名的九字真言要比亚美蝶的强上不上，当他双手结印的时候那金龙飞舞可不容小觑。

　　“那是什么东西！”四级修罗将陡然惊骇，但毕竟是四级修罗将，在这惊骇的时候顿时看着焚天城上的张浩然，那个人才是城主？那么……

　　“轰！”

　　四级修罗将消失，在他原来的地方炸开一个大坑，却是因为力量和速度爆发，将那原本僵硬如石的地面炸开了。

　　“浩然，你自己小心！”大普天在那四级修罗将力量积聚准备爆发的时候顿时就眼睛瞬间化成金色，无瞳孔，只有金色一片。

　　原本还淡淡面容的大普天此刻也变的狰狞恐怖，让人看了万分恐惧。更恐怖的是当他那长长森白獠牙露出的时候，身体四周黑色的气息陡然爆盛如火焰，接着整个人横栏在张浩然的前面。

　　“死吧！”四级修罗将直接拳头轰击，但此刻他的目标却成了一个周身有黑气的人。

　　“吼！”

　　大普天对着四级修罗将怒吼，咆哮气息顿时将四级修罗将震开，接着顿见大普天消失，连同那被震开而骇然的四级修罗将。

　　“吼叫都能把四级修罗将震开？！！”李庆发和副城主看的真切，在他们还在担心张浩然的时候，却见那在这个新城主旁边的大哥顿时变成魔鬼一般，连他们都不知道怎么形容。

　　四级修罗将如红色铠甲鬼将一般等级，也算是实力不弱的对手，因为是修罗一族，战斗要比鬼将强大不少。

　　所以此时张浩然他们不得不认真战斗起来。

　　大普天的金色眼睛按理是极强大的，但大普天曾经和张浩然说过，他发挥不出全部力量，所以现在对上真正有点实力的对手，大普天也得全力以赴。战斗，不能大意。

　　那恐怖的气息，那骇人的能力。连四级修罗将都被震开？那可是能瞬间杀死他们这些五级修罗将的强大的四级修罗将呀！

　　“大哥，辛苦了。”张浩然看着远处的山头，是的，大普天此刻应该在那个地方。

　　“轰！”“轰！！”“轰！！！”……

　　只见张浩然看去的山头顿时轰然爆炸，一声盖过一声，顿时几座山头顿毁灭，地动山摇。

　　所有的修罗界民惊恐和惊愕，所有的修罗战士看的发呆而痴傻。这样的战斗，一招能将整个城灭掉？

　　李庆发和副城主才知道，原来他们一直都小看了这个年轻人，他的身边所有人居然都保留了实力，此时才是他们真正的实力吗？

　　“张将军，你保重了！”在张浩然旁边的小七道，接着周身黑气，双眼化白，一样是无瞳孔，只有冷漠的白色。

　　这次小七跟张浩然一起来了，那边只有小九在足够了。

　　无瞳孔，是僵尸的终极力量，也是最强大最狂暴的一面，甚至暴戾接近如疯狂。只有面对生死，面对真正强大的敌人才会如此。

　　“砰！”只见小七拦截在张浩然前身的身体顿时被一道幻影撞飞，接着地面炸开百米大坑。

　　“该死的，你挡我，我便杀了你！”另一个四级修罗将原本要轰杀张浩然的，却想不到被这个怪异青年抵挡，顿时大怒。

　　说话的时候顿时向着已经被打入深坑的小七袭击过去，陡然见，天地抖动，四级修罗将的每一个攻击都将王虎的身体打入深坑更黑暗的地方。

　　“张将军，我们先去帮我们的小大哥。”张浩然身后的百多个僵尸兵对着张浩然缓缓一拜，接着所有僵尸兵眼睛变成白色或黑色，一股滔天的暴戾在张浩然身后弥漫。

　　接着百多个僵尸兵飞跃空中落地，对着那四级修罗将围杀过去，百多人化为百多道影子，在接近四级修罗将的时候顿时地面又多了无数深坑，却是被四级修罗将一个一个逮着轰杀。

　　“四级修罗将，果然强大！”张浩然从大普天开始就已经在积聚自己的力量，一直以来忍住自己的力量不爆发，忍住那能瞬间让自己见血而眼红的暴戾，为的就是这一刻。

　　只需要一小段时间，那么张浩然肯定不会让身边的人为自己受伤，只需要一小段时间。这段时间里张浩然将自己完全放开，不再压制。

　　“张将军，我们也去了。”虚空张家军对着张浩然鞠身，接着数百鬼兵大声道：“朱雀阵！”

　　兵着，唯阵法可强，唯阵法不可破。

　　“轰！”

　　另一个四级修罗将扑向张浩然，但此刻全在虚空中如遇见墙壁一般，居然进不了半分。

　　“该死，什么东西来的？”在四级修罗将惊骇无比的时候，突然虚空中出现一只黑色的朱雀，带着混黑气息，对着他就是猛烈攻击。

　　“朱雀戾世！”一个张家军在朱雀中间指挥，瞬间发动强大的攻击对着眼前还一脸茫然的四级修罗将杀了过去。

　　“轰！”四级修罗将陡然被击飞，陷入地面，双脚深陷其中。

　　“通通都要死！”四个四级修罗将里他排名第三，前面第一，第二的都将对方压制着打，而他却可笑的被拍在地面，更是全身麻痹，他怒了。

　　“篷！”瞬间爆发，第三个四级修罗将陡然消失，再出现直接对着朱雀的尾巴杀去，顿时溃散一片，接着再消失，杀向朱雀左翼，再消失，杀向朱雀右翼……

　　黄金巨龙所向披靡，但此时却迎上了第四个四级修罗将，陡然，四级修罗将一拍黄金巨龙头，那披靡无敌的巨龙瞬间溃散消失。

　　“雕虫小技！”第四个四级修罗将一击得手，顿时对着数千修罗战士大军道：“全部给我杀！一个不留，屠城！”

　　在他们修罗战士眼里，修罗界民有没有都一个样，此时他愤怒，那么愤怒的代价就是这个焚天城可以消失了。

　　“杀！”

　　数千修罗战士在听到四级修罗将的话后气焰嚣张，瞬间忘记了刚刚的恐惧和不安，前仆后继向焚天城里杀戮过去。

　　修罗界民惊骇，被那猛烈，气势逼的他们几欲死亡战斗震惊，被外面一大波吼叫的杀戮声惊骇。

　　世界末日，焚天城要被毁灭了吗？他们要死了吗？

　　“浩然，我来了……”白无名一身白色长袍从一边走了出来。

　　“多注意点。”张浩然对着白无名点头，此时白无名的伤势还没好，所以张浩然不得不让白无名多注意。

　　“知道。”白无名说完，直接站在焚天城城墙上，俯视……

　　“六道轮回术！”凡无名说道，接着盘膝坐下。

　　六道轮回术乃大佛术，凡无名的成名技。

　　第四个四级修罗将和数千修罗战士正扑向焚天城，陡然感觉天地气息凝聚，如凝固一般。

　　接着所有修罗战士，包括战斗的人纷纷抬头看向虚空，只见原本什么都没有的虚空突然出现一道金光。

　　金光显，万光乍射。金光中一个细小的空洞，在以肉眼看得到的速度瞬间变大，接着在场所有人都能感觉到那压制着，难受的气息。

　　“鬼兵降临！”

　　凡无名一字一字道，接着空气为之一滞。

　　所有人呼吸也感觉瞬间停顿，只是一瞬间，但众人能清晰无比的感觉到这种气息。

　　“唰！”

　　顷刻间，在那黑色的洞穴中窜出一道影子，浑身铠甲，手持大刀，狰狞面容，面无表情直接对着地面的修罗战士扑杀过去，一刀落地，地面翻飞，周围数十七级修罗兵瞬间身子消失。

　　“死！”第四个四级修罗将看的真切，虽然有些门道，但是，在四级修罗将闪烁过去的时候，这个外貌狰狞的人也瞬间消失死亡。

　　“只是这样？哈哈！”第四个四级修罗将得意狂笑，搞了半天却是这个动静而已。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　笑声中，只见那黑色空洞中顿时再次出现百多个人，全部人身穿铠甲，但有红有黑，也有黄金色。

　　每一个人都散发着不一样的气息，有杀戮，有祥和，有狰狞……但每一个人都是身穿铠甲，一脸严肃，全部是鬼界鬼兵！面无表情直接对着地面的修罗战士快速斩杀起来。

　　地面陡然惨叫四起，数千的修罗战士再次少了一大半，看的第四个四级修罗将哇哇连连吼叫。

　　六道轮回，修罗是道，鬼界是道……集合六道而生，以六道召唤六道之魂魄，杀戮，永无止。

　　李庆发和他身边的所有修罗战士早就陷入痴呆状态，看的浑身颤抖，谁曾想过那个青年，那个和睦的新城主身边这些人的力量居然是那么的恐怖，恐怖的……让李庆发宁愿没有亲眼看过。

　　看过后，只怕以后李庆发再次看到那个一直微笑的新城主会不自觉的颤抖和害怕，恐怖，强大……

　　“你这个叛徒！”在李庆发和所有修罗战士陷入痴呆的时候，只见城下一批修罗战士在三个五级修罗将的带领下潜伏过来，一来就指着李庆发怒骂。

　　“叛徒？”李庆发总算恢复过来，看这城下的三个五级修罗将和数量和自己差不多的七级修罗兵，顿时狰狞笑了。

　　城主的所有人都在战斗，他这个老城主又怎么能丢脸。

　　“你不是叛徒？难道我是不成？”一个五级修罗将轻笑，看着李庆发。

　　“对了，你是对的。我只为我城主而战斗……”李庆发看了眼副城主，见副城主也是一脸笑意，顿时，李庆发也知道自己该怎么做了。

　　过去，也许盲目和无情。如今，足已！

　　“兄弟们！给我杀！为我焚天城修罗界民，杀！”李庆发全身寒气绽放，直接瞬间消失，再出现的时候右手掐住其中一个五级修罗将的脖子向对方七级修罗兵群中杀了过去。

　　“为我焚天城修罗界民，杀！！”付副城主和所有修罗战士纷纷怒吼，接着全部向着城下的敌军杀去。

　　远处看去，只见一个又一个修罗战士从城墙上飞跃而下，直泻三千，飞流直下。

　　身落，杀戮起……

　　都在战斗。都在战斗……

　　张浩然闭眼，他在积聚力量，张浩然早已经隐隐有突破的迹象，而此时张浩然就是为了积聚力量突破。大普天他们的战斗为张浩然争取了时间，就在这个时候，张浩然张开了眼睛。

　　红色的眼睛一闪即逝，再次变的黑白分明。

　　晋级成功！

　　张浩然深呼吸，最后全身幻化出红色的铠甲，全身红色，双肩处为两条长龙盘旋，张嘴狰狞，透着诡秘和杀戮气息。

　　“先杀你！”张浩然转身，看着第三个四级修罗将，见到他们此时将小七和他的众多僵尸兵全部打成一堆，着狂笑挥舞着拳头。

　　所以，这个人该死！

　　王虎原本想出手，但是张浩然没让，所以此时王虎很憨厚的双手撑着大刀看着眼前的战场。

　　李庆发没有因为这样而小看王虎，因为现在李庆发知道，眼前这个新城主旁边的人每一个都极其厉害！

　　“你们这些跳梁小丑，你们都该死！”第三个四级修罗将将一个一个欺身进来的僵尸兵丢出去，每丢一个他心里顿感痛快，完全没有理会那些被他丢出的僵尸兵一个两个全部已经临死不远，黑血直流。

　　“还有你！”此时他直接闪身出现在小七身边，此时的小七没有半丝反抗任由四级修罗将提起，眼对眼看着，笑着。

　　“你知道，我们是四级修罗将，不是你们这些人能对付的，知道不？”四级修罗将说的很温柔，但是他身上的杀意却是更盛。

　　而此刻小七精神涣散，双眼的白色已经渐渐消退，这一战，够丢脸的。

　　“还有话说吗？”第三个四级修罗将嘿嘿笑到。他心情爽呀，这些攻击他的人都被他全部打倒在那些坑坑洼洼中，这就是强者，他就是强者！

　　“有，肯，肯定有……”小七凄凉一笑，活了数百年，今天算是完蛋了。


第469章 区别

　　这四级修罗将和五级修罗将之间相差呀太大了吧？何止几倍，十倍的区别，简直就是变态的很。果然不是同一类的东西，够彪悍的。

　　“说！趁我将救你的兄弟们还没杀死前。等下他们会和你一样的，放心。”四级修罗将笑了笑，杀这样一群废物，不难。

　　“你，是个孙子！顺便，去年买个了个表的！”小七说话，总吐了口恶气，心里痛爽。这年头打不赢，骂也要骂出来。那句去年买了个表的他听不懂，但是以前在无疆城守卫的时候听过不少青年用这句话骂人，似乎还挺流行的，所以小七直接拿来用。

　　“那你死吧！”四级修罗将收起笑容，眼前这个家伙简直就是自己找死。

　　说完，四级修罗将手上用力，原本捉住小七头颅的手顿时青筋直冒，只要用力，头颅顿爆。

　　“咻！”

　　一道人影直接出现在四级修罗将面前，在四级修罗将还没反应过来的时候直感觉自己肚子一痛，接着他整个人飞了出去。

　　小七身子原本也被带飞出去，但是却被那突然而来的影子接在手中。

　　“小七，你现在的样子好丑……”张浩然横抱着已经惨不忍睹的小七道。

　　“张，张将军……”小七听到张浩然的话后顿时想反驳，可是他发觉自己居然说不出话来。

　　“看张将军怎么和恶狗战斗吧。”张浩然将小七的身子丢向身后，直接落在了后面过来的三个身体疲惫的僵尸兵手上。

　　“看好你们家小哥了！”张浩然道，接着眼睛看着远处一个黑点，那个被张浩然一脚踢飞的四级修罗将。此时四级修罗将也挣扎起来并极快的向张浩然冲来，想来是为了报刚刚那一脚之仇。所以此时他气息凌厉，仿如涛天。

　　来了！！

　　张浩然身体也动了，全身力量灌输全身，一股股用不完的力气在张浩然的身上流转并等待着发泄出来。张浩然身体一动就如瞬间移动开去一般，快速的消失在小七惊愕未定的眼前。

　　张浩然的身子直接迎上那同样冲击过来的四级修罗将，两人直接相撞在一起，接着在中眼前顿时砰然声响，张浩然和四级修罗将相撞产生极大的力量直接以张浩然和四级修罗将为中心蔓延开去，力量的余波直接将四周的石头和树木全部摧毁，同时那力量过后的余波劲风更是吹的大家全身衣服啪啪直发响。

　　力量的强大顿时将不远处战斗的李庆发等人直接震退，惊的李庆发一脸骇意，双眼中透出来的畏惧迟迟不曾消散，仿佛看着什么怪兽一般。

　　李庆发最后恢复过来并无奈摇头。从一开始他就小瞧了这个新城主，连他身边所有人都小瞧了。

　　如今一战，战的李庆发如果有心脏的话那一定是连连紊乱跳动或静止，太吓人了，眼前的这些人简直超乎常理的强大。

　　修罗为战斗一族，他们六级，五级修罗将有个限制什么的因此而不厉害被张浩然他们打败还没话说，可是到了四级修罗将……

　　四级修罗将那就是一个高山，也是一条激流汇入大海的出口，那就是一个分水岭一般的存在。只要达到四级，那么他们修罗将所处在的一个境界将完全不同。这就好比身为五级修罗将的时候当初只能看到一座小山，但当你达到四级修罗将的时候，你就会看到那长久看着的小山后面居然还有自己看不到头的高山，也后看不到尽头的汪洋大海……

　　那才是修罗将，而李庆发这种一直被李庆发称为连修罗都不算的修罗……

　　李庆发这个老城主此时也不好受，全身上下都是疼痛和虚弱，身子总感觉要消散一般。最后他又不得不硬是将自己的身体死死稳住以免真的消散了。

　　刚刚李庆发杀了一个五级修罗将的同时也另一个五级修罗将偷袭，使李庆发硬是吃了一掌！此时李庆发身体正难受的很，而偏偏又遇上张浩然和四级修罗将的轰然攻击，那产生的强大气流顿时将碎不及防的李庆发直接震退飞了出去，身子如抛物线一般落地，李庆发只感觉自己是顿时全身麻痹，却是浑身没了力气，只能睁开眼睛巴巴的看着那化为影子一般在战斗的张浩然和四级修罗将两人。

　　“城主，那强大的身影是新城主吗？！”副城主一手捂胸踉踉跄跄走来，最后也瘫痪一般在李庆发面前面前倒了下去，半支撑着身体看着，看着此时战斗的两道化为幻影的人。那是张浩然和四级修罗将？这也太……太骇人了。

　　副城主此刻也快不行了，和同一等级的修罗将战斗他捡不到半点便宜，反而此时和眼前的李庆发一般是全身受伤，这感觉真心不好……

　　“是，是新城主……”李庆发道，内心却是苦涩几分。新城主？这个新城主强大的超乎他的年龄，让他这个老城主更是震惊不已……

　　原来李庆发一直都在小看眼前这波前不久才将他们打败的人，他们低调，深藏功与名……

　　而反想自己刚开始小看他们的时候，李庆发顿悟，对眼前的城主更是死心塌地。也就只有这种人才能称之为强大，而不像他当初那样，看到对方的时候直接先是鄙夷看不起，因为他李庆发第一眼见到张浩然他们的时候看的是张浩然的数量，一看到才几百个人而已，自然不放在心上。

　　但刚刚战斗起来的时候，那虚空居然还莫名其妙的出现朱雀，那就证明这个新城主还留了有几手，是几手！

　　他们几乎每一个人都隐藏了实力，此刻对上那四级修罗将就是最好的证明。四级修罗将在他们修罗将中才能称之为强者，以战斗为生的种族，四级修罗将才是强大的象征。

　　起码他李庆发这个五级修罗将若是对上四级修罗将，那就只有一个死字。就是一百个五级修罗将的李庆发和四级修罗将战斗，恐怕还需要加上谨慎小心才能将对方杀死！

　　这就是区别！

　　等级从来都不是五级和四级只有一级之差，而是少那一级则是地下蚁巢和天上琼楼之别！

　　“我李庆发有这一主，还有什么后怕的？”李庆发喃喃对自己道。

　　他自己也不知道为什么身为修罗种族的他却是会有这种想法。修罗一界的人从不心生两主，也就是说他为修罗界的人那么就只为修罗界，一般极少会有修罗界的人跟外界的人。可李庆发是了例外，而且这个想法一旦产生，李庆发就没有犹豫过。

　　“城主，你看！”副城主突然仰天观看，只见天空之上乌云密布，接近天亮，朝阳升起的此刻，天空之上全是乌云。

　　乌云连连滚动，看起来却是雷威赫赫，即便远在这里的李庆发他们都能感觉到强大的气息，让他们内心颤抖的气息。

　　“天界铠甲雷电之威？！”李庆发先是疑惑，最后是惊讶！接着再观看向张浩然，这个时候他李庆发才发现，这个一直和四级修罗将剧烈战斗中的城主此时全身力量在渐渐增大，身上红色铠甲一道金光流光闪烁，正是那红色铠甲引起了天界铠甲雷点之威。鬼将之身，天兵铠甲？！天兵铠甲降世……

　　这是何其危险的事情？！

　　而且让李庆发想不明白的是自己眼前这个城主明明是鬼将，怎么会有天兵铠甲降世附身的情况？这根本就不符常理！

　　不过这也是因为李庆发不知道张浩然有金身而已，要是知道的话他就应该知道为什么张浩然会有天兵铠甲降世的事情发生在张浩然身上。

　　这是李庆发唯一的想法，但此时李庆发又不得不担心起张浩然，自己这个城主可是在和四级修罗将战斗，更何况还在和对手战斗中？天兵铠甲降世产生的雷电劈在下面战斗的张浩然身上岂不是很危险？而且一面和四级修罗将对战，一边战斗一边经受雷电之威岂不是更危险？

　　可是再看城主张浩然，只见他没有丝毫慌张的样子，而是依旧打的四级修罗将连连后退，逼退的让那四级修罗将哇哇吼叫。

　　“难道，难道新城主早就算计好的？如果是，那也太可怕了！”副城主也是看的恐惧，自己眼前这个新城主简直就是天纵之才，而且胆子极大。这种利用铠甲降世的时候产生强大雷电将四级修罗将直接劈死的想法恐怕也就只有眼前这个青年想得到，并且敢做！

　　“哈哈，你就这点力量？可惜呀，若是这样下去我可能不是你对手，但是，你是绝对杀不死我的！”四级修罗将被张浩然逼着打，打的四级修罗将那个憋屈！

　　如今四级修罗将是在用激将法来让张浩然出招的时候有所犹豫好产生漏洞让四级修罗将可以反逆势为顺，好好将眼前这个鬼将打压下去。


第470章 疯狂计划（一）

　　可是他失望了，因为眼前这个鬼将却是没有半点慌张，依旧不慌不忙的战斗着，心平气和，稳打稳。

　　“虽然你是鬼将，难道你不知道我们修罗才是战斗王族？你们鬼将占领我们修罗界的城堡是要等着鬼界和修罗界大战吗？后果可是你负担不起的呀……”四级修罗将继续说着，想影响张浩然。他相信只要他一直在说，那么总有一些顾忌和是眼前这个鬼将害怕的。到时候自己就可以出手好好反击了。

　　说完话，四级修罗将再次承受张浩然的一个化爪拳，身子再次连连闪避开去。身子避开，身后却是传来阵阵轰击声，却是张浩然刚刚的化爪将地面轰击成坑。

　　“你继续说，我继续听！”张浩然冷声道，手上却是没有半丝停顿，反而攻击越发凌厉。

　　之前张浩然感觉自己可能会晋级，所以张浩然一直在压制自己身上的气息，好让自己成为凡人一般而是将所有气息收敛身体内，最后却是一次性爆发。结果如张浩然想象都一样，他的鬼将铠甲成功成为大将军的红色铠甲。只是现在张浩然却是有另外一种感觉，那就是有什么东西在接近他，这种感觉似曾相识，似乎如以前那银甲天兵附身一般的感觉，只是这次要强烈很多……

　　“雷电！”

　　张浩然思绪中的时候感觉到了自己头顶上空的情况，接着张浩然匆匆对着眼前的四级修罗将甩出一掌，接着顺势向自己头顶看了一眼，最后骇然！

　　天雷滚滚，乌云密布，一大团黑云聚集在张浩然的头顶之上，接着张浩然能感觉到之前张浩然那银甲天兵附身的气息居然就在自己头顶之上。同时一道道雷电在张浩然头顶上的乌云中闪烁流走，让张浩然看了心生恐惧。

　　心里嘀咕并且疑惑着，但张浩然却是没有因此停止和四级修罗将的战斗，而是手上发力再次逼杀过去，希望自己能给眼前的四级修罗将造成什么伤害，好让等下自己头顶上的怪异状况少给自己造成伤害。不然等下张浩然一边战斗，一边应付头顶的东西绝对难受，身受重伤什么的也是肯定的……

　　四级修罗将越打心里越是气愤，眼前的鬼将也不过是大将军的实力而已，居然就将他这个四级修罗将打成平手？一般的四级修罗将还有可能，但自己是修罗界内极少的好手之一，居然也还是被眼前的鬼将逼着打，而且对方并且隐隐占了上风！

　　尤其是自己是边打边说一些影响对方的话，可对方却是毫无知觉一般，居然对他说的话一点都不理会……

　　这是嘲讽吗？四级修罗将突然发觉是自己眼花一般，想是怒火攻心了，自己没唬弄死眼前的鬼将倒是把自己气的一塌糊涂，而且他一直在想着，眼前的鬼将年龄并不大，也不是那些死去几百年的老怪物，可眼前的鬼将是怎么做到心性如此稳定，不被自己影响，而且实力居然如此的大！这是怎么可能的事呢……

　　但这事实，这是真实的，真实的让他这个四级修罗将越打心里就越发郁闷，这不合常理！

　　就这鬼将的实力就能把他这个四级修罗将打成这样？！四级修罗将他心里依旧在呐喊着自己可是四级修罗将呀，这完全超越了四级修罗将他的理解。实在想不通眼前的鬼将身上有什么秘密，如果没秘密是不可能那强大的！

　　陡然，四级修罗将身子突然滞留了一下，接着金鱼眼一般的眼睛抬头看天，也看到了刚刚张浩然看到的一幕……

　　“那是什么鬼东西？”四级修罗将先是不经意的看一眼，接着却是骇然起来，再次用金鱼眼抬头看了一次，许久才嘴巴喃喃颤抖的说着什么……

　　“铠甲降世，铠甲降世……”他们修罗战士达到一定的修为倒是可以引动修罗甲降世，也是铠甲的一种，增加防御的同时更是增加强大的攻击力，也是身份的一种认可……

　　可是在他们修罗界也就只有达到大修罗的人才能引起修罗甲降世吧……眼前的鬼将是什么等级？充其量也是和自己一个等级的存在，可是现在的情况却是眼前这个鬼将居然已经开始引动铠甲降世！！

　　他是只鬼将，即便是大鬼将又如何？！他不是鬼王鬼帝呀！

　　四级修罗将感觉自己要疯了，和他交手的这个鬼将简直是不可理喻的存在！

　　不过很快四级修罗将就窃喜起来，因为铠甲降世必定会引起天降异象，带着九雷轰击之威，所以眼前这个和自己交手的鬼将也算倒霉的了，如果是平时自己躲藏起来偷偷对付铠甲降世也就算了，可是现在眼前的人却是和自己对战的时候引动了铠甲降世，那后果就是……很有可能被他杀死！

　　“真麻烦……”张浩然内心叹息，他却不知道这铠甲有什么好处，反而让他此时战斗受到影响。张浩然此时在想，肯定是自己前面将所有力量积聚再爆发让自己成为大将军的时候也引起了此时天空之上的异象吧……

　　想到这里，张浩然深呼吸，同时快速将身体的一部分力量遍布自己的周身，准备抵御天空之上的九雷之威。而另一边则继续攻击眼前的四级修罗将，以免被他有机可乘！

　　是的，张浩然是故意压制自己气息等待这个时候爆发，但为的却是让自己一成为大将军而已，从在自己在无疆城搬家开始，那个时候张浩然还在接取着周小英她们丢下来的家电什么的。从那个时候张浩然感觉自己身体的力量和血液就莫名躁动起来，后来周身力量在窜行，随着血液在流动，最后张浩然确定了自己的实力增长隐隐有突破的可能。但张浩然没有选择立刻突破，而是在爱等待着，张浩然一直都在隐忍待发。因为张浩然知道会有今天和修罗的一战，不然自己攻下他们的城，而他们却是毫无表示的话那就证明修罗界的人毫无威胁里，也表示着他们的衰落。

　　结果和张浩然想象的一样，战斗开始了，只是此时张浩然却是没发觉自己居然引起了天上那朵黑色的云团和雷电。

　　力量是积聚而来，有需要的时候再陡然爆发才有价值，这是张浩然心里一直在想的，同时也算是张浩然在算计着修罗一族的。是只却遗漏了这个……雷电之威风。

　　不过张浩然并没因此而颓废，因为张浩然的眼睛看着眼前的四级修罗将，同时看向了其他三个四级修罗将……

　　一切万物都可以借，张浩然现在突然得意了，因为张浩然准备借……九雷！

　　而此时的九雷之威就是张浩然杀四级修罗将的主要力量，不是一个，是四个四级修罗将！

　　“哈哈！！”四级修罗将此时得意，在感受到雷电即将落下的时候，四级修罗将心里开心了。因为这就意味着等下他可以在张浩然被雷电击中的时候进行反击，并且可以直接将眼前的鬼将杀死，碎尸万段！

　　“笑什么？”张浩然怪异的看着这个被自己逼的刚刚还在发疯的四级修罗将，此时四级修罗将在笑，张浩然刚刚想到借助九雷的力量将眼前四级修罗将杀死，心里正爽着呢，突然却听到眼前的四级修罗将在哈哈大笑。

　　现在张浩然都有种讽刺的味道，因为张浩然都不知道现在自己在算计眼前的四级修罗将还是这个四级修罗将在算计自己！

　　“笑什么不重要，重要的是，你会死！哈哈……”说到这里，四级修罗将又笑了，没有比这个更令人心里愉快的，想想刚刚自己还被眼前的鬼将打的狼狈，如今却是绝地反击的时候了！到时候这个鬼将将死在自己面前，必须！

　　张浩然一脸鄙夷看着眼前的四级修罗将，因为他笑的太早了。笑到最后的才是赢家，这句话用到任何地方，任何场合都合适！

　　四级修罗将见张浩然不屑看着自己，顿时得意，再加上想到等下这个人会死在自己手上，所以现在他心情大好，顿时道：

　　“因为你的力量现在分散了一些在保护自己身体，好渡过这些突然而来的铠甲降世劫，要抵抗九雷之威。但是……你会被我杀死。”四级修罗将见张浩然力量已经削弱不少，顿时哈哈大笑起来。

　　张浩然却眼光一寒，双手猛灌一通力量将四级修罗将震开，接着再次老鹰扑食欺身上前，连连攻击下去。

　　四级修罗将说话的时候，张浩然猛然攻击将四级修罗将打的连连后退，而也在此时，张浩然同时身子慢慢向后退去，假装后继无力一般退向第二个四级修罗将，第四个四级修罗将之间。

　　四级修罗将见张浩然突然后退顿时大喜，不知自己已经上当，而是按照张浩然的后退路线一路攻击过去。


第471章 疯狂计划（二）

　　他怎么会知道张浩然居然会有那么疯狂的计划，那简直就如张浩然要被雷电击死的话，张浩然还要拉人垫背一般的疯狂，而张浩然选择的就是这四个四级修罗将！

　　不过和大普天战斗在一起的那个四级修罗将却是距离有点远了，所以张浩然没有将他列入自己的目标内，不过能拉三个垫背也是不错了！因为时间来不及，九雷的威压已经直逼着张浩然，同时预示着要下来了。

　　张浩然脑海还在回忆四级修罗将刚刚说的什么铠甲降世，如果是的话，那么张浩然相信，那是上次那个天兵穿的铠甲吧？张浩然刚刚感受到的气息就是上一次天兵附体的气息……

　　“轰！”

　　雷电声起，直震天地，黑云闪动，而张浩然也能感觉地面在震动着。

　　但对比起地面的震动，张浩然则更是将注意力放在那从天而来的电光！

　　第一道雷电瞬间而至，那原本还在攻击张浩然的四级修罗将连忙跳开，却是不愿也不敢接触，以免自己也遭受到九雷痛楚，或者九雷灭躯。

　　同时在一边伺机出手！双眼从没离开过张浩然的身体，如毒蛇等待猎物一般。

　　其他第二，第四两个四级修罗将也纷纷将注意力全部集中看向这个不要命的鬼将，当他们看到张浩然居然只是大将军等级的时候顿时微微吃惊。

　　这家伙居然能和第三四级修罗将战斗那么久而不败？还能引动铠甲降世？！

　　雷电闪烁而至，一道如毒蛇一般的吞噬狂雷过后，张浩然周身冒着黑烟，而同时张浩然的周身隐隐焦黑。但没等张浩然缓口气，和张浩然战斗的四级修罗将扑了过去，没准备让张浩然继续休息换气并活着意思。

　　小七虚弱的看着远处的战斗，看着那被雷劈过的张浩然依旧站立的好好并和四级修罗将继续战斗，小七顿时凄凉笑道：“张将军就是张将军，我们要是被雷劈中，恐怕必死吧……”

　　他们僵尸最怕雷，若是有雷，必惊。

　　“轰！”

　　张浩然还在和四级修罗将战斗，但接着第二道雷电闪烁而下，雷电如这次更如猛蛇一般向着张浩然张嘴就吞，飞快闪落而来。

　　四级修罗将狡猾的再次闪开，眼看着张浩然全身再次被雷电淹没。内心却是窃喜，照这样下去，应不了多久，眼前这个鬼将就是自己不出手杀他，他也将被雷电直接化为焦黑而死。

　　“该死的！”张浩然淡怒，因为这次雷电似乎远远超过张浩然的想象，此时张浩然的身体已经开始有些禁受不住。

　　“我来吞噬剩下的雷电……”突然，在张浩然体内的九曲有道声音传来，嗡嗡声在张浩然的脑海响起，声音不容置疑，同时张浩然的右手银色九曲长枪出现，直接落在地面，而张浩然手持九曲，就这样站着，如顶天立地一般让一边的四级修罗将都不敢直视。

　　张浩然全身一轻，原本的疼痛难挨也在此刻消失。张浩然心中暗喜，还好没死在雷电下，要不他就真的要成为焦土一般的存在了。

　　“感谢了。”张浩然心道，还好有九曲在，要不然自己的命估计也交代到这里……

　　那道声音没有再响起，而是沉寂了下去，让人有种假象的感觉，似乎刚刚那声音不是有人在说话，而是张浩然自己产生的幻觉。

　　“恩？还没死？”三个四级修罗将此时见到张浩然在两道雷电轰击后居然都没死，而且身体的气息并没有减弱多少，顿时奇怪万分。

　　要是换成他们不死也将受伤吧？这雷电是天界雷电，对他们修罗乃至鬼界之人都有着克制的作用，用在人身上的攻击为一的话，击落在他们鬼将身上应该要达到五以上才是。这就是先天克制，天威本来就是用来生灭他们的……

　　但很快四级修罗将们就轻松起来，因为接下来的雷电将越发的危险，一次比一次都要凶险，都要威力大上许多。他们倒是要看看这个鬼将到底还能支撑多久。

　　第三个四级修罗将顿时再次扑向张浩然，用尽力量轰击张浩然，准备尽量消耗张浩然的力量，只有这样才能更有效的将张浩然弄死。若是对方不堪自己的攻击而将那保护身体，抵抗天雷的力量撤回，那么他就等着被下一次雷电劈成黑灰吧。

　　可是，四级修罗将想不到的是，对方居然真的这样做了！此时四级修罗将和张浩然对上手，顿时就感觉到张浩然的力量瞬间再次压制着他，也就是说，这个人真的撤回了身体抵抗天雷的力量。

　　难道他是在找死？！四级修罗将自己都诧异，诧异自己眼前的鬼将居然真的顺着自己的意思一将力量撤回，也诧异眼前的张浩然在自寻死路！

　　“看你死不死！”四级修罗将笑了，内心欢喜。

　　这样也好，虽然真的撤回保护身体和抵抗九雷的力量以致能和自己对抗并战斗，不过也该死了，只是有些可惜不是死在自己手上就是了，但终究还是会死，那就行了。

　　“轰！”

　　……

　　第三道雷电更加狰狞而下，四级修罗将再次即使闪避，心里想着张浩然这次该死了吧。没了防御雷电的力量，张浩然只能等死，死在雷电之下，最后化为虚无。

　　而如四级修罗将所想，眼前的张浩然完全被雷电淹没，雷电威力巨大，同时将地面也被炸开一个大坑，张浩然的气息完全被雷电所代替。

　　只有雷电光耀眼和灰尘，浓烟滚滚。张浩然消失在雷电中，所有人都看不到张浩然的影子，包括远在一边的李庆发等人，还有小七，凡无名，白无名纷纷皱眉。

　　刚刚发生的一切他们都看在眼里，同时为张浩然的鲁莽感到担心，现在担心的事情发生了……

　　所有人都将注意力集中在张浩然身上，希望能及时的感觉到张浩然的气息后好让自己的担心抹去，但是，没有，雷电过后他们全部都没有感觉到张浩然的气息……

　　死了吗？

　　所有人疑问，同时每一个人脸上的表情也变的不一，但更多的却是担心，哀伤和难以置信。

　　也就唯独四级修罗将们心里庆幸，因为这个对手终于死了，对方死一个，他们的胜算也将大很多，尤其是死了一个强大的对手，这对他们来讲就更是好事一桩！

　　但渐渐的，四级修罗将们脸上的表情却变了，变的有些难以置信，因为从那硝烟和尘土中他门却看到了那鬼将的身影……

　　四级修罗将心中大惊，眼睛瞪大看着张浩然，一副难以置信，更是不相信自己看到的是真的。

　　眼前这个鬼将可是把抵御天雷的力量撤回了的！在三道雷电中都不死？而且看样子气息却是强盛了不少……

　　这是怎么回事？！！

　　三个四级修罗将都顿时惊讶无比，包括李庆发他们，纷纷想不明白眼前究竟发生了什么事情。

　　眼前的张浩然依旧保持那手持九曲站立的姿势，九曲在地，张浩然笔直站着，威风凛凛……

　　“九曲连环！”张浩然一出便直接对上四级修罗将，他可没想过让自己停下来然后等待对方攻击自己。

　　就是趁对方在不了解自己，害怕自己的时候出手，只有这样才能更大的可能将对方击杀。

　　九曲一出，一出便是快速无比，类如闪电直接对着四级修罗将杀了过去，杀的四级修罗将连连后退，身子左避右闪，最后才被张浩然那如雷电一般的快速霸道攻击的四级修罗将险象环生。张浩然身子瞬间闪烁游走，九曲的攻击范围也随之变大，变广。

　　“好凌厉招式，好快的速度！”第三个四级修罗将现在越打越没底，越打越心惊！

　　眼前的人是越打越强大，而他则是越没底气。尤其是当看到九雷之威在那青年身上就如洗浴一般的时候，四级修罗将心里就已经发毛。

　　当初他们修罗王要过九雷之威都要拿命拼的。十死九生是什么概念？那就是充满死亡的路，而眼前的鬼将呢？恐怕再没有像今天这个鬼将一样轻松自如面对九雷之力的。

　　“轰！”……

　　九雷之威第四次雷威猛然轰下，化为一道巨龙般的闪电，直接再次将张浩然全包裹在雷电中。

　　四级修罗将和其他修罗战士此时已经停手，全部看着那被雷电吞噬无数次的鬼将，却依旧自在的鬼将。

　　“轰！”……

　　第五次雷电，第五道雷电绚丽而下，如连天际，炸的地面直接化为深坑。可是那鬼将却在雷电中一如既往的轻松走了出来。

　　“轰！”……

　　第六次雷电……

　　四级修罗将连连后退，看着张浩然，心中再也无法忍耐的恐惧起来，眼前的人一定不是普通的鬼将，绝对不是！

　　“还剩最后一次了吗？”张浩然淡淡道。心中却是知道是时候出手了，不然那四级修罗将可要等急了……

　　“嗡……！”九曲在张浩然手中震动出声，接着九曲银色枪身浑身散发浓郁的强大气息，将张浩然整个人包裹其中。使张浩然的气息再次陡然增大。

　　仿佛因为九曲知道张浩然是要借助九雷之威的最后一道而将那三个四级修罗将一起轰杀。

　　第九道雷电，即便轰杀不了，那么三个四级修罗将也必定重伤。

　　“你，你到底是谁！！”

　　四级修罗将连连后退，不可思议的看着张浩然，同时看着天空之上越来越压迫的人的黑点威压。

　　还剩最后一次雷电，也是最厉害最恐怖的雷电。而此时天空上雷声滚滚，四周空气陡然凝聚。

　　“你要做什么！！”四级修罗将再次惊慌道。眼前青年只是看着他，而不回答，这让四级修罗将越发的害怕起来。

　　张浩然一步步向四级修罗将逼近，并且已经算计好剩余两个四级修罗将的位置，等待，张浩然需要的只是等待。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天空大亮，九道天雷，破空飞驰而下，对着张浩然那渺小如蚁的身子直接轰杀过来。

　　小七身子已经微微颤抖着，大普天此时将那四级修罗将直接扭断脖子，眼看着四级修罗将消失，最后也抬头观望着那九道雷电，全身戒备，最后看着张浩然那渺小的身子。

　　白无名他的六道轮回术在继续施展，但因为雷电的原因却让道术陡然停止了下来，仿佛是被雷电惊吓了一般，道士也随之失灵。

　　秦良灵带领着鬼兵虽然不至于被四级修罗将直接杀死，但也在化为朱雀后频频战斗而全部痿而不振。

　　雷电，所有人的眼中只有雷电。

　　焚天城里的修罗界民而是有人看到那雷电居然是对着自己的新城主而去，纷纷担心祈祷。

　　张浩然自信傲然走着，张浩然仰头深呼吸……

　　“就是这个时候！！”

　　张浩然等待的就是这个时候，此时，张浩然周身气息陡然达到顶峰，浓烈的气息瞬间大盛，身子也在这一刻瞬间消失。

　　力量爆发，张浩然的身子瞬间快速移动起来！

　　和张浩然战斗的四级修罗将在见到张浩然消失的时候心中顿时有不妙的感觉，接着他突然看到了那自己畏惧的青年狰狞的脸出现在他的面前，接着他的脖子一痛，最后四级修罗将眼瞳放大。

　　他，似乎已经知道这个青年要做什么了。四级修罗将失去了所有的反抗力，眼睛死死看着天空上的雷电，九道雷电……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　张浩然连连闪烁，接着来到第二个四级修罗将面前，另一只手掐住对方的脖子。瞬间再次消失，向最后一个四级修罗将闪烁过去。

　　这个四级修罗将也已经知道张浩然的想法，顿时想逃，可在他眼前，陡然出现了那个恐惧鬼将身影，接着他只感觉一双腿稳而力的将他夹住，最后他整个人绊倒在地，反抗不了。

　　“左手一个四级修罗将，右手一个四级修罗将，双腿夹住一个四级修罗将……”李庆发和副城主早已经惊呆，看着那印象中微笑很是好看的张浩然，他们的新城主。

　　居然是那么的厉害，那么的恐怖，那么的强大！！


第472章 陈宾广

　　“城主，你是要……”李庆发喃喃道，那声音仿佛如干渴百年后才出声一般，是那么的艰难和难听。

　　呆了，彻底的呆滞。

　　接着李庆发乃至所有人眼前只有雷电光芒豁然大亮，全是雷电光芒。而张浩然和三个四级修罗将全部被雷电吞噬。

　　第九道雷电连连吼叫，如一只贪婪无比的巨兽，愤怒的咆哮，肆意的吞噬。将大地吞噬，将张浩然和三个四级修罗将吞噬。

　　最后只有雷声，还有三个四级修罗将的惨叫声。

　　耀眼的雷光和暴戾的让四周空气都凝聚的气息渐渐消散。

　　接着也没有了惨叫声，只有硝烟滚滚，万般肃静。

　　李庆发和副城主整个人瘫痪坐在地上，他们感受不到四级修罗将的气息，也感受不到张浩然的气息。

　　死了吗？这是他们此时的想法，一瞬间，暴戾狂暴，接着就是遽然全部消失。

　　所有人都屏住呼吸看着，看着那只有硝烟和灰尘的地方。刚刚在那里，张浩然一个人对上了三个四级修罗将，并在第九道雷电狂暴砸落在地的时候蹦然声响，就如天崩地裂一般。

　　地面炸开了，四周的树木尽毁。

　　可张浩然呢？

　　凡无名等人也是楞楞的看着，谁都没想到会是这种结果，太突然太疯狂太不可思议了。

　　大普天顺利将一名四级修罗将杀死后走来，临近那被最后一道雷电轰炸开的地面而不赶上前。那被轰炸开的地方，四周依旧充满着狂暴的雷电气息，这种气息大普天很不喜欢，所有僵尸一族都不喜欢……

　　“这……新城主是死，死了吗？”四周没有任何声息，副城主好不容易才从惊愕中恢复过来并机械一般转头看着李庆发，希望在自己这个老城主嘴巴里知道一点能欣慰他的话。

　　可是没有，就连李庆发看来张浩然都已经死了。没有了张浩然的气息，而且又经过那最后一道雷电直接吞噬霹中。别说张浩然，就是那三个四级修罗将不也都已经毫无气息？那都是死了……四级修罗将都死了，张浩然……也死了。

　　“张将军……”小七身子至今还有些颤抖，只因为那九雷开始小七就感觉到恐惧不舒服，最后一道雷电的时候小七更是骇然的看到了张浩然一个人疯狂暴走一般的战斗，这种简直拿自己生命开玩笑的战斗方式太疯狂，看的小七对这个一直温和的将军有了一个全新的认识。疯狂起来不是人！

　　王虎在城墙之上，双手扶着大刀居高临下看着下面的一切。王虎在百米城墙上，视野非常开阔，也比任何一个人看的都要仔细。所以在王虎震惊张浩然的强大和心智极高意外，王虎还看到了在刚刚张浩然被最后一道雷电击中的地方有一道人影在渐渐显露出来。

　　这道人影一直站着，手中似乎还拿着什么，就这样站着，被硝烟和灰尘弥漫包裹其中……

　　“没死。”王虎淡淡笑了，那道人影的高度和肥瘦，王虎可以看的真切，而且王虎已经能感受到张浩然的气息，只是不同的是，张浩然的身上却多了股强大的皓然大地的气息。

　　“比过去又强大了？”白无名此刻也感觉到了这一点，看着那浓尘滚滚的烟雾中。那里已经有气息，是张浩然的，只是和过去又有不同……

　　所有人都能感受到这股气息，所有人纷纷看向那炸开的大地处……

　　三天前一战，焚天城出名。

　　当天进攻七级修罗兵除了死去的，剩余一千多个全部降了焚天城，为张浩然的张家军多添加了一个兵种，一个以战斗为主的修罗兵。

　　四个四级修罗将死去的消息在修罗界引起不小的轰动，别人不知道四级修罗将的强大，但是修罗界的人无人不知。所以这三天里一直很安静，没有任何修罗将带并前来焚天城讨伐。

　　也许是害怕，也许是修罗界那边对张浩然和焚天城做了重新的估量，所以迟迟没战役。

　　三天时间里，周小英，张海琼她们尽数从无疆城搬到焚天城，过着深入简出的生活。不过周小英她们似乎也习惯这种生活，日子倒也平静。

　　此刻张浩然一身白衣长袍立在高墙之上，眺望远处。

　　和张浩然穿着相反的却是大普天，此时大普天一身黑衣西装，戴着墨镜和张浩然并排，并和张浩然一样看着远处。

　　“真不习惯？”大普天怪异看着张浩然，刚刚他见张浩然一个人就这样站在城墙上的时候便上前询问张浩然是否离开了无疆城有什么不习惯的，结果张浩然却没回答大普天，所以此时大普天再次询问道。

　　“啊，不，不是的。只是站在百米高的地方看远处风景心境有所感悟而已……”可以说张浩然刚刚在发呆，大普天的话他却是没听到。

　　“一览众山小……这种感觉豁达还是去泰山什么的地方登高看去才好。”大普天学着张浩然的模样也远远眺望，接着感概道。

　　“一览众山小……”张浩然喃喃道，接着继续观看。

　　其实张浩然想的事情很多，包括无疆城内的一切。如今浴血双狮也搬到了焚天城下，金身也被“请”了过来，焚天城里的一切和无疆城几乎一样，但是地方变了，物是人非。

　　这里就如世外桃源一般，生活着的人都是张浩然的亲朋好友，有张浩然的家人，兄弟，好朋友，也有自己的张家军等等。

　　如今张浩然不问世事，焚天城才是张浩然的一切。此刻张浩然眺望是因为感觉无疆城为救活，焚天城为战斗，两者的转变是张浩然想不到的。就如张浩然三天前也没想到自己在第九道雷电之后身上多了一套银白色的铠甲，和当初那天兵附在自己身上时一样的装扮。不同的时，这次张浩然不是请天兵，而是天兵铠甲降临披身。

　　这也就是那个四级修罗将说的铠甲降世，后来张浩然才从李庆发那里知道了更多，也知道修罗界的秘密。修罗界为战斗种族，其强大的战斗力就是他们的骄傲，至于现在为什么修罗界所有修罗兵所表现出来的实力一般只不过是因为远古之后他们修罗界一族似乎就遭受到诅咒一般没了铠甲降世的异象，原本每一个修罗界的人都可以请动自己的铠甲降世并穿在身上战斗。

　　只是后来没了，这就如老天将他们修罗界的强大收回去一般。除了修罗王，其他任何人都不可能请得了铠甲。同时铠甲若是有九雷一起并下，那就只有极强大的铠甲才会有的，就如修罗王第一次铠甲降世的时候也是九雷劫象……

　　若是他们修罗兵都能请到铠甲降世的话，那么一般只是虚空出现铠甲，而不会有异象和九雷产生……

　　“白银铠甲……”张浩然在三天前和四级修罗将战斗后又经九雷轰击，最后确实自己身上多了一套天兵铠甲，而且张浩然能感觉到自己的力量强大了不少，而且像是用不尽一般，天地间的力量全部为他所用……

　　一身白色长袍的张浩然和一身黑色西装的大普天就这样站着，远眺。

　　陈宾广一身黑色铠甲披身，此时正坐在黑色战马上面对面看着眼前的二十多万鬼兵大军。

　　在陈宾广身后，同样是接近二十万的鬼兵大军在等待着陈宾广一声令下。

　　“我说，你这个无知小儿是来送死的吗？就你这样的年纪只怕毛都没长齐吧？哈哈……”陈宾广对面鬼将轻拍战马接着手提双斧走了出来，直接对着陈宾广道，说到后面的时候直接哈哈大笑起来。

　　一起笑的还有鬼将身后的鬼兵们，毕竟眼前的陈宾广看起来如小白脸一般，这样的人却是身后二十万鬼兵们的将军？这确实让人不得不感觉到诧异和惊讶，但更多的则是质疑和藐视。

　　“我陈宾广对付你这种狂妄的人，足够了……”陈宾广手中细剑，就这样横握在手淡淡的看着这个取笑自己的鬼将。

　　陈宾广讨厌有人取笑他，任何人……

　　“放你妈的狗屁，吃老子一斧！”双斧鬼将可不买陈宾广的面子，直接提着双斧骑在战马上快速前进，最后对着陈宾广就开天辟地一般的直接一斧头过去。

　　“银蛇游！”陈宾广在那鬼将砍向自己的时候双眼陡然大亮，接着手中细剑直接晃动一下对着鬼将的腰间刺去。

　　如今的陈宾广不是过去的陈宾广，鬼界的好处就是要强大的话可以吞噬其他鬼魅，以增强自己的实力。虽然这个为厉鬼恶鬼所为，但是陈宾广是这样做了。他被逼的……

　　黑衣老者口头说是要训练他，却是天天把陈宾广折磨的生不如死。最后陈宾广想起多年前自己被杀害时的事情。是的，那个时候他也差点被杀害他的厉鬼吞噬……


第473章 一筷子

　　结果陈宾广把黑衣老者一点一点的吞噬了，谁也想不到这个当初连鬼兵都不如的陈宾广会做出这样疯狂的事情，谁也没想到。包括黑衣老者自己也没想到在他修炼进入最重要的时候，这个被自己看好并准备好好栽培的陈宾广会吞噬了他，一点一点的。

　　之后，陈宾广强大了，一点一点的，黑衣老者的心腹等等都被他吞噬了。这就是一个瘾，当陈宾广尝到甜头后就一发不可收拾，从此几乎天天都要吞噬那么一个两个。

　　当然，陈宾广不会吞噬一般的鬼兵，而是鬼将级以上。好比此时这个双斧鬼将一般，直接被陈宾广刺伤大惊下，硬是被陈宾广拿在手中大口一张吞了下去。

　　场面骇人，这让大斧的二十万鬼兵包括副将都不敢出战，自己的将军只和对方一照面就被吞噬了，这是多么令人害怕的事情呀！

　　“怎么？不笑了？不打了？”陈宾广吞噬完鬼将后长长舒了口气，最后淡淡看着那刚刚还在一起取笑自己的二十万鬼兵们。

　　他陈宾广没把任何一个人放在眼里，被他吞噬还是对方的荣幸。陈宾广当初却不知道那个黑衣老者的厉害，等陈宾广吞噬了，陈宾广才知道为什么这个老头把自己当蝼蚁一般玩弄了。

　　陈宾广到现在都没吸收完老者的力量，但是对付一般鬼将什么的完全不在话下呀！

　　“将军，我，我们愿降……”副将最后上前吞吐道。将军都死了，此时军心已散，而且眼前这个鬼将是那么的强大和……灭绝人性。战斗不能打，打了他们全部都会死。最后副将咬牙道。

　　二十万的鬼兵大军，这样大的阵势任何一个鬼将都会开心的不行吧？不费一兵一卒就降了二十万！副将觉得眼前的这个小白脸鬼将肯定不会不接受自己的降服。

　　陈宾广淡淡看了眼鬼将，接着却用接近女人一般的声音对着自己身后的鬼兵道：“全部吞了……”

　　当副将以为听错的时候，他只感觉自己身子一轻，接着却是被眼前的陈宾广直接拿在手中，接着副将看到了陈宾广张开的大嘴……

　　这是一支以吞噬为主的鬼兵鬼将，在他们身后，旗帜飘扬。但是旗帜上的字不是陈，却是张……

　　省长此时犯愁，原本要对付张浩然的，结果张浩然却是留了一座空城。原本他要向无疆城下手，可是人走城空，此时他则看着文案发愁。这里都是他让小军从各种渠道各种方式搞来准备封掉无疆城的证据资料。

　　可现在却是用不上了，无疆城对张浩然已经不重要，重要的话他就不会走……

　　而且更令省长愁烦的是，最近省里市区都出现很多诡秘现象，包括杀人，人口失踪之类的事情常有发生。上面已经对他施压了，这让他实在有些恼火。

　　虽然他不是省长，但他却喜欢上做省长的日子，那种就如做皇帝的感觉，走到任何地方都有人巴结的日子才是好享受，比他做九十九将的日子要好上不多。所以他舍不得放下，那也就只能尽量将自己的本质做好，要不然就要成为一个没用的老者，只适合在家等死了。

　　“小军，那个异能团的人呢？”省长知道莫拉多他们的存在就是对付这些捣蛋鬼魅的。省长自己肯定不好出面去对付那些鬼兵鬼将，太多了，而且也不是他的手下，若是冲突起来，最后只会全部缠上他这个省长，导致他一无所有而已。所以省长顿时就想到莫拉多他们。

　　让他们出手对付就好了，这可不关他这个普通省长，位高权重的省长事。

　　莫拉多已经没了任何异能，和他的十个组员一样，此时他们正一团人坐在酒店大厅内，你看我，我看你。

　　如今的他们没有任何异能，但却有不愿意承认这一点，毕竟这就意味着失去所有的一切。而上面已经对他们不满，希望莫拉多他们能做出点成绩，否则……

　　“队长，怎么办？”一成员问道，现在的情况对他们很不利，甚至没有半点好处。所以他们必须要有所行动，不然就真的成为废人一般。

　　莫拉多摇头，此时他也不知道该怎么说才好，或者说他什么也做不到。没有了异能，他们也不过是最普通的人，怎么对方那些被鬼魅附身后变的强大的人？

　　当下众人陷入深思，想着接下来他们该怎么做。

　　到无疆城？莫拉多脑海突然闪过这个念头，但很快他就熄灭了，因为这拉下面子的事情他做不到。可是不去的话……

　　此刻张浩然和周小英，张海琼在进入焚天城第六天后终于第一次来到市区酒吧中。焚天城就如世外桃源，但同时也是一个偏僻的只能看蓝天白云和花草树木的地方。

　　最后张浩然禁不住周小英和张海琼两人的蛊惑来到市区酒吧疯狂疯狂，这是一间五星级酒店里面的酒吧，档次比较高。

　　可是此时三人面色可不怎么好，谁知道在这个的地方也有人打劫？张浩然是哭笑不得，这好不容易来一次吧，却是遇到这样的事情。张浩然戏称自己是从乡下来的，好不容易进城一次就被宰……

　　“大叔，别激动，我们只是来借钱的！”先开口的是个竹竿一般瘦的青年，左右手耍着把小刀，脸色不善。

　　周小英和张海琼明显畏惧这样的场面，因为那十多个青年已经发现了她们两人，而此时正挑着眉毛对周小英和张海琼抛眉眼，样子猥琐至极。

　　“借什么钱？没有！”张浩然自然知道是什么意思，和抢钱没什么区别。反正吧，张浩然自己是乡下来的……

　　这里是一间五星酒店，按理是不可能任由这样的人闯进来的。张浩然在怒斥青年的时候不忘对外大喊服务员，这样的服务和酒店和黑店有什么区别？

　　“先生，请问有什么事呢？”在张浩然吼叫几句后从外面走来一个身穿制服的小姐，一来便很谦虚的低下头询问。

　　“你们酒店怎么回事？还有人公然进来抢钱的？”张浩然恼怒，简直目无王法了。不过张浩然更想知道的是现在是什么情况。难道自己不在都市几天，这些人都被鬼兵什么的附身？一个两个胆大妄为了！

　　一边的十多个青年也不去干扰，乖乖站在一边抖脚的抖脚，抠鼻子的抠鼻子，完全不把眼前当一回事。

　　“先生，对不起。这个我们也没办法，他们是虎爷的人，我们小小酒店也是看他们脸色办事。”服务员胆怯的看了看旁边的青年小声道。

　　“虎爷是个什么东西？！”张浩然接话，以前帮派并不多，怎么最近他发觉城里怎么就多了那么多帮派呢？

　　张浩然的一句话立刻让气愤凝重下来，十多个青年都瞪大眼睛盯着张浩然，仿佛要把张浩然瓜分吃掉，喝血吃肉。而女服务员在听到张浩然说话后脸色也变的苍白，张嘴想说什么最后却只好闭上并赶紧退出包间。

　　“操！你特吗的才是东西！”

　　“小子，我看你是活腻了！”

　　“日他，这种小子不搞不行！”

　　十多个青年恼怒，矛头纷纷指向张浩然，在这里还真没人敢这样讲虎爷坏话，并且是当着面。太那个啥了，简直就当他们这些小弟当摆设。

　　“就你们？一支筷子就能搞定！”张浩然很骄傲，也很自大，自大的让那些已经接近暴走的小弟们双眼瞬间发红。而另一边的张浩然和周小英她们也感觉张浩然有点过了，眼前的是十几个青年呀，二十多只手二十多条腿，一起下来还不随便就揍几拳？而张浩然还说一支筷子能把他们全放倒？自大了！

　　他们不知道张浩然当初可是一根筷子把猥琐给打跑了，别说眼前只是十几个……看起来刚毕业一般的青年混混。

　　“日你仙人板板个桥！”首先有个小弟看不下去了，直接一个大步跨过去，另一脚抬气踹出，劲道十足，并且十分熟练，想来这小弟一直以踹人为自豪。而此时他脸上也狰狞带笑，眼那那猖狂小子居然连躲都没躲，这样脑子不灵光的人还不被自己踹死？还说一支筷子？屁！

　　啪！

　　小弟正得意，忽然感觉一道虚影向他脸上飞驰而来，还没等小弟明白怎么回事，接着他整个人就被什么东西打飞出去，翻腾几圈，摔地，晕死。

　　随着这名小弟摔地，四周变的寂静，死一般的寂静。原本跃跃欲试的其他小弟突然停下脚步，不可思仪的看着地上昔日脚法最厉害最凶猛的兄弟倒在地上，如梦幻一般。

　　“还有谁？”张浩然拿起一杯茶喝着，另一只手举起筷子摇晃，刚刚他的筷子可是直接一拍就将那小弟拍飞的，这是借力，来多少拍多少。


第474章 两筷子

　　“怎么办？”小弟传递信息，互相看着。

　　“草！一起上！”众人互相打量几眼后全部眼光刚毅，厉色看向张浩然，然后全部动了。

　　十多道身影一起冲向了张浩然，在他们眼里始终相信蚂蚁咬得死大象，所以他们不相信张浩然能平安无事，打架，猛的揍就是了，打不死也打残你。

　　“好吧，你们要来就来吧，就让我一支筷子扫天下。”张浩然伸了个懒腰，一点也不着急，就这样看着那十多个青年扑前。“可惜，人善总是被人欺，我若是不解决你们，你们还当我好欺负！”

　　说完这句话，张浩然也朝那扑来的十多个青年反扑回去。突然间，扑去的青年只看到一段淡淡的影子闪过，然后，胸口传来一阵击打的疼痛，喉咙一甜，噗一声，鲜血喷出。

　　几乎在同一时间，十几个人同时喷出一口鲜血，在空中交织出诡异却美丽的血花，十几个人同时发出闷哼，然后，轰然倒地。

　　“不堪一击。”张浩然有点不屑的看了躺在地上的十多个青年一眼，右手得意的摇晃着那支瘦小的筷子。

　　“我，我操！那不是金箍棒吧？！”

　　“怎么可能那么厉害……”

　　“那不是筷子吧！”

　　……

　　周小英和张海琼内心都是无比震撼，内心闪过种种想法，但无一不是诧异无比。若是一支筷子都有如此威力，不是筷子有问题就是使用筷子的人太厉害。现在很显然是张浩然太厉害了，周小英他们知道张浩然厉害，但是用筷子都能发挥那么强大的力量，张浩然比她们想象的还要厉害。

　　还好，这样强大的男人是她们的男人……

　　“经理，就是这里了。”包间外传来声音，接着只见刚刚的女服务员带着一个肥胖大耳的中年男人走了过来，在他们身后还有三名制服保安。

　　“天呀！要命了！”那胖子看到地上十多个正疼痛哀嚎的青年脸色大变，那些都是虎爷的人呀，被人打了岂不是自己遭殃？原本以为是来这里吃饭的几个人出事了，自己好过来制止一番，毕竟是自己管辖方位。

　　可现在看来今天是自己自身难保了，也不知道眼前这几个人是什么人物，居然把虎爷的小弟们揍倒在地。胖子是宁愿眼前的客户被宰也不愿意看到虎爷的小弟们躺在地上。你的钱被人抢了那是你的事，但你打了虎爷的小弟出事的就是自己呀，胖子频频擦汗。

　　而带着胖子来的女服务员也是一脸吃惊，原本以为这一男两女已经被虎爷的小弟折磨的不行，却想不到倒在地上的去是刚刚狰狞无比，龙精虎猛的青年，还是十多个。

　　“堵，堵住门口！”胖子经理颤抖着声音对着身后的保安吩咐。不能让这两男两女出去，这是胖子经理的第一个想法，不然等下虎爷责怪下来自己是绝对担当不起的。

　　三名保安对视一眼，最后还是按照胖子的话做了，三人一左一右一中间将包间的门堵住。他们要想继续干下去就必须听话做事，打工可是身不由己的事。

　　“你什么意思？”张浩然很奇怪，对方这样做是什么意思。

　　胖子经理有些不屑的看了看张浩然，然后将眼光看向张浩然和周小英：“什么意思？你们在这里闹事还想离开不成？”

　　是的，绝对不能让张浩然他们离开这里，这是胖子必须要做的事，否则虎爷迁怒，他这个酒店也别想开下去。

　　“放你吗的狗屁！”张浩然唾液都飞了出来。明明是那十多个小弟先闹事，明明是酒店失职，现在倒是怪罪在他们头上来了。

　　“是不是放屁由不得你讲！”胖子才不管眼前张浩然有多愤怒，难不成对方还敢打自己不成？

　　啪！

　　“啊！”胖子尖叫，接着突然捂脸，身子后退。刚刚有东西打在他肥胖的脸上，非常疼痛，现在胖子张大眼睛狰狞的看着众人，他要找到凶手。

　　“谁？！谁他吗打我？！”胖子愤怒的看着张浩然，然后将目光慢慢从周小英和张海琼身上扫过，最后定在张浩然的身上，只见张浩然随意的玩着手上的筷子。

　　“是不是你？！”胖子用手指着张浩然质问，但换来的是张浩然看白痴一般看他的表情。

　　“保安，给我把他揍一顿，不论残废，然后丢在大街上！”什么时候有人这样打他的脸？胖子愤怒，非常愤怒，尤其是看到张浩然刚刚那不屑的表情。

　　“来吧，我承认我刚刚打白痴了，不过三个保安还不够好看，不如你多喊几个？谢谢！”张浩然拿了张凳子直接坐了下来，依旧玩着筷子，完全不把眼前的事放在眼里。

　　“上呀！三个足够打残这个丫的！”胖子不愿好事多磨，在他眼里，张浩然只不过是自大而已，三个保安还搞不死你？还真把自己当什么人了。

　　保安也不缩手缩脚，三个一起上肯定能把张浩然打倒嘛。接着三人纷纷扑向张浩然，而一边的胖子则露出得意的微笑看着，心理幻想张浩然等下被惨揍的模样。

　　但事实并没有像胖子想的那般，他没看到张浩然被保安揍飞，但却见到那扑前去的三名保安被张浩然用筷子拍飞出来，然后落地晕死，连哼都没哼一声。

　　现在胖子自己错了，而且现在张浩然正走向他。

　　“你，你想干吗？”胖子畏惧。

　　“不怎么样。”张浩然轻描淡写的说了一句，“揍你而已！”

　　声未落，人已至，张浩然鬼魅般的扑前，右手闪电般的探出，抓向胖子的胸口。顿时胖子便吐了一口鲜血，接着踉跄向后倒退，脸色苍白如纸。

　　“怎么样？好受不？”张浩然淡笑，但落在胖子眼里却是狰狞无比，比恶魔还恐怖的微笑。

　　“你！”胖子惧怕。

　　“还不赶紧把其他保安叫进来！”胖子转头对着女服务员怒吼，现在他那里是张浩然的对手，只能寄托女服务员喊其他保安了。

　　“来吧，来多少倒多少！”张浩然倒是无所谓，对方要玩他陪着玩就是了。好不容易从焚天城出来，居然就遇到这样的事情，这让张浩然很郁闷，也愤怒了。

　　“那个，张浩然，要不，我们先离开？”周小英开口了，眼前的情况可不怎么好，这样下去还不知道接下来会发生什么事。所以周小英劝张浩然离开，只有这样才能置身在外。

　　“怕什么，看他们耍什么花招。”张浩然可不是好欺负的人，从来只有他欺负别人，什么时候轮到别人欺负他了。

　　“还是先离开吧，后面的事我还是可以让朋友帮下忙的。”张浩然也开口了，再继续下去肯定会越闹越大，到时候就不好收手了。

　　“不怕不怕，等就是了。”张浩然谢绝了他们的好意，继续拿起茶喝了起来，一点紧张感也没有。

　　而周小英和张浩然也只能重新坐下等待，先离开他们是做不出来的，毕竟这件事和他们也有关系，若不是他们邀请张浩然吃饭也不会出现这种事情了。

　　“在那里？”很快，包间外又传来一声质问声，接着在外又出现五名保安制服的人，带头的是个强壮魁梧的男子，而女服务员正在前面，把人带到后赶紧离开了。这场面自然不是适合她看，在她想来这次张浩然要倒霉了，因为这个保安队长，也就是那个魁梧男子以前是当过兵的，身后可好了。

　　“就是你在捣乱？”保安队长冷眼看着地上的三名保安，这下自己的保安算是给自己长脸了。但很快他脸色就变的古怪，因为同时他看到了另一边的十多个青年。那是一刀虎的人，现在保安队长却是知道了大概。

　　“有人抢钱，我教训他们而已。”张浩然很无所谓的，今天来多少人就倒多少人。

　　保安队长不说话了，他是军人，正义感很强。若不是已经退伍需要养家，他也不至于沦落成为保安。这年头好的工作需要靠关系，这谁都知道。偏偏他就是那种没背景没关系的人，结果也只能从最低层做起。

　　“谁抢钱？”保安队长其实很不愿意管这件事，如果早知道是一刀虎的人在这里闹事在先他肯定不会来。因为到了就意味着自己需要袒护那帮孙子。不袒护的结果就是自己失业滚蛋。

　　“是他们！”胖子经理插嘴指着张浩然四人，他知道这个保安队长是军人，一天到晚都说着什么狗屁正义。若不是看他身手还有几下，胖子早就解雇他了。军人有什么了不起的，这年头只要有钱还怕请不到人？神仙都能请下来看家护院！

　　张浩然完全不理会胖子的污蔑，对张浩然来讲，今天他就是揍人，随便的揍！

　　“怎么是我们？！明明是那群青年进来先威胁我们，我们只不过是正当防卫！”张浩然一直不是吃素的，见到胖子诬陷气不打一处出。

　　“我说是你们就你们！杨汉少，你还不动手把他们绑起来？！”胖子质问保安队长。

　　“到底怎么回事？”杨汉少真心不想趟着混水，可是现在的情况又让他很上难做。明明心里清楚怎么回事却不得不让自己装糊涂，生活是越发的艰难。那里像他过去在军队的时候爽快，想怎么样就怎么样，并且不昧良心做事。

　　“什么怎么回事？！杨汉少，我跟你讲了，他们就是坏人，你捉就是了！那里来的那么多废话？！”胖子早知道眼前这个军队退伍的保安队长会装糊涂，胖子早已经看不惯了。这次自己被打，无论如何也要眼前的张浩然等人付出代价！

　　“就是，一个小保安那里来的那么多废话！”地上十多个青年已经好的差不多了，只是有点疼痛而没有刚刚那种要命的感觉。但他们现在却再也不敢对张浩然动手了，只是在一边站着，等待杨汉少出手。但现在看来杨汉少并不怎么配合呀。

　　“你再说一句你信不信我一巴掌煽飞你？！”杨汉少皱眉看向说话的小弟，眼前这群人渣有什么资格和他讲话，杨汉少是军人出身，最看不惯的就是混混流氓。

　　“呸！”那小弟撇嘴吐口水，脸上明显带着不屑，但却也没继续说下去。杨汉少的为人他们也清楚，但现在却不是和他斗劲的时候。

　　“杨汉少，你什么意思？！不想干了？！”胖子很火，特吗的不就是一个当过兵的嘛，有什么了不起，让你做什么你不做，不让你做的你倒是神气了？谁不知道得罪虎爷的人都没好下场？

　　“卢祥天，别以为你是经理就可以对我呼呼喝喝，事情是怎么样我自己清楚，轮不到你讲！”杨汉少一脸愤怒看着胖子经理。他是保安队长，请他来的是这间酒店的老板而不是卢祥天这个经理。

　　“你！”卢祥天原本苍白的脸顿时红润起来，大口大口喘气，显然是被杨汉少顶撞他气的。

　　“好，杨汉少，你个王八蛋，你就等着被炒鱿鱼吧！”卢祥天绝对会让杨汉少滚蛋的。

　　“但愿！”杨汉少脸上突然有了种解脱的感觉，起码自己以后再也不用昧着良心做事，也不用看这些人的嘴脸了。

　　卢祥天脸色铁青，现在他还能怎么样，只能恨恨的盯着张浩然和杨汉少，今天脸算是丢尽了。

　　杨汉少转身离开，现在这里已经没他的事了，他能做的也就只有这样。虽然想帮助那几个人，但事实他根本就不敢惹一刀虎，包括他的小弟们。除非他想生活在天天被人骚扰或报复的生活中，但杨汉少不能，他有妻有儿，有一个家需要养。

　　现在看来工作无望了，杨汉少只好重新找工作。他知道卢祥天那王八蛋是酒店老板的亲戚，所以他也相信自己也许明天就要滚蛋了，他现在不得不为自己后路找想。


第475章 不帮忙

　　“那个保安队长，请等下。”张浩然原本一直在注意着杨汉少和那卢祥天胖子经理的对话，他现在很欣赏杨汉少，突然有种相惜的感觉。

　　周小英他们三人却是奇怪的看着张浩然，不知道张浩然要做什么。这个保安队长可没得罪他们，张浩然应该不会出手吧？

　　保安队长听到张浩然的声音后停住脚步，接着回头疑惑看着张浩然，不知道张浩然此时叫他做什么。他都已经要失业了，实在没有心情理会太多。回头也是出于礼貌而已。

　　“来，我们坐下聊聊，做个朋友。”张浩然微笑，他自然不是那种无礼之人，自然不会为难眼前为了维护自己三人而要失去工作的杨汉少。再说，周小英和张海琼那眼神看来的时候，张浩然即便是有什么想法也直接灭掉了。

　　“不需要了，我现在还是上班时间，所以我还有事情要做。”杨汉少直接拒绝了张浩然的好意，不管自己是不是马上就要失业，自己现在还在上班，那么该做的事情还是要做的。若真的是上面的人直接把自己开了，开了也就开了，没什么大不了的。

　　张浩然听完杨汉少的话顿时楞了楞，最后微笑：“那行，我陪你一起上班吧。”

　　张浩然反正是无聊，而且张浩然交朋友用心。既然有打算和这个保安队长做朋友，那么张浩然自然会做出应有的态度，就如现在，杨汉少没空，但是张浩然有空。

　　“我也一起！”

　　“我也是！”

　　周小英和张海琼同时出声道，最后两人相视一笑，却是想到一块去了。

　　张浩然和周小英三人的表情让杨汉少一时失神，最后眸子了多了点什么东西，最后对着张浩然道：“那就随便你们了……”

　　不管眼前的人是真心，还是拿他开玩笑作为打发时间，杨汉少心里还是挺感激的，就当眼前的三人陪他上完今天这郁闷的班吧！不，是几乎天天都是！

　　酒店这里的潜规则更是让老实的杨汉少看不过眼，当初他在特异功能协会就是看不惯这些潜规则而离开的，一直隐姓埋名为的就是过一段平凡安静的日子。可是在酒店，他亲眼看到一个十八岁的漂亮妹子为了能做上经理位置而和酒店老板出去旅游，回来后女人成了总经理，但不久又被另外一个少妇取代了……其中缘由杨汉少大概还是能懂的。

　　这种事情不算少，就好比刚刚那个卢祥天一样，要不是靠关系，他有个屁本事！不过即便人家没本事，对着自己这个做了快八年，更是挽救过酒店无数次事故的自己，卢祥天依旧可以对着自己大呼大喝的，而且还可以随时干掉自己！

　　这让杨汉少该怎么说呢？要不是为了生活，他还愿意扛着锄头去泥地也不在这里工作，在这里，杨汉少怕自己早晚会忍不住讲这些满口仁义道德却不作为并黑暗肮脏的人全部丢大街上让大家看看这些人的嘴脸，顺便揭发他们的一切肮脏的过去……

　　想归想，最后杨汉少还是什么都没做，依旧做好自己的本分，深入简出，做安分的自己，过自己的生活，筹钱买房子……

　　虽然他天赋异禀，从小异能就惊人，但也都是八年前的事了。要不然，如今的他不会如此落魄，至于房子什么的，他就是在首都买下一栋，恐怕都不难……

　　在杨汉少还在胡思乱想的时候，杨汉少也发现在自己身边多了一个人，正是张浩然。而在张浩然的身边则是两个美丽的女人，周小英和张海琼……

　　杨汉少没想到张浩然真的会跟过来，最后杨汉少笑了笑，也就随便张浩然了。

　　莫拉多等人已经坐了一天了，最后只能用身心疲惫来形容此刻他们的处境。他们还是放不下现在的生活，现在拥有的一切，所以他们不得不在如何让自己恢复异能和维持自己的地位这两点上重复着，钻牛角尖。

　　“队长……”忍不住寂寞和折磨，在莫拉多旁边的队员终于出声了，再不说话，他怕自己会疯掉。尤其是内心的折磨，那简直是要他命一般难受，想着自己将什么都失去，连最奢侈的生活也将变的和普通人一样，一天吃的清淡和安安静静的过完这辈子，他心有不甘。

　　一个人拥有特异功能是多么令人兴奋的事情，那就如一个人突然就中了彩票一般的让人兴奋，甚至改变一生命运。可是现在什么都没了，他们将成为凡人一般，接着就是一无所有。尤其是在他们还有特异功能的时候得罪不少人，包括当官的……他们又岂不知道这当官的手段？所以他感觉自己是死定了，会被多方面诛杀。如今唯一的办法就是恢复异能！

　　“好了！别说了，我和你们一样，我也烦恼着！”莫拉多吼道，这种日子他也不想过了，他甚至还有种去无疆城和张浩然拼命的感觉！最好拿上煤气瓶，拿着打火机和张浩然一了百了。

　　但是莫拉多不敢死，也不想死。而且那无疆城已经人去楼空，据说现在是有几个物业帮忙照看就是了，剩余的，莫拉多他们也不知道。

　　上面派来的异能者已经开始在歼灭那些被鬼魅附身的人，到时候那些异能者一消停并找到莫拉多他们，这就表示一切都完了。

　　“莫拉多，你们怎么还没走？”杨汉少和张浩然他们一路走着，聊了半个多小时，最后杨汉少承认，自己挺喜欢张浩然这个朋友的，友善，健谈。和张浩然一起聊天感觉没什么隔膜，所以杨汉少喜欢。

　　只是此时当杨汉少来到大厅位置的时候却是看到了这些从下午到现在一直坐在会议桌上谈论什么的莫拉多。

　　实话说，杨汉少不喜欢莫拉多他们在这里，杨汉少不想见到莫拉多他们这些老朋友。而且莫拉多他们来这里实际上也是找他出面解决一个叫张浩然的人，不是一般的张浩然，而是一个什么无疆城的城主，据说是个年轻人。

　　不过杨汉少一口回绝了，别说利用异能对付人，就是让杨汉少表露自己身份，杨汉少都不会去做！

　　“杨汉少！你……”莫拉多听到杨汉少的声音先是站起来准备回应这个老朋友，但是当莫拉多看到杨汉少身边的张浩然时，顿时闭嘴。

　　张浩然同时也看到莫拉多他们，顿时微笑。

　　“我是来赶你们走的，都什么时候了，你们还赖在这里做什么？我说过，我不会出手的，所以你们死心吧！”杨汉少很直接道，接着有些烦恼起来，最讨厌的就是这些缠人的人或事情。他们就如药膏，贴在身上一辈子都甩不掉。

　　当杨汉少说完话后却是发觉莫拉多和他的队员表情都有怪异，一个两个好像很吃惊一般，并且他们在看着自己刚交的朋友。

　　“怎么？我交朋友令你们很惊讶吗？真是的，我告诉你们吧，我不会出手帮助你们，也不会到无疆城！”杨汉少很不耐烦道，说完接着和张浩然说了几句，接着一起离开。

　　杨汉少完全没注意到现场的微妙气氛，那是张浩然和周小英，张海琼与莫拉多几个人眼睛对持时产生的气氛。

　　张浩然是微笑，而莫拉多等人却是难堪。

　　张浩然自然知道杨汉少刚刚说的无疆城和帮助是什么意思，那肯定是关于自己。而笑是因为张浩然觉得莫拉多他们也算是倒霉了，居然遇上他张浩然……

　　莫拉多难堪却是因为，他们连最后一点希望都没了，连天才异能者杨汉少都和张浩然成了朋友！这能让莫拉多说什么？只能拉着脸，看着张浩然笑，内心恨不得咬死张浩然，但事实上现在他什么都做不了……

　　最后告别杨汉少的时候，张浩然依旧脸带微笑。

　　“笑笑笑，就知道笑，你呀，越来越坏了！”周小英虽然知道张浩然是幸灾乐祸，但想想莫拉多他们也是各为其主嘛，所以她倒觉得张浩然不该幸灾乐祸。

　　张浩然听完周小英的话顿时闭嘴，一脸委屈。这女人……难道不知道张浩然若是要整死莫拉多他们还简单不简单，张浩然只是在笑莫拉多的又一个坏坏的计划泡汤了。

　　“不对，小英，我觉得张浩然笑的是应该，你没听出刚刚莫拉多说的话？他在酒店是为了邀请杨汉少来对付浩然呢！”张海琼觉得张浩然不揍莫拉多他们一顿，不落井下石已经很不错了，何况张浩然只是笑笑而已。

　　“就是感觉张浩然不应该嘛，毕竟那些人的年纪比张浩然还要大……”周小英明知道自己是有些在帮助莫拉多说好话的因素，但是周小英就是不想张浩然变坏。


第476章 小子，你很好

　　“不对的，小英，这样很不对，你要知道，当初莫拉多他们是怎么对付浩然的？如果不是浩然本事够好，恐怕莫拉多他们不单是笑浩然那么简单了！”张海琼过去是警察，知道当面对一个罪犯的时候你跟他讲道理是没用的，只有一些惩治性的刑法什么的才能约束他们，让他们害怕的同时更是约束以后不再犯法，危害人民安全等等。

　　周小英脸上一红，但却又不想认输，正当她准备再说话的时候，张浩然却左右手伸直到周小英和张海琼面前道：“好了，两位女王，还要不要人家活了？过了今晚就会焚天城了，你们尽情吧！”

　　这是张浩然带着周小英和张海琼出来的主要原因，如今还没到打烊时间，所以周小英和张海琼还有时间疯狂，张浩然只是好心提醒，免得两个女人为了刚刚的事情争吵起来。

　　这事情没什么好讲的，毕竟人处在的职位和所生活的环境和性格就决定了他们对待事物的看法不一致，所以继续争吵下去肯定会影响感情。

　　张浩然的出发点很简单，别人要对付自己，那么张浩然就还击，如此就是了。只要做出的事情不是特别出格，那罪不至死，但若是如那两个非洲朋友一般，那么肯定只有死不能活。估计现在他们的魂魄还在经受着炸油锅什么的滋味吧，反正是有的受了。

　　周小英和张海琼听到张浩然的话后顿时表情变了变，最后两人却是相视笑了起来。

　　她们怎么会不懂张浩然的意思，不过事实上她们并没有真怒，只是小争吵而已。

　　“海琼，出发！刷爆卡去！”周小英最先道，说完，直接向一边装修高档的店铺走去。

　　张海琼更直接，拿出钱包，在里面边找卡边跟在周小英后面，一副要大出血的样子。

　　张浩然：“……”

　　最后张浩然还能说什么，直接垂头丧气走着。

　　今晚月亮不错，圆而亮。

　　所以在很多地方倒是有三三两两的人坐在一起聊天或是静静感受着夜晚。

　　此时在一处花园里也有两个人聊天，并不时哈哈大笑起来，不过他们却是两个男人……

　　“这日子就是好过，人类比我们要懂的享受！”陈振喜轻轻道。

　　欧明乐听到陈振喜的话后却是竖起耳朵聆听四周，在确定没有其他人后才道：“兄弟，有些话不该说还是少说的好。我们来到这个阳间三个月了，已经是人类，而不是鬼魅了。”

　　陈振喜听了却是狰狞笑了笑“是呀，想不到这阳间的女人却是如此的美妙，三个月里我上明星，上了当官的，也上了商业女强人……什么样的女人都上过，味道都不一样，妙！”

　　欧明乐听后也是笑了笑，是呀，这个确实是他们阴间没有的。在这里能享受到的简直让他们愿意放弃过去的身份，而做一名普通的成功人类。

　　一定要成功人类，不是成功的人类很苦逼，没女人看得上，吃不到好东西，享受不到高等服务。

　　不过以他们的能力搞点钱还是很简单的，在他们眼里钱就是纸张，数字游戏。

　　“别光说着享受的事。将军的事办的怎么样了？”欧明乐看着陈振喜问道。

　　“这个简单，都差不多了。蛊惑了一群愚昧的人类作为我们的小弟，日后将军要将这个阳间灭了也好，征服成为奴隶阳间也好，只要他需要我们动手，他们就会起到关键作用了。”

　　欧明乐听后也微笑。这次他们的任务就是要制造一批忠心的手下，利用他们来制造混乱，让后期将军的计划能顺利完成。

　　“咦？对面有个鬼魅？，是你的人吗？”欧明乐放眼望去，却看到一个身穿白色长袍的青年人向他们两走来。

　　“不是！我的人不会在这个范围出现的。这是可是我一直警告他们别乱走，也是禁违的事呀！”陈振喜也看到这个人，惊讶无比。

　　什么时候他们这些来自不是这个阳间的人能随意暴露自己身份了，除非他是不想活了。

　　将军一直在强调的就是要低调行事，不到关键时候不能暴露身份。谁暴露就直接灭掉。

　　“喂，你究竟是谁的部下，不想活了吗？”刚好这个身穿长袍的青年已经来到他们两人身边。陈振喜恼怒道，如果这个人是他的手下，那么正的该一巴掌拍死了。

　　要不是他身上有鬼气，他还真不知道这个人居然也是鬼魅。

　　“混蛋，你是想让将军灭了你了！”欧明乐见眼前这个青年不说话直接上前指着张浩然的鼻子骂道。

　　他们两人在现实都是某工厂的老板，平日里都习惯这样点着员工的鼻子骂，当下也改不了习惯，用手点着张浩然的鼻子开始骂起来。

　　“正确点讲你们是黑将军，而不是将军。”张浩然郁闷的很。

　　刚刚张浩然一个人来到这里的时候就被笑声所吸引，接着就看到眼前的两个人，身上有鬼气，虽然是附身，但明显不算很厉害的那种，起码不如周天王的手下。

　　如今的阳间简直就是糟糕透了，好人坏人，是人是鬼都混乱了，搞两下这些人天天生活在一起的人突然身边有个人变成鬼魅，对方都不知道。

　　张浩然极度郁闷，越想是越郁闷。而碰到眼前两个鬼魅的时候就更郁闷了。这两个混蛋一来就是劈头乱骂，更是直接问自己是不是想死。

　　欧明乐还没反应过来，那点着张浩然鼻子的手指已经被张浩然一手捉住，在张浩然极度郁闷的时候更是极度郁闷的出手。

　　张浩然直接用力将欧明乐的手指硬是拉着下去，然后喀嚓一声折断。

　　“啊！我操！”手指断了，欧明乐直接疼痛的大叫起来，凄厉无比。边疼痛的叫嚷边大怒骂道。

　　欧明乐左手捂住右手，愤怒狰狞的看着张浩然，刚刚完全没把张浩然放在眼里，一个鬼魅而已，比起一般的人要厉害很多是没错，但也不见得在自己这个千夫长面前有什么得瑟之处。

　　可是欧明乐的大意直接让他损失了一个手指，疼痛和羞怒更让欧明乐有种发狂的样子。

　　“你这是找死！！”欧明乐边惨叫边怒吼，接着厉色看着张浩然，狠不得把张浩然吃下去。

　　“你们两个一起上吧！看谁找死？”这两个鬼魅根本不是张浩然的对手，所以张浩然淡淡道。

　　陈振喜和欧明乐对望一眼，然后鄙视起来。尤其是欧明乐，刚刚手指断了，好不容易缓过劲来准备把张浩然千刀万刮，却听到张浩然大言不惭。

　　“哈哈！傻子，这究竟是谁的手下，真是傻的我都不舍得一下子杀死他！”陈振喜先笑，看着欧明乐，尤其是想到欧明乐刚刚手指被眼前这个傻子折断，那就更是好笑了。

　　欧明乐也笑了，但他的笑是狰狞的，眼中充满寒意的看着张浩然。

　　“傻子，你觉得就你这身段还需要我们两个一起上？！太看得起你自己了！”欧明乐阴笑，他有一万个方法折磨眼前这个青年生不如死。就他一个人，也许一根手指头就够了。

　　“不知所谓！”张浩然直接懒懒道，说完也不管那么多，等着就是了。送死的人那么多，张浩然也没办法。

　　“嘿嘿，别以为你们将军了不起？虽然我不知道你是那个将军派来的，但很显然，你是在找死！跟你讲，我虽然和你一样是鬼魅，但实话告诉你，我是千夫长，你就后悔吧？”欧明乐鄙视看了眼张浩然，眼中这个折断自己手指的人死定了的，不轮如何都不可能逃的。

　　所以欧明乐耗的起，他倒是想看看眼前这个混蛋耍什么花招，或者说欧明乐可以让他彻底死心，然后打击他，把他手指全折断，手脚都是。

　　可是张浩然只当没听到，因为眼前两个鬼魅太傻了。张浩然收敛了身上的力量，所以被眼前两个鬼兵误会了。

　　“傻子，你就后悔吧，颤抖吧！”陈振喜表面怒道，但内心却是偷笑，不知道为什么，看到欧明乐手指被折断他心里就是有喜感。

　　别看他们俩人在一起很兄弟，在将军面前大家还不是为了自己的利益而不择手段，暗地里搞鬼。

　　上次自己不就因为和女人上床而耽误了一点时间，那混蛋就在自己背后说坏话，在将军那说自己贪图美色，耽误正事？

　　欧明乐以为自己都不知情，恐怕他不知情的是自己在他背后搞了多少次这事了，礼尚往来而已。

　　张浩然一脸鄙视“试试就知道，看来你们将军也是饭桶一个！”说完整个人傲气的看着对方。

　　“小子，你很好，很好！那我就让你死的绝望点。你开始逃吧，或者准备下你所谓的无力挣扎，我要彻底将你摧残，让你知道，什么叫生不如死！”

　　欧明乐冷冷看着张浩然，任张浩然怎么讲欧明乐都无所谓，他要的是，要对方知道折断自己手指的代价就是拿命来填。


第477章 混乱

　　说完，欧明乐的衣服无风自动起来，花草都瞬间低头哈腰频频摇了起来，几欲贴地。这一瞬间，张浩然却也被眼前的鬼魅力量感到震撼，一个鬼兵等级的鬼魅能有这样的力量已经很不错了。

　　欧明乐冷笑，陈振喜却有点怜悯看着张浩然。对陈振喜来讲，眼前的这个青年死定了。

　　这是力量，欧明乐的力量，狂暴无比，一力顶天，一脚碎地！

　　“有种你就跟来吧！我的力量体系只能在有植物的地方才能发挥到极至！”张浩然就不跑，虽然已经隐隐感觉到欧明乐身上散发的狂暴力量，霸道，暴戾。

　　“给你时间，让你发挥最大的力量，免得死不瞑目！”欧明乐冷笑，就这样看着张浩然，张浩然在他眼里已经被判死刑，反正是死，早晚的。

　　“不需要！”张浩然对着欧明乐道，学着欧明乐刚刚的样子用手指指着他的鼻子，接着潇洒看着欧明乐。

　　“哈哈！！”陈振喜痛快！有几分欣赏的看着张浩然，这小子简直就是和他一伙的。他老早想这个指着欧明乐臭骂一顿，可是身份和地位容不得他这样。

　　不过今天他爽呀！这小子不错！

　　“嘿嘿……”比起陈振喜的痛快畅笑，欧明乐只是冷冷阴笑。这个人，他一定要把手脚全废了，折断喂狗。

　　然后再把没手没脚的他再放在水里泡，泡的发臭，泡到他要死要活，最后活活泡死。

　　欧明乐就这样半闭着眼睛，透出狠毒的寒光看着张浩然大摇大摆向林子走去。张浩然走的越嚣张，欧明乐的冷笑就浓几分，因为欧明乐会照顾的张浩然，生不生，死不死。

　　“小子，受死！”欧明乐不废话，还没等张浩然反应过来他已经仰起了手，带着浑厚的力量就向张浩然挥了过去。

　　欧明乐内心很爽，这一刻他看到了从张浩然眼眸里透露出来的恐惧，也看到了张浩然的惊慌！

　　对的，欧明乐就要看到这样的效果。张浩然表现的越是恐惧吃惊他就越是兴奋开心。

　　张浩然一直保持鄙夷，内心在想不知道这是谁的鬼兵，居然那么愚蠢！

　　咻咻咻……

　　同一时间，就在着一刻突然有数道破空声，接连不断。

　　“哼……”欧明乐吃痛忍不住出声，而他原本要打在张浩然身上的拳头就在张浩然鼻子的前面停住，就这样停住，没有再进分毫。

　　“是谁！”欧明乐大怒，他的手被什么东西扎中，并且手如被定住一样，居然动不了了。

　　同时，张浩然也看着四周，他倒是不知道谁会出手帮助自己。

　　但没人回应欧明乐，而欧明乐已经发疯一般四处寻找起来。四处盯了几下后始终没找出是谁对他下手。

　　欧明乐再次把目标看向张浩然最后厉色道：“肯定是你伙伴，我管他们出来不出来，我先杀了你就似乎！”

　　说完，欧明乐直接向张浩然走来，拳头举起，向张浩然攻击过去。

　　“你当我像你那么傻？”张浩然直接不理他，猛的又一脚踹向欧明乐。

　　结果不言而喻，欧明乐直接飞了出去，毫无意外的整个人趴在地上。

　　“你，你，你我本是一家，你不可以杀我的！”陈振喜万分恐惧，眼前这个简直太强大了，要杀他绝对很简单。陈振喜没有多余的反抗力，必死。

　　“不好意思。你是坏的，和我可是对头。再说，这里是阳间，不是阴间，你就奉献下吧。”张浩然说完，右手伸出，直接上前。

　　“混蛋！我们是自己人！只要你肯放过我，你要什么我就给你什么！你要女人？谁要女人？女人我多的很，你要最红的明星？你要最棒的妓女？……”

　　陈振喜口不择言，张开就来，他也不知道他在说什么，他只想活着。在这个阳间待久了，享受够了，他突然感觉死居然是那么的可怕。

　　但是张浩然没给他机会，在陈振喜还在慌乱说着的时候张浩然右手一巴掌直接煽了过去，下一刻陈振喜就闭上了眼睛，死去。

　　“哎呀，总算对付完他们了。”在张浩然刚将眼前的陈振喜放倒，一个骑着自行车的快递员出现在张浩然的身后，正推着自行车微笑向张浩然走来。

　　张浩然疑惑看着这个人，接着想起刚刚出手帮助自己的人，顿时询问“刚刚是你帮助我的吗？”

　　从这个快递员说话和四周只有他这个快递员一个人情况看来，出手的人极有可能就是他。

　　“是的，但也不算是帮助你，因为你是张家军的将军，对不对？”快递员微笑，人畜无害。

　　而张浩然顿时是明白过来，眼前的人不像是帮自己那么简单呀……

　　“是的，正是在下。”不管怎么样，张浩然选择挑明说话，是友是敌，等下就知道了。

　　“所以你该死，但不是死在那两个没用鬼魅手下，而是我！”快递员将自行车靠好，并向张浩然走来，身上鬼气陡然大盛，黑色的气息蔓延开去。

　　“我就奇怪，你又是那一路人马？”张浩然没感觉到自己有那么多敌人吧？而且这个人出手帮助自己就表明这个人并不算很坏，起码是正义。可他也是要取自己性命的？

　　“难道你带着你的张家军做了什么坏事还不知道？吞噬鬼魅，这种厉鬼的做法，你这样的人该死！”快递员恨声道，说完的时候，身子已经离张浩然很近。

　　张浩然疑惑，但是面对这个快递员，张浩然还是将自己的气息释放了出来，强大鬼将气息弥漫四周。

　　“恩？”快递员快速向后，警惕看着张浩然……

　　快递员后退了，从张浩然身上感受到的气息和那身上散发出来的鬼将气息告诉他，他不是眼前这个人的对手，所以他必须后退，然后离开。

　　“你跑不掉的，还是把你的所有力量表现出来，说不定能逃出一次。”张浩然的声音不知道从什么时候后事变的冰冷。尤其说这话时简直就冷若冰霜，完全没有感情。……

　　快递员没有理会张浩然在说什么，对方为了杀死自己自然是这样说。他怎么可能不逃，所以他继续退着身子接着快速转身，双腿一蹬正准备一个大跨步突然眼前出现一道熟悉的影子。

　　嘭！

　　快递员脸上重重受到一击重创。

　　张浩然直接闪身出现在快递员面前，一拳头带着刺破空气声狠狠的砸在快递员的脸上。

　　“哎呀！”快递员直接被张浩然一拳头打退四五米，接着他忍着重创想顺势逃跑，可是眼前再次出现张浩然的身影，再次一脚，横扫在他身上，直接将一心总记得逃跑的快递员硬是扫中，倒射出去。

　　“我说过，别想着逃，将你的力量全发挥出来指不定还能活。”张浩然一步步走向那已经扑街在地的快递员。

　　张浩然一直注意着眼前的快递员，心想一个匕首力量属性的人同时也是攻击性极强的人。

　　咻！咻！

　　正想着突然从那倒地的快递员手里闪过两道寒光，接着就听到破空的咻声。

　　下意识的张浩然连忙则身躲了过去。

　　叮，叮。

　　一连两声金属碰撞的声音，是匕首直接插入远处汽车身上，整个匕首直接进入了汽车里面，可以想象快递员的力道究竟有多大。

　　“我就成全你！”张浩然还没回过头，快递员的声音传来，而快递员此时也站了起来，在整理自己的衣服，不紧不慢。

　　张浩然回头，看了眼快递员，双手鼓掌“来，告诉我，我张家军做了什么事？！”张浩然倒是更想知道自己张家军怎么了。如今的张家军都在焚天城。

　　快递员没有把张浩然的话放在心上。眼前的鬼将手下鬼兵吸收了他的兄弟，吸收了他的无数的兄弟。所以他要报仇！既然对方要看自己的真本领那么快递员也不好意思再留手了，他一定要杀了张浩然，以报答自己的兄弟们。

　　咻！

　　一道短促而带着寒意的声音响起，张浩然屏住呼吸看着，内心也随着那破空声而提到了喉咙上。

　　张浩然身子一闪，在张浩然原来站里的位置立刻闪过一到白光，下一刻白光直接射进墙壁上，刀身完全没入墙壁，手柄在外。

　　“好快的速度。”张浩然欣赏道。

　　“死！”下一刻张浩然听到了快递员的声音，而在他的手上不知道什么时候多了两把稍长匕首。一来就是咻咻两道挥舞匕首的声音。

　　一切发生的太快了，根本就没让他们有半点时间休息。

　　快递员猛然发力，双手化做残影挥舞，手上的匕首变成两到闪烁的光芒在阳光照射下偶尔道射几道光芒闪耀众人。

　　咻咻咻……

　　快递员连连逼攻。

　　张浩然连连躲闪后退：“就这点本事？我太看得起你了。”张浩然口是心非道，事实上，这个人很厉害。


第478章 冒充

　　“受死吧！”张浩然的话刚说完，只见快递员的双眼变的通红，而双手匕首化为长刀直接呼啸的砍向张浩然……

　　变的太快，原本还和张浩然保持几寸距离的匕首瞬间变成长刀，一下子顿时让张浩然感觉到危险，双手直接化为防御姿势硬是对上那幻化长刀的锋利刀尖。

　　叮叮！

　　两声金属的碰撞声，接着快递员和张浩然瞬间分开。

　　快递员不可思议的看着眼前的张浩然，刚刚他亲自感受到自己的长刀已经攻击在这个人身上，但却被他双手硬是抵挡下来。

　　原本能砍断对方双手的长刀却扑空而去，只差分毫，其中一把匕首就刺中张浩然，让他感觉到惊讶无比。

　　另一边，有几道人影潜伏看着眼前张浩然和快递员的战斗……

　　“果然是有门道，我大意了。”幸亏张浩然的身经百战，有些做出来动作如默认一般，自动演化而成。

　　同时张浩然已经知道了快递员的攻击主要还是匕首，那是他的所有力量象征。可以随心所欲的变化的匕首，匕首可长可短，旨在杀人。

　　快递员连攻不下，知道今天不管怎么样都不可能有机会伤对方了，更别说杀了对方。

　　快递员还是选择了逃跑，趁那人依旧沉醉在被自己的凌厉攻击下。快递员返身就逃，身子猛然窜起。

　　“咦？！”快递员身子刚纵跳上前想逃，眼前出现一个熟悉的脸庞。居然正是张浩然……

　　对方速度居然能达到这样快？！快递员震惊，这也是他最后的想法。

　　“咻！”

　　下一刻，一道寒光闪烁，刺中了快递员的心脏位置，接着快递员死去，连半句话都没说，一动不动，却是死了！直接死亡……

　　寂静，四周只剩下寂静的声音。

　　陡然人影闪动。

　　“是时候！”就是等这个时候，十多道人影闪烁起来，对着张浩然扑了过来。

　　“咻！”

　　一道白色寒光直接对着张浩然的脑袋劈过去，只要劈中，对方保管张浩然的脑袋像西瓜一样被自己咔嚓两半。而且眼前的张浩然没躲开，对方狰狞的笑了，牙齿外露。

　　“厄……”这到得意的影子脖子被一只大而有力的手举起，手中的砍刀却在那一瞬间脱手而出。

　　太突然了，刚刚还是自己目标的张浩然居然一下就来窜到了他的面前，更是掐住了他的脖子。

　　“你们……”张浩然冷冷看着被自己单手举起的鬼兵，又看向那正准备扑前的十多个鬼兵道：“都该死！”张浩然一字一字道，像是在牙齿之中挤出来一般。

　　张浩然怒了，接连来的这些鬼魅触动了张浩然的怒火。这些鬼魅还真把阳间当成了自己的地盘？居然那么多人全都是鬼魅附身，而且还是来自不同管辖的鬼兵鬼魅。

　　简直就如整个鬼界的偶侵入阳间，准备将阳间彻底毁灭一般！

　　张浩然不允许这种事情发生，这让张浩然怒了。甚至张浩然还没问清楚快递员的究竟怎么回事，但却死了。

　　所有附身后的鬼兵听到这话的时候顿时感觉背后直冒冷汗，似乎已经感觉到了张浩然的无尽杀意，所有的鬼兵原本畏惧的眼神渐渐变的狰狞。对方不肯放过自己，那么就先下手为强。

　　在张浩然身前的两个鬼兵早就对着张浩然扑杀上去，原本只是害怕的模样在听到张浩然的话后顿时咧嘴笑了，一左一右直接挥刀砍了过去。

　　张浩然把手中不断挣扎，瞪大眼睛眼看就要没气的鬼兵一甩手丢到数十米外的地面上，同时手掌化鹰爪一把抓住迎面来的一个鬼兵喉咙，张浩然冷冷看着鬼兵，看着鬼兵此时眼中满是惊恐骇然。张浩然鹰爪用力，咔嚓一声，鬼兵的脖子无力的歪倒一边，瞬间断气。

　　从开始张浩然只是想将他们打晕或是打重伤。但这时张浩然将不再留手。这些都是该死的人，该死的人就该被自己送上路。

　　接着张浩然身形一闪，快如闪电一样冲向另外右面挥刀过来的鬼兵。鬼兵满脸狰狞而来，但此时张浩然直接一腿踢了过去，狠狠的，带着刺破空气，直接踢向鬼兵头部，“轰！”的一声头骨碎裂，身子更是直接如沙袋一般被踢飞出去，撞墙落地，到处都是飞溅的血液。

　　“兄弟们，跟他拼了！！杀啊！”此时大家都知道张浩然要杀了他们全部，若不反抗只能任他宰割，顿时有人出声，首先带着砍刀挥向张浩然，接着所有鬼兵向张浩然冲去纷纷捡起砍刀杀向张浩然……

　　没有人想死，在面临死亡威胁的时候他们宁愿拼命。他们不想死，这个世界太多花花绿绿的东西他们没尝试了，连女人都没上够，怎么能够死？

　　可是面对威胁，他们这些百多年的鬼兵也是狠角色，顿时以死相博，好换取一线生机。

　　鬼兵们从没有过的发狠，开始拼命杀向张浩然……

　　“都该死！”

　　张浩然身形一山，很快就出现在一个鬼兵面前蓬一声，手肘重击鬼兵头部，鬼兵直接被张浩然打的整个脑袋都是嗡鸣声，接着连走路都走不稳像是喝醉酒一般。张浩然又一重腿将其踢飞出，脑袋坠地，直接开花死亡。

　　接着张浩然一个高压劈腿直接对上另一冲上的鬼兵，重腿劈碎了对方脑袋。

　　“咔嚓！”张浩然单手一扭，脖子瞬间扭转三百六十度，死亡。

　　单腿横扫，脚尖直接踢中喉咙，死亡。

　　下腿横扫千军，力道极大，直接将两人扫在地下，头部狠狠的撞在地面上，两鬼兵鼻子出血，脑袋肿大，死亡。

　　“喝！”拳头中小弟腹部，肝脏立即破裂，死亡，双眼睁开，死不瞑目。

　　拳快如电，腿重如山！拳出人倒，腿出人飞！

　　……

　　“怎么可能？怎么可能？”仅剩下的两人顿时连连后退，跌落在地连滚带爬。从来没见过这样的人，如杀神一样，只在瞬间就把他的兄弟们全杀了，杀光了。

　　砰砰！

　　最后的两个鬼兵也直接被张浩然重击，死去。

　　看着所有死去的鬼兵，张浩然居然没有半点怜悯，如果他们不死，死的无辜人就更多，所以张浩然出尽狠招，直接杀死他们！

　　血液，里面满地都是血液。张浩然看到了断臂，看到了地上剧烈咳嗽的鬼兵，看到了一脸惊恐看着自己的那个第一个将快递员杀死，并第一个冲向自己的鬼兵。

　　“你该死！”张浩然扭头对着一脸恐惧的鬼兵。张浩然将地上已经开始尿裤子的鬼兵捉起，直接一拳，两拳，三拳……无数拳快如闪电的打在鬼兵的脸上，头部，身体。

　　鬼兵甚至连哼都没来的及哼就被张浩然连连攻击。张浩然控制着力道，他不会一拳将这个混蛋打死，一下一下，张浩然要鬼兵尝遍骨头，尝遍痛苦死去。

　　鬼兵气绝的时候全身没有一个好地方，整个脸肿成圆型，眼珠子也变的很大，几欲掉出来一般，张开着眼睛，就这样死了，全身是血。

　　将鬼兵的尸体放在地上就如烂泥一般，张浩然冷漠的望着前方。这个世界已经不是张浩然在的世界了，一切都在变，而张浩然除了感概，一时也不知道怎么说才好。

　　同时那鬼兵快递员的话让张浩然心里也是疑惑，难道还有人冒充自己张家军和自己？

　　混乱，在张浩然的脑海一时只有混乱。

　　不过目前张浩然是没空理会这个先，虽然混乱，但目前张浩然刚搬到焚天城，一切的事情也没稳定，所以张浩然还是先平内，在治外。

　　“哎！”张浩然摇头，一时也不知道说什么才好。只好去带周小英和张海琼回焚天城。

　　焚天城估计是不会生什么事端了，反正自从上次张浩然遇见的一连串鬼兵附身事件外，回到焚天城已经半个月，没修罗兵来再次攻打焚天城。倒是有那么几名道士投奔到焚天城内，只因为现在只有张浩然的领域才能让他们安全。

　　当然，也有不少道士对张浩然不屑一顾的，对于这些，张浩然倒是想的开朗，对于这种人，张浩然还懒得理会。

　　“城主？”白无名一身白色长袍走了过来，同时上下打量张浩然的一身长袍，两人站一起看起来感觉还不错。

　　“白兄，你就少取笑我了。”张浩然站在城墙之上，接着回头看着白无名苦笑。

　　“想什么呢？”白无名很少看到张浩然这样的，如今张浩然这几天都是这样，似乎心事很重。

　　“半个月前的事情，现在我在怀疑有人在冒充张家军在鬼界做恶……”张浩然想来想去就只有这样一个可能，可是至今张浩然却没有任何线索。这也是张浩然犯愁的。

　　“冒充张家军？连你的也敢冒充的也就只有认识你的人，或者是你的敌人……”白无名听到张浩然的话后也是皱眉。这样的话可不是好事，而且歹毒无比。


第479章 到鬼界走一走

　　如果对方在鬼界肆意得罪人，最后这些鬼兵们全部矛头直指向张浩然并来到阳间攻打焚天城……鬼界的鬼兵数量可是比蚂蚁还要多，这可不是张浩然能对抗的力量。是张浩然绝对对抗不了的力量。

　　白无名想到的，也是张浩然想到的。若不然，那个被附身的快递员也就是替死鬼一般的存在。冒冒失失的就直接找到张浩然并准备让张浩然搭上一命。

　　虽然是自不量力，并且缺乏脑子去分析，但是那个快递员无疑也提醒了张浩然，让张浩然知道有人在冒充他的张家军在鬼界为恶。这一点是张浩然不想看到并不想知道的……

　　“吞噬……”张浩然重复快递员说过的话，接着再次陷入沉思。吞噬能获得别人的力量为自己所用，同时也就表示着后期却是不能自己，魔性大起，只会成为只有杀戮的厉鬼。

　　而且即便是鬼界也极少会有鬼魅用吞噬，因为所有人知道这一点，获得的同时是需要付出相等的报应，所以吞噬注定到最后连自己都吞噬掉的……

　　白无名也在这个时候陷入沉思，眼睛看着焚天城外，思绪起来。

　　目前的状况对于白无名这些正道来讲也是非常不利，尤其是现在，当更多的道士开始向焚天城涌进来的时候，这也表示着在鬼界的诛鬼会进行的比想象的还要艰难万分。

　　起码想赢是不太可能的了，而且现在的情况来看输倒是挺有可能。现在的情况是几乎每天都有道士或和尚向焚天城来，每一个来的都是身受重伤或是临近魂飞魄散一般。甚至还有百个千个鬼兵在后追赶的……

　　一切都不乐观，而偏偏张浩然那边也开始出问题，这就表示着现在他们这几个人是内患外忧，一切陷入困境中。

　　内患自然是指这些进入焚天城避难或休息的道士并非全部人对张浩然怀着感激，感恩之情。反而大部分对张浩然依旧是敌意十足，包括对焚天城内所有人，因为焚天城内主要有鬼魅，僵尸和修罗三个种族的存在，而这三个种族都是正道人士所憎恨的。所以这三个种族在一起，外加以消除妖魔鬼怪为己任的道士，和尚……

　　白无名担心的是早晚会窝里反，同时白无名和凡无名内心深感歉意。如果不是因为他们，白无名相信张浩然不会让这些正道的人进入焚天城，当然不是全部，起码大部分是进不来的。

　　张浩然是好人没错，但不代表所有人都对张浩然有这样的评价，毕竟人多口杂，如今在焚天城内的一百多个正道人士里真正对张浩然有正面评价的人估计不超过三个，包括了白无名和凡无名在内！

　　这一点白无名比任何人都知道，所以白无名现在担心的就是那百多个不识好歹的最好能觉悟，若是这一次的诛鬼会没有张浩然，估计他们这些所谓的正道早就已经被消灭的差不多了。不说如今的以自己安危来保护这些被追赶和落难的道士，就是上一次张浩然骑在烈马之上并帮助他们挽回一次的场面看来，那次若没有张浩然，他们几个小队也是损失惨重。

　　要不是所有正道的人对张浩然都有偏见，白无名甚至想让张浩然出兵帮助自己这次的诛鬼会顺利完成，好让正道的死亡数字降低到最低。

　　只是一切比白无名想象的还要麻烦很多，起码白无名是这样想的，而且担心着。虽然白无名不知道张浩然知道不知道现在的情况，但白无名鉴定自己会站在张浩然这一边，因为白无名从元神出窍遇见张浩然开始，张浩然就没有做错过任何事情，甚至比那些所谓正道之人心胸还要豁达。

　　“浩然，我们到鬼界走一走吧。这样比想，要好上很多。”白无名沉默和思绪后最后对着张浩然道。

　　如期困死在自己的脑海想法中，不如到外面走走的好，只有这样才能让一切真相显露在自己面前，才能知道到底发生了什么事，又是谁所为。

　　张浩然正在想着是不是该到鬼界走一圈，好了解事情真伪，如今白无名提出，张浩然最后点头。如今也就只有这样才能获得张浩然想要的信息了。

　　原本张浩然是担心修罗会派兵前来，结果半个月了，依旧没有动静。张浩然想，也许那边是真的暂时将自己忽略了。从李庆发口中张浩然知道修罗界的修罗战士人数并不多，所以上一次的万人，已经是一个极大的数字，结果硬是被张浩然直接灭了，所以现在那边已经在修整或是将张浩然这个人重新列入别什么敌人圈子里吧。要么就不敢动张浩然，要么就等着痛宰张浩然……

　　陈宾广一声黑色铠甲在身，悠哉的骑在战马之上，在他身后“张家军”紧随，手中张字旗帜飘扬，十万鬼兵散发黑气充满杀戮整齐划一前进着。

　　“将军，前面有一个万人鬼兵队伍……”这一路来陈宾广带着的“张家军”是一路走着一路杀，也不招降，直接吞噬。

　　陈宾广要让自己的强大，自己队伍强大，如今只有不断吞噬。

　　“你们去把他们吞了吧，一般的鬼兵鬼将我可不愿意吃……”吞噬成了陈宾广的就食一般，他现在只跳强大的，好的鬼将来吃。反正鬼界那么大，多的是鬼兵鬼将，怎么吃也吃不完。所以陈宾广压根就不急，也没到饥不择食的地步。

　　“遵命！”上前汇报的鬼兵鞠身道。

　　但鬼兵却没走，而是欲言又止。

　　“怎么了……”陈宾广拖着长音询问。自己这个兵不走自然还有其他的事情。

　　鬼兵抬头，微红的双眼看着陈宾广。最后深呼吸后颤声道：“将军，军队中又有鬼兵发疯并吞噬自己人……”

　　这种情况从他们吞噬其他鬼兵开始到现在就没有停止过，每天都有几次会出现这种情况。原本好端端走着的鬼兵突然就把身边的同伴给吞噬掉了。形如疯癫，恐怖狰狞。

　　“杀了就是，喜欢的话你吞了他们吧，这些废物！”陈宾广懒懒道。这事天天发生，烦不烦的？反正陈宾广是烦透了！

　　“是！”鬼兵听令转身离开，但是鬼兵并没打算按照陈宾广的话去做。从第一次队伍中有这个情况发生后他就暗暗警告自己不能再吞噬了，前面已经有太多例子，他不会傻傻的把自己变成和他们那些发疯的鬼兵一样……

　　想到这里，鬼兵快速退下。实话说，他害怕和陈宾广接触，眼前这个人简直就是魔鬼里面的魔鬼……

　　陈宾广依旧风轻云淡，对刚刚所有的事情都显得毫不在意。只是在下一刻他却是双目爆射寒光，脑子一片混乱和暴躁。似乎有百万个人在他的脑海形成百万个想法一般。但唯独不同的是这个暴躁感和混乱只是出现短暂的时间就被陈宾广压制了下去，最后陈宾广如梦初醒……

　　“真该死，我也要发作了？”陈宾广说完直接冷笑，接着寒光看向远方。

　　“容容，你总在我面前说浩然大哥的好，可是你知道你是我的女人？一个女人居然在自己男朋友面前说另外一个男人好？难道我陈宾广在你们眼中就真的那么可有可无……”陈宾广有些恍惚，接着呆滞起来，坐在高大战马上徐徐上前继续前进。

　　在张浩然和白无名确认要到鬼界走一圈的时候张浩然和白无名等人一起出现在鬼界某个战场之地，可惜如今却是潇潇，并无战事。

　　和张浩然一起到鬼界的除了白无名还有秦良灵，以及十个鬼兵。张浩然这次的身份则是一个公子哥而已，带着手下到处游玩。

　　这个好掩饰张浩然的身份，尤其是如果那冒充子自己张家军的队伍祸害了许多鬼魅的话，那么张浩然就更需掩饰自己的身份了。

　　“少爷，四周没有任何鬼兵，只有一般的村民而已。”秦良灵长弓系在身后，在探测四周气息后道。

　　张浩然点头，表示知道。此时的张浩然和白无名一样依旧是白色长袍，所以两人走在前面的时候倒是有些缓慢，就这样缓缓上前走着。

　　“良灵，你的家乡在什么地方？”张浩然知道他们苏醒的地方便是家乡，鬼界有他们的家，就如张浩然在阳间一般也有自己的家。

　　“少爷，我的家乡……没有了。”秦良灵淡淡道。鬼界是混战之地，每一天都有小到百场，大到数十场的战斗，这也无疑让民间也成为了战场的牺牲品。当战斗打到民间，那么也只能民不聊生。

　　还好的是都是鬼魅，比起为人的时候想逃都逃不掉要好的就是，他们多少还是会点鬼术，能即使遁走离开，顶多是家乡没了，而他们则是流浪向别的村落走去就是。


第480章 比武招亲

　　张浩然沉默，知道自己问了不该问的。不过这种事情在张浩然生活的都市还不是一样，只能说家家有本难念的经，生活将就着过……

　　白无名在一边沉默，若不是因为有鬼魅已经在阳间祸害社会，他们倒也不愿意到鬼界来，过着这种类似破坏和睦的事情。可是这也是没办法的，他们必须要战败一些鬼兵才能最后见到阎王并出言与其劝告并派黑白无常等到阳间将那些依附在人体的鬼魅之流全部驱赶到鬼界来才是，要不然就是混乱，颠沛流离……

　　而且白无名他们在鬼界忙碌的同时，阳间也有不少修为略低的道士们在捕捉鬼魅，所以说诛鬼会并不是单方面的，而是多方面……

　　所以他们在鬼界的自然要努力和快速完成才是，要不然阳间的道士们就辛苦了。

　　“良灵，附近有没有大一点的鬼村鬼镇？”四周无人就表示没有信息来源，鬼界茫茫，张浩然觉得还是找个人流大的地方，然后在附近打听打听消息要比自己这一行十三个人要强上不少。

　　“少爷，前面不远处就有，直走就是。”秦良灵听到张浩然的询问顿时回答，接着恭敬站在张浩然的身后，一副听从张浩然调遣的样子。

　　张浩然抬头向前面看去，接着点头道：“那好，我们出发吧……”张浩然说完不忘加快速度，虽然身穿长袍看起来行色匆匆，但着不也代表着他们是在赶路的人吗？接着便是到村子休息少许等等之类的话而已。

　　如秦良灵所说，张浩然来到这个地方的时候确实看到了繁荣的一片景象，车水马龙的，眼前看去居然和古代一般的生活，全是古代装扮，有马车等等。

　　这样一来，张浩然和白无名等人的穿扮倒是没有显得另类，反而看起来和这里的人穿着很搭配。

　　而且张浩然也发现了一点，眼前的地方就如自己进入古代的市场没什么区别，也有各种买卖，主要以兵器出售什么的最多。毕竟这里临近战场，所以不少人还是主要以出售兵器，铠甲等作为赚钱的工具之一。

　　人很多，但张浩然却喜欢在有的感觉，熙熙攘攘的总比冷冷清清的好。若是冷清那还真成了鬼城一般，只有这样热闹，张浩然才能感觉到如阳间一般的感觉，还有自己的存在感。

　　“月将军果然是厉害，周天王大王这次有的受了！”

　　……

　　“恩，对！苏大将军的鬼兵已经在临潼关外，看来又要厮杀一场，我倒也想看看苏大将军这次是不是也是攻无不克战无不胜！”

　　……

　　“对呀，镇里最漂亮的墨小姐这次是要比武招亲呢，听说有能力的人都赶了过去。”

　　……

　　张浩然此时和白无名他们在一间古风十足的酒楼上，听着四周人在高谈阔论。这里是收集各种信息的最好地方。所以张浩然一来到这里的时候便毫不犹豫的选择在这里边休息边听四周人的谈论。这样方便张浩然快速找到自己想要的信息，并进行筛选选，好方便自己分析。

　　张浩然坐了半小时左右，果然四周是各种声音各种消息，只是却没有张浩然想要的张家军信息。倒是月芽和苏飞升的消息却是有。

　　月芽比较深入简出，显得有些神秘并少有人知道。而知道的人也都知道旗帜为月的这个鬼兵队伍强大的离谱。

　　而苏飞升带兵却是高调许多，并且是战无不胜，也赢的酒楼内不少人称苏飞升为战神。

　　而张浩然收集的唯一关于张家军的消息就是似乎张家军在自相残杀，但是真相不明，所以当时说了下就没有别的进展了。

　　张浩然可以肯定不是自己的张家军，因为张浩然的鬼兵一向和睦友善，这种内讧比厮杀的事情自然只有是那冒充自己的张家军才会有了……

　　虽然有那么一些片面的消息不利张家军，而且张浩然还想出言解释，但最后张浩然依旧还是闭嘴不语，只是听着四周的人在聊着，说着。

　　“浩然，看来他们不在这里了。”白无名也一直在听，当听到越发多的信息后，白无名可以确定这一点。所以这一带的附近都可以放弃，等下只要继续下一站之地就可以了。

　　不管怎么样，这样下去定然能找到关于这个冒充张家军的消息。只要他们存在，那么就会有行踪和消息，现在张浩然他们需要做的就是花点时间去整合一些对自己有用的信息就是。

　　“恩，明白！”张浩然点头，但却没有离开，手拿酒杯慢饮起来。这鬼界的东西其实不只身的实物，而是一种虚假的东西，对张浩然来讲应该叫精神上享受吧。其实没有，但却有，就是这样一个虚拟的状态。

　　张浩然将酒喝下去甚至能感觉到火辣辣烧喉咙的味道，但事实上张浩然的肚子里并没有任何酒液存在。这种酒只是一种精神享受而已，就如桌子上那些食物一般，总体来讲和张浩然在阳间吃的差不多，除了肚子其实依旧还是空的以外……

　　“感觉如何？”张浩然其实挺喜欢这种感觉，张浩然从没想过居然还可以这样。当初张浩然没过这一点，只是知道化为魂魄的自己是不会饿的，而媚娘她们在获得钱财的时候张浩然还在疑惑她们要钱来做什么恩，又不会饿什么的。现在张浩然懂了，原来鬼界还有这种消费方式的存在，而且这种感觉上的温饱却是让张浩然很享受。

　　“行，感觉很不错。”白无名笑到，内心感概奇妙。

　　仿佛他们都回到了古代一样，眼前全是古风古气，看起来很不错，让白无名都喜欢上这种感觉，尤其是那种舒适典雅的感觉，总是让白无名心里有着安静，恬静的舒适感，这是一种享受……

　　秦良灵和十个鬼兵又分成两张桌子坐在张浩然和白无名两人一张桌子的旁边，此时他们也在饮着酒，大口大口的吃着肉。包括秦良灵这个女鬼将居然也在喝酒，不过她却是喝的很慢，细细品尝并眼眸中带着思议的情怀。

　　她已经死了几百年了，此时再喝起过去一般感觉的酒，这让秦良灵突然想起了很多事情。所以此时她就一个人静静喝着，感受着。

　　“我倒是没想到还如此奇妙。”张浩然拿起猪大腿肉吃了一口顿时赞美道。

　　“恩，这感觉不像是鬼界了，倒是有点现实的感觉。”白无名也道，然后看着小二们上菜和那些喝高的人在吆喝并谈论着。

　　“好！再来一瓶！”

　　“兄台好酒量，果然乃高人！”

　　……

　　四周拼酒的人最多，喝高的人更是站起来仰头就喝，豪爽无比。

　　喝的时候也不犹豫，直接是大口大口就吞，即便有些从嘴巴上流遍全身，但却没人认为这不算喝，反而这种“壮举”得到不少人的掌声，吹哨声。

　　酒楼的气氛也在此时变的欢乐很多，热闹。张浩然和白无名最后也是兴起，干了几杯。

　　“走！兄弟们喝爽了就去看墨小姐相亲去！”那原本豪爽的汉子喝完后一抹嘴吼道。

　　喝酒助兴，自然喝的爽就需要顺便找个节目一起好好娱乐才是。他们习惯大口酒，大声笑的。

　　“走咯，看比武咯！”有人开始附和并起哄。

　　“墨小姐的比武招亲肯定能选出镇上最厉害的人，听说还有其他镇上的人也来了，我们可不能让墨小姐成为他们的人！”

　　……

　　接着那原本起哄并热闹的人出去了全部向外面涌去，看来是去看那墨小姐的比武招亲去了。

　　“有意思！”张浩然看的欢心，也喜欢那些人大大咧咧的样子。见他们出去，张浩然有些小遗憾道。

　　“确实，还是他们活的坦荡荡点……”白无名接话说着，然后看着酒楼下方那拨刚刚嚷着要去看墨小姐比武招亲的人，最后笑了。

　　“恩，那确实。”张浩然回应，也学着白无名那模样把头探出古色护栏，然后看着下面那大汉们融入人群潮流中，接着消失。

　　“浩然，要不我们也去看看？”白无名突然有兴趣了，这比武招亲又将是如何的热闹和好玩。

　　张浩然点头，这也是张浩然的想法。在现实少见，但过去也听说过这些，据说很热闹很精彩。此时就在眼前就有比武招亲这样的事情，张浩然却是不愿意错过。

　　出了酒楼，张浩然一行人穿梭在各色人群中，人群中不少是青年都是男俊女艳的存在，看的张浩然自己都有些羡慕和痴迷起来。

　　尤其是一些气质比较好的公子哥打扮的人，他们一手拿着扇子扇自己一边走的甚是有气度，让张浩然不得不由心佩服。

　　“浩然，我从你的眼睛看到了你也想弄把扇子？”白无名见张浩然一直盯着那些公子哥们后顿时询问。


第481章 少爷

　　“也，也不是。这我不是少爷吗？此时空手，和那些正宗的人比确实是少了一点什么……”张浩然有些尴尬哈哈笑道。居然自己的羡慕妒忌被白无名看破了，实在是难堪。

　　“浩然，其实我想说，我也要去弄一把来……”白无名最后似笑非笑道，而张浩然直接是愣住，接着鄙夷看了眼白无名后，两人纷纷笑了起来。

　　这倒把秦良灵弄的有些糊涂，不明白张浩然和白无名为什么会笑的那么开心，一把扇子而已，他们自己都可以幻化出来。

　　“吵死了，滚开，别拦路！”正当张浩然和白无名感觉良好的时候却见一个张的俊俏青年在张浩然和白无名面前道，在他身后有着差不多一百人，估计是他的下人。

　　白无名和张浩然站的位置不是路中间，恰恰却是路边上。所以自然不存在什么挡住别人去路什么的，何况四周那么多人来来往往也不见有人说张浩然他们拦路，可是眼前这个青年却是把张浩然他们当成拦路的了……

　　“兄弟，路很广，你似乎过了吧？”张浩然收敛了笑容，看着眼前这个俊俏青年。

　　“谁是你兄弟？我叫增板桥，你们可以叫我增少！”俊俏青年道，接着眼睛从秦良灵身上飞快的看了眼。却没有看张浩然……

　　这叫增板桥的青年刚刚的动作并没逃过张浩然的眼睛，同时张浩然总算是知道眼前这个叫增少的人为什么大路不走却是来找自己的岔，想来这个增少是看上了秦良灵。

　　白无名先是疑惑，最后也看着秦良灵，心里想到张浩然一块去了，最后张浩然和白无名两人是直接笑了，然后手中化扇子，在手中轻轻摇曳起来。

　　张浩然的是银色扇，上面有一条巨龙在扇子上活灵活现的游走着。而白无名的扇子则是纸扇，很普通的扇子，上面还有墨字诗句，却让白无名平添几分高雅。而张浩然则显得有些浮夸，但却隐隐有种高贵气势外露，一看就知道非池中之物的那种。

　　“还笑？”增板桥厌恶的看着张浩然和白无名。不知道为什么，他增板桥就是感觉的眼前两个身穿白色长袍的人就是在嘲笑他一般。

　　“你最好给我闭嘴！”张浩然和白无名还没出声，秦良灵却是冷冷对着增板桥道。

　　此次张浩然的安全全部都由秦良灵负责，而眼前张浩然却被增板桥一再二的刁难责骂，秦良灵自然有脾气。

　　令秦良灵奇怪的是，当秦良灵说完话后，这个跋扈的增板桥却是不说话了，还真的按照秦良灵的意思闭嘴了。

　　“好了，良灵，我们去看墨小姐比武吧……”张浩然突然觉得好笑，但最后却是忍了下来，然后开口对着秦良灵道。

　　张浩然不想把时间浪费在增板桥身上，所以对着秦良灵说完后直接转身。

　　“是，少爷！”秦良灵对着张浩然恭敬道，接着跟在张浩然后面离开，剩下增板桥一个人还呆呆的还站的原地。

　　“多有气质，多漂亮的女人……”增板桥看着秦良灵的背影后道，双眼痴迷。

　　“增少，我们该走了。”身后下人开始出声道。

　　“恩！这次我们去看墨小姐比武招亲吧，其他的事情推掉就是了。”增板桥道，说完直接跟上秦良灵他们后面去。

　　“是……”下人点头，最后跟在增板桥后面前进。百多个下人也紧紧跟上，对于这种情况他们也早就习惯，增板桥出名的多情公子。

　　墨小姐自然是镇子上第一大家墨家的千金，听说冰雪聪明也可爱，但却不甘平静。这不，到了谈婚论嫁的时候，而墨家小姐却提出了这样的一个招亲比试。不过在古代这种也是常事，所以大家见怪不怪。

　　当张浩然和白无名他们来到的时候早已经是人山人海，或者说鬼山鬼海。地面上能站人的都站满了，站不了的直接在虚空盘膝漂浮坐着观看，整一场景看去反正是铺天盖地都是人。

　　张浩然和白无名他们来的晚，最后只能在最后面观看。而同样在后面的还有增板桥和他的百名下人。

　　“小姐，你叫什么名字？”增板桥一来到张浩然后面不是找茬，而是笑意盈盈对着秦良灵说话。

　　张浩然只是回头看了眼增板桥，最后当作什么都没看到，只是轻笑，接着继续眺望远处的比武台。

　　比武台上坐着一排人，中间位置坐的一个红色长裙的女人，很漂亮，尤其是眼睛尤为让张浩然注意。

　　她的眼睛如会说话一般水灵灵，让张浩然对上这双眼睛的时候首先就是感觉这个女人很讨喜，也聪明。

　　不过张浩然也只是想到这些而已，接着张浩然便开始看向其他人，并感受这种热闹。

　　“小姐，要不我帮你开了路，让你们坐到前面去？”增板桥见秦良灵不理会他顿时又献起殷勤，并直接对着自己下人打眼色，那意思再明白不过。

　　还在下人们也早就习惯自己少爷的作风，所以当下那百多个下人就开始分成两排，一左一右向眼前挤成堆的人插进去，并开始用里或是嘴上骂着将众人推开，并让他们中间闪出一条过人的道。

　　百多个下手做事很有效率，不一会就将那原本连缝隙都没有的人群硬是开了一条大路出来，足够容纳两人并排走去。

　　“小姐，你请！”在增板桥想来，等下眼前的秦良灵上前走，他就跟在后面，只有这样最能讨得女人心。

　　秦良灵却只是淡淡看了眼增板桥，并没理会。

　　倒是张浩然和白无名却是对望一眼，接着似乎两人心里都有了共同的想法，接着两人笑了。

　　“谢谢了，增少，我们就不客气了！”张浩然道，接着和白无名向前走去，丝毫不顾此时增板桥那杀人一般的脸色和眼神。

　　“你……”增板桥原本想责骂并让手下阻止张浩然的，但是突然他感受到了自己要追求的这个女人杀人一般的眼神，顿时他懂了，并闭嘴。

　　增板桥只怪自己笨，眼前自己喜欢的姑娘肯定听她少爷的话，所以只要他讨好了少爷，最后让她少爷将姑娘许配给自己，这种你情我愿的事情该多简单呀。

　　所以当下增板桥闭嘴，并脑袋想着怎么讨好张浩然才是。

　　因为增板桥手下的缘故，此时一条大路直接贯穿到比武台下，而张浩然和白无名两人走在里面却是成了众人的焦点。

　　让张浩然和白无名没想到的是，原本他们只是想到有路不走白不走，但现在却是成了众人眼里跋扈嚣张的公子爷。而那百多个嚣张强势的手下自然也成了是张浩然和白无名的手下，此时这种强行开路自然也成了是张浩然和白无名两人下的命令。

　　四周人对着张浩然和白无名投去厌恶或鄙夷诅咒的表情，而张浩然和白无名也知道他们两人错了，当下加快脚步上前走去，并在比武台下最前面站好。

　　直到此时，张浩然和白无名依旧感觉尴尬，不敢抬头四下张望，而是的当作什么都没看到，这样做就是为了避免等下惹了其他众人，惹的民愤，那就不好了。

　　张浩然和白无名也没想到这次占便宜却是占错了，结果还做了替死鬼。现在张浩然和白无名是有苦说不出，只能认了。同时内心对增板桥有了几分怨意，这感觉和增板桥挖好坑等着张浩然跳一般。

　　还好四周的人开始纷纷被比武台上的比试所吸引，这才让张浩然和白无名感觉压力小了不少。

　　比武才开始，张浩然很庆幸前面的废话张浩然没有听进去，来到的时候直接看到的就是比试。现在是第二场比试，按照规定一直到最后胜利的人才有资格和墨小姐成为一对，当然，这还得挑，若是墨小姐不喜欢，最后将重新比试！

　　虽然这种方式让男方难以接受，毕竟有种挑选物品的感觉。可是现场的情况看来，没有男人觉得这样不好，反而一个两个都是摩拳擦掌准备好好表情并博得墨小姐归的样子。

　　现场最安静的人应该只有张浩然和白无名了，此时他们两人就这样看着，没有半点想上去的样子。反正张浩然和白无名就是为凑热闹来的，至于娶个鬼新娘，张浩然和白无名都没想过。

　　“少爷，累不？要不要我找凳子跟少爷坐？”增板桥此时凑前开始竭力讨好张浩然，眼睛余光不时看着秦良灵，希望在秦良灵脸上看到赞许的表情。

　　但是让增板桥失望了，因为秦良灵的表情一直都是那样带着冰冷，最后增板桥只好重新看着张浩然和白无名，并竭力讨好。

　　张浩然和白无名先是一楞，最后却是摇头道：“增少，怎么敢劳烦你，不需要了，感谢，感谢……”

　　刚刚张浩然和白无名就是因为眼前的增板桥而犯了众怒，此时张浩然和白无名可不敢和增板桥有什么关系……

　　“你们两个，过来，还不赶紧给少爷做凳子？”增板桥可不管张浩然怎么说，直接让自己手下做人肉凳。

　　张浩然一听，顿时和白无名一起把脸拉了下去，要真的这样，那还得了的？

　　当下张浩然和白无名在两个下人没下跪下已经连连推辞并让增板桥将手下喊回去。但增板桥却执意要这样做，最后倒是把张浩然和白无名两人弄的不上不下，一时不知道该怎么说才是。

　　“少爷，站着多累，你一定要坐呀，不然兄弟我可就难做了……”

　　“少爷，要不要叫几个侍女伺候你？这样站着多难受呀……”

　　“少爷，四周的人会不会吵到你了？要我让手下将他们全部驱赶出去吗？……”

　　……

　　增板桥一直在献殷勤，但是张浩然和白无名此时却是脸越拉越黑了。增板桥献殷勤就献殷勤，但问题是，增板桥的声音很大，大的让四周的人都能听到，这样的后果就是……四周所有人将矛头指向张浩然和白无名，更是将张浩然和白无名当成跋扈嚣张的人，目中无人……

　　“增少……”苦恼的张浩然最后还是想到了一个办法，这个讨厌的家伙怎么缠上自己的，那么自己就把他泼出去就是了。

　　“少爷，有什么吩咐的，你尽管说就是，上刀山下……”那原本只是一句话就能成的话在增板桥嘴里成了很长很长的话，长的让张浩然自己都记不住增板桥到底说了什么。

　　“给你介绍下我如妹妹一般的朋友，秦良灵。你们好好聊聊……”张浩然说到后面的时候底气不足，毕竟自己现在是把秦良灵出卖了……

　　增板桥等了那么久，为的就是这句话呀！此时听到张浩然这样说，顿时脸上喜色，接看着秦良灵，含情脉脉……

　　没了增板桥的干扰，张浩然终于可以安静的看比武了，此刻比武已经是第十三场了，最后胜利的人此时正在台上叫嚣着，嚷着有胆的就上去和他比较比较什么的。

　　比武就这样，谁能站到最后谁就是赢家，而且是任由人上台挑战……

　　“还有谁上来的？没人上我可要抱着墨小姐回家做婆娘了！”台上青年得意道。前面十二个人全被他丢下去了，自己的强大估计已经吓退了所有人了吧。

　　青年叫嚣后，四周群众也跟着起哄，群众里不断有人开始煽动其他人上台比武，墨小姐可是镇里第一富有的千金，人漂亮，又有钱有势，这种事情可是打着灯笼都找不到。

　　而且人家不是要门当户对，而是不管你是莽夫还是乞丐，能赢，几乎就有可能成为墨家的人，娶了水灵灵的墨小姐，抱着睡觉并可以吃喝无忧！

　　这种好事，谁不去争取谁就傻。单是墨小姐那一眸百媚生就已经能让男人神魂颠倒了，更别说抱着睡觉这等好事。


第482章 怀疑

　　“没人了吗？”青年得意哈哈大笑起来，最后在武台上左右摇摆，大步走了起来。似乎在显摆自己一般，得意洋洋。

　　“我来！”正当青年洋洋得意的时候，从下面窜上一人，和青年一般的年纪，不过却是比青年要长的帅气不少。

　　那坐在主席位置的墨小姐表情也在这个青年上到比武台的时候亮了亮。但很快就被她掩饰下去，整个人看起来和原先索然无味一样。

　　张浩然刚好将眼前那墨小姐的表情收在眼里，顿时内心有些遗憾起来。看来墨小姐也不像表面看起来的那么单纯美丽，而是内藏心机。至于是因为看到帅气青年有所喜欢还是和这个帅气青年早就认识，这张浩然就不清楚了。只是张浩然感觉不怎么好而已……

　　“好！兄弟我正愁没对手，那领教领教兄弟你的厉害了！”连胜十二场的青年抱拳，接着摆出战斗的姿势，一副慎重的样子。

　　“兄弟来了！”帅气青年抱拳，接着身子欺身向那十二场连胜青年，人至，谭腿射出，先攻上三路！

　　那连胜青年也不简单，直接双手轻拍，将那要踢到自己身上的腿法和攻击一一抵挡下来，同时不忘记反手将对方的腿抄起来甩飞出去。

　　原本还在激烈对战的两人再一次分开，距离两米外。

　　只是下一刻双双欺身上去，战斗再次激烈展开……

　　“嘎嘎，肯定是我们兄弟赢拉！”正当张浩然专心看着台上战斗，身边窜出来三个青年，张浩然第一反应就是反身看后面，结果只见人群众人对这三人怒目而视。

　　张浩然知道，这三个混蛋才是真正跋扈嚣张之类的人，张浩然和白无名可无辜了。

　　不过张浩然也没多加理会，恶人，张浩然已经见过很多了。而且这三个青年还是鬼兵！自然台上的那个也是鬼兵了……

　　这没什么好奇怪的，鬼兵参加战斗也是正常不过的事情，就是不知道是什么地方的鬼兵！

　　“砰！”

　　在张浩然稍微分心的时候，台上的战斗也即将结束。那连胜青年要输了！此时他整个人被对方打趴在地，并且身受重伤。

　　“兄台自己离开？还是和兄弟我一战到底呀？”鬼兵青年得意，右手做出请的姿势。

　　连胜青年趴在地上咬牙，他自然心不甘情不愿，可是现在的情况却……

　　豁出去了！

　　顿时，连胜青年单手一拍地面，整个人腾空倒翻而起落地，接着只见他右手一拍自己头颅，那原本好好端端的头颅直接飞了出去，张开嘴巴对着鬼兵青年撕咬过去。

　　“哇！”

　　……

　　现场发出一阵喧哗声，眼前的一幕确实让人看的心惊胆颤，就呀看着虚空之上一个头颅张开嘴巴对着鬼兵就是撕咬，嘴巴上还发出呜呜的凄凉声音。

　　这是鬼魅战斗的一种方式，当然，也只有鬼力到了一定境界的鬼魅才能施展。若是鬼力不足，就是简单的虚空漂浮，穿墙过壁都不行。

　　头颅飞空只是简单的，最主要的是那张开的嘴巴居然会变的巨大，似乎能将整个人吞噬进去一般！

　　张浩然看到这里却是双目寒光绽放，难道这个头颅飞空的人和那冒充自己张家军的人有关联？

　　现在的张浩然正在找苦主，凡是见到类似的，张浩然都会去怀疑……

　　但很快张浩然就推翻了自己的这个结论，因为眼前的这个青年身上的杀戮气息不够，这也只能证明青年有本事，而却从没吞噬过人，再说这人不是鬼兵，自然不存在什么冒充自己张家军的道理。

　　在张浩然想来，冒充张家军的那伙人肯定作恶多端并且吞噬不少力量，所以这些鬼兵身上杀戮气息绝对骇人听闻般的恐怖。

　　张浩然摇头，苦笑自己现在是风声鹤唳草木皆兵一般，居然看个比武招亲都能想到冒充自己张家军那些人身上去。

　　回头看了眼增板桥，此时他正念念叨叨的在秦良灵身边说着什么，可是秦良灵却是依旧一脸冷漠，只当没听见一般，任由增板桥在念叨着。

　　也就只有秦良灵才能受得了，反正张浩然是受不了的，甚至刚刚有准备将增板桥踹飞的感觉。但是常言道是不打笑脸人，增板桥那献殷勤和笑脸却是让张浩然哭笑不得，最后也只能忍住了。不然人家好心好意在对你献殷勤，你还好意思踹飞人家不成？

　　这也是为什么最后张浩然将这个包袱直接抛给秦良灵的原因，反正增板桥这家伙缠上自己不也是因为秦良灵？张浩然只不过是把正主交回给增板桥而已，怨恨不得张浩然……起码张浩然是这样想的……

　　“秦良灵姑娘，你想吃点什么吗？我让下人去帮你准备准备？”增板桥笑着，一脸诚意真心的看着秦良灵，即便秦良灵此时冷若冰霜。

　　“秦良灵姑娘，不知道你平日你有什么爱好？我这个人爱好比较广，比喻遛马什么的，你呢？”

　　……

　　增板桥依旧在秦良灵的身边念叨着，而张浩然实在是看不下去了，顿时又将全部注意力集中在比武台上。

　　“兄弟，对不住了！”鬼兵青年连连躲避那头颅和张开的大嘴，但是此时却见鬼兵青年眼光一寒，最后手中多了把长枪，直接在手中连连挥舞，接着身子翻飞，右手长枪尽出……

　　“咻！”

　　长枪直接刺中那飞扑向他的头颅，直接透体而出，而那已经没了头颅的青年身子颤抖几下，最后却是身子和头颅全部消失不见。

　　死了！

　　比武台上并没有说不能杀人，反而在大家眼中杀人却是正常不过的事情。毕竟拳脚一但施展开却不是人人都能做到收发自如，而且刀枪无眼，有不小心之过也是正常。

　　围观的众人没人因为那连胜青年死亡而发出声音，反而所有人都没有发出声音。因为他们被那精彩的一幕所吸引，尤其是鬼兵青年身体翻飞时的动作凌厉和行如流水一般的自然，长枪尽出，一枪划破天一般威力和姿势……这些都让众人纷纷屏住呼吸并纷纷被鬼兵青年的魄力和厉害所吸引。

　　至于死亡，他们其实都已经是死过一次的，倒是没太在意，何况死的是别人……

　　“好！兄弟就是棒！”

　　“不愧是我们张家军里的好手！”

　　“王八蛋，谁让你喊出来了？！我们不是张……”

　　……

　　接下来就是张浩然身边三个鬼兵在捂嘴和警惕看向四周的眼神。

　　张浩然依旧微笑看着比武台上，但内心却是轻笑，众里寻他千百度，却想不到自己要找的人居然就在自己身边，距离不到一米！

　　“张家军……”张浩然心里默念，杀气却是被张浩然竭力压抑下来。

　　白无名和张浩然一样，选择了放长线钓大鱼，此时他正很随意的转头和张浩然指点说着比武台上那鬼兵青年如何厉害，但事实上白无名是在看张浩然的表情。

　　从张浩然的表情上白无名可以知道自己是不是猜中了张浩然的心思。当白无名看到张浩然一脸平静的时候，白无名就知道张浩然的想法，顿时微笑，表示自己已经知道怎么做了。

　　比武台上，那鬼兵青年脸色寒俊的看着在张浩然身边的三个同伴，先是瞪了眼那三个同伴，最后将目光移到了张浩然和白无名两人身上，眼光冰冷，足足在张浩然和白无名身上停留了有一分钟左右，似乎要将张浩然和白无名两人看穿一般。

　　当这个人看着张浩然的时候，秦良灵自然也感受到了，当下就直接对上这个鬼兵的目光，双目一寒时顿时就将鬼兵青年震的连退三步。

　　秦良灵是鬼将，那鬼兵就是再厉害，只要秦良灵愿意，一样能轻而易举的将这个鬼兵杀死！

　　围观的众人却是不明所以，看着鬼兵青年倒退三步的时候以为对方是受伤了，顿时现场一片哗然声。

　　“看什么看？找死呀！”增板桥见到比武台上的鬼兵青年刚刚在看着秦良灵，心里顿时就不爽，然后跋扈相骂。

　　台上鬼兵青年先是看了眼秦良灵，看着张浩然，眼带厉色。最后却是瞥了眼增板桥，却是轻笑……

　　“王八蛋，一看就知道你是小白脸的货色！”增板桥不知道其中厉害，依旧我行我素的开骂，截然没感觉到鬼兵青年的杀气。

　　不单是台上鬼兵青年，就连张浩然身边的三个鬼兵也都是脸带笑意看着张浩然和增板桥等人，仿佛看着什么令他们开心的事情。

　　“一群王八蛋！等大爷有时间慢慢整死你们！”增板桥依旧在骂，对鬼兵们此时看来的眼神置若不顾。

　　增板桥也是想在秦良灵面前争个面子，再说他身边带着百多个手下，所以也没什么好害怕的。

　　张浩然回头看了眼增板桥，只见秦良灵此时也在看着增板桥，顿时张浩然也不说话了，因为张浩然知道秦良灵已经想到张浩然所想到的。


第483章 什么人

　　眼前的人张浩然他们不需要理会，因为等比赛结束后，会有人主动找上张浩然他们的。此时张浩然他们表示淡定就是了……

　　而且张浩然可以肯定，只要不是有鬼将等级的人蹦跳出来的话，眼前这个鬼兵青年稳胜。可是鬼将岂是那么好找的？还真以为鬼将多的数不胜数？其实鬼将的数量极少，而且绝大多数在战场上死战。张浩然是个例外……

　　比武场上比武依旧在继续，不过此时张浩然却是没心情看热闹，而是看着那自称张家军的鬼兵青年在比武台上尽情战斗。因为张浩然在等，等待比武比赛结束，也在等着这个鬼兵和墨小姐又有什么关系。

　　一共比试了三十多场，如张浩然想象的一样，胜利的人是鬼兵青年，而且毫无悬念。从鬼兵青年手中长枪出现开始，每上去一个挑战的人几乎都是以死亡为结束，所有人的，有也只有两个因为彻底昏迷而没被杀……

　　比武结束，四周聚集的众人在欢呼和喧哗过后纷纷散去。大家都是来看热闹的而已，看完了，也该散了。

　　“走了！”后面的人走的差不多了，而张浩然此时也伸了个懒腰，接着哈欠道，身子大摇大摆的开始向外面走去。在张浩然身后有白无名，有秦良灵和增板桥，还有身后十个乔装打扮的鬼兵已经增板桥的百多个走路都想横着走的手下。

　　比武台上鬼兵青年看着张浩然他们离开，握枪的手紧了紧，最后杀戮气息陡然在他身上散发出来。

　　“白安，怎么了？”四周的人都散的差不多了，而眼前的鬼兵也被定为墨小姐夫婿，此时见四下无人，墨小姐直接一手搭在鬼兵青年肩膀上，一边柔情询问。

　　“有人注意到我们呢！”白安沉声道，手中长枪消失，但杀戮气息却是不减。

　　墨小姐脸色一楞，最后却是怪异的看向四周。此时她能看到的也就只有张浩然那一群人而已，不过从开始张浩然就知道这些人不过是跋扈的某家公子爷而已，没什么气候，所以当下就忽略过去。

　　“谁？我们就没感觉到？而且表哥不是和你们说了吗？不要散发身上的杀戮气息？”墨小姐一说到自己表哥心里就是一阵甜蜜感。没人知道这次比武相亲的主要目的是什么……

　　就是眼前的白安也不过是幌子，名义上是被自己选中并成为白安的妻子，但是白安决然不敢碰她一下，因为他是表哥的人。

　　这个表哥也就是白安他们的将军，叫陈宾广。是个英俊青年，人很厉害，而且对她也温柔体贴。可是墨小姐家中却是一在催促她结婚，最后没办法，为了能和陈宾广在一起厮守，她只能按照自己表哥陈宾广的建议以这种方式鸠占鹊巢，好让两人在一起。

　　至于为什么陈宾广不娶她的原因，墨小姐知道，那是因为陈宾广有一个未过门的女人，所以陈宾广不能给她名份。但是墨小姐一点也不介意这些东西，她愿意就这样和陈宾广厮守一辈子。

　　“前面的人……”白安冷声道，说完又狠狠看了眼那三个同伴，要不是他们嘴巴多，根本就不会让人知道他们是冒充的张家军。现在白安希望那几个人听进去也不知道是怎么回事，否则……

　　“没事的……”墨小姐不想多生事端，但是白安那眼神和身上散发的气息告诉墨小姐，白安不会善罢甘休的。他不管那几个公子爷的生死，她只担心会耽误了他和陈宾广的厮守……

　　“秦良灵小姐，不如到我府上歇息歇息？”增板桥依旧在秦良灵的身边念念叨叨，不时献殷勤。

　　张浩然和白无名则是乐的清静，反正增板桥又不是在念叨他张浩然和白无名，所以也就任由他们闹着……

　　“来了……”张浩然对着白无名道。

　　“恩！感觉到了。”白无名回应。不管怎么样，一切和张浩然和白无名想象的一样，那四个鬼兵可没打算放过张浩然和白无名这些人。

　　“张家军……”张浩然喃喃道。虽然不知道这些知道不知道自己才似乎真正的张家军将军，但是这四个鬼兵肯定是来杀人灭口的。

　　这也表示冒充自己张家军的人纪律很严厉，并且曾经警告过他们如果漏嘴会有什么样的后果，否则的话这四个鬼兵不会铤而走险来追杀自己这百多号人。

　　不过后来张浩然想象也是，对方是以吞噬为主的队伍存在，自己这里百多号人，四个鬼兵都能来，而且不用看是全部歼灭，这也表示着那四个鬼兵可是要大开杀戒……

　　“呜呜……”在张浩然和白无名还在思绪的时候一道阴风吹起，接着一道人影快速在张浩然他们面前飞过，并且散发着涛天杀戮气息。

　　鬼影出现，瞬间闪烁向一边远去，速度很快。而同时秦良灵的反应速度也快，在那鬼影闪烁离开的时候她也直接跟了上去，在增板桥惊愕的表情中消失。

　　“怎……怎么了……”增板桥完全搞不懂是什么情况，自己看上的女人居然那么厉害？

　　“没什么，就是想和你们聊聊……”在增板桥惊愕出声的时候，白安和另外两个鬼兵出现。

　　刚刚在比武台的时候白安就知道那个女人不简单，而且很强大！所以他直接让自己的一个同伴直接引开这个女人，而剩下的这些人就由他亲自处理。

　　思前想后，这些终究还是要杀了才是，要不然的话这事若是被将军知道，死的就是他们四个人。所以此时他们必须要让这百多个人死去，全部都要死！

　　“王八蛋，你是来找死的吧！”增板桥心情不好，尤其是看到这个白安的时候，也许是羡慕妒忌这个人比自己帅气，反正增板桥看不顺眼。

　　“都给我上！”增板桥二话不说，直接让手下上去就揍，揍了再说，生死不轮。

　　“都不要去！”百多手下顿时有十多个冲了上去，张浩然此时出声阻止，可是晚了……

　　只见白安狰狞一笑，接着双眼化为黑色，接着不见他头什么大动作，只是嘴巴微微张开而已，顿时，那十多个增板桥手下连反应都没反应过来化为黑气被吸了进去。

　　沉静，增板桥原本急躁的叫声停止了。而张浩然也闭上了嘴巴，此时不需要再说什么，眼前所发生的就是张浩然想说的，想阻止的。

　　张浩然也没想到增板桥居然那么快，所以出声晚了，而那十几个手下也彻底被吞噬进去。

　　“你，你们是什么人？！”增板桥见到眼前的一幕顿时惊恐起来，接着连连后退，难以置信的看着白安。

　　“张家军！”白安淡淡道。到这个时候他没忘记把罪名按在张家军头上，这也是将军交代的。

　　白安不知道自己的将军和张家军的张将军有什么仇恨，不过现在看来，估计不小吧，也许是杀妻夺妻之类的。

　　但不管怎么样，要想活下去就必须听从将军的命令。在外人面前一定要报自己是张家军的人，当然，会留那么一两个活口的，这也是将军交代的。留活口是就为了有人能通风报信并同时开始向真正的张家军报复……

　　“张家军？！！”增板桥听到张家军的时候顿时骇然，接着傻傻的看着眼前的白安。

　　最近张家军的凶名在这一带是恶名昭彰，据说是一个以吞噬为主的军队，所有人就如魔鬼一般的存在，赶尽杀绝不留活口……还好每一次他们吞噬人的时候总会马虎，漏掉一个两个的，要不然谁也不知道这个叫张家军的恶行……

　　想到这里，增板桥想逃了，不管怎么样，他不想死，无论如何也不想死！

　　张浩然和白无名对望一眼，轻笑。总算是找对主了，而且还是送货上门的主！

　　“给我拦住他们！”增板桥想到逃，必须逃！所以他毫不犹豫的指挥手下上前拦截，而他是拔腿就跑。

　　不过增板桥还没跑两步，他却发现在自己后面又多了个鬼兵，增板桥回头看去的时候才发现他们已经被三个鬼兵包围了，呈现三角形包围着。这也表示着增板桥逃不掉了……

　　“啊！”

　　“呜呜……”

　　……

　　随着增板桥发愣的时候，只见自己剩余的手下居然被这三个包围的鬼兵又吸收了三分之一，四周都是绝望和凄惨的叫声，让增板桥畏惧无比。

　　“你，你们，你们……”增板桥已经瘫痪在地，死亡的感觉居然是那么的清晰，离他那么的近……

　　不单是增板桥，就连他的手下也全部在地，没人敢再上了，所有人都在畏惧，害怕。


第484章 凭什么？

　　“你们都会死，不要急，一个一个来……”白安轻笑，眼睛由增板桥身上移到了张浩然和白无名身上，还有张浩然身后的十个人下手。

　　在白安眼中，主要是为了张浩然而来的，至于增板桥只不过是他附赠的，谁让这个混蛋在他比赛的时候辱骂过他呢？白安可不善类……

　　“到我了吗？”张浩然询问，此时那青年鬼将正看着他，所以张浩然很淡定的询问。

　　“有自知之明，可惜……还是会死。”白安没打算让这些人走，当然，如果证明这些人也不过一般的人，也许白安会留那么一两个活口好让他们把张家军的恶行传出去的，这也是将军想看到的事情。

　　“大胆！”白安刚说完话，原本在张浩然身后的十个鬼兵顿时全部来到张浩然的面前，并做好防御和攻击姿势，为首的中年汉子更是怒喝。

　　他们十人负责张浩然的安全，但他们却不是一般的鬼兵，而是在十多万张家军中的佼佼者，所以此时有人冒犯将军，他们十人自然不会允许这样的事情发生。

　　“哎呀，还有力气如此怒火？看来你是不知道我们张家军的厉害了……”白安狰狞，接着双眼一禀，黑气盛起并散发杀戮气息。

　　“吞！”白安对着为首说话的中年汉子道，然后做出吸食的样子。

　　可是奇异的是那中年汉子居然依旧站的好好的，并没受到他半点影响……

　　白安疑惑，惊恐，惊讶！

　　将军说过，这种吞噬方式一般只能吞噬比自己弱的人，或者受伤临死的……若是对方比他厉害的话将不受影响。

　　而此时白安却是不能将眼前的中年汉子有任何影响，那就代表着对方实力在他之上！

　　白安不死心，顿时将对象移到另一个汉子身上……

　　依旧没有任何影响！

　　白安对上另一个人……

　　依旧没有任何半点影响！

　　……

　　白安难以置信的后退，接着瞪大眼睛看着，就这样有些痴呆的看着……

　　“不对！还有他！”

　　白安不死心的准备吞噬张浩然，可是他依旧失败了，就连张浩然也是站的稳稳的，一动不动。并且还一脸微笑的看着他……

　　眼前的人怎么可能都那么厉害？！

　　白安怎么也想不通眼前的情况为什么会是这样的，眼前的人都是什么人？！

　　“张家军……”张浩然轻声道。

　　“什，什么……”白安不知道眼前的人要说些什么。

　　“我说你们不是张家军！”张浩然继续道。正宗的张家军不正是他张浩然的手下吗？

　　白安脸色一变，接着忐忑道：“谁，谁说的？我就是张家军的一员！”

　　难道眼前的人看出什么了？或者说这些认识张家军本尊？

　　“我们，我们就是张家军的，所以你们最好给我小心点！”白安道，必须死咬是张家军！

　　“你们是什么人？”张浩然依旧不理会这个在狡辩反驳的白安，而是继续问他张浩然想知道答案的问题。

　　“我们就是张家军！”白安依旧反驳，身子开始后退，眼前的人不是他能对付的，白安必须要逃！

　　“我才是张家军……”张浩然出声，微笑看着。

　　同时，白安等三个鬼兵顿时惊讶，并转身就逃。

　　在三人逃窜的时候，张浩然身前的十个张家军顿时分开三股力量追向那逃窜的三个鬼兵……

　　当四周变的冷清空白，增板桥才反应过来，惊讶的看着张浩然，接着晕了过去。

　　今天增板桥怀疑自己一定是没带眼睛出来，所以连连得罪两个自己得罪不起的人却不知道他们是谁！

　　张浩然和白无名没有去追赶，在他们两人想来，自己十个张家军精英对付那三个鬼兵绰绰有余。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正当张浩然和白无名放松警惕的时候却是突然响起战斗的声音，正好是自己刚刚分散追出去的鬼兵。

　　“不好！”张浩然顿时出声，接着身子向一边离自己最近发出声音的地方飞驰过去，同一时间白无名也快速飞驰出去。

　　顿时四周什么人都没有，只有增板桥一个人呆呆的看着四周……

　　焚天城更多的是古代气息，很古朴，也很坚固的样子。

　　张海琼已经不是侦探，周小英也不是医生，两个人就这样无所事事的站在高墙之上，远眺各种景色。

　　焚天城就如城堡一般耸立在四周林木之上，很气派，也宏伟。此时两人只能等待着夕阳下山的情景，早上他们还来看日出来着。

　　“小英姐，好无聊！”张海琼道，如今无业游民一般的她却是不知道做什么……

　　周小英点头却没有说话，此时她看着外面的林木葱郁，看着风吹过知那千树万树倾斜整齐的样子，听着树叶摩擦的哗啦啦声音……

　　“小英姐，要不我们去林子里玩？前段时间我还看到兔子什么的！”张海琼现在是竭力找点什么事情给自己做做，不然她会无聊死的。

　　“不要，浩然走之前跟我们说过四周很危险，让我们不要乱走……”周小英要比张海琼老实点，此时她没忘记张浩然说过的话。

　　张海琼撇嘴，最后双手托着下巴看着外面。

　　“蓬！”

　　在张海琼和周小英正想着怎么过的时候，焚天城内却是传来打斗声，还有铃铛的声音……

　　“小英姐，怎么了？”张海琼在听到声音的时候先是有几分兴奋，因为这就表示有事情做。但是突然张海琼却是沉着脸……

　　因为在焚天城内，有四个道士正用符纸对着几个黑衣青年贴去，并用铃铛摇晃着，似乎要捉弄他们，把他们当成僵尸什么的在玩着。

　　而且四个道士边玩边笑的开心，逼的四个黑衣青年连连闪避，并不时发出怒吼声，但却始终没还手。

　　“不好，内讧了！”周小英看到后连忙向焚天城下走去。这种事情已经不是第一次了，以前还好，只是简单的顶几句而已，后来是渐渐的有了火花，现在更好，直接打起来了。

　　两边都是张浩然的人，这让周小英也感到难做，但不管怎么样，现在最主要的还是去将打架的事情劝解下来。

　　“哈哈！这些脏东西还以为真的了不起一样，我手里黄符一出，你们还有什么了不起的？”

　　“就是，我要是想弄死他们，还不简单？”

　　“也不知道这个城主是什么意思，真的是……”

　　……

　　四个道士你一言我一语在说着，完全没有将此时连蹦带跳的四个黑衣青年那愤怒的样子。

　　他们当然不在乎，反正这些僵尸不敢碰他们，说是城主说的，不能自己打自己什么的，那些僵尸居然还真听话，此时就这样任由自己等人欺负，玩弄着。

　　“道长，请你们消停下好吗？这里是焚天城，是……”周小英从城上奔跑下来，此时已经很疲惫，气吁吁的。但是还是没忘记正事重要，所以当下周小英便出声，希望能大事化小。可是周小英的话只说到一半的时候却见那四个道士齐刷刷看着周小英，毫不客气，没有半点尊重的意思，看的周小英一楞，甚至忘记继续说下去了。

　　“焚天城又怎么怎么样？难道还真以为我们会遵守你们焚天城的规定吗？”

　　“就是，我们就是看这几个东西不顺眼，出手教训下，难道碍着你们焚天城？”

　　四个道士有两个站了出来，对着周小英就是咄咄逼人。

　　实话说，他们还真没把张浩然他们放在眼里。只是听说这里安全，所以他们才来的。对他们来讲，这个鬼气，僵尸集中在一起的地方本来就不是什么好地方。他们没直接动手也只是念及焚天城给了他们遮风挡雨的地方而已。

　　但现在不同，他们原本只是骂了两句眼前的僵尸，结果他们却不识好歹的表露出怒意。这让四个道士也怒了，所以戏弄这四个僵尸，并打算好好玩……

　　“大家都是自己人，道长们又何必……”周小英忍住心里的不愉快道。

　　“你这个城主夫人就到一边凉快吧，别打搅我们做正事！”岂料周小英话还没说完却被道士打断，这让周小英愣住当场。眼前的人也太跋扈猖狂了，那里像是出家修道的人？

　　而且四周还有不少道士和尚在看着，但却一个两个表露出来的却是事不关己高高挂起的表情……

　　还原本最先跟在凡无名身后而来的道士却是想说些什么话，但最后却是闭嘴，只是没再继续看下去，而是选择回到住处，只当什么都没看到。

　　“好了哦！你个臭道士，小英姐好声好气和你们说话，你们别不识好歹！这里是焚天城，不是你们撒野的地方！”张海琼的脾气一直比较燥，此时见到四周所有道士眼睛里流露出来的鄙夷后顿时怒道。张海琼生气了，因为这些人一个两个都是抱着看热闹的态度，而且肆意闹事！

　　“妖女！在这些地方住久了连人都被沾染了妖气！”道士道，接着重新开始对付那四个黑衣僵尸。

　　周小英和张海琼同时怒了，如果他们没记错的话，当初他们是流落才被张浩然收留在焚天城的吧？供他们吃穿，现在却一个两个成了白眼狼一般！

　　“你们这些反骨仔！”在周小英和张海琼愤怒的时候，大普天从一边走了出来，当大普天走出来的时候，只见那四个道士顿时惊慌跳开，并拿出法器对着大普天。

　　“大普天大哥……”周小英和张海琼同时出声道，心里有些委屈起来。她们从没见过这样的人，而且她们还都是女人，被那么多道士这样看着，心里自然害怕和委屈。

　　“弟妹，没事的，这些人从今天开始不配在呆在焚天城内！”大普天也算是好脾气了，忍了他们一次两次，但现在大普天再也忍不下去了，居然先动他的小弟？！

　　“你，你……焚天城又不是你说了算，凭什么！”当那四个道士听到大普天的话时突然恐慌了，他们没忘记当初被鬼兵们追的几经生死的日子，自动到了焚天城才让他们过上了舒适的日子。

　　可是如今对方却说要赶他们出去？那不是摆明要他们死吗？

　　所以顿时惊慌起来，连忙开口质问。

　　大普天冷眼看了看这些道士，和尚。此时依旧有不少一副骄傲的样子。不可一世，似乎对于大普天的话一点也不在乎一般。

　　“焚天城确实不是我说了算，我也不是扛把子，但是！这是我兄弟的，我有权管理这里，我爱怎么样就怎么样！你吹我？你咬我？！”

　　大普天已经被电影里的帮会同化的差不多了，此时反正左看右看这些自命清高并不时挑起是非的人不顺眼，所以大普天决定撕破脸，管他三七二十一，全部消失在他眼前最好！

　　“我，我们要见城主！”他们不是大普天的对手，即便全部一起上，也许都不是。这是只大大僵尸，而不是用符纸能摆平的。

　　如果他们能对付，他们才不会理会大普天那么多，直接上了。

　　“城主？你们是见不到了，全部给我混吧！不然我叫我小弟一起来，有你们好受的！”大普天不废话，直接下令道。

　　“你！你怎么可以这样！”其他道士见大普天来真的，顿时有些急了。出去就意味着死亡差不多吧？

　　虽然这里气氛他们不喜欢，但这里确实安全，外面的鬼魅连进都不敢进！

　　但是一旦出去……

　　“就是，你凭什么赶我们？！”那些原本在看戏的道士也开口了，这被赶出去意味着什么，大家都知道！所以他们不能出去，坚决！

　　“凭什么？老子要赶人还用凭什么吗？今天就是叫你姥爷老我都赶定了！”大普天一向没有张浩然那样好说话，才不会容忍眼前这些孙子换大爷的道士们。


第485章 邪魔歪道

　　众道士脸色一沉，面如死灰。他们知道今天玩真的了……

　　“来呀，赶出去！”大普天多看他们一眼，大普天都感觉特难受，所以没有任何犹豫，直接赶人。

　　“你不可以这样的！”

　　“城主回来我们会投诉的！”

　　“就是，像你这种东西要是我们道士再高点……”

　　……

　　道士们不敢反抗，只能在百多个黑色西装戴墨镜僵尸青年驱赶他们的时候连连后退，一直到后退到焚天城外。

　　顿时焚天城外喊叫声一片，大多是在咒骂大普天的……

　　“普天大哥，这样的话，浩然会不会不开心的……”周小英道，心里却是怕误了张浩然的大事。张浩然做事总是有他的理由，周小英知道张浩然放将这些道士收留也有他的道理。可是眼前的这种情况下，虽然周小英很不喜欢这些道士，满嘴不中听的。但是这事毕竟是经张浩然的手让他们进入焚天城，如今驱赶他们出去，周小英却还是觉得咨询下张浩然为好。

　　张海琼在一边听的仔细，原本因为大普天将这些死赖在焚天城并口无遮拦跋扈嚣张的道士驱赶出去而来的兴奋感也在此时变的有几分忧伤起来。

　　周小英说的没错，他们了解张浩然，张浩然这样做肯定是有他的原因，但如今他们却是将那些道士驱赶出去，只怕……

　　“哈哈……弟妹呀，你们多想了。你们还是不了解浩然，那家伙……”大普天知道若不是看在凡无名和白无名的面子，这些道士就是个个是神仙，张浩然都不会鸟他们一下。

　　周小英和张海琼听到大普天这样说倒是有些疑惑，但很快就放下心来，既然大普天都这样说，她们心里多少得到些安慰，原本的内心忐忑也变的几分轻松起来。

　　“你们会后悔的！到时候你们就是求我们，我们都不会进去！”

　　“到时候大军压境，你看我们出不出手帮你们，你们一定会求我们进去，到时候你就是八人大驾，我们都不会理会你们半分！”

　　“张浩然，姓张的！”

　　……

　　焚天城外，道士们倒是不消停的骂着闹着。周小英和张海琼对望一眼，最后苦笑回城内，眼不见为净，耳不听为清。

　　大普天则是寒目看了看城下的道士，要不是张浩然是他兄弟，要不是认识张浩然在先，他娘的他直接下去把这些臭道士的血全部放干！

　　不过好在这些人也只会在外面叫而已，没别的本事了。没牙的老虎，叫的再凶和猫也没区别……不，他们不如老虎，这些臭道士什么都不算！

　　想到这里，大普天笑了，他才不管这些人是什么货色，反正他继续守自己的城，把这里当自己的堂口，谁惹事，那就滚蛋！

　　想到这里，大普天咧嘴哈哈笑了起来，接着背后跟着一排小弟，然后大摇大摆向其他地方巡逻走去。

　　凡无名一脸阴沉的站在城墙另一端，刚刚这里发生的事情他全部看在眼里。可是他却不方便现身。不管凡无名站在哪一边，最后结果都是左右不是人。

　　只是凡无名后悔了，当初他就不应该引狼入室！这些道士这段时间的所作所为凡无名都看在眼里，如今……

　　“哎，想不到，想不到……”凡无名感概，接着看着焚天城外，眺望远方的时候目光坚定，似乎下定什么决心一般。

　　在回焚天城的时候张浩然心情不是很好，白无名也是一样。

　　任谁都想不到明明已经找到线索的情况下，这些“线索”居然全部爆体而亡！让追出去的十个张家军鬼兵硬是被炸死两个，还有三个重伤，魂魄有消散的迹象。

　　这样的情况下张浩然不得不重新估量那冒充自己张家军的对手了！对方可是心狠手辣，不但对外人，连对他们的鬼兵也是！

　　张浩然相信，对方肯定有什么手段在知道自己部下危险的时候直接让他们爆体，否则的话不可能那么凑巧的！

　　“将军？”秦良灵跟在张浩然后面，见张浩然和白无名一直沉着脸顿时出声。

　　“恩，怎么了？”张浩然不知道秦良灵叫唤他有什么事情。现在的张浩然纵然心情沉重，但没忘记自己身边的人。

　　“快到焚天城了……”前面不远就是焚天城了，秦良灵提醒张浩然是因为张浩然此时的脸色很不好看，要是被周小英和张海琼她们看到……

　　秦良灵知道张浩然是个很着重这些事情的人，也要强。即便自己全身是伤也会将自己的伤掩饰后一个人静静的修养，忍受痛苦而对自己身边的人面带微笑，并且一身轻松。

　　所以此时秦良灵她提醒张浩然，是怕张浩然将负面情绪带进焚天城，然后被周小英和张海琼她们看到。如果秦良灵此刻不提醒张浩然，只怕张浩然后面还会责怪秦良灵为什么不提醒。

　　张浩然抬头看了看前面的城堡，最后愣了愣，最后却微笑回头对秦良灵道：“谢谢……”

　　说完，张浩然大步向前，脸上已经没有了那沉重的感觉，焕然之的是轻松愉快，和平时一样让人感觉和睦。

　　随即白无名也调整了状态，一脸风轻云淡走着。

　　只是让白无名和张浩然奇怪的是，当他们来到焚天城外不远的时候却是听到了吵闹声，接着张浩然和白无名也看到了那焚天城外或站或坐的百多个人。那不是焚天城内的那些人？

　　“快让我们进去！不然日后我一定作法将你们焚天城封印了！你们这些鬼魅同流的地方！”

　　“城主来了，我一定会投诉，你个死僵尸！”

　　“我们就守在这里，等待城主回来！”

　　……

　　即便有些距离，但张浩然的耳朵却能听清楚他们说的话。当然，张浩然的内心却是已经大概猜到什么了。这些家伙……是不知好歹呀！

　　白无名似乎也听到了些什么，毕竟那些人是吼出来的。顿时，白无名的脸色也变的难看起来，只是最后当白无名留意到张浩然却在面带微笑后，白无名才把难看的脸色缓了缓，学着张浩然一样半微笑起来。

　　在张浩然走近焚天城的时候倒是让那些原本还在吵闹的道士们纷纷闭嘴，每一个人都用不同的表情看着张浩然，有带尊敬的，有低头的，也有鄙夷的……

　　但张浩然就如没看到一般向自己的焚天城走去，负手，微笑。

　　在张浩然身后的是白无名，半微笑走着，似乎对任何事情也不知道一般，只是走着。

　　让张浩然奇怪的是，这些人居然在他来到的时候没有一个人说话，那原本叫的最凶的几个人也是闭嘴，没说话。

　　既然他们没话说，张浩然也只当自己什么都不知道了，在焚天城大开的时候张浩然直接迈步进去。这种人，张浩然才不想理会。身为出家人却是看不破红尘，理不清六根尘埃，张浩然还有什么话说呢？只能说凡无名当初不应该让他们来。

　　“张城主……”在张浩然准备进去的时候，百多人道士中终于有人开口了。

　　张浩然内心一禀，但却依旧让自己面带微笑，然后转头看着对方。

　　同时其他人也纷纷看着这个说话的老者，他们知道这个人是最先一批到那无疆城的修道老者，和他一起的还有几个人。

　　“怎么了？”张浩然看到老者后询问。因为对方是老人，张浩然怀着尊敬。

　　“我，我们对不起你……”老者从身边道士在闹的时候就已经想出言劝告，并他们亲眼看过张浩然救下他们的，而且张浩然很强大。时间久了，他们对张浩然也越发了解，张浩然是个很好的人，好的让他这个年有六旬的知天命的人都愧对张浩然……

　　当初和凡无名准备到无疆城的时候他们是怎么做的至今都让老者惭愧，但反观张浩然对他们却是全身心的照顾并关心，从没有因为过去而怀恨在心。

　　老者还知道，张浩然并没有什么需要依赖他们这些道士的。反而他们现在却是在张浩然的保护下生活着。张浩然是无私奉献，而他们则是不断索取……尤其是今天，过了……那些在闹事的道士确实过了！

　　张浩然脸色未变，依旧微笑。但是张浩然的眼睛看向老者的时候明显多了几分尊敬，由心的，而不是看对方年纪。

　　“什么话？什么叫我们对不起他！”

　　“就是，我们哪里对不起了？倒是他们焚天城的人，一个两个自大妄为，我们是什么人？到时候我们才是关键！”

　　“都是鬼魅一流，肯定不是什么好货色……”

　　……

　　老者的话似乎触动了某些人的底线，此时他们纷纷出声讨伐，反正也有些人早就看张浩然不顺眼。毕竟张浩然不属于正道，而是邪魔歪道一般！


第486章 端倪

　　张浩然始终微笑，他们越说，张浩然笑的更是好看。一直到他们全部感觉到了异样后才纷纷闭嘴。张浩然虽然在笑，但大家感受到的却是另一种寒冷。

　　“说完了吗？”张浩然笑道，看着众人。

　　没人说话，死一般的寂静。

　　“没人说话我就进去了，至于你们是走还是赖在我焚天城外，那是你们的权利！对吗？”张浩然依旧微笑，并询问。

　　但依旧没人回答，没人说话。

　　现在谁还敢说话，只能沉默，甚至还有不少人心中在想着张浩然会不会伤害他们之类的。别人不知道，但他们却是知道在这个焚天城内外可是有十多万鬼兵甚至还有僵尸，修罗，牛妖……这里简直就是一个大杂烩一般的存在，而且实力强大。

　　所以他们意识到这一点的时候首先就是害怕，害怕张浩然会做什么。以张浩然的实力，要对付他们不难！

　　“再见了哈……”见四周的人全部警惕看着自己，并且所有人沉默，张浩然也不说话，直接离开，走的如焚天城后，张浩然突然想到了什么，回头道：“道长不带你的朋友进来聚聚？”

　　张浩然对着老者说，而张浩然的意思再明白不过。那就是对焚天城感恩的人依旧可以受到焚天城庇护。

　　“好……好，好……”老者没想到张浩然居然还会这样说，顿时如惊醒一般回应，并连连点头。接着对身边的几个伙伴说了句什么，接着几人跟在张浩然后面进了焚天城，最后焚天城大门紧闭！

　　“这……”被拒绝在外的众多道士顿时感觉火辣辣，这种感觉让他们什么也说不出来，甚至连抱怨一句的话也说不出来。会造成今天这样的一切，全是因为他们咎由自取……

　　“浩然，你回来了？”张浩然回到焚天城，很快就见到了和张海琼一起发呆的周小英。而周小英和张海琼则飞快的向张浩然奔跑过来并询问。

　　“不回来怎么办？你们要我流落街头呀？”张浩然苦笑，这女人问的真是……让张浩然怎么回答才好呢？

　　“不是，我们的意思是你终于回来了，今天发生了点事情，那些道士……”周小英开口道。不管怎么样，今天的事情她们有份参与，不管那些道士是对是错，她们都得告诉，以免到时候真的让张浩然难做了。

　　“你说那些狗不理包子？”张浩然疑惑，接着认真的看着周小英和张海琼……

　　“不是，不是狗不理包子，是那些道士……”周小英连忙回答，怎么扯上狗不理包子了呢？明明她说的是道士！也不知道张浩然是怎么听的。

　　“就是狗不理包子嘛……”张浩然释怀道，接着半笑看着周小英。张浩然已经注意到张海琼开始偷笑了，证明张海琼已经知道张浩然要表达的是什么意思，只是周小英似乎还不知道。

　　白无名在后听到张浩然的话后却是苦笑，也就只有张浩然才会这样说了，真是要命的狗不理包子。

　　而老者和他身边的道士却是听到张浩然说的狗不理包子后露出和白无名一样的苦笑。但他们没有责怪张浩然的意思，反而张浩然已经很大度了。而且他们感觉张浩然为人真的很好，拿得起放得下，并且对待自己身边的人迁就，关心。

　　周小英听到张浩然依旧在说狗不理包子，顿时就生气了“姓张的！我说道士！不是狗不理包子，狗都不理的包子你跟我讲有什么用？”周小英说完话后脸上却是绯红，因为刚刚她激动了。

　　张浩然似笑非笑看着周小英，最后嘿嘿笑了两声“好吧，那叫狗不理道士行了吧，连狗都不理的道士，关我张浩然什么事？”张浩然挑明说。

　　直到这个时候周小英才微微一愣，最后整个脸都通红起来，因为她才醒悟过来，张浩然的意思是他已经知道那些道士的事情，并且对这些道士不欢迎。所以令一个意思自然没有责怪周小英和张海琼做错事的意思……

　　可是周小英硬是没听出来，当周小英看到张海琼和白无名他们那些想笑却不得不忍住的表情时，张浩然能不羞涩的满脸通红吗？

　　“糗大了！”周小英内心惊呼，随即低头不敢看张浩然。

　　“哈哈……”张浩然笑了，最喜欢周小英这个样子，当下继续向里面走去，不过走的时候却是用手指在周小英的下巴勾了一下，惊羞的周小英整个人愣住并脸是更为通红。一直到张浩然走远，周小英才恢复过来，看着张浩然的背影，心中满是甜蜜，幸福。

　　焚天城外的道士在第二天才离开的，也许是他们已经感受到张浩然的怒火和坚定，所以他们也没有留在那里的必要，当下众人商量后就离开，不离开难不成要成为这里的笑话不成？所以焚天城再次恢复原本的安静，宁静。

　　而张浩然依旧过着自己这种淡淡平静的小日子，在张浩然的身边有他母亲，有周小英和张海琼，还有白无名，大普天他们，这种小生活才是张浩然要的。而张浩然也乐意这样生活着。没人打搅啊，他更是欢心，乐得清静。

　　当然，张浩然没忘记那个冒充自己的家伙，只是张浩然得等待。有些东西急不来，只有时间和张浩然找到其他端倪的时候，张浩然才会再次彻查，目前贸然过去，最后只会如昨天一般，导致自己身边鬼兵的伤亡。未知的敌人才是最危险的敌人……

　　可墨小姐却是没有张浩然此时的好心情，并且墨小姐也很是焦急。因为白安没有回来！

　　按道理的话昨天已经出去不久就能回来的，可是一直到现在，白安也没有出现。这就证明白安出事了！当下墨小姐便火急燎原的向陈宾广的大营走去。

　　“什么人！”当墨小姐来到一处偏僻的黑暗之地时，从那黑暗中隐出两个鬼兵，浑身也是黑气缠绕，惊人一般的气息。

　　“我是墨小姐，我来找表哥的……”墨小姐和陈宾广的公开关系就是表兄妹，而且军营的人都认识并知道这一点。

　　两个鬼兵最后重新隐入黑暗中，任由墨小姐向里面走去。

　　和外面的不同，在黑暗里面却是一片光明，并且墨小姐一眼看去居然全是鬼兵，守卫森严的鬼兵……很多！

　　如今在里面看去，这四周就如被黑色气息包裹一般，显得阴森的同时，似乎那些黑色气息是某种力量一般。

　　墨小姐没有在意这些，而是快速向陈宾广的帐篷走去，焦急碎步，连连走去。

　　帐篷内只有陈宾广一个人在半躺着休息，一副轻松无比的样子。

　　当墨小姐进入帐篷的时候，陈宾广没有半点惊讶，而是微微看了眼墨小姐后又重新闭上，依旧享受着这种半躺着的感觉。

　　“宾广！”墨小姐见只有陈宾广一个人在，顿时出声道。也不客气，直接简称。

　　“小墨，我记得让你没事不要来我军营的吧？”陈宾广没直接询问墨小姐找她什么事，而是带着责怪的语气道。

　　“宾广，你听我说，白安他们……”墨小姐觉得事情紧急，所以才没顾忌陈宾广跟她说过的话，再说，以她和陈宾广的关系，自然进入都不是问题，那里还有那么多规矩。

　　但是墨小姐错了！因为在她说话的时候她突然看到陈宾广张开了眼睛，而那眼睛看着她的时候居然如看死物一般。

　　“宾广，怎，怎么了……”墨小姐停止再说话，而是有些恐惧的看着陈宾广，心中害怕，但却认为是自己多虑了，所以连忙出声询问。

　　“给你说过的话你要听，知道不？”陈宾广眼睛直直看着墨小姐，看的墨小姐身子后退，害怕不已。

　　“知，知道……”墨小姐也不知道为什么，她感觉眼前的陈宾广不是过去那温文斯文的陈宾广，而是一个杀人不眨眼的魔头一般。

　　“知道就好。”陈宾广语气和缓几分道。

　　“恩……”当墨小姐感受到陈宾广那锁定自己的感觉消失后她才舒了口气。

　　“啊……”

　　当墨小姐刚松弛下来，陡然，墨小姐整个人身体突然变的扭曲起来，最后在她尖叫出声的时候变成一道黑气被一边的陈宾广直接吸收到体内。

　　一切发生的是那么突然，瞬间就发生了，接着一切也在陡然间变的安静。仿佛什么都没发生一般。

　　“愚蠢的女人……”陈宾广吞噬后却鄙夷道。如果张浩然还在的话，估计就跟在这个女人身后找到自己了！

　　白安他们的死，陈宾广自然知道，并且还是陈宾广亲自让白安等人死的。

　　“浩然，看来也是时候上去和你见见面了，还有我的容容……”陈宾广负手站立，接着喃喃道。抬头思绪起来……


第487章 皇甫少爷

　　张浩然那里知道此时陈宾广在想什么要做什么，张浩然依旧在自己的燓天城内休息着。不过张浩然也没太多时间休息，如今就要到城里去买点东西。

　　刚从无疆城搬过来，还有很多东西没有置办，所以为了避免张浩然身边周小英和张海琼她们的无聊，张浩然感觉自己还是要去买点什么娱乐性的东西。

　　运动器材，电脑，跳舞机什么的……若不然在这个四周不是山就是林木杂草的地方迟早有一天会把张浩然身边的女人们全部闷死。

　　说去就去，张浩然也没什么好犹豫的，当下就简单的收拾了下就向城里出发。

　　张浩然是一个人去的，反正不是做什么很难搞的事情，只不过是置办点东西而已，说到底，有钱就好办了……

　　张浩然是身穿白色长袍离开的，这种长袍有个特点，那就是穿起来特舒服，而且无形中让张浩然有种很有气势的感觉。

　　对张浩然来讲，反正也穿习惯了，所以张浩然感觉没什么，习惯就好。

　　只是当张浩然离开燓天城后走在小路上，穿越错综复杂的杂草林木来到大路的是时候，张浩然就知道有些不妥了。因为很多人对张浩然的打扮很是好奇惊讶，纷纷看着张浩然，如看怪物一般。

　　这种感觉让张浩然回味到当初他第一天从乡下进城时的感觉。当时也是这些怪异的眼神在看他，看他如看怪物一般。

　　还好，张浩然也不在乎别人怎么看他，所以张浩然很淡定的和其他人一样，在等待公交车，这里进入城里面就需要做公交车，那的士什么的是极少到这些地方来的，而且来了，张浩然也未必做。张浩然有看表症，打的看表是他最痛苦的使其更，尤其是当那个表数字在跳动，跳出张浩然的预想时，那种痛苦如被刀割，别提多难受了。

　　公交车就不一样了，公交车可以说是任意坐的，一两块钱而已，再说，张浩然也习惯坐公交车了，所以张浩然可以选择的情况下，张浩然还是选择了坐公交车。

　　公交车才好，感觉好。

　　因为此时这个地段比较偏僻，所以上车的人不多，而且车内也比较空。不过这对张浩然来讲并没什么，反而张浩然早就习惯了这种安静的生活。公交车上安静反而让张浩然喜欢。

　　大把座位，张浩然可以任意挑选，并且张浩然还可以好好睡上一觉。毕竟路途遥远，这里坐车到城里起码也得一个小时，这对于张浩然来讲，自然是用在睡觉上好点。

　　一路颠簸，张浩然脑子反正是浑浑噩噩，半睡半醒的状态。最后实在是睡的不安稳，张浩然只好竭力让自己清醒，这种车上睡眠质量太差了，尤其是后面的时候，整个车子似乎已经坐满了人，到处都是吵闹声，吵的张浩然受不了……

　　等张浩然张开眼睛醒来，并看着四周的时候果然如张浩然在浑噩中想的一样，此时车上已经挤满了人。

　　看了下站，很快就要到市中心了，也无怪乎会车上会多了那么多人。

　　人多的时候自然有很多人是没座位坐的，此时张浩然看到自己旁边不远有个孕妇正一手扶车座，一手捂住肚子防止那些过往的人撞到，一副难受却又不得不谨慎小心的样子。

　　“阿姨，你坐吧。”张浩然很自觉的站了出来，接着把难得的位置让给了妇女。这对张浩然来讲并没什么，何况张浩然年轻，就是站一天也没事。

　　“谢谢……”妇女没想到居然还有人让位，此时见张浩然站起来并已经腾出位置，顿时她也不犹豫，道谢后坐了下去。

　　她是实在难受，没怀孕的人自然不知道怀孕的幸苦，所以她没有推辞。

　　“应该的……”这是小事，并没什么。倒是张浩然还在想着晚点怎么把那些器具什么的到回焚天城。

　　公交车依旧在停停走走，张浩然站着，八字一开也不需要扶什么东西，只是站着就稳如泰山一般。不过让张浩然皱眉的是这上下的人一多，倒是把公交车搞的像什么一样。坐车如打仗一般的难受，还需要考验身手什么的。

　　“年轻人，能让个位置给我坐不？大爷老了，已经站不住了。”

　　公交车里面已经人满为患，后面上车的人居然挤不进来，而在车里站着的一名老大家对着坐在中间位置的一个年轻人道。

　　老人家很苍老，大约年有七十余，车子晃动的时候因为人多的原因导致大爷比波浪里的船只还要动荡，还要辛苦。此时老人家额头是满是汗，脸色苍白，此时应该是承受不住了，忙对着身边的青年求助道。

　　青年正玩着手机游戏，听到有人喊他翻了翻眼，看是名身穿朴素衣服的老人家后理也不理继续用手划着屏幕，边咧嘴笑着继续游戏。

　　老人家微微一楞，见青年不理会自己，老人家也不好意思，一脸尴尬的看着。并不时开始东张西望起来，似乎想看看有没空座位一般。

　　但此时车子又是一刹车，人群前倾又后倒。老人家一个不稳，接着踉跄几下差点摔倒在地，但最后是贴在身边的人才没让自己那虚弱的身子倒下，只是也因为这样，老人家的脸色是更加苍白，身子也微微颤抖起来，看来刚刚那一颠簸让老人家难受万分。

　　老人家左顾右看，最后看到每一个人都如没看到一般，还有人看到他的情况却是可以躲避眼光，老人家就知道不论怎么样是没人让位置了。可是他此时有死一般的感觉，实在是难受万分，最后将目光看向小伙子，犹豫起来。

　　“小伙子，你还是让我坐一下吧，一下也好。”老人家最后还是决定出口，带着恳求的语气道，他怕自己支撑不住。

　　过去的年轻已经离他很遥远，现在这个身子原本就病痛多，这一次坐公交车更是辛苦万分，身子颤抖，头脑发晕。

　　“你烦不烦？我跟你很熟？凭什么让座位给你呀？真是莫名其妙。”青年似乎很不爽那老人家打搅他，将手中手机拿起，对着老人家怒吼道。

　　四周其他人纷纷侧目，不过也只是看了看就没再说话了。这种事情很常见，没什么的。毕竟让是人情，不让是道理的，爱咋就咋的，关他们什么事。

　　“对，对不起。”老人家羞涩难当，那么大岁数的人居然被眼前这个年轻人吼。这让他心脏跳动快了数十倍，他虽然恼怒，但现在已经是七十多岁的人了，还有什么看不开的。只不过现在的年轻人当真不如他那一代了。

　　“切，鸟都不鸟你！”青年没接受老人家那青一阵红一阵好不容易挣扎才说出的道歉，而是白了一眼继续玩起游戏来。

　　“你，起来，滚开！”张浩然真心看不下去，眼前这个青年一看就知道不是什么好货色，连老人家都不尊敬的人叫人渣。而现在无聊的张浩然就是要教训眼前这个渣。

　　“你跟谁讲话？我？”青年人更是不耐烦，刚刚一个老不死的打搅他，现在又有人叫他滚。难道有座位还是错的？自己可是花钱买票的！

　　“就你这个家伙，老人家要尊敬知道不？难道你觉得你这样对老人家很光荣？所以你现在让开，我可以不教训你，不然逼我出手，就是你自找的！”张浩然很不满意眼前这个青年的表情，才十八九岁的样子，无道德无节操的，居然现在也对他翻白眼。

　　“操！你以为你是谁呀！劳资不让就不让！”青年人恼怒，这年有多管闲事的人还真不少，一看就知道眼前的青年是在帮那老大爷的。

　　啪！

　　响亮的声音在公交车上响起，众人回头看去，只见一名白色长袍青年的手举起，而在他对面则是一个手拿手机的青年露出不可思仪的表情，楞楞看着。

　　“你，你他妈打我！”青年发彪，他怎么也想不到对方居然就这样甩给他一巴掌。真是岂有此理，没见过这样的人，自己坐个位置还不给？非要自己让开，不让开就打人！

　　“这巴掌是我替你爸你妈教训你的，无道德无节操的人就该清醒下。真不知道你读书到底读的是什么！连这最基本的事情都不懂没吗？”张浩然义正言词道，说完不等那青年说些什么张浩然又是一巴掌煽了过去。

　　啪！

　　又是一声脆响，张浩然另一巴掌厚实的打在了青年脸上，再看青年时已经眼眶夺泪，一幅委屈无比的模样。像小姑娘一般有气又怒又害怕的看着张浩然，不时也看向此时看向他的众人，闪避。

　　“这一巴掌是为这个社会打你的，你真可悲！活到你个年纪，居然还不知道什么叫荣耻！”张浩然甩完两巴掌再次看向青年，双眼一瞪似有无限威力一般吓的那坐着想哭的青年楞是从坐位上站了起来，自觉走到人群里站起来。一手摸着脸一边恨恨的看着张浩然。

　　“坐吧，老人家。”张浩然很自然的转头对那一直想坐的老人家道，现在有坐位，张浩然自然要把座位让给老人家了。

　　“不，不，小伙子，这使不得了。”老人家吓了一跳，原以为那青年是要自己坐呢，才把那玩手机青年赶走。

　　却想不到眼前这个怪异身穿白色长袍的青年却是争取位置给自己坐，这可让老人家惊讶无比。若真的是这样，老大爷肯定不会让张浩然把那有些跋扈的青年赶走的，还打了对方两巴掌。

　　“坐吧，老人家。那家伙年轻，理应让坐。”张浩然直接把老人家安置在座位上，最后依旧平静的恢复原来的模样继续在摇晃动荡的公交车上站着前进。

　　不知道是不是因为张浩然的缘故，接下来的车程中不少人开始主动让座，只要见到老人家或是妇女什么的他们就自动走开。也不说话，就是离开，接着站在车内随着公交车开始颠簸起来。

　　而那青年却是不时恨恨的看着张浩然，似乎要吃掉张浩然一般，怒火燃烧。

　　张浩然也感觉到了，不过张浩然却没放在心上，毕竟这种小孩子张浩然不去和他计较。何况这种事情张浩然也不是第一次遇见了，几乎坐公交车的时候总能遇到，这让张浩然心里也不知道说什么好，反正在公交车上，张浩然能看到百态人生，也让张浩然心里感到可悲。

　　同样张浩然也看到那青年还偷偷打电话，说话很小声谨慎的样子，显然是在做着什么坏事，不过这对张浩然来讲也没什么的，管这个青年去叫人来揍自己还是什么的，对张浩然来讲，这无疑是给收拾多几个渣的机会而已。

　　很快公交车到了张浩然下车的站点，而张浩然也从容下车。下车后张浩然突然感觉轻松不少，原本在车内的种种压制和想法在他下车的时候全部一扫而空，并且让张浩然重新感觉到世界是那么的美好。

　　张浩然注意到在自己身边居然还有个青年，却是车上的青年，此时他似乎也到站下车一般，在路边站着，拿着手机不知道在讲电话还是什么的。

　　张浩然对他没兴趣，所以也懒得去听那家伙在讲什么，但若是张浩然去听的话就应该能听到青年电话那头传来的称呼居然称这个青年为皇甫少爷……

　　“我得看看行程该怎么走才是……”张浩然这次购买的东西比较多，所以不得不计划下自己的行程，要不然到最后张浩然自己就麻烦了，难道还抗着买来的东西去再购买别的东西？

　　即便张浩然有无比巨大的力气，但也不可能做出这种骇人听闻的事情，只怕到时候所有人会把张浩然当怪物一般看待了。张浩然可没那个雅兴做“动物”！

　　只是由不了张浩然多想，因为麻烦上门了。

　　前面拦住张浩然去路的人正是公交车上的青年，在他身边还有俩个黑色西装保镖，戴着墨镜。咋一看去倒是想大普天的小弟模样，不过这两个家伙可没有大普天小弟那么厉害。

　　“皇甫少爷，你说的人是他吗？”右边保镖沉声道。指的人自然是张浩然……

　　“皇甫少爷？”原本张浩然并没打算和眼前的人纠缠，但当张浩然听到皇甫后，张浩然却是眼睛亮了几分。


第488章 尴尬

　　“怎么？你还认识我皇甫嵩下不成？你也知道我在这一带就是霸王？”皇甫嵩下道，脸上不禁有了几分得意和跋扈。

　　身边的两个保镖是他爷爷的贴身保镖，其中的厉害自然不足外人道。

　　他爷爷是谁？皇甫天！鉴定大师，放在整个国家里也是有名号的，所以保镖自然也并非是一般的保镖，而是当初还保护过国家中央人物的中南海保镖。谁让他爷爷皇甫天和一些高官有交情？两个中南海保镖，不算很难请的。

　　两个保镖听到皇甫嵩下的话后却是微微皱眉，他们没想到老爷子却是被自己的孙子骗了。在电话那头皇甫嵩下是水自己被一个汉子欺负，还煽了几巴掌。可目前看来却不想眼前的张浩然欺负他，而是皇甫嵩下想让自己两人对付张浩然。

　　可是张浩然他们是不能对付的，因为张浩然是老爷子最爱中的人……

　　他们两人其实一直跟在皇甫天身边，不过大部分时间不是一直跟随，而是藏匿在某个地方保护。皇甫天为人低调，所以他们不得不把自己藏匿好，以免给皇甫天造成麻烦和压力。所以很多时候皇甫天都是自己一个人走在路上，走到一些小古玩市场，街道。但皇甫天却是以一个普通老者出现在那些地方，事实上皇甫天并不普通，因为他们两个中南海保镖一直在保护着他。

　　至于眼前的张浩然他们自然认识，而且张浩然还曾经到过皇甫家，这些日子每当皇甫天一聊到张浩然，那么定然是兴奋和期待的。

　　而且事实上他们倒也喜欢张浩然，从他和老爷子相处就能感觉到为人，事实上皇甫天经常夸张浩然也对两名中南海保镖起来到一定的“催眠”作用。所以即便他们两人没有和张浩然真正接触过，但却对张浩然的印象很好。

　　“这一带的霸王？”张浩然丝毫没理会皇甫嵩下话里的跋扈和得意，而是看了看四周，接着最后笑了笑。

　　是皇甫前辈的住处，就在这一带……

　　皇甫的姓氏在这里不算是多，极少。而且张浩然看到那两个保镖的时候从他们身上的气势可以看出不是一般的保镖，这也表示不是一般人家的保镖。综合来讲，眼前这个叫皇甫嵩下的人极有可能是……

　　张浩然摇头苦笑，这次自己闯祸了，这次张浩然真的是乡下人进城头一回了。

　　“喂，我告诉你，你现在跪地上给我磕头并道歉，我也许会放过你，但若是你不从……”皇甫嵩下说到这里嘿嘿笑了两句，其中的意思不言而喻。要么道歉，要么就等着挨揍什么的，反正张浩然是没好果子吃的。

　　“这……”张浩然有些尴尬起来，这是自家人不识自家人，倒是自己打起自己人来了。

　　一时尴尬，张浩然抬头看了看皇甫嵩下，又看了看两名英姿飒爽犹酣战的保镖。这是张浩然的习惯动作，先了解眼前的情况和分析，好让自己知道接下来该做什么，该怎么办。

　　奇怪的是当张浩然的眼光看向两名保镖的时候，那两名保镖的眼神却是带着一种似曾相识的感觉，也就是说眼前的两个保镖似乎认识自己……

　　张浩然觉得奇怪，这两个人张浩然没见过，但他们却见过自己？

　　当张浩然还在疑惑，最后见到两个保镖纷纷对他点了下头后，张浩然顿时就已经确定那两个保镖认识自己，同时张浩然更确定眼前的皇甫嵩下正是皇甫天的家人……

　　一连贯联系起来，确实如此。还好张浩然没有冲动下手，若是连皇甫天的两个保镖都被张浩然揍了，那张浩然这次就真的玩大了，并且很难向皇甫天前辈交代……

　　“冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……”张浩然喃喃道。

　　“两位大哥，老爷子可好？”张浩然不理会那依旧在得瑟跋扈的皇甫嵩下，而是想知道皇甫天的一切。

　　两个中南海保镖微微点头，心中却是欣赏张浩然的冷静和聪明，居然一下就猜测到了。

　　看到这里，张浩然微微宽心，最后尴尬的笑了。想不到再一才见面却是如此的情况……

　　张浩然要去见皇甫天，但现在看来，自己似乎去的不合适，尤其是眼前这种情况，张浩然刚刚才打了皇甫嵩下……

　　“什么老爷子？什么大哥的？你爷爷就是我！”皇甫嵩下现在恨不得将张浩然好好揍上一顿两顿。自己是皇甫家的人，而眼前这个混蛋居然就这样在公交车上煽了他几巴掌，这让他什么面子都丢光了！

　　要不是他的车在保修，他才不会坐那破公交车，更是不愿意去挤公交车，那种拥挤和气味实在让他难受。这也算了，还被煽巴掌！最后导致成这个样子，不得不请自己爷爷的贴身保镖出马了。

　　两名中南海保镖听完皇甫嵩下的话后却是摇头，这皇甫嵩下虽然是皇甫天的孙子，但素质等等方面却是和老爷子截然相反，这让两名中南海保镖都有种立刻掉头走人的冲动。

　　但来之前老爷子吩咐过，不管是什么事情，先问清楚理。若是对方无辜揍了皇甫嵩下，那么对方还是应该受点教训的，但若不是，那么也的将皇甫嵩下带回去。

　　临走的时候老爷子还特意交代，说皇甫嵩下调皮，不成熟喜欢得罪人闹事，一定要搞清楚后才处理问题，而不能像皇甫嵩下一样，胡乱处理。

　　眼前的情况已经很明显，定然是皇甫嵩下有错在先，而现在却让张浩然难做……

　　但不管怎么样，皇甫嵩下肯定是要带回去的，如果再这样闹下去，只会让老爷子难做。

　　“皇甫少爷，我们该回去了，老爷子还在家里等你呢……”最后，右边中南海保镖出声道。

　　皇甫嵩下原本得意的表情楞了会，却是没搞懂是什么意思。什么叫该回去？自己的事情都没处理完，怎么能回去？眼前这个煽自己巴掌的人还在，肯定得教训完对方才回去！不然叫这两个保镖来做什么？

　　“这个混蛋还没得到惩罚，怎么能就这样放过他？”皇甫嵩下自然不会满意这个结果，当下就道。不管怎么样，眼前这个煽了他巴掌的人必须惩罚，不然以后他的脸蛋往什么地方放？

　　“皇甫少爷，该回去了……”两个中南海保镖一时恍惚，最后却摇头道。难道他们该说皇甫嵩下是该打的不成？

　　这不是他们的职责，所以他们没有责怪皇甫嵩下的权利。事情是怎么样，他们会回去禀报给老爷子，至于最后怎么处理也是老爷子的事情。这是皇甫家的家事，而不是他们能插手的。

　　“什么该回去？！你们是吃什么饭的？明明眼前这个混蛋打了我，你们不帮我也算了，居然还在这里说些风凉话？你看看，你看看！”皇甫嵩下说到这里顿时将自己被张浩然煽的脸凑前给两个中南海保镖看，一脸的委屈，甚至眼泪都要出来了。

　　张浩然站在一边却是有几分尴尬起来，那确实是张浩然打的，但撇开他皇甫家族的身份来讲，在公交车上张浩然没将他扔出去已经很不错了……

　　两个中南海保镖也是一时难做，最后还是坚持他们的做法，接着道：“皇甫少爷，该回去了！”这次却是带着几分强行命令的语气，对于眼前这个皇甫嵩下，他们两人是没好感……

　　“不回！要回你们自己回去，任由我被人打死算了！”皇甫嵩下大怒，率性而为，他也不管那么多，反正自己是豁出去了，而且他是一脉单传，他就不相信这两个保镖真的敢就这样任由自己等下被刚刚煽他巴掌的人报复。

　　两个中南海保镖听到这里却也是难做，最后两人对望一眼，接着对着张浩然尴尬笑了笑后转身离开。

　　再继续下去他们就真的脑袋有毛病了！老爷子对他们两人都以礼相待，偏偏眼前的皇甫嵩下却是如唤狗一般的指东指西，而且皇甫嵩下拿什么一脉单传来压他们明显是没用的，因为他们不是皇甫家的人，若是皇甫嵩下对着老爷子和皇甫仁义说倒是还有点作用的……尤其是皇甫嵩下的父亲皇甫仁义，整个皇甫家也就只有皇甫仁义最看中这一点了。

　　想到这里，两个中南海保镖顿时笑了笑。

　　“哎，你们这是要去那里？我的事情都没办好，你们不能走！”皇甫嵩下见中南海保镖离开顿时大急，他也只是说说，但却没想到两个中南海保镖居然真的不理会他，也不担心他一脉单传因为这样而被对方狠揍……

　　可是两个中南海保镖并没有理会皇甫嵩下，直接来到车前准备上车回皇甫家。

　　“两位大哥，能不能顺利载我一程？”张浩然出声道。


第489章 问老爷子

　　“两位大哥，能不能顺利载我一程？”张浩然出声道。

　　至此，两个中南海保镖才停了下来，并看了眼张浩然，接着点头。其中一个中南海保镖还直接拉开车门等待张浩然上车。

　　皇甫嵩下却是痴呆了，不知道眼前到底是怎么回事，怎么自己爷爷的保镖突然会给自己仇人开门，并打算真的载对方一程。

　　“谢谢……”张浩然来到车前，对着两名中南海保镖道，接着坐在了车上。接着似乎还醒悟了什么一般看着外面的皇甫嵩下道：“皇甫嵩下，你要不要一起回去？”张浩然的意思本来就是到皇甫家，见见皇甫天老爷子。

　　皇甫嵩下微微一愣，接着撇嘴。搞两下自己似乎和他很熟一样！事实上他们一点关系都没有，也不熟悉！

　　而且眼前的人刚刚才煽了他巴掌，现在却是和自己很熟的样子一般，也不知道这个人脑子是不是有问题……

　　皇甫嵩下在那边想并给张浩然脸色看，而张浩然最后也只能无奈笑了笑，接着在车子启动后向皇甫家开去。至于皇甫嵩下还在做什么，张浩然就不清楚了。而且张浩然也没必要去迁就对方，就皇甫嵩下这个样子，是该好好管教的。

　　“一群该死的人！”皇甫嵩下见汽车离开，最后对着虚空道。不管怎么样，这个仇他一定要报！两个保镖他肯定是投诉的，反正爷爷最宠的人就是他！

　　想到这里，皇甫嵩下掉头离开，他要找他父亲皇甫仁义！

　　张浩然在车上缓缓前进，但此时却不是向皇甫家行驶过去，而是一个没去过的地方。

　　张浩然脸有疑惑，但却没有因此怀疑眼前的两个中南海保镖在使什么坏主意。他们身上的是白色气息，证明他们并不是坏人，所以张浩然只需要安心坐着就是了。

　　“张先生，我们现在是去找老爷子，他正在前面街道鉴定古玩……”副座上的中南海保镖解释道。而说到后面的时候他却是没什么好说的了，现在老爷子天天就这样生活，没事就到古玩市场，地摊去鉴定古玩。什么陶瓷器、字画、玉器、钱币，以及包括鼻烟壶、笔架、文房四宝等等，只要是东西，只要一眼看上去有些年代的，老爷子就会凑前去并开始鉴定并不时教对方怎么看，怎么鉴定分析等等。

　　他们知道，如今的老爷子也就只有这个爱好了，而且老爷子最近身体也不怎么好，他说这样到这些地方做做他的老本行他会开心点，开心就会身体好之类的，最后皇甫家人也没折，只好顺皇甫天的意了。

　　不过也是因为皇甫天病了，皇甫家的人才全部回到了皇甫家，要是换做以前，估计硕大的皇甫家就只有皇甫天一个人住了。

　　“好的，谢谢。”张浩然感激道，对眼前两个保镖有了几分佩服，做事能做到这样一丝不苟确实不易。

　　中南海保镖只是点头，接着看着前面的街道。

　　皇甫天不知道张浩然向自己来了，此时他正蹲在一处古玩地摊上看着手中的陶瓷。就这样拿在手上左看看右看看……

　　“喂，老爷子，你买不买的？你都看了快一个小时了！那些想买的人看你拿着又不好意思夺过去看，你这是存心要毁我生意呀……”皇甫天是看的有滋味，但是地摊摊主却是有苦说不出。

　　眼前这个老爷子他们这一带的人都认识，几乎隔一段时间总是能看到他出现在这一带摆卖古玩的地方。这段时间长短不定，也许是一天，三天，一个礼拜……但不管怎么样，这里的人都认识他，至于他叫什么名字大家倒不清楚，不过大家都叫他老爷子。

　　说到这个老爷子，此时的摊主也可谓对这个老爷子佩服。他进货的时候和别的地方都聊过老爷子，结果让摊主吃惊的是，他认识的那些倒卖古玩或是卖假货的等等朋友都认识老爷子，并知道这个老爷子姓皇甫。

　　摊主佩服的是这个看起来年纪也不小的老爷子居然对古玩痴迷到这种程度，而且这里的人也知道老爷子看古玩还是有那么几下子的。

　　前不久就有个摊主进了一批货，不论从外表看和质感摸都知道是真家伙，好东西，这一带卖古玩的人都凑前去看过，都说真品。

　　唯独眼前的老爷子不知道什么时候也走前去看，只是一看就说是赝品！

　　结果大家就和他闹开了，而老爷子始终是那淡定的神色，最后有人却开始相信老爷子的话，然后众说纷纷，最后那个摊主拿着一件古玩就去给有名的鉴定师看，最后却垂头丧气回来，因为他进的货全是赝品……

　　好在发现的早，最后这个摊主找到了接头的，虽然没能把对方怎么样，但本钱还追回来了！最后大家对这个老爷子都带着尊敬，包括此时的摊主。

　　不过他也只是嘴上这样说而已，事实上眼前老爷子手上的陶瓷也就只有一半而已，反正他看不出价值，而且大多数来他摊上购买古玩的人看都不看那半片陶瓷。

　　如今摊主这样说无非是想打破沉默，想从老爷子口上听点有价值的东西。谁都知道老爷子看古玩贼准，只要他看过的，然后你再跟询问并学几招，包括对古玩的真假有很大的辨认能力，所以大家私底下都叫他老师。

　　皇甫天听到摊主的话后却是有些不以为然，他还不知道眼前这个摊主想做什么？为非就是想听听自己这个老爷的意见而已。

　　“小伙子，这个可是好东西呀……”皇甫天道，接着又摇头，好是好，可东西只有小巴掌那么大，若是有完整的肯定值钱！

　　摊主一听，顿时来精神了，因为正事的时间道了：“老爷子，这个东西怎么个好法？我怎么就看不出来？而且那么多人在我摊档上看过，几乎连看都懒得看这个东西……”

　　皇甫天听到这里却是哈哈笑了几声，若是这古玩谁都能看出它们的价值，那么古玩也都已经失去了他们如今的地位而沦落成为一文不值的死东西了。

　　“老爷子，你倒是说说呀……”摊主焦急道，现在他就想知道自己的这个陶瓷有什么独特之处。

　　“大约有两百年左右的历史，虽然巴掌那么大，应该能值十五万左右，但若是有整体陶瓷的一半大小的话，估计可以上到四百万左右……”

　　皇甫天还没开口，后面却是传来熟悉的声音，皇甫天听到的时候整个人甚至有点痴呆。

　　“小伙子，这话可不能乱说呀！”摊主见是一个陌生青年，顿时就认为对方是在唬弄他。

　　那么一小块就值十多万？当初他去乡下收的，还是他看到那个小孩有些可怜，然后给了对方十块钱，接这就收下了，并直接丢在地上很古玩一起混着买。指不定有个大头的会花钱将这个破陶瓷买走呢。

　　古玩就这样，不识货的人就是把一根草也当成宝物一般，然后出高价钱买。而且这种人不少，摊主当初选择摆卖古玩很大的原因也是为了多遇到几个这样的“主人”，起码对方一次大头花的钱足够他休息半年！

　　“老板，这个东西价格应该比我说的略为上涨些，毕竟这古玩市场其实和国家的经济是有相连的，所以价格没有透明化和准确性，我也只能说个大概……”张浩然微笑道。

　　从他来的时候就看到了皇甫天手中的小陶瓷，虽然只是匆匆一眼，但张浩然立刻就能判断出来，并进行估价。

　　“真的？”听到张浩然这样说又看到一脸正经的样子，摊主顿时疑惑起来。难道这是真的？要是着的话他岂不是发达了？如果是真的，他将连夜赶到那个村子去，找当初卖给自己陶瓷的小孩，指不定还有其他的！

　　“这个，你可以问问老爷子的……”张浩然道。真正的大手还是皇甫天，张浩然也不过是班门弄斧而已。

　　摊主一听，顿时知道眼前这个青年肯定认识老爷子，如果是这样的话，那么眼前这个年轻人说的话就是真的。而且再看眼前这个年轻人一身白色长袍，仪态超卓，气质文雅。笑起来的时候和走路的样子翩若惊鸿，婉若游龙。一看就知道不平凡，尤其是在这个青年身后还有两个保镖一样的人左右站开，这样的人肯定不简单。

　　“老爷子？”摊主最后将目光看向皇甫天，现在他就等皇甫天的一句话甚至一个动作，这样他就可以确定那个年轻人说的话对还是不对。


第490章 金蝶求助

　　皇甫天深呼吸，最后平缓自己的情绪道：“浩然说的自然是对的，小伙子，这个东西你最好拿到拍卖会去，价格会好上很多。”皇甫天说完将手中的陶瓷交到那已经有些呆滞的摊主手上，然后起身转过来看着张浩然……

　　“小子，你倒是挺会藏的……”皇甫天微笑道，眼中尽是慈爱。

　　张浩然脸上尴尬，张浩然知道皇甫天是在责怪他那么久没去看过他。但张浩然也不知道怎么讲自己前面一段时间的经历，也讲不出。只能说人非圣贤孰能无过，但在心底上，皇甫天就是张浩然的爷爷一般。

　　“好了，还站着做什么？走走走，回我家吃饭去！”皇甫天也不是真责怪张浩然，只是太久没见张浩然，此时却是太兴奋了。

　　“一切听从老爷子吩咐……”张浩然尴尬笑了笑，接着任由皇甫天拍了拍他肩膀。

　　“强壮了！不错！”皇甫天道，上下打量张浩然。

　　“一直在外面撒野，不壮不行……”张浩然笑了笑，神情自然多了。

　　皇甫天接着又看了看自己的两个保镖，最后笑道：“你们两个小子也不错，居然还能把这个小子给我带过来，走，你们也一起来，四人一桌麻将，吃个饭也香。”

　　两个中南海保镖顿时脸上尴尬起来，因为这事却是有点曲折，要是真的说起来，他们也不知道说什么才好。不过此时皇甫天却是在邀请吃饭，两人是不会推辞的。

　　“谢谢老爷子……”两个中南海保镖道，接着让开路让皇甫天和张浩然走过，他们则跟在身后。

　　手上拿着陶瓷的摊主好不容易压制住自己的心情，可是等他回过神再看皇甫天的时候，皇甫天已经走远了。

　　“浩然是谁？”许久，摊主疑惑道。他记得清楚，老爷子说什么浩然说的自然就是对的？难道这个叫浩然的人很厉害？

　　疑惑归疑惑，摊主可不想耽误自己的时间，所以当下他便立刻收拾摊档，准备到乡下去找那小孩。当然，这次的价格绝对不是十元了，做生意也有个度，当初他是不知道，只是好心帮下那小孩，现在自然得追加钱给他才是……

　　“浩然，想吃点什么？我现在就去备一点，不知道你来，家里的保姆可没准备你的菜。”皇甫天很开心，当下边走边询问。

　　张浩然难得来一次，皇甫天自然要好好招待。

　　“前辈，老爷子，你就别客气了，有什么菜就吃什么菜，搞那么隆重做什么？”张浩然觉得皇甫天还是有些隆重了，而且这让张浩然很尴尬。

　　“什么话，难不成让你吃白饭青菜不成？这样以后别人怎么看我皇甫天？”皇甫天一脸生气的样子道，最后又正色接着问“说说，喜欢吃什么菜？”

　　“我，我真的随便都行……”张浩然最后道，事实上张浩然确实对这个比较随便，所以张浩然倒是不希望因为自己来了而麻烦皇甫天，长者为尊，张浩然总不能让皇甫天这个老人家还因为自己而四处奔波去市场买菜什么的。

　　皇甫天一脸不愉快，接着又哈哈笑了起来“行！你先到我家等我，我自己去买，反正吧，买到什么你就吃什么，吃不了自己打包回家去！”

　　皇甫天今天心情好，这心情一好总是想闹腾点什么，不然皇甫天心里感觉不舒服。所以当下皇甫天也不由分说，直接按照自己的意思去做就是了。

　　“老爷子，你就好好休息吧……”张浩然最后道。

　　可皇甫天又怎么会听张浩然的话呢？最后张浩然只能坐车向皇甫家走去，而皇甫天则由另一名中南海保镖保护下进了菜市场。

　　这让坐在车上的张浩然十分不安，最怕的就是这些俗礼事物，总把一件很简单的是事情搞到最后却是有几分尴尬。

　　当然张浩然不是责怪皇甫天的意思，而是张浩然觉得豁达点，轻松点会使两个人都轻松不少。当然，张浩然也只是自己想而已，事实上待客之道就是这样，换成张浩然，张浩然也会如皇甫天一般这样做。

　　“张先生，到了。”当车子缓慢下来的时候张浩然就已经注意到车子已经开进了皇甫家，此时车子就停在一边，中南海保镖兼司机回头看着张浩然道。

　　“谢谢。”张浩然知道停车需要绕过去，而张浩然只需要在这里下车就行了，不然还要徒然增加张浩然行走一些路程。

　　“应该的。”中南海保镖道，在见到张浩然下车后，他才掉头开车离开。

　　皇甫家依旧是那熟悉的样子，张浩然不算陌生。不过再次看到，却是勾起张浩然不少回忆，当初亚美蝶还在，而且对张浩然总是一副冷冰冰的样子……

　　“福云！还能撑多久？”亚美蝶却没有张浩然此时悠哉自在，她们和凡无名前面一样，遇到了大批的鬼兵围剿，而且死伤惨重。

　　此时她正和福云以及另外四个道士在一起对抗着刚刚窜出来的鬼兵，不多，只有一千左右，但也足够他们六人险象环生了。

　　“师傅，只能撑三分钟左右了……”福云脸色一点也不好看，而且难受。

　　一千多鬼兵……福云已经利用傀儡术解决了一百多个，可是面地此时里三层外三层的鬼兵包围，福云却是感觉自己有气无力，心有余而力不足……

　　“再支撑一会，我召唤人过来！”亚美蝶此时也是有苦说不出，她也支持不久了，所以现在只能期待有其他人帮助她们，否则后果可不见得有多好。

　　“恩！”福云别无办法，也只能期待自己的师傅能召唤帮助他们的人。可是福云却是觉得机会渺茫。因为和他们一起的那些人几乎都死了，剩余的也不知道被前面那一大波鬼兵冲散到什么地方，是死是活……

　　亚美蝶其实也只是试试，事实上会不会有人来相求，她自己心里都没有底细……

　　“十字傀儡！”福云此时是直接利用法术和其他几人一样维持着这个保护圈，只有这样才不会被那数百的鬼兵成群扑上来，而若是法术够的或是危险的话则顺便多杀几个鬼兵。

　　福云声落，顿时在福云右手单手五指指去的地方有数十个鬼兵身子抖了抖，接着全部返身对着身边的同伴撕咬过去并攻击。

　　福云的这一手直接让鬼兵群中出现混乱，不过也只是小混乱而已，因为那被福云控制的鬼兵实在太少了，没一下就被其他鬼兵杀死消灭。

　　“呼……”

　　福云喘气，她实在没力气了，如今也只能硬抗着，希望他们的防护罩不会那么快打破吧，起码在缓助自己的人没来前还能支撑住。

　　亚美蝶闭眼，最后嘴巴喃喃说着什么，最后双手结印，顿时一只金色蝴蝶从她手中出现，并开始展翅飞舞起来，向着上空飞去，并消失在亚美蝶等人面前。

　　“现在只能靠你了……”亚美蝶做完这些后却是如泄气的皮球一般，顿时就萎靡不振。

　　这种金蝶救助是种古老的法术，它只负责找到附近认为能救助亚美蝶他们的人，但不一定是自己人……

　　亚美蝶也是在赌，如果亚美蝶只是寻求同样是道士的人救助，显然这个机会渺茫无比，从她此时的战况就可以看出，其实每一个人估计都在经历着亚美蝶此时经历的情况。或死或狼狈不堪，所以根本就没人能抽出手来救他们。

　　最后亚美蝶也只能想到这个方法，不管怎么样，对方若是能消灭这些鬼兵，那么对方估计比比这些鬼兵好相处。

　　金蝶飞舞，在天空之上盘旋几圈后却是飞落在一个人肩膀上。

　　红色铠甲，虎头肩，霸气外露并全身散发出一种力拔山兮气盖世的气势。

　　在他的后面是黑色浓郁的鬼兵，整齐划一的步伐跟在后面，有条不絮，缓缓前进。恰恰因为他们缓缓前进，此时这十多万鬼兵散发出来的气势却是令人避而远之，簌簌发抖。

　　“金蝶？”鬼将看了眼肩膀上的金色蝴蝶，接着右手一举，后面缓缓前进的鬼兵队伍顿时全部停止下来。

　　鬼兵停止，全部被黑色气息笼罩，看不到众多鬼兵的身影，只有一片黑色……但他们的旗帜却是在阴风中啪啪直响，那个苏字是那么的显眼……

　　“是张兄弟的朋友……”苏飞升将金蝶拿放在手，随着金蝶消失，苏飞升脑海闪过求救的信息，并且还有一个女人的虚影，正是亚美蝶在阐述求助信息。

　　“苏家军听令……”苏飞升顿时出声，接着向亚美蝶所在的方向进军出发……

　　其实这一次诛鬼会他们都估计错误了，鬼兵的数量太多，多的让他们数量本来就不多的这些根本就无法抵抗，最后也造成了现在的局面，这让亚美蝶一时都不知道说些什么好……


第491章 他叫张浩然

　　“啊！”

　　思绪的时候只见一个道士突然法力不继，让原本保护他们的防护罩出现漏洞，接着那道士顿时被鬼兵的长枪刺穿身体而亡，身子消散，惨叫声起。

　　“真该死！”亚美蝶连忙跳过去并将那已经破开的防护罩继续加持法力支撑住。防护罩一破，那就什么都完了……

　　事与人违，在亚美蝶刚刚稳住这边的时候，另一边的队员却也应为体力不支而出现恍惚，顿时又被鬼兵有机可趁，顿时一把砍刀出现将那队员砍杀而死……

　　情况越来越糟，如今只有亚美蝶和福云两人了，而鬼兵的数量是那么的多……

　　“师傅，你看那里！”福云也是疲惫不堪，真难受无比的时候福云却是感觉到了什么，接着抬头，最后骇然！

　　只见远处一股黑色的气息想这里快速移动而来，那样子完全是有着数万以上鬼兵组成的队伍呀！

　　这让福云顿时萌生了死亡的念头，这不到一千的鬼兵已经足可以杀死他们，何况此时外面还有数万鬼兵而来？这里全都是鬼兵，而他们能力实在如萤火虫之光，渺小……

　　亚美蝶也是脸色阴沉，要是这些鬼兵也加入弑杀她和福云的队伍中，那么亚美蝶和福云也不需要再坚持什么了，因为她们两人是必死无疑。

　　纵然如此，亚美蝶还是死死看着那快速向这里过来的鬼兵队伍，接着亚美蝶看到了火焰一般的烈马，然后也看到了那全身红色铠甲的鬼将，最后看到了那迎风飘扬的苏字……

　　亚美蝶最后却是宽慰的笑了，但也因为身体放松，亚美蝶直接双眼一比却是昏了过去……

　　张浩然原本还是在等待的，不过现在张浩然却是有几分生气，因为眼前的皇甫嵩下正站在皇甫家大门，正拦住张浩然不让张浩然进去。

　　“皇甫嵩下，我真的是老爷子邀请过来的……”张浩然已经解释了无数次了，可是眼前的皇甫嵩下就像个小孩子一般就这样拦住不给张浩然进。

　　“我管你是谁邀请，我跟你说，这里是我家，你算老几？我说不给你进，你就休想进！除非你磕头认错！”皇甫嵩下才不相信张浩然的话，此时他再看张浩然一身长袍就知道张浩然一定也是个爱好古玩的人，也许是收藏家也许是老板之类的，但不管怎么样，他肯定是有事相求爷爷皇甫天所以才来的。

　　刚好，冤家路窄的，这次皇甫嵩下可以好好羞辱对方了！

　　张浩然实在不知道该和眼前这个跋扈嚣张的皇甫嵩下说什么了。要不是因为皇甫天，张浩然倒是有很多种办法对付皇甫嵩下，打也行，丢也行，晚上叫自己的鬼兵直接带对方下去鬼界游一圈也行……

　　可是因为皇甫天，张浩然什么都不能做。虽然张浩然知道像皇甫嵩下这种人就是需要受点挫折才会长大，才会理性和成熟。

　　“皇甫少爷，你，你这是做什么？”将车停好后，保镖赶了过来，顿时就看到了眼前的一幕，这让保镖也是看的惊愕，皇甫嵩下这是要打老爷子的脸！

　　“你滚一边去，今天你们的所做的事情我已经告诉我父亲了，我相信很快你们就要被解雇了！”皇甫嵩下得意道。

　　这两个保镖可不是好保镖，在国外的时候那些保镖多听话敬业？那里像眼前两个保镖，一点也不受教，居然还对自己不理不睬一般。要知道他是少爷，少爷被别人打了，那么保镖就该好好教训那以下犯上的人。

　　保镖见皇甫嵩下如此态度，一时也是气愤非常，但因为身份关系，最后他也只能忍了下来。

　　张浩然看到这里也是有心教训对方，只是张浩然却不能这样做，最后也只能干看着，忍气吞声。

　　见到张浩然和保镖都怂了，皇甫嵩下内心一阵小爽。他就是要看着这些得罪他的人一个两个忍气吞声，一个两个被自己欺负，欺负的连话都不敢吭。

　　在他想来对方也不敢得罪他。毕竟一个是保镖，属于下人，自然不敢顶嘴。另外那个在公交车上打他巴掌的应该是来自己皇甫家办事的，说好听叫办事，不好听则是求皇甫家帮忙的。所以这两个人又怎么敢得罪他？巴结来还不及呢！

　　“怎么了？嵩下……”在气氛僵持的时候，皇甫家里面走出一中年男子，留有一撮小胡须，正皱眉看着皇甫嵩下这边。

　　“爹地！”皇甫嵩下听到声音后回头看去，见是他的父亲顿时兴奋道。

　　皇甫仁义点点头，接着眼光从张浩然和保镖身上扫了一眼，接着在张浩然一身白色长袍上停了停，顿时想到什么似的开口问道：“你就是那个煽我儿子耳光的人？”

　　今天皇甫嵩下一回来就说起了这件事情，皇甫仁义听了后非常愤怒，非常非常！不管怎么样，自己的儿子自己会教，难道还轮到一个坐公交车的人来教导吗？

　　对方是何德何能？他皇甫家就这一单苗，要是被打出了三长两短，那可是把他皇甫家往火坑里推！所以当皇甫仁义知道这件事的时候顿时就委托警局和认识的一些朋友寻找那个自己儿子描述的一身白色长袍青年。

　　这种人应该很好找，较少人会穿着长袍在街道行走的，尤其是白色。这其实就是一个异类。当时皇甫仁义听到的时候心里就怀疑对方是不是脑子有问题还是一个从深山出来的乡下人。

　　现在看来确实是这么回事，对方也就那样，而且看样子似乎是要来自己皇甫家办什么事。因为自己的儿子正大腿叉开守住大门，明显是不给对方进来的意思。如果是来办事的……

　　想到这里，皇甫仁义暗自点头，最后看着张浩然，等待张浩然的回答。

　　“是……”张浩然感觉自己今天是糟糕透了，反正感觉是不好，非常的。

　　“那你还有脸到我皇甫家来？”皇甫仁义质问，声音冷漠，高高在上，拒人千里的感觉浓郁。

　　“我，我……哎！”张浩然张嘴，最后把话吞了下去。事情到了这个地方，张浩然就是说什么也没用。所以张浩然干脆什么都不说，沉默才是最好的。

　　“张先生是老爷子邀请的。”保镖早就看不过眼了，内心暗骂张浩然善良的时候他愤怒出声。

　　他们没少跟中央领导，但却从没见过任何一个像眼前皇甫嵩下和皇甫仁义两父子的人，中央领导都没有这脾气和小心眼，倒是在皇甫嵩下和皇甫仁义身上看到了。他们两人和老爷子比起来，实在是……

　　“闭嘴！什么时候轮到你说话？！”皇甫仁义转头对着保镖喝道。这两个保镖的事情皇甫嵩下也已经告诉他了，所以在皇甫仁义心中，这两个保镖肯定是待不久了。

　　以前他就反对过，毕竟眼前两个保镖看起来那么普通，而且经常还见不到人，这样的保镖叫什么保镖？外面随便请一个都比这两个强！

　　张浩然听后却是一楞，最后摇头。心想皇甫仁义只是不知道皇甫天身边两个保镖的真实身份，若是知道，恐怕他就不会这样说了……张浩然却是从两个保镖身上感觉到了不一般，尤其是亚美蝶不在，皇甫天却没重新请一个道士，而是只有两个保镖在身边……

　　保镖被皇甫仁义一喝，顿时也不说话了。此时他才知道张浩然不说话是明智的。

　　皇甫嵩下看到这一幕，迈开的右脚都开始抖起来，心里得意。在他心里自然是赞扬自己老爸给力！

　　“我不管你来干什么，做什么，是什么人。现在离我皇甫家远点，否则我可不保证等下我会不会对你客气！”皇甫仁义怒喝，右手指着张浩然，盛气凌人。

　　“哦……”张浩然苦笑，第一次被人赶！还打不能还手，骂不能还口的那种，实在是遭罪。

　　皇甫仁义原本还想借题发挥，但见张浩然却是半句话不吭，他一时也找不到继续辱骂对方的理由了，只能瞪眼看着。

　　“哎呀，来晚了，来晚了……”张浩然在想着自己离开后怎么和皇甫天交代，但见皇甫天却是迎面快步走来。

　　张浩然微微一塄，最后调整状态笑了起来“老爷子，你可以参加百米赛了……”

　　张浩然知道皇甫天是因为激动，因为自己在这里所以才兴奋，走的特别快。

　　“哎呀呀，老了，不中用。就一副老骨头！对了，你打算站外面等我的？快，快，进去坐！”皇甫天今天很开心，只因为张浩然。

　　“恩。”张浩然微笑点头，接着跟在皇甫天后面，在皇甫天见不到的时候张浩然的脸色却是变的尴尬难看。

　　同样脸色变的难看的还有皇甫嵩下和皇甫仁义，刚刚一幕他们也看到了，而且他们从没见过皇甫天有那么开心兴奋的时候。

　　“你们站在这里做什么？知道今天谁来了吗？张浩然！嵩下，我跟你说过的张大哥，仁义，他叫张浩然……”


第492章 生死由命

　　皇甫天要进去的时候看到了叉开大腿的皇甫嵩下，也看到了脸色有些愕然的皇甫仁义，但皇甫天却没细想他们在做什么，而是兴奋的把张浩然介绍给他们。

　　介绍完皇甫天直接向里面走去，只是走出两步后却是感觉不妥，明显的气氛不对。想到这里，皇甫天顿时停止步伐，回头看了看自己的孙子和儿子，还有张浩然……

　　皇甫嵩下此时额头见汗，当初一回国自己的爷爷就和他说起一个叫张浩然的人，并说这个人前途无量什么的，反正就是一个很棒的人，还说如果有机会并让他好好跟这个叫张浩然的学习。但却不想眼前这个身穿长袍的人就是张浩然……

　　张浩然厉害不厉害皇甫嵩下不知道，但是皇甫嵩下却知道自己的爷爷很喜欢张浩然……一想到这里，皇甫嵩下顿时头大，看来自己今天是闯祸了。

　　皇甫仁义此时的表情和心理也不比自己儿子好，毕竟他是四十好几的人，今天居然做出这样的事情，这要是给自己父亲皇甫天知道，这次就是真的丢脸了。

　　“皇甫嵩下！你给我说说是什么情况！”皇甫天见到皇甫嵩下依旧保持一副不给人进的姿势，顿时想到了什么。自己这个孙子是什么料他还是知道的，自己的儿子皇甫仁义是什么人他也清楚。此时又联想到张浩然一直站在外面，包括自己的保镖也在外面，无论如何也是说不过去的，唯一的可能就是，张浩然被自己的孙子和儿子挡在外面了。

　　皇甫嵩下被皇甫天一喝，连头都不敢抬，低头不语，内心七上八下一时也不知道该怎么办才好。

　　“父亲，嵩下他……”

　　“你闭嘴！嵩下，你来说！”皇甫天将准备帮自己儿子解围的皇甫仁义顿时堵住嘴巴，而是看着皇甫嵩下道。

　　“爷爷，他，他……”皇甫嵩下他了个半天也他不下去。皇甫嵩下的爷爷是什么人皇甫嵩下自然清楚，要是被皇甫天知道他皇甫嵩下在公交车上的行为以及为难张浩然的事情……恐怕将他逐出皇甫家都有可能。

　　“老爷子，在这里耽误什么时间，进去做饭吃吧，我都饿了，哈哈。”见气氛不好，张浩然最后内心深叹一口气。这也算是因果，当下张浩然便道。意思自然是希望皇甫天不要再追究这件事了，这对谁都不好，尤其是张浩然，夹在中间最为难做人。

　　皇甫嵩下和皇甫仁义听到张浩然在帮他们解围顿时神色一变，楞楞的看着张浩然，张浩然的大肚和豁达让两人羞愧。顿时两人对望一眼后也如斗败的公鸡，不再说话。

　　皇甫天看到这里也是再明白不过，最后脸露恨铁不成钢之色，接着身子微微颤抖，却是被气的难受。

　　张浩然看到这里连忙上去扶住皇甫天，以免他有个什么三长两短。当张浩然直接来到皇甫天身边并扶住皇甫天的右手时，张浩然的脸色顿时一变。

　　皇甫天身上的病气很重！

　　亚美蝶曾经和张浩然提过一次，可是因为那个时候张浩然忙于苏飞升和大普天的事情却一直没有抽空来看，以致后面……

　　如今皇甫天身上的病已经进入晚期，当张浩然去扶皇甫天的时候明显还能感觉到死气。

　　想到这里，张浩然偷偷趁人不注意直接让自己眼睛变为褐色，再次看向皇甫天。皇甫天的全身都是黑色气息缠绕，果然是死气。这种只有死人才会有拥有的气息，如今皇甫天周身都是，那是因为皇甫天已经临死不远……

　　人到老古来稀之龄……张浩然内心感概，却似乎忐忑不安。

　　站在张浩然的立场自然不希望自己身边的人死去，尤其是如果张浩然可以帮助自己身边人的时候。自己有那个机会，但是张浩然却错过了，如今再看昔日身边的人，却是立感要各分天地，阴阳相隔……

　　“浩然，想什么呢？”皇甫天此时正在气头上，要不是张浩然在打圆场，再者张浩然也在现场不方便管教的话，皇甫天肯定要拿皇甫嵩下和皇甫仁义好好伺问。而此时皇甫天感觉张浩然脸色不怎么好，忙问道。

　　“没，没有。我在想老爷子你今天都准备了什么好吃的给我……”张浩然微笑，接着扶送皇甫天进去。

　　皇甫天听到张浩然说到吃，顿时来了精神，招收让跟皇甫天一起去买菜的中南海保镖过来，然后结果那大袋大袋的菜拿起来给张浩然看。

　　“你看，这是茄子，可以做红烧茄子，这里还有鱼，可以做……”皇甫天唾沫横飞，滔滔不绝的说着，一一将菜举起给张浩然看，然后说着做成什么菜，然后怎么做才好吃等等。

　　此时的皇甫天那里像是个病人，精神却是比张浩然都要好上不少，尤其是说到精彩的时候，皇甫天是立刻全身就来了精神，比手划脚的举例子，怎么做，声音也陡然提高了不少。

　　皇甫嵩下和皇甫仁义依旧站在门外，脸上红白都有，一时难堪不知道如何。而且他们知道这不过是开始，以皇甫天的性格，到时候张浩然一离开，有的时间是修理他们。

　　“爹地……”皇甫嵩下内心恐慌不安，最后只能求助皇甫仁义。此时他才知道自己过了，而且本身就是他不对，可他就是仗着自己的身份才准备欺负张浩然的，如今却搞出了这种乌龙事，这实在让他没了主意，一时不知如何是好。

　　皇甫嵩下的爷爷是出了名严厉，若是被皇甫天知道皇甫嵩下的所作所为，非扒皮拆骨不可。

　　皇甫仁义看着自己的儿子，最后也是叹息，都是他宠的……

　　“进去吧，该来的还是会来，这个却是没有办法躲避开。等张浩然离开，我们去认个错吧，不然……”皇甫仁义说到这里没再说下去，其实他连忙赶回来也是为了好继承皇甫家的家产……

　　若是现在出了差错导致最后皇甫天将遗嘱更改，那么皇甫仁义恐怕死都死不瞑目。他最清楚自己这个父亲的脾气，绝对不会股息这次他们所做的事情……

　　皇甫嵩下点头，现在他一切只能看他父亲皇甫仁义的，每一次出事也都是父亲在庇护他。

　　今天是皇甫天亲自下厨的，虽然张浩然不想劳烦皇甫天，而且因为皇甫天的身体原因，张浩然更是不愿意皇甫天下厨。只是皇甫天执意要这样做，最后张浩然也没办法，只能随皇甫天去忙碌。

　　吃饭的时候有些尴尬，因为张浩然和皇甫嵩下，皇甫仁义他们坐在一起吃，前一个小时不到三人还是仇家一般，并且皇甫嵩下和皇甫仁义也是恶言相对，如今却是和睦的做在一起吃饭……这感觉很古怪，尤其是吃的时候大家都没话说。除了皇甫天时不时问上张浩然几句，张浩然回应几句并反问外，几乎就没有其他话说。

　　这餐饭吃了半小时左右，不长不短，不过让张浩然惊奇的是，当吃的差不多的时候皇甫嵩下居然给张浩然夹菜，这是张浩然万万想不到的。

　　张浩然当初感激的看了眼皇甫嵩下，若是皇甫嵩下先放下身段给张浩然夹菜，那就证明皇甫嵩下已经悔改，并已经意识到错误。这种知错能改的人也就代表以后的一言一行都会拿过去的自己对比。这也预示着，皇甫嵩下是浪子回头。

　　可当张浩然对上皇甫嵩下的眼睛后张浩然却发现不是那么回事，因为皇甫嵩下在夹完菜后眼睛一直看着他的父亲皇甫仁义，而当张浩然对上皇甫仁义的时候只见皇甫仁义微笑，笑的是那么和睦，仁慈……

　　这一点就是张浩然吃完饭和皇甫天聊完离开都没想明白的。皇甫仁义和皇甫嵩下安的是什么心？张浩然总感觉有些不妥，尤其是皇甫仁义的笑，绝非是真诚笑意。

　　不过张浩然最后也来不及多想，只能慢慢来，因为明天张浩然乃至后天……这段时间张浩然都要到皇甫家来，皇甫天的病情不容乐观，但张浩然却会竭尽全力去医治，毕竟这里面也有张浩然的过错，所以张浩然内心深恐不安，只就只有将皇甫天的病治好，张浩然才会心里好受一点。或者说，留住皇甫天的命……

　　张浩然仔细探测过，皇甫天身上的死气有一半是因为年纪大，生死由命。另外一个原因则是身体的病拖垮了身体，加速生命流失，所以也消耗了皇甫天一般的生命。两者相加，那就是完全必死的命运，现在也就只有时间，时间长是不会长的了，除非张浩然弄点什么奇珍异宝一类的东西吊着皇甫天的命，否则皇甫天也是说走就走，张浩然却回天乏术……

　　张浩然这边心事重重，皇甫天此刻坐在靠椅上也是闭眼沉思。在皇甫天面前，皇甫嵩下和皇甫仁义安分站着，两人一老一小看起来都如小孩一般恭敬的站着。


第493章 邻居

　　皇甫天到了这个年纪有什么不懂的？从他准备到皇甫家的时候，远远看到张浩然在外，皇甫嵩下和皇甫仁义却在家门口就已经猜到了什么，毕竟自己的儿子，孙子是什么秉性皇甫天最清楚。只是当时因为张浩然的缘故，皇甫天特意压制了下来。

　　而且也因为张浩然的缘故，皇甫天没有当面教训眼前的子孙。只是过后的现在，皇甫天却是没了脾气，因为他失望了。人最大的痛苦莫过于心死，现在皇甫天就是对自己的儿子，孙子都死心了。尤其是他儿子，那么大一个人，却依旧像个孩子一般，不懂事情，不分青红皂白……

　　没有任何语言，皇甫嵩下和皇甫仁义就这样低头站着，皇甫天则靠在椅子上半闭着眼睛……

　　焚天城上，张浩然远眺高望。因为有心事的缘故，没有人打搅张浩然，只是张浩然一个人站在焚天城高墙上，看着，想着。

　　好在焚天城四周景色不错，山水同有，所以张浩然也不会显得心情不好，而是边想心事边当欣赏风景陶冶自己性情。

　　在焚天城不远处其实还有其他的城，不过张浩然却是没看过而已。按照老城主李庆发说的，这里其实就是他们修罗界的领域，这一带的古城也就等于是他们修罗一族的城，不远处就有几个修罗城。

　　一般人进去自然什么都感觉不到，但若张浩然进去也就知道城内全是如焚天城一般拥有着修罗将和修罗兵把守。

　　虽然知道，但张浩然却是没有半点去那些古城探测的意思，去了，那也就代表着宣战。张浩然要的不是战斗，张浩然要的只是有个地方能保护自己重要的人，让她们能安定生活下去。起码现在是这样的。

　　“嗷……”

　　正当张浩然还在思绪，在焚天城下的牛妖却是仰头嗷叫起来，这是从没有过的事情。

　　张浩然循声看去，只见牛妖头颅向西，对着西嗷叫，有些焦虑不安的样子。

　　“这牛是怎么了？”张浩然疑惑道。张浩然还打算用这牛要守城呢，毕竟体型大，力气大。指挥牛妖去堵住焚天城门绝对是一个很好的办法。所以牛妖已经成了焚天城的一员，此时张浩然见牛妖这般模样顿时关心起来。

　　“焦虑不安是因为感受到能威胁你的东西？”张浩然内心喃喃道，恐怕也就只有这个原因了吧。牛妖已经在焚天城呆了许久时间，并没有什么不熟悉之类而脾气变的急躁之类的话。所以在张浩然想来，除了感受到威胁，也没别的原因了。

　　“老牛呀老牛，你家主人我正烦恼着呢……”张浩然无奈摇头，最后身子从焚天城高墙直下，向西面快速奔跑而去。

　　不管怎么样，张浩然还是得看看的。若是真有什么危险的话张浩然也可以提前制止解决，要不然到后面只能危害到张浩然的焚天城，包括焚天城内的一切。

　　袁凤莲怎么也没想到在这里会遇上玄武妖兽，这是一种类似乌龟一般的妖兽，但却体型巨大如小山，力量也是跺脚能震大地的。

　　最可恶的是，此时只妖兽不知道怎么的就跑到她玄月城范围，这让袁凤莲一时出手也不是，不出手也不是。

　　这种玄武妖兽按理是在鬼界的，她现在就是弄不明白对方怎么就跑到她修罗领域来了。最要命的是这种玄武妖兽很厉害，而且什么都吃，张开大嘴一吸，就是树木山石也都能全部吸进去，如果玄武妖兽饿了的话……所以这妖兽说白了就是个无敌吃货一般，只要它饿了，那么袁凤莲相信，自己这个玄月城估计都会成为玄武妖兽的“食物”。

　　“不管了！老娘和你拼了！”袁凤莲不能赌，她玄月城在修罗界中只是个小城，修罗兵也少，但里面却有着她要保护的修罗界民和自己的尊严。这是她袁凤莲的领地和城堡，所以袁凤莲不允许眼前的玄武妖兽毁了袁凤莲的一切。

　　“玄武妖兽！有种你就跟过来！”袁凤莲身子凌空飞跃，直接冲窜到林木间。

　　妖兽大多是数百年修为，早已经通灵，所以能听懂话。袁凤莲当下就利用自己来引诱这种玄武妖兽离开，起码一点，就是不能让这只玄武妖兽靠近自己的玄月城！

　　袁凤莲离开，立刻快速向远处的林木中窜去。而玄武妖兽也如袁凤莲想的一样在听了袁凤莲的激将话后跟了上去，虽然体型较大，但速度却一点也不慢，顿时在林木中快速前进。

　　袁凤莲和玄武妖兽刚离开，在另一侧林木中张浩然渐渐走了出来，接着看了看身边这个城市，上面玄月城三个大字散发出古老的气息。

　　“玄武妖兽？”张浩然淡淡道。刚刚袁凤莲的一举一动包括玄武妖兽都被张浩然收入眼中，同时张浩然大概猜测到为什么牛妖会怕了，因为刚刚那玄武妖兽张嘴的时候张浩然看到了一排排锋利的牙齿，感情这东西还是肉的……

　　想到这里，张浩然苦笑，接着身子疾射向袁凤莲去的地方。……

　　袁凤莲和玄武妖兽在玩追逐的游戏，而且这也是袁凤莲的本意，那就是将这个什么都吃，破坏力极强大的玄武妖兽带走，离开自己的玄月城越远越好。

　　如果袁凤莲能对付玄武妖兽就最好了，但若是不能，袁凤莲也将带着玄武妖兽到别的地方，好转移它的注意力。

　　张浩然在后面保持一段距离，就这样看着前面一女人一妖兽在林木中穿梭。当然玄武妖兽所过之处自然是显得有些狼狈不堪，毕竟玄武妖兽体型不小……

　　这是场时间耐心比赛，靠的就是速度和力量。

　　而且张浩然想到了一点，那就是眼前这个女人似乎并不是玄武妖兽的对手，所以才选择这种消耗力量的方法。若是能对上，张浩然相信这个地方战斗最好。离玄月城够远，这里一战斗，不论成败，估计玄武妖兽都很难找到回去玄月城的路。

　　不过当张浩然看到袁凤莲那娇小身子在众多林木中快速窜梭，当看到玄武妖兽发癫一般将四周林木尽毁的手，张浩然心中对袁凤莲却是有了几分赏识。

　　也在此时，张浩然看到袁凤莲突然停下身子，并面对面看着玄武妖兽。

　　“要战斗了吗？”张浩然在远处一边看着眼前的情况，内心想到。

　　“妖兽，受死！”果然如张浩然想象的一样，袁凤莲是要战斗。此时只见袁凤莲大喝一声，接着身子俯视向玄武妖兽，直接战斗起来。

　　张浩然却是有些意外的看着袁凤莲，想不到这个女人还有勇有谋，居然和张浩然想到一块去了。不过纵然如此，当张浩然看到袁凤莲和玄武妖兽交了几次手后却是皱眉，因为袁凤莲的实力却不怎么样……

　　“轰！”

　　……

　　袁凤莲和玄武妖兽的战斗拉开，拉近，不断重复战斗着。因为袁凤莲的实力不是玄武妖兽的对手，所以袁凤莲不得不采取游走的方式来战斗。此时战斗再一次拉开，而袁凤莲似乎已经下定狠心，并用尽全力攻击，招招夺命。

　　“我该不该帮她？”张浩然问自己，事实上若是张浩然不知道袁凤莲的身份，张浩然很有可能会帮。但现在袁凤莲是玄月城城主，帮了对方，最后导致自己焚天城出事又怎么办？

　　日防夜防家贼难防。在修罗这个地方张浩然没有朋友，所有的力量都是自己从无疆城带过来的。而此时因为误交修罗界任何一个人，最后弄清楚自己的实力后在背后捅一刀，后果将直接是全军覆灭。

　　这是张浩然担心的，所以必须要问清楚自己。要不然，张浩然就是拿着周小英她们的性命在手上玩耍，最后玩掉的就是自己的全部，包括身边的人。所以张浩然的责任很重，重的只能步步谨慎。

　　“砰！”

　　百多米外，袁凤莲因为力量的问题造成暂时乏力而被妖兽猛然攻击着。袁凤莲似乎被打的甚是狼狈，血都吐了几口。

　　不过袁凤莲并没有因此停止战斗，娇小的身子再一次欺近玄武妖兽上，继续战斗。但明显袁凤莲在受伤后战斗力已经下降不少，即便此时对上玄武妖兽也是不见得有什么便宜占，反而袁凤莲倒是被玄武妖兽逼的连连后退，险象环生。

　　张浩然从袁凤莲身上看到了倔强，也看到了坚强和一份……和自己差不多的责任感。

　　“你也是城主……”张浩然突然喃喃道，才想起眼前这个女人和自己一样是个城主，城里面有对自己来讲很重要的人，所以有责任保护好，即便自己牺牲……

　　“好吧，就帮一把！”张浩然最后下定决定，既然能在这里看到，那么顺手拉对方一把也是应该，何况张浩然在袁凤莲身上看到了自己的影子……而且袁凤莲也是城主，离张浩然的焚天城不算远，那就当都交一个邻居吧！


第494章 玄武妖兽

　　想到这里，张浩然身形闪烁，身上红色铠甲尽出，包裹全身。张浩然身上的气息也在瞬间凌厉万分，就在瞬间，张浩然来到玄武妖兽后面的时候将妖兽那绿色长长的尾巴直接用双手捉住沉下身子马步一扎，大喝一声，身上红色铠甲顿时变的鲜艳红色，在张浩然身体四周还有淡淡的红光散发出来。此时张浩然用尽力气直接轮起然后甩了出去。

　　张浩然的双手和玄武妖兽肥大的尾巴比简直还不如孩童的手，但张浩然的力量却是出气的大，这一甩硬是将玄武妖兽转了几圈，最后丢了出去。

　　而被玄武妖兽打的连连后退，受伤并狼狈不堪的袁凤莲看到这一幕的时候眼瞳瞬间收缩。

　　这力量太骇人了，而且眼前的人并不是他们修罗界的人……在修罗界而不是修罗人，却拥有这种强大力量的人恐怕也就只有……

　　等袁凤莲恢复少许冷静后袁凤莲才想起，眼前这个人肯定是焚天城城主，一个人杀死三个四级修罗将的人呀！当初他好像只是鬼将而已。

　　如今看铠甲却是红色铠甲，大将军！

　　那么张浩然的力量应该更胜一筹，无怪乎能将玄武妖兽直接丢出去。果然是名不虚传，焚天城城主威武。

　　“轰！”

　　玄武妖兽落地的时候直接将地面擦出百多米，将一路林木硬是扫为平坦。在玄武妖兽最后停下身子的地方却是已经将泥土和林木堆成一座小山一般。

　　“感谢了，张城主！”袁凤莲一手捂住胸口，硬是提了口气道。如今他们修罗界没有不认识这个焚天城城主的，一个人对上三个四级修罗将……也就只有眼前的张浩然才能办到了，实在有点前无古人的感觉。

　　“好说！”张浩然点头，接着眼睛看着那已经愤怒站起来，咆哮并露出整排牙齿对着自己的玄武妖兽。

　　“你自己小心！”张浩然说完，身子飞驰，接近平地一般贴着过去，对上的时候直接双手化拳对上玄武妖兽的身子连连轰杀过去。

　　“轰！”“轰！”

　　先是一连两拳，张浩然是直接身子跳跃，大步跨开将身上的力气和惯性用力一起挥舞而去，打在玄武妖兽身上自然是力量霸道的可以。拳头一出，玄武妖兽硬是被张浩然打退两步，一拳一步的力量已经骇人听闻。

　　这只玄武妖兽就如不动兽，乃是体型如小山，身体固若群山，极难打动，尤其是有那重若千斤一般的外壳原因，玄武妖兽本身重量和力量下就更是难打动半分。

　　而此时被张浩然连打两下，顿退两步，这不得不由唯一的见证人袁凤莲看的是直忘了合上嘴。

　　“大力金刚掌！！”

　　见玄武妖兽倒退，张浩然连忙加力追击，右手拳头化为一掌，直接将空气震开，瞬间拍在玄武妖兽的身子上。

　　身子由上而下，张浩然是金钟倒挂，一掌拍在玄武妖兽龟壳上，顿时将玄武妖兽那庞大的身子打入地面三分。

　　最后在玄武妖兽发疯一般的双爪连连挥舞斩杀，长尾肆意横扫下才逼的张浩然返身倒退离开。

　　而玄武妖兽被张浩然的一掌直接逼出大凶性，如疯狂一般开始四下扫肆，长尾连扫，将四周的山石林木全扫的清光。硝烟滚滚，浓尘滚滚。

　　“好厉害！”袁凤莲是直接降落在一个安全的地方看着张浩然那渺小的身子将那如小山一般的玄武妖兽打的凶性大发，更是看的让人不寒而栗。

　　就是袁凤莲站在千米之外都能感觉到攻击的震动已经暴戾气息。在袁凤莲脚下，无数动物野兽已经纷纷逃窜离开，逃命一般。

　　而那些动作慢或是叫弱小的直接被那些大型，强大的动物踩踏至死，并且化为烂泥。

　　“篷！”

　　骤然的撞击声再把袁凤莲的思绪拉了回去，只见张浩然的小小身子如米粒一般的快速闪烁在半空之上。

　　而玄武妖兽则成了一个庞大的目标，即便力量浑厚恐怖，可惜它的速度比不上张浩然。所以往往张浩然攻击玄武妖兽的时候只听到玄武妖兽吃痛吼叫。

　　而等到玄武妖兽攻击张浩然，张浩然的身子早就已经消失。所以玄武妖兽只能扑空而不能伤张浩然半分。张浩然再度出现的时候注定又将给玄武妖兽带来致命的伤害。

　　最后袁凤莲只能听到玄武妖兽的吼叫，而看不到张浩然受伤，速度减慢的现象。

　　时间一点一点的过去，张浩然此时只能依靠自己浑厚的力量在支持自己的速度。还好张浩然实力提高不少，更是在前不久和修罗一战的时候成为大将军，若是还停留在鬼将，恐怕真的会被玄武妖兽击中。

　　玄武妖兽的一击，足够张浩然翻倒在地，等待玄武妖兽的踩踏，最后让自己死亡。

　　“九曲！”见时候差不多，而此时玄武妖兽已经有癫疯状态，张浩然手中银色九曲长枪，准备对着玄武妖兽来个千刀万剐。

　　张浩然不得不承认玄武妖兽的凶猛和厉害，在张浩然全力攻击中居然都没有倒下的迹象。

　　要是继续持续一段时间，处于下风的就是张浩然自己。所以张浩然不得不将眼前妖兽的血放干。

　　“咻！”“咻！”……

　　张浩然的速度就是张浩然的优势，因为身子比玄武妖兽要小的原因，所以张浩然的速度对玄武妖兽来讲是见不到的，所以张浩然必须依赖这点优势全力攻击和飞驰。此时玄武妖兽已经很难捕捉到张浩然，同时，玄武妖兽发现只要眼前这个人影飞过的地方，它身上就会多一道不大的伤口，鲜血就顺着开始流淌下来。

　　但接着是两道伤口，三道伤口，四道伤口……越来越多的伤口在它身上连连显露。

　　鲜血也在不断流淌，玄武妖兽恐惧了，它想到了逃跑。只是悲催的它发现就是它逃跑，似乎都没能甩开那个小小的影子。

　　玄武妖兽在逃跑，张浩然依旧保持原来的模样，依旧紧紧随着玄武妖兽拼命厮杀，用银色九曲长枪一下一下的增加张浩然的功绩。

　　一次快速飞过就是一次攻击，也就是一次新鲜伤口……

　　玄武妖兽身上已经布满了这些伤口，那就代表着，张浩然简直成了网状一般在对着玄武妖兽展开攻击，速度之快，心思之密。

　　除了那看似乎防御极好的龟壳张浩然不攻击，只要是玄武妖兽露在外面的身体，张浩然都会一一攻击，标志九曲造成的伤口。

　　网状可以让张浩然知道自己并没有遗漏，并且可以最大的将玄武妖兽的血放干。

　　而玄武妖兽恐惧了，由最先的愤怒变成了怒声，最后成了哀求一般的声音，山大的身子也颤抖起来。

　　“这真的是玄武妖兽？”袁凤莲看到此情景也是不相信，玄武妖兽被打成今天这个样子恐怕说出去都没人相信。

　　玄武妖兽如霸者一般的强大啊，今天已经成了要跪地求饶的妖兽，这还是玄武妖兽？

　　但眼前的情况确实是这样的，这种玄武妖兽输了，而且即将死去。

　　袁凤莲看的痴呆，从没想过一个人居然可以强悍到这种地步，而且这个人还不是他们闻名，以战斗为主的修罗族人。

　　修罗才是战神的意思，可现在和眼前的张浩然比……

　　袁凤莲相信，就是他们修罗族再来几个四级修罗将都不是张浩然的对手，也许这也是后面修罗王对他们说停止讨伐焚天城的原因吧。因为修罗王已经感觉到张浩然的强大，如期让自己损兵折将，不如送一城成人之美……

　　“喂，这妖兽是你的，你来定夺它的生死吧！”玄武妖兽已经没有战斗力，只有求生本意。看到这样，张浩然收枪，接着回头看着袁凤莲道。

　　“啊……”袁凤莲一时恍惚，却是想不到张浩然居然把定夺权给她。虽然只是一句话，看起来很正常不过。但是袁凤莲却知道，那是因为张浩然在尊重她。这让袁凤莲吃惊无比。

　　在修罗一族里，强者有强者王气，那是所有弱小者该诚服的，就是他们遇到强者都需要低头表示尊敬尊重。这就是强者，无数人都该俯首称臣。

　　但眼前这个强大的焚天城城主却是……却是让袁凤莲从没有感到过的荣耀，因为眼前这个强大的张浩然居然把定夺权给自己，那也就表示着自己得到了强者的尊重，那对他们修罗一族来讲是无上荣耀的事情。

　　这事袁凤莲想都没想过，但没想到此时却在张浩然身上感受到了这种荣耀……

　　“是，是……”袁凤莲一时惊愕，却是依旧用下位者语气在回答着张浩然，仿佛在听从张浩然命令一般。

　　“你处理吧，没事的话我就先离开……”张浩然说到这里的时候却是停住了说话，看着林木远处的一波人，那些人正是当初被赶出焚天城的道士们。

　　“张城主，怎么了？”袁凤莲也感觉到了张浩然的异常，顿时放眼看去，当看到那些道士时顿时皱眉，似乎很不愉快一般。

　　“这些家伙……”张浩然看到他们慌张逃窜的样子就知道他们估计遇到什么麻烦了，可是张浩然并没打算帮助他们。

　　“张城主，那些人可不好过……”袁凤莲想说这些道士正被附近的七级修罗兵驱逐和鬼兵们追杀。

　　张浩然点头，表示清楚。张浩然一直都知道在自己来到这里后鬼兵们就从没有远离过，不时有不同势力的鬼兵到焚天城附近探测情报，或者说监视。

　　是几股势力……张浩然现在在想着自己怎么就得罪了那么多鬼界的大王呢？现在张浩然都成了鬼界的公敌了。若不是他们顾忌自己张家军和过去张家军的光环，恐怕张浩然的焚天城几乎天天都要和来犯的鬼兵队伍战斗。

　　袁凤莲阴晴不定看着张浩然的背影，心想应该眼前这个焚天城城主张浩然和那些道士不合吧，不过……

　　“张城主……”袁凤莲有些小声道。

　　“玄月城主有话说就是了，以后我们是邻居了都……”张浩然道。但话里的意思自然是另外一个意思，张浩然的意思自然就是说张浩然的焚天城和玄月城为友而非敌，若是以后发生战争……其中的意思也不言而喻。

　　袁凤莲听到张浩然的话顿时一愣，接着思绪，脸上表情变化着，最后只见袁凤莲双眼眼神坚定，想来是已经下了觉心一般。

　　张浩然救了她袁凤莲的命，也等于救了她玄月城，按理她自然得好生报答张浩然。虽然两人立场不一样，但是一事归一事，一码归一码，其实放下立场，袁凤莲甚至愿意成为张浩然靡下的战将，即便她是女的，但实力却也不算弱。

　　抛开立场，只有要以后张浩然不是和修罗一族战斗，袁凤莲自然愿意站在张浩然的一边。这也是袁凤莲下的决定，不违背本意的话，袁凤莲愿意听从张浩然差遣，更别说只是“邻居”。

　　“我有个朋友也是修道之人，希望城主若是以后遇见能关照一二……”袁凤莲说到这里也是难为情。从刚刚张浩然那眼神了表情可以看出，张浩然对道士一类似乎并不友好。

　　也正因为这样，所以才让袁凤莲想起了自己一个在世朋友也是修道的，所以袁凤莲还是希望张浩然关照下才好，张浩然的强大，袁凤莲已经看到了。袁凤莲一面是希望张浩然能关照，一方面却也是告诉张浩然，即便以后张浩然要对修道的人大开杀戒，但也希望张浩然不要误伤了她的朋友。

　　其实说是袁凤莲的朋友也算是，也不算。袁凤莲已经是几百年的人，而这个朋友却是活在现代的，并且还是个二十好几的年轻人而已。


第495章 格老子的

　　那是袁凤莲的一次旅游时认识的，那个时候袁凤莲如鬼魅一般直接附身，所以对方并不知道袁凤莲的真实身份。但那一次旅游袁凤莲很开心，每过一百年袁凤莲都会这样附身在人身上上经历一段不一样的生活。唯独这一次比前三次要开心幸福的多。

　　所以一想到张浩然看着那些道士的时候袁凤莲不由自主的想起了他，心里想为他求一道保护。

　　“关照……你说说，到时候我若是遇上，我会的。”张浩然不知道袁凤莲怎么会说出关照这个词来，其实朋友之托，张浩然都会答应并尽力做到自己能做的。

　　“郑云龙……”袁凤莲最后道，口中这个名字在袁凤莲嘴里说出来却是带着几分陌生。袁凤莲已经和郑云龙有三年没联系了，再说这个名字居然是那么的陌生。

　　“云龙？”张浩然诧异，但很快就变的平静。同名同姓的人太多了，此云龙非彼云龙，何况警局的郑云龙虽然和少林有关联，但也不一定是修道的。

　　“恩。”说到这里，袁凤莲没最再说下去，而是学着张浩然的样子看着那些匆促行走的道士们。

　　张浩然点头，表示记下了。这次张浩然没看那些跋扈嚣张却连六根未净，尘世未了的道士，而是抬头看天，天色很快就要黑下来。恐怕又是一个鬼兵环顾的时候了，只是那些道士……

　　张浩然皱眉，张浩然相信这些道士今晚恐怕会很难过，张浩然没忘记他们是被鬼兵追杀并沦落如此。但这和他张浩然有关系吗？

　　张浩然冷笑，最后和袁凤莲再聊了几句后才回焚天城。此时天色已经黑了下来，焚天城灯火通明，牛妖也安静的趴下，睡觉。这也让张浩然更确定了是那玄武妖兽把这憨厚力气大的牛妖惹怕了……

　　是夜，一切都是那么安静。

　　张浩然在焚天城高墙之上负手而立，远眺。一眼看去的全是黑色，当然，依稀能看到林子树木被风吹动的样子，一浪接一浪，如波涛汹涌一般在层层叠起。

　　今晚风很大，所以此时看去林木那叠起的样子很是壮观，如管海浪。同时那沙沙声一直都有，没有停止过。就连张浩然的白色长袍也是被吹的啪啪飞起，时急如张浩然飞奔在夜色凌厉进攻，时缓飘逸如仙。

　　当然，张浩然此时在看的是在远处那唯一的一点火光。因为风大的原因，火光不断摇曳。

　　那是今天看到的那些道士生的火，他们又回来了，不过没敢接近焚天城，而是在焚天城千米外的林子里。所以这火光倒也清晰，张浩然站在焚天城高墙上都能看到。

　　“夜静夜美，却危机四伏……”张浩然在看，边感受着。在张浩然身后张家军早就已经整队完毕。若是在天空之上往下看去就能看到焚天城内是黑色一片，张家军就笼罩在这黑色的雨雾中，除了散发出他们浓郁的杀气，看不到其他。

　　张浩然知道这些道士为什么要在焚天城附近活动，只因为他们知道只有焚天城才有实力保护他们。而且他们不能分开，分开就意味着他们力量分散，会被鬼兵们逐一击破，所以他们没有回各自的道观而是在这一带聚集抱团生存。

　　“浩然……”凡无名没睡着，原本说出来散心的却是看到城内十多万张家军结阵而立，顿时引起凡无名的注意并惊讶。

　　难道今晚有战事？不过随即凡无名却是无奈摇头，有战事也已经不是奇怪的事情了，所以这个倒也不用大惊小怪。这里是焚天城，充满战役。

　　而后凡无名看到了城墙上的张浩然，凡无名先微微一愣，接着直接上来，来到张浩然的身边。

　　“兄弟还没睡觉？”张浩然微笑看着凡无名，现在可是要到凌晨了的，这个时间点不睡觉就意味着失眠了。

　　“失眠，所以四处走走。却想不到浩然你准备好大军迎接我……”凡无名笑了笑，若真的是这样，那么凡无名可就要完蛋了。十数万的张家军，能把他凡无名直接消失天地间，连半点渣土都不留。

　　“哈哈，我在等！”张浩然觉得凡无名的笑话很烂，不过重点不是笑话，而是今晚确实有事发生。

　　“等？”凡无名说完看着远方，可远方乃至焚天城四周都没有鬼气，那也就表示着并没有什么状况发生。没有鬼将带兵前来攻城也没有鬼兵或是修罗连夜袭城，一切显得是那么的安静。

　　“喏……”见凡无名疑惑，张浩然眼睛看着那火光处道。

　　凡无名到这个时候才注意到那千米外的一点火光，被风吹的不断闪烁着。

　　看到这里，凡无名的脸色变的不好看，有些幽怨和愤怒，最后叹气道：“是他们？”凡无名口中的他们自然是指那些道士。这是凡无名的错，当初就不应该把他们带到无疆城，不应该将这些六根未净，更是贪叱等都不能控制的道士带到无疆城。不说将张浩然推出去面对鬼界无数鬼兵鬼将讨伐，更是养了一群白眼狼，最后却是在张浩然的内部搞起了破坏……

　　内患外忧，一切都是他凡无名的过错！

　　张浩然点头道：“可不是，今天下午的时候看到了他们，想来他们离开焚天城后遭遇了什么，最后迫不得已，重新回到了焚天城，只不过却是不敢过来而已……”

　　至于不敢到焚天城求助的原因几乎焚天城的人都明白，而且也没人会在他们求助的时候伸手帮助，有些事情错了就错了，过了就过了。那就是彼此已经没有半点关系，所以张浩然他们犯不着为了这些人而让自己身边的人去冒险，用死亡来换取别人的背后一刀。

　　他们自大，高傲，又岂是张浩然这些鬼魅一流能高攀的？

　　“哎……”凡无名除了叹息也不知道该说什么好了。

　　他叹息不是为了那些道士，而是为了当初自己的草率决定，结果把张浩然给害了……

　　“像个老头一样，哎什么哎？要爱就还俗，去找个姑娘结婚生孩子去！”张浩然一脸正经对着凡无名道。说的凡无名顿时愣在当场，一时哭笑不得。

　　凡无名看着眼前这个兄弟，这辈子也就摊上了张浩然，要不然他这辈子可是会少不少乐趣和感动。

　　“来了！”张浩然将所有注意力都集中在焚天城千米外，此时感觉到一丝鬼气和远处一道黑色云雾蔓延而来，张浩然就知道今天的正主来了。

　　“恩。”凡无名应答，接着看向千米外，眼睛瞬间化为褐色，看着黑色云雾蔓延而来，诡秘异常。

　　火光之下，百多个道士每一个人的脸上都写着不同的心情。有苦有冷漠，也有呆滞和带着几分愤怒的。

　　但这百多人即便脸上表情再多也改变不了他们狼狈的样子，衣裳不整，也有受伤和鼻青脸肿。火光照耀下还能看到他们全身脏兮兮如乞丐一般。

　　“这样下去也不是办法……”所有人围在大火堆里取暖，任由火堆被狂风吹的不断摇晃。而此时一个道士却开口了，沉默了许久，其实大家都知道为什么要来到这里聚集并取暖过夜。

　　“可事已如此，回去？”另外有道士接话，说完咽然而止。因为这是不可能的，人活一张脸，脸要是没了，活着也就没了尊严。

　　这个道士话一出，众人大多呆滞，少数人却是频频摇头，表示不赞成或是不可能。

　　“那接下来该怎么办？继续这样下去用不了两天……到时候我们就真的全部死在这片森林杂草中。”又有道士疑问。不管怎么样也得有一个方法或途径能让他们这百多人走下去，活下去。否则就是在等死，鬼魅的数量何其之多，他们到任何地方都有鬼兵鬼将，所以任何时候都会和这些鬼兵鬼将们对上。

　　诚然，他们并没有那个力量和实力和上万，十万的鬼兵们战斗，若是有，那也得请诸佛降世。可这完全是不可能的，降世这一词却不是他们有资格说或者请。

　　“不用两天，来了！”正当众人沉默，突然这百多人道士中有一半的道士表情愕然，一副惊讶的样子。接着一名道士站起来并苦笑道。

　　紧接着又有三四十个道士站起来，脸上先是无奈，继而是一副大义凛然以死相拼的样子，天地正气也随之在他们身上散发出来。

　　另外一些道士修为显然要比这三四十人低上不少，当他们听到后却先露出恐慌之色，接着开始愤怒，可到最后却是站起来，整个人萎靡不振。这种战斗不用看结果……

　　“哈哈！格老子的，果然你们在这里，让本将好找！”道士们站起来并警惕，同时在原本什么都没有的黑色夜幕中的林木四周黑影闪烁，却见四周全是黑色铠甲披身的鬼兵，人数不在数千以下。同时一匹黑色高大战马之上，一粗眉浓胡魁伟汉子大笑骑马而来。


第496章 因果

　　来到的时候直接身子前倾，就这样大眼瞪小眼的看着眼前被包围的道士们。

　　“鬼魅之物，尔敢！”一名年纪稍大的道士顿时站出来，直接面对魁梧鬼将怒道。

　　“狗屁的敢不敢，来呀！杀了！”魁伟鬼将也不管那么多，自己这次带了三万鬼兵来到这里就是为了对付这些到鬼界杀了他们鬼界不少鬼兵的道士。他也是刚收到消息，所以立刻带兵前来，还是快马加鞭赶过来的，谁让后面还有其他鬼兵赶过来，他自然要赶早。

　　正道搞了个什么诛鬼会来诛杀他们，而他们鬼界倒也弄了个讨道会来带这些道士们到鬼界常住。所以谁若是杀的道士多，这对他们来讲是荣耀，是可以增加他们身上光坏的。

　　随着鬼将粗声粗气命令，只见左右两侧顿时出现千多鬼兵，不由分说直接围住，接着收缩圈子向那道士杀了过去，阴风阵阵而起，甚是骇人。

　　这种突然间的状态发生的太快，让剩余的道士一时没反应过来，而此时那道士已经开始祭法对抗那千多鬼兵。

　　“该死！”

　　“不好！”

　　“天罡地煞，太上老君急急如律令！”

　　……

　　反应过来的道士们全部开始施法，或结印，或召唤。但是晚了，千多个鬼兵围捕一名道士，后果自然是不言而喻。

　　地上多了具尸体，张大眼睛，一脸痛苦，不可思议……就这样躺着，死了。

　　而把千多名鬼兵也都已经全部调转枪头，并结阵对着眼前的道士们，四周鬼兵也开始向火堆位靠拢而来。

　　“散开！诛杀！”

　　道士群里不知道谁开口道，紧接着众多道士总算是反应过来，百多个人全部阵列成一个大圆圈，纷纷对外并施展法术和眼前围杀而来的鬼兵们对上，他们在寻找突破的机会，若不然这样围剿状态只会让他们全军覆没……

　　“战斗了……”凡无名已经感受到了那些道士火堆附近的情况，而此时那些道士无疑就如被瓮中捉鳖一般被无数鬼兵围堵，并逐一诛杀，消耗。最后结果逃不过一死……

　　张浩然没说话，而是在看着，心里却是为这些修道的人惋惜。纵然成道，却过不了他们自己那一关也是白忙活了。修道修道，修的是自己的道，而不是佛道。

　　不然到最后却是连自己这一关都过不了，任何天赋和正果都是假的。一天天赋极好的天才却是个打父母的货，这就已经注定失败，即便对方能上知五百年，下知五百年，依旧改变不了他自己今生的宿命。那就是众叛亲离。

　　何况这些道士也没有惊世骇俗的道术，反而一个两个脾气倒不小，所以也就注定了张浩然是不会出手相助的。说句不好听的，张浩然就是在这城墙上看着昔日口口声声要投诉，口口声说张浩然的兄弟大哥们都是鬼魅之类的道士们。

　　他们是正义的，所以张浩然这种与鬼魅僵尸为伍的人又有什么本事去救对方呢？不怕脏了他们的手？脏了他们的眼……

　　想到这里，张浩然身上的杀气渐渐席卷全身，让张浩然那白色长袍即便没有狂风吹来都开始无风自动，不断翻腾发出出呼呼声。

　　凡无名感受到张浩然身上的杀气后身子不支，顿时连退三步……凡无名一脸惊讶的看着张浩然，他从没想过张浩然的杀气居然如此的重，在张浩然的身体四周已经形成风，凌厉无比的劲风。

　　张浩然的愤怒很快消失了，张浩然不是杀戮为常的人，刚刚也是突然想起，所以才愤怒而已。但此时张浩然已经恢复平静，一切显得安静无比。张浩然的长袍也因此静止，时而在自然风吹来的时候摇摆……

　　“无名，怎么了？”恢复过来的张浩然发现身边的凡无名居然离开自己三步远，顿时诧异询问。

　　凡无名被张浩然问的一愣，紧接着笑了笑“没，没事。”

　　“是，是吗？”张浩然有些尴尬道，此时张浩然似乎意识到了什么。刚刚张浩然是怒火滔天……

　　“诛邪！”张浩然和凡无名正尴尬着，突然在焚天城下有十多名道士出现，同时后面数千鬼兵追赶而来，就在张浩然和凡无名城墙下展开了战斗。

　　面对鬼兵杀戮，十多人里一个青年道士顿时双手结九字真言印，接着召唤金龙飞扑而出，对着数千鬼兵绞杀过去，金色在黑夜中显得是那么多耀眼，充满正气。

　　但可惜的是，这个青年道士召唤的金龙比起亚美蝶的九字真言金龙却是小了不是一倍两倍。亚美蝶的金龙粗大如真龙，充斥天地都是金色和龙威，金龙长吟更是声动天地。

　　而眼前这个道士九字真言召唤出来的金龙也只和巨蟒一般大小，这种程度的金龙冲入那千多鬼兵群中的后果自然是一触变灭，甚至杀死的鬼兵还没有一百个，就这样活活被鬼兵们灭了。最后那道士身子后仰，口吐鲜血倒在地上晕死过去。

　　“天地灵动，九雷劫！”

　　“天界开，请……”

　　……

　　剩余的道士拼死反击，纷纷开始祭法结印，可惜，他们的道行确实有限，即便使出法术，但威力却是一般，并不能伤那千多鬼兵几何，最后道士们只能连连后退，并全部背靠城墙对着那依旧上前走来的鬼兵们。

　　“啊……”

　　同一时间在林子里面还不时传来惨叫声，也不知道是死还是受伤，而且下一刻又有三四十个道士从林子里面和鬼兵们战斗并向着焚天城靠来，节节后退。

　　到此，那些鬼兵却是不敢上前，这里是焚天城，他们知道。

　　魁梧鬼将此时骑在战马之上，在众多鬼兵散开并让出一条路后慢慢出现，直接在焚天城下仰头看着城墙上的张浩然。

　　原先的无疆城几乎他们鬼界都知道，因为最近劲头十足的张家军就在无疆城。而如今的焚天城也一样，大多数鬼兵们还是知道的，知道张家军此时就在焚天城。

　　魁梧鬼将仰头就这样看着同样低头看着他的张浩然……

　　“张将军别来无恙？”魁梧鬼将皮笑肉不笑道。

　　“死不了！”张浩然回应，没有半点感情。

　　谁都知道当初鬼界这些正道的人全部逃带了张浩然的地盘，整也因为如此，所以最近张浩然的名头又比过去大上不少。要不是鬼界战事连连，最近还有个苏将军，月将军在鬼界战场搞的是各大王晕头转向，手忙脚乱，恐怕眼前这个焚天城早就没了。

　　“嘎嘎……”魁梧鬼将笑了，阴森无比。

　　张浩然只是皱眉看着鬼将，并不说话。而另一边王虎也走了过来，依旧是那吃力的样子，手中大刀拖着前进。

　　刚刚惨叫声和鬼气将原本打坐的王虎惊醒，所以王虎便出来看看。当看到张浩然的时候，王虎微微吃惊，但很快就淡定下来，吃力的拿着大刀继续前进。

　　在王虎身后，还有几名道士，老者在前，还有几名道士在后，就这样来到张浩然的身边。他们同样感受到了鬼气，更是听到了惨叫声。而在那个时候，他们心里大概都已经猜测到了什么。

　　感受到王虎他们过来，张浩然回头看了眼，最后定格在老者他们身上。但也只停了三秒左右而已，张浩然继续看着城下的鬼将。

　　“张将军，我在消灭敌人，这，没关系吧？”魁梧鬼将眼见张浩然身边的人越来越多，顿时多了几分凝重。竭力压制自己的怒火，魁梧鬼将顿时微笑看着张浩然道。

　　张浩然看了眼城下那些全部看着张浩然的道士们，他们的眼神里带着祈求和求助迷茫。他们知道，现在能救他们的也就只有张浩然了，而且眼前的事实也是明摆着的，眼前的魁梧鬼将到了焚天城下不敢再近半分。

　　听到魁梧鬼将的话张浩然顿时仰头大笑三声，接着看向那魁梧鬼将道：“将军客气了，我的人都在城内，至于城外的人是什么人，这可不关我张浩然的事呀……”

　　张浩然的话已经说的很明显，只要脑子没问题的人都能听出来，而且张浩然确实也是那个意思。当初这些人可是自傲的很，尤其是当张浩然知道这些道士里居然还有几个道士戏弄他大普天大哥的僵尸兵的时候，张浩然差一点自己出手将他们杀了。

　　如此小人，如此恶人，如此恩将仇报！还凭什么说是修道的？简直就是笑死人的事情！

　　天下攘攘间，什么叫坏人？什么叫好人？难道是鬼就为坏？是人就为好？张浩然做事顶天立地，对的起任何人，张浩然的鬼兵从没做过一次坏事，伤害过任何一个人！眼前的道士却是因为自己这个身份而看不起他张浩然，这一点张浩然可以豁达的只当没看到，大不了不理会这些自命清高的人就是了。


第497章 你怎么看？

　　可是他们却欺负到自己身边的人身上，对周小英她们鄙夷，欺负到大普天大哥身上，随意捉弄辱骂僵尸兵。这一点，张浩然不能容忍。所以张浩然是坚决不会再庇护眼前这些不知好歹的人，而且很乐意看着他们自食其果，死在鬼兵杀戮之下。

　　张浩然的话一出，下面所有道士面如死灰，原本的希望顷刻破灭。原本他们逗留在焚天城外就是希望在他们不支，泛死的时候能重新回到焚天城下，让张浩然念在旧情，念在大家坐同一条船的份上能帮助他们。

　　可是没有，张浩然没有。张浩然的话一出，他们也已经看到了自己的后果……

　　“哈哈！感谢张将军，张将军果然是鬼中人龙，多谢，多谢！”魁梧鬼将原本以为张浩然会对他出手，如果张浩然出手，他只有逃的命。张家军的盛名是他们用实力打拼出来的，魁梧鬼将自知自己的鬼兵不是张浩然手中张家军的对手，所以早已经做好撤退的准备，今天他杀了四十多个道士，心里已经很是痛快了，所以犯不着和张家军对上。

　　结果大出他意料的是，张浩然居然会说出那些话，居然选择袖手旁观！

　　魁梧鬼将不想知道为什么张浩然突然不帮这些正道之人，但是明显，张浩然和这些正道有了误会。这正合魁梧鬼将的心意，当下心里痛快，也感觉眼前的张浩然也不是那么可恶嘛，鬼将嘛，大家都是，始终还是自己人呀！

　　想到这里，魁梧鬼将嘎嘎再笑，接着手中大砍刀虚空一举，对着那城墙下的道士们指去，喝道：“别杀死了，慢慢折磨！”魁梧鬼将此时心情大好，直接杀了这些道士叫便宜他们，而且自己这里三万都鬼兵，要杀这眼前四五十个道士实在是太容易了，一下子就没了多没意思……

　　魁梧鬼将一声令下，顿时那些止步不敢上前的鬼兵开始动了，纷纷扑向那全部面如死灰的道士们。

　　黑色的杀戮气息在城墙下盛起，阴森鬼叫声，道士惨叫声顿时交织在一起，战斗再一次拉开，只不过却是道士们落入下风，正被鬼兵肆意攻击着，有的道士更是如普通人一样护住自己要害，任由鬼兵没玩弄，攻击……

　　“这……”看到眼前一幕，老者他们却是皱眉。他们也是道士，当初和这些人一起经历生死，此时见到那四五十个道士如今被种鬼兵攻击，更是反抗不得，这让老者内心过意不去。

　　凡无名脸色凝重，心中虽然恨这些家伙不知好歹，但是毕竟他们也是同道中人，如今沦落成这个地步，实在是……

　　“啊！”

　　只见此时有个道士被鬼兵附体，直接自己打起自己，不断摔着自己的身体，甚至还去撞城墙，样子狼狈凄惨无比。

　　有一个鬼兵这样玩就有其他的鬼兵这样玩。在道士们失去抵抗能力的时候所有道士都被鬼兵们附体，接着不是自己打自己就是攻击其他道士，一时却成了那四五十个道士自己在表演着，在自己攻击自己人。

　　“啪！”一个道士此时蓬头散发打了自己一巴掌，接着却嘿嘿笑了起来。接着又打了自己另一边的脸，又笑了起来……样如痴呆，让人看了实在是难堪。

　　“呜呜……”另有道士扑向身边的道士就是猛咬，如狂犬一般手脚在地做出猛兽攻击的样子，见到道士就扑过去咬。

　　……

　　道士们丑态百出，而且无一不是凄凉，狼狈无比。

　　另一边在看着的魁梧鬼将和其他鬼兵纷纷大笑起来，并不时指指点点，似乎讨论着谁厉害一点什么的。把眼前道士们的自相残杀当成观看猴子演戏一般，魁梧鬼将和鬼兵无一不是心情痛快的很。

　　“浩然……”凡无名看到这里实在人忍不住了，顿时看着张浩然出声，脸上隐隐有怒气。凡无名直想把那些鬼兵全部杀死，现在他们是在欺人太甚！

　　“兄弟，若是救这些人，你就不要说了，我是不会出手的！”张浩然看都没看凡无名，直接道。张浩然的眼睛也没有看下面的道士，而是远眺远方。

　　张浩然怕自己看了，然后忍不住萌生救这些道士的想法。在张浩然想来因果有报，这些道士们自己种下的果，就由他们承担就是了。自食其果也是他们修道的一项，自不成，道不就，怪不得人。

　　见到张浩然的样子，凡无名知道张浩然是铁心不打算帮助那些道士。凡无名也狠，今天发生这样的事情一切都是那些道士们咎由自取！可是……凡无名想到这里顿时叹气。

　　王虎双手握刀，只是看着城下众多道士的丑态却没说话，也没有看张浩然和凡无名，似乎并没听到他们谈话一般。但若此时再细看，其实王虎已经闭上了眼睛。天地五不可，不可看，不可听，不可说……只有这样才能净心，明白是非黑白。

　　老者和他身后的道士也在看着，此时他们却是互相对望了一眼，接着点头。一行几人来到张浩然的身后，对着张浩然半鞠身道：“我等感谢城主，不过此时同道之人落得此果，我等不忍，所以出手相求。在我等临死前再次感谢城主……”

　　张浩然没有反应，如没听到一般。

　　老者和身后的人见张浩然依旧未动，接着苦笑。他们是有激张浩然出手的意思，不过现在看来张浩然是坚决不出手了……

　　当下老者转身，直接向城外而去，一出城外，顿时边走边结印，顿时九字真言手印在老者手上快速变幻着“临，兵，斗……”

　　其他道士出城，顿时也纷纷祭起桃木剑等法器冲向同样扑来的鬼兵们，恶战再一次拉开……

　　但显然，几个道士包括老者并不是那如蚂蚁一般的鬼兵对手，很快他们就喘气连连，同样被逼在城墙下，死灰一般的剧烈喘气，任由鬼兵上前。

　　“浩然！”凡无名急了，再这样下去，下面的道士全部会死，肯定会死！

　　张浩然如为闻一般，继续看着远方。和王虎一般，显然面对这样的情景本是不该，但是因为有因在前，所以张浩然不想看果，最后只能以看着远方封闭自己的五官。

　　“哎！兄弟，对不住了！”凡无名最后道，虽然他也知道这些可恶，但终究是同道之人，凡无名又怎么忍心就这样看着他们被活活折磨死？

　　说完，凡无名直接从高墙下飞跃凌空而下，落地的时候顿时吸引了不少鬼兵向凡无名冲来，现在他们才不管那么多，谁来，谁就会成为他们的目标。

　　“请！二十八宿！”凡无名的冷漠眼了眼那冲想自己的鬼兵，顿时大声道，双手更是快速变幻结印。

　　“东方苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　……

　　“熟悉的声音……”张浩然在城墙之上，听着凡无名的声音，感受着过去的种种……

　　王虎不言不语，他只是在等待张浩然的命令，撇开他普通人的身份，他还是张浩然的副将，一切只听张浩然的。

　　张浩然远望的眼睛渐渐收回，看着城墙下的一幕。

　　互相打斗的，自己在撞着自己的煽自己脸的，躺在地上奄奄一息的……

　　眼前的一幕即便张浩然看了都于心不忍，眼前的人那里还是什么的道士？整一看去可怜无比，甚至寒心。

　　“这就是你们的果呀……”张浩然双手拳头紧了紧，最后冷眼看着这些还在受折磨的人。不过下一刻张浩然却闭上了眼睛。因为此时他也看到了凡无名正脸色苍白应对着成千的鬼兵，并且被鬼兵们逼的连连后退，险象环生……

　　“快！封魔阵！”

　　另一边老者那里也是吃力无比，此时他直接让和他一起的道士接阵，而他则来到那被附身的一个道士身边，右手直接按住对方的头颅，接着猛的一抽，顿时将那附身的鬼兵拉抽了出来，最后被老者生生震死。

　　接着老者再接二连三的将离他近的道士全部恢复本尊，而将附身的鬼兵直接杀死。但老者也只能做到这一点，因为此时他也被无数鬼兵围上。

　　鬼兵数量太多了，太多。根本不是老者他们能抵挡的，最后老者也是连连败退，口吐鲜血，脸色死灰……

　　“嘎嘎……”魁梧鬼将依旧在笑着，因为眼前的人都是在自找苦吃……

　　“感悟天地碧落黄泉者，茫茫沧海间……”张浩然闭上的眼睛张开，重新看着地面的战斗，这一刻，张浩然凌厉的气息陡然盛散开去。

　　“都停止吧……”张浩然道，声音不大，带着几分沧桑。但是却让下面还在战斗的鬼兵和还在嘎嘎笑着的魁梧鬼将都停止下来。包括那些垂死挣扎的道士和已经气吁吁的凡无名，所有人都看着城墙上的张浩然，看着张浩然……

　　“都跟我滚回去，否则，死！”张浩然深呼吸，接着看向魁梧鬼将。

　　魁梧鬼将脸上表情变了变，但很快就淡定下来道：“张将军，你说过城内之人才是你的人，可现在……”魁梧鬼将露出有些难做的样子，眼神不忘打量张浩然……

　　“滚或者死！”张浩然原本不想帮眼前的道士，可现在凡无名他们……而且这些道士也算是吃到苦头了。罪不至死，张浩然还是决定出手相救。

　　魁梧鬼将脸上表情变的很难看，他愤怒，恨不得把张浩然扒皮抽筋，但是他却不是张浩然的对手，这让他不得不顾忌。

　　“一！”张浩然开始数数。

　　“二！”张浩然继续道，也不看那魁梧鬼将。

　　眼看张浩然准备数三，而且此时张浩然身上红色铠甲披身，强大的气息外露顿时惊醒了魁梧鬼将。

　　“张将军！张将军！我滚，我滚还不成吗？动怒做什么？”魁梧鬼将嬉笑起来，实则内心早已经把张浩然杀了几百万次了。

　　别人看他魁梧鬼将，说话粗鲁就以为他是个一根筋的人，但实际上他的心计却也不赖，同时知道什么时候该做什么事。送命什么的事情他是不会做的……

　　张浩然听到魁梧鬼将说话后也不接话，只是看着魁梧鬼将，其中的意思自然再明白不过。

　　“嘿嘿……”魁梧鬼将笑了两声，接着才大声吼道：“撤！”

　　顿时，原本还是蚂蚁一般多的鬼兵渐渐撤退，整齐离开张浩然他们的视线。

　　凡无名早已经筋疲力尽，此时但见鬼兵全部离开，顿时扑通一声瘫痪在地上，晕了过去。一个人对上数千鬼兵，这中战斗绝非能轻松的。

　　另一边的老者他们也都纷纷倒在地上休息着，大口大口贪婪呼吸着。同时那些被鬼兵附身后的道士全部静静躺在地上，不知道死活。

　　……

　　“将军，就这样回去了？”魁梧鬼将身后副将上前询问，明明就要将所有道士杀死了，可恶的是那张家军将军插手！

　　魁梧鬼将冷笑，接着回身询问副将道：“这次来才带了多少兵？”

　　副将一愣，道：“三万余……”说完，副将顿时醒悟。根据情报，张家军起码有十三万左右，而如今他们只有三万多的兵力，又怎么是本来就盛名一时的张家军对手？

　　“格老子的，老子现在是回去找救兵！”魁梧鬼将看了眼副将，见他已经明白其中意思后顿时恨声道。

　　副将连连点头，心想还是将军聪明。怪不得自己是副将，将军是将军……

　　魁梧鬼将他们走后，身后突然显出三道人影，两名鬼将和一名女子。

　　“左将军，你怎么看？”女子身穿红色铠甲，却也是大将军修为。

　　“二公主，收纳，并揉合，最后大兵出击！”被成为左将军的鬼将鞠身道。


第498章 淡定

　　他的意思自然是将魁梧鬼将他们收为靡下部将，然后再去收更多的鬼兵鬼将，再进行大进攻。

　　上一次的失败就是因为鬼兵鬼将大少了，所以这一次自然要吸收经验并重新调整。

　　“恩，就按你的去办吧！”二公主点头。

　　说完，二公主看着焚天城，只是看着。

　　“姐姐，对不起了……”二公主淡淡笑了，却是带着怒意。

　　再次来到皇甫家的时候皇甫嵩下和皇甫仁义的态度好上了不少，但彼此内心终究还是有些生分和尴尬。毕竟彼此间发生过事情，即便好了，但终究彼此内心还是会存在那种尴尬的感觉。

　　今天再看皇甫天，明显状态比昨天的要差。道理只因为皇甫天已经从那兴奋中恢复过来，所以那原本兴奋而刺激他全身细胞活跃，更是如有回光返照的感觉，不过如今兴奋褪去，也渐渐的开始让皇甫天身体衰败下来。

　　“浩然来了？”当张浩然来到的时候皇甫天正做在藤椅上半躺着看书，黑气比起昨日更浓郁了不少。

　　“恩，老爷子，我不也是今天刚好到市区买点什么，所以就顺路来这里看看你老爷子有没什么好处给我。”张浩然笑道。

　　不过这是一句无心之话，可就在刚刚，张浩然内心似乎有什么和他相呼应和。仿佛张浩然说到点子上，可也只是一时闪过而已，让张浩然捉不到。这让张浩然顿时变的有些古怪起来。

　　“好好好，以后就得多买几次东西才是！”皇甫天笑道，将书放到一边。张浩然眼睛瞥了一眼，却是一本西游记。

　　这书自然是好，百年经典。只是张浩然刚开始还以为皇甫天会看一些关于古玩类的书，却想不都是一本西游记。

　　“老爷子开口，那小的以后就分批购买得了，一天一件，那么来老爷子这里的日子就断不了了。”张浩然恭敬不如从命。

　　听到这里，皇甫天微微一楞，最后却是哈哈笑了起来，继而和张浩然继续攀谈起来。

　　今天张浩然什么也不做，主要和皇甫天聊天，而且是愉快的聊天。在病学上来讲，若是人自然老死，那么治疗也只是延迟一天或两天，一小段时间死亡而已。

　　但一个乐观积极的良好心态一样可以达到这样的效果，比起医院物理，仪器治疗要好上许多。还指不定有可以让身体内正快速死亡的细胞复活滋生，从而继续延续生命的作用。

　　所以在病学上来讲，遇到任何病痛，若是能阳光对待，痊愈的速度比惯性治疗要好上许多，而且是不花钱治疗。这一点是已经经过研究并确定出来的，自然，有一些改变不了的也还是一样改变不了，世事无绝对，所以也不是说一百个人积极那就可以一百个人全部痊愈从而让都不会生病不用上医院。

　　“浩然，你看，有你在就是好，起码聊的话题可宽广了，什么都能聊。不像我儿子和孙子，除了见到我低头以外，也不见得其他。”皇甫天说到这里的时候看了眼那站在一边恭恭敬敬的皇甫嵩下和皇甫仁义……

　　张浩然和皇甫天聊天的时候他们就站在一边，没有任何动作，只是站着，似乎在受训一般。

　　“老爷子，儿孙那不也是怕影响你的病情所以宁愿小心伺候而不想因为说错话或是做错事惹了你老人家吗？”张浩然打圆场，从表面上看皇甫嵩下和皇甫仁义很是乖巧，内心想什么，恐怕谁也不知道。

　　“你就知道帮他们说话，可惜呀，有些人依旧自大，目中无人，也有人纵子杀人放火也是觉得应该！”皇甫天说到这里语气重了不少，那话里的意思自然是说皇甫嵩下跋扈嚣张，横行如螃蟹。皇甫仁义纵子如斯却是白活了四十多年。

　　听到这里，皇甫嵩下和皇甫仁义原本恭敬低头的姿势就更是把头低下几分，生怕被张浩然看到或是外人看到一般。尤其是皇甫仁义，到了这个年纪还被皇甫天这般说教，实在是老脸都不知道往那里放才是。

　　“哎，这人吧，活着也不容易。年轻的时候……”皇甫天接下来讲起了他奋斗拼搏的故事，而张浩然则细细的听着，同时眼睛却是不经意的……看到东南飞见站在老爷子后面，正对着张浩然微笑。

　　这让张浩然刚感觉到诡秘的时候顿时吓了一跳，没有这样无声无息出里吓人的，尤其是东南飞见这种笑是张浩然从没见过的。

　　“小子，脸色那么苍白做什么？难道你第一天认识我？”东南飞见有些小得意，站再后面对着张浩然道。

　　这让张浩然脸上顿时露出尴尬的表情，而且还要一面虚心认真听皇甫天在讲着他的故事，一面还要和眼前突然就出来的东南飞见说话。

　　“前辈，东南大爷，你这是吓人！”张浩然和东南飞见交流，但表面依旧是在专心和皇甫天面对面听着皇甫天讲故事，并不时点头。

　　“吓什么！这里本来就是我家！”东南飞见说完就在四周大摇大摆走了起来，似乎是为了显摆自己的自在和得意。

　　“是，是你的家，滚出去就不回来了！”正当东南飞见得意，墙壁另一边出来两人，若是张浩然没记错的话，他们正是赵天云和王霸。

　　当初几人还在嬉闹说着关于亚美蝶内裤颜色的事情，如今再见，却是许久。不过这感觉就如昨天发生一般在张浩然脑海显得清晰无比，更是心中感动。

　　“可不是，我早说东南飞见不是个好东西，当初秦王手下手时就应该……”从赵天云，王霸身后又出现十个人影，也是当初和东南飞见一起的人，加上东南飞见刚好十三个人，今天居然全部到齐，这让张浩然诧异无比。

　　难道是有什么事情？不然他们会如此不谋而合？

　　“各位前辈今天是好雅兴，是出拉晒太阳的？”张浩然当下也不说，以张浩然对东南飞见他们的了解，自然知道他们为人并不坏，所以没有陷害之类的一说，而且对张浩然也是一路帮助。

　　张浩然的话让包括东南飞见的十三人全部翻白眼。晒太阳虽然不致死，但阳光的罡气会将他们的身体一点点分解，长时间的话除了消耗他们鬼力外，最后只能在阳光下灰飞烟灭。

　　“小子，和你讲点正经事！”众人对张浩然一通翻白眼后，东南飞见往了往赵天云，王霸等人，接着赵天云和王霸他们点点头，似乎已经认可了什么一般，而此时东南飞见则开口道。

　　张浩然听到这里内心释然，从开始东南飞见进入龙珠内，张浩然就知道肯定没有无缘无故的，对方肯定是有什么需要假借自己之手，如今也灵验了这一点。

　　但是张浩然却是没有半丝要拒绝或是感觉寒冷的意思，而是顺应的点了点头，表示他答应了，不管东南飞见他们讲的是什么事情。

　　张浩然的表现倒是让东南飞见他们惊讶，回想当初刚见到张浩然的时候顶多算是一个毛小子，而此时却是成了一言一行无不带着沉稳霸气的人。

　　经历那么多，九死一生，张浩然早已在这些事情发生的时候慢慢成长，成长的让东南飞见他们都没意识到，原来此时的张浩然早已经不是过去那个愣头青。

　　“我们要到阎王殿走一趟。”见张浩然早已经是做好心理准备的样子，东南飞见直接开口道。

　　张浩然听完东南飞见的话后倒没有东南飞见他们想象的那样感觉惊讶，毕竟张浩然的这个心理准备是连性命都可以丢的那种，所以也不在乎这事到底是什么事。

　　“小子，你很淡定！”现在是轮到东南飞见，赵天云和王霸几人惊讶，眼前的毛小孩成长速度超乎他们的想象的。这感觉就如他们和一个真正的大将军交谈一般，在气势上他们却是隐隐有被张浩然压住的感觉。

　　“鬼界穿梭就如自由行，阎王殿又如何？”张浩然笑了笑。意思是自己处在阴阳两界早已经习惯，阎王殿不也是鬼界？这也没什么的。

　　东南飞见等十二人听到张浩然的话后当下一愣，最后苦笑。

　　“阎王殿内全是高手，武林高手……”东南飞见一时也不知道该怎么说阎王殿的强大，最后只能这样解释。反正就是那里的人很厉害就是了。

　　张浩然当然不知道皇室还分正统血和旁系之类的。鬼界共分十八层，每一层都有每一层的形态。但相对阎王殿来讲，那些十八层都是归他阎王殿所管，而阎王殿内才是皇室正统，同时，鬼界真正的强大也在阎王殿。

　　黑白无常使，鬼差鬼兵鬼将，生死判官，阎王……不说生死判官这一类的大能者，就是在阎王殿的一个小小鬼差也不比那些带兵征战沙场的鬼将弱呀。


第499章 三天后

　　在阎王殿才能看到恐怖的强大，所以张浩然根本就不懂，也就只有东南飞见他们才知道，去阎王殿其实就是和把自己赶尽杀绝一样。

　　“武林高手？”听到东南飞见这样说，张浩然倒是有了几分兴奋的感觉。每一个男儿都有一个武学梦，张浩然倒是巴不得遇到武林高手，顺便过招。据说这些人内心浑厚，实力强大……

　　“没见识到恐怖就不知道恐怖是什么滋味！”东南飞见最后见张浩然那兴奋的样子顿时就知道张浩然在想什么。数百年前他还小的时候也是以当武林高手为荣，一直到长大后，生死相博，几经九死一生后，东南飞见才觉得，平平静静做个普通人才好，那样的生活才是他想要的……

　　“还真给你说中了……”听到东南飞见的话，张浩然不好意思的笑道。确实很多事情不是想象的那般简单，应该做最坏的打算才是。

　　“今天就到此结束，过两天我们准备好了会找你的。”东南飞见最后道，眼中有几分担忧。

　　“恩。”张浩然点头，该来的始终回来。

　　说完，东南飞见等人想墙壁内走去，应该是回到那兵马俑古玩中，不过东南飞见却是走到一半的时候折回，接着对张浩然这边吼道：“臭小子，你还不出来？”

　　听到东南飞见这样说，倒是把张浩然吼住了，不知道东南飞见到底在喊什么。

　　张浩然正疑惑，突然在张浩然的身前又多了个中年人，正是上一次要杀长官若红的中年人，后来被东南飞见带进了龙珠，此时却是被呼唤出来。

　　张浩然就这样看着中年人的背影，心里突然想起东南飞见和中年人对话的时候提到一个将军……

　　“一群奇怪的家伙……”张浩然最后无奈摇头，一时张浩然也不知道该怎么说才是。

　　东南飞见消失，张浩然继续听着皇甫天说着过去的事情，而皇甫嵩下和皇甫仁义依旧站立在一边，不语。

　　“爹地，刚刚你冷不冷？”

　　在张浩然听着皇甫天讲话的时候突然听到旁边的皇甫嵩下却是小声说话，而张浩然却是听的清楚。心想那里有不冷的可能，鬼魅就在身边四周游走，自然是阴气极重，阴风阵阵。

　　想到这里，张浩然倒是想知道皇甫仁义又是怎么说的。

　　但是没有皇甫仁义的声音，张浩然就万分奇怪。顿时张浩然回头看去，却见皇甫仁义对着皇甫嵩下摇头，表示不冷。

　　“不冷？”张浩然耸肩，心想皇甫仁义的抵抗力真好，居然连东南飞见这种数百年的老鬼带起的阴风他都没感觉……

　　一天的时间有半天是陪着皇甫天度过的，顺便张浩然又在皇甫天家中吃了饭，最后才到市中心匆匆买了点东西回到焚天城。

　　此时周小英和张海琼等女人正玩的不亦乐乎，尤其是周小英和张海琼两人，身穿束身运动装，正对着大屏幕电视跳舞。

　　张浩然不想说那跳舞机是张浩然在购买其他锻炼仪器的时候顺带买的，却想不到成了周小英和张海琼几人最喜欢的东西。

　　此时他们就对着屏幕上的画面正跳跃着，脸带笑容和紧张感觉，明显两人是在比赛，同时又被其中的乐趣引的开心无比。

　　“浩然，坐，我去给你倒杯水。”刘彦秀见张浩然过来，顿时让开一个位置，而她则起身去倒水去了。

　　如今的刘彦秀她们也都习惯了在焚天城的生活，无忧无虑就如世外桃源，而且在都市的快速节奏生活里让她们感觉疲惫，恰恰在这里，她们无比放松和开心。几人不时在焚天城内玩一玩闹一闹，全身心的舒服。

　　“谢谢。”张浩然对着刘彦秀道。刘彦秀给张浩然的感觉就是清秀文静，这种淡淡的舒适感却也让张浩然喜欢。

　　“客气！”刘彦秀笑了着离开，倒水去了。

　　“张先生今天那么有空？”张浩然和众多女人一一招呼，在无疆城搬来的时候，她们也跟在了张浩然的身边，虽然名义上是来这里居住，但实际上却是不愿意在张浩然从无疆城搬到这里来的时候没人陪伴，或者说让张浩然感觉到冷清，所以她们全部过来了，来这里闹，也可以让张浩然感受到热闹。

　　而张浩然刚坐下，欧瑞晴便开口道。

　　“我天天有空，只是怕你们整，所以藏起来了。”张浩然笑道，张浩然一直觉得自己什么也没做成，但似乎做了很多事情。最后张浩然得出结论，自己是闲人！

　　“少来，你会怕吗？”欧瑞晴听到张浩然说怕整，顿时眼前一亮靠近张浩然的身边，这把张浩然吓的连忙躲开，引的欧瑞晴咯咯笑了起来。

　　“哥哥，来，借个肩膀？”欧瑞晴继续道，样子带着妩媚。当彼此熟悉后，这种游戏最是好玩。

　　“你，你想做什么？”张浩然正色道。

　　“没呀，就是借个肩膀靠靠，好让我有点安全感……”欧瑞晴一副楚楚可怜的样子。

　　张浩然顿时愕然，眼前的欧瑞晴在装，那摆明是要玩他张浩然了……

　　“你再这样我可要投诉的呀！”张浩然看了眼正整齐动作跳舞的周小英和张海琼道。那意思再明白不过，那就是欧瑞晴再这样张浩然可要投诉给她们俩个人听。

　　这只是玩笑，彼此都知道。反正在一起久了，这其实也没什么，只当是生活情趣。

　　“去嘛，去嘛。”欧瑞晴一脸的无所谓。但张浩然也没有真投诉，继续端正自己的身体看着正疯狂跳舞的周小英和张海琼。

　　因为两人身穿的是紧身运动装，整体看去和游泳穿的产不多，所以张浩然能看到她们那健美的身体，没有半点赘肉的腹部，修长的大腿……

　　“绝美，性感……”张浩然越看越是内心有种莫名的冲动，尤其是在听到周小英和张海琼那欢乐的笑容声时，张浩然更是越发喜欢起来。似乎要拥抱着她们，将她们占为己有的感觉。

　　“喂，给点表情。”欧瑞晴还在等待和张浩然的下文呢，谁知道张浩然居然看着周小英和张海琼看的痴呆。

　　“你想要什么表情？”张浩然嘿嘿笑了起来，刚刚才感觉周小英和张海琼绝美，此时眼前又有欧瑞晴这个美女，张浩然知道自己要幸福死了，张眼一望都是美。

　　张浩然心里还在想，当初怎么自己就睡了那么多美女呢？不可思议！

　　“借肩膀呀！”欧瑞晴瞪大眼睛，一种天经地义的表情道。

　　“嘿，周小英同志，有人要借我肩膀！”张浩然顿时扭头对着那正跳的火热，大汗淋漓的周小英道。

　　周小英手脚未停，扭头看了张浩然一眼道：“那就借呗！”

　　说完就继续专心跳舞了，给张浩然的感觉就是那么匆匆一下，然后张浩然又成了弃子一般的凄凉感。

　　“哈哈……”周小英的话让欧瑞晴听了自然是开心的不行，一个“可怜”的男人诞生了，对女性而言是幸福的。

　　“我想，也许张海琼会为我主持公道的！”张浩然最后道，接着看着正在提臀并左蹦右跳的张海琼……

　　“张海琼小姐，又人泡你男人！”这次张浩然直接重口味道。张浩然就不相信这次张海琼会没反应。

　　记过张浩然的不相信却成了事实，张海琼只是回头冲张浩然笑了下后什么话都不说，最后张浩然直接拉着脸看着张海琼，难道有了跳舞机连男人都不要了？

　　“哈哈……笑死我了。”欧瑞晴乐了，就是要看到张浩然这个样子才好。

　　“笑你头！”张浩然最后拉着脸道。遇人不淑，最后就这样了。所以张浩然内心那个哇凉呀……

　　“还借不借肩膀了？”欧瑞晴这下得意了，笑看着张浩然道。

　　张浩然自然是一脸为难，最后道：“好吧，我就吃亏点，借给你靠靠，反正吧，别人都不在意，我还在意什么？”张浩然说到这里的时候故意提高分贝，要的就是让周小英和张海琼她们听到。

　　可是张浩然又失败了，因为周小英和张海琼连头都没回一下，正欢快的跳着，跳的时候还曾旋转过身子，可是也只是冲着张浩然笑了笑，然后又陷入疯狂的舞动中。

　　“哎呀呀，张先生，别人给我依靠我还不靠呢！你倒是捡了宝还不知道！”欧瑞晴笑着说道，双手霸道的将张浩然右手拉到自己面前，然后才依偎过去。

　　在这一刻，两人没在说话，而是看着周小英和张海琼疯狂尽情的跳舞。

　　张浩然很少陪着她们……

　　三天后，焚天城外阴风大起。三天前，张浩然是陪着周小英，张海琼等人一起过的，如一个普通人一般。但今天却不是，因为……

　　那个魁梧鬼将再次回来，而且带的鬼兵数量比上一次多了不少，或者说一眼望去全是黑色……


第500章 不谢！

　　“不好意思呀，张将军，这出去悠转两圈后居然有那么多兄弟愿意跟我来讨伐你老，所以我也就只好厚着脸皮带着他们来了……”魁梧鬼将一副不好意思样子。

　　“鬼魅之物也敢耍宵小心理！”秦良灵道，手中弓箭已经拿在左手上，右手更是想后拉去，随时准备攻击的样子。

　　现在魁梧鬼将那样子一看就知道做作，假的不能再假。

　　若是这样游一圈都能有十多万鬼兵大军，谁信？现在唯一能说明的就是，对方是有备而来。

　　张浩然沉默不语，事实上张浩然早就想过这样一天，而且只会越来越多，而不会少……

　　“张将军，这，这……”魁梧鬼将一副难堪的样子，看着张浩然，脸上全是委屈。

　　“哼！”凡无名直接替张浩然回答，冷哼一声，接着看也不看那魁梧鬼将的委屈模样。

　　“既然这样，张将军，看来我也只能对不起你了哇……”魁梧鬼将说的语重深长，最后一副无奈的样子。

　　张浩然依旧不说话，战斗就战斗，要打就打，那里来的那么多废话。

　　接下来魁梧鬼将也没说话，看着城墙上的张浩然，双眼闪烁光芒，不知道在想什么。

　　“小玄子，你怎么看？”公主和小玄子已经是第二次看这个魁梧鬼将了。上一次魁梧鬼将带兵来的时候明明只有三万左右，如今一眼看去却是十多万。前后也不过三天时间。公主只能说不简单！

　　“现在什么也看不出，在眼前的鬼兵队伍里面没有找到阎王殿侍卫的影子，也许不是二公主她们……”小玄子话说到这里了停止下来，因为要对付公主的正是她的姐妹们……所以小玄子说的不是二公主她们就错了，顿时闭嘴。

　　“我那些姐妹有几个是吃素的？”公主淡淡道。事实上，对于一个生长在皇宫的人来讲已经是悲剧，因为注定她们心计比一般人要高，高很多。宫斗是最基本的生存法则，不斗不活。

　　小玄子听到这里不语，这一点确实没错。皇宫内的人有几个是简单的……

　　“只能再看看了，估计这次也不过是替死鬼的多，先来试探张浩然实力而已。”公主思绪后接着道。

　　小玄子点头，这倒是有可能。以其他公主的身份和手段，唬弄几个替死鬼倒是简单不过，也很有可能是她们所为。

　　当下两人不再说话，看着焚天城外黑压压一片，阴风阵阵的战场。

　　焚天城内，十三万余张家军也随时准备着出战，焚天城内有牛妖厚壮身子站着，在焚天城外还有浴血双狮，这些都能使鬼兵们顾忌并抵挡一时。

　　张浩然猜都猜到眼前的魁梧鬼将肯定不敢随便出手，如果他没有外援的话。眼前的魁梧鬼将并不算强大，这是张浩然的第一感觉。

　　战场都是斩人先斩马，擒人先擒王。而眼前这些接近二十万的鬼兵最高指挥者正是魁梧鬼将，张浩然可以随意将其杀死！

　　所以张浩然在想对方肯定还有什么本事没使出来或者说还有人，张浩然选择了后一种可能。就从无缘无故多出来的十多万鬼兵就可以想到，后面肯定还有人。

　　“攻城！”魁梧鬼将在沉默后直接指挥自己的鬼兵们攻城！

　　黑压压的鬼兵黑色雾气动了起来，就一只可以吞噬任何东西的魔兽一般开始向着焚天城蔓延过去。

　　同时，凡无名脸色一寒，双手对着焚天城外浴血双狮一指，顿时两只血红色狮子渐渐出现，出现后顿时一左一右守在焚天城外，威风凛凛并咆哮对着那些意图接近的鬼兵们。

　　魁梧鬼将寒脸相望，心中却是在想着自己的救兵什么时候到。二公主可是说好的，他带兵来犯焚天城，她再派两个高手给他，可是现在毛都没看到。

　　没有高手在，魁梧鬼将依旧不敢轻举妄动。“”

　　此时两者就这样对持着，不前不后。

　　“怎么了？还不动手？”张浩然淡淡道，接近二十万的鬼兵不是他张家军的对手，现在张浩然只是想看看对方来头。

　　“张将军，我想了想，似乎不应该得罪你才是……”魁梧鬼将心里也是七上八下的，感觉自己成了替死鬼一般。

　　“将军，人来……”正当魁梧鬼将怀疑和在张浩然面前认输的时候，副将上前禀报。

　　听到这里，魁梧鬼将笑了。等的就是这个时候！

　　张浩然也已经注意到魁梧鬼将那边的情况，尤其是看到魁梧鬼将那一抹狠笑，张浩然就知道肯定是该来的人来了。

　　“将军……”在魁梧鬼将还在心里暗喜的时候，只见一个上身赤裸的强壮青年走了过来，身上肌肉高隆，爆炸性的气息在他身上散发出来。

　　魁梧鬼将双眼微闭，看着这个强壮青年，连连点头：“不错，不错！有我那么强壮了……”魁梧鬼将满意道，虽然眼前的青年比他强悍很多，但他总不能在自己副将和手下面前说自己比不上青年吧？

　　强壮青年没有任何表态，只是看着魁梧鬼将，似乎在等待魁梧鬼将下令一般。

　　“就你一个？”魁梧鬼将原本满脸的笑容顿时止住，接着回头张望几下，见没有其他人，顿时疑惑起来。

　　但见张浩然在高墙上的高手可不少，而自己这边才一个？相差悬殊！

　　“只有小民一人……”强壮青年不知道眼前魁梧鬼将是什么意思，难道自己一个还不够？

　　“才一个？”魁梧鬼将再确定问道。

　　强壮青年点头，不知道问题所在，眼前的魁梧鬼将似乎还在意这个问题。

　　“……”魁梧鬼将原本兴奋劲没了，换然的是一种带着茫然的感觉，很不好的感觉。

　　随即魁梧鬼将看着张浩然，看着张浩然身边的那些人，脸上突然有了一丝诡秘。硬不能来，智取总行了吧？不管怎么样，魁梧鬼将始终觉得自己这些人要对付张家军是不行的，虽然鬼兵数量多，可张家军已经不是第一次以少胜多。原本还期望着二公主能多派点高手给他，可以先将城墙上的人杀光最后长驱直入，现在什么都破灭了。

　　“张将军，为避免生灵涂炭，我们来斯文点的，直接单挑，我来选人，只要我赢了，你就让我进去焚天城找一个人，找到了我带她走，不伤害焚天城内任何一个人！”魁梧鬼将道。

　　二公主给他的任务就是把大公主捉回去，就那么简单。至于眼前的张浩然，等大公主回到阎王殿，那么也将是张浩然的末日，压根就不用他出手。

　　魁梧鬼将话一出，白无名等人却是鄙夷的看着魁梧鬼将，这种要求也就只有魁梧鬼将会提了，说到底弱势一方是魁梧鬼将，而此时提出来的条件似乎吃定焚天城一般。魁梧鬼将自大了……

　　张浩然始终没有表情的看着魁梧鬼将，现在张浩然倒是想知道眼前魁梧鬼将说要到自己焚天城带一个人走，要带谁？不是攻打自己焚天城而是大举进兵只为一个人？

　　“喂，鬼将，你厚颜无耻！”一向寡言的王虎道，感觉最鬼将做成这样也够可悲的，简直把张浩然他们全部当成白痴一般。

　　魁梧鬼将被王虎一说，顿时脸上微微露出尴尬之色，但很快就被他的笑容取代。

　　“实际上我并不想和张将军为敌，但有任务再身，实属无奈。为了能和平点解决问题，所以不得已，不得已……”魁梧鬼将也知道自己似乎有点过了，可他没实力和张浩然对抗，除了这样说还能怎么样？举白旗？

　　“好吧，你自己挑，能赢，就按你的说……”张浩然最后开口道，如魁梧鬼将说的，这样还是最好的办法，起码没有伤害人任何一个人。至于对方到底要做什么，张浩然也想知道。

　　同时张浩然也知道，眼前的强壮青年虽然强大，但也不代表能轻而易举的打倒张浩然身边的任何一个人。这是张浩然的自信，也是张浩然身边人身经百战的原因。秦良灵等人纷纷看着张浩然，但随即一个两个也不再说话。他们在张浩然的脸上看到了自信的笑容。

　　“张将军正是英明神武！”魁梧鬼将连连拍马屁。想不到对方居然就这样答应了，这对魁梧鬼将来讲是好事，感觉牵着张浩然鼻子在走一般，感觉良好的很。

　　张浩然依旧不理会眼前的魁梧鬼将，这家伙是什么话也讲，只当左耳进右耳出就好了。

　　“那在下可就要选人了？”魁梧鬼将咨询张浩然道，眼睛看着城墙上的众人，一一看过去。

　　“自然……”张浩然道，心想这家伙肯定不会选自己，一定会选软柿子捏。张浩然也想知道自己身边谁看起来是“软柿子”。

　　“张将军是我见过最好的将军了。”魁梧鬼将依旧笑嘻嘻道。眼睛却是在张浩然等人身上一一带过。当然，他的眼睛没在张浩然身上停留过，他还没傻到挑选张浩然来战斗。

　　选谁好？魁梧鬼将心里一直问自己。

　　那虚空手拿长弓的女人一看就是不好惹的。

　　两个道士……道士法术太多，天知道对方掌握大法术没有？所以这个险也冒不得。

　　五级修罗将……天生战斗种族，自然力量和战斗力是属于顶级的。

　　……

　　魁梧鬼将最后看来看去，直把目光停留在王虎身上，这个人年纪比较大，看起来也是病态。如果魁梧鬼将没记错的话，他记得对方来的时候扛着那把大刀似乎很辛苦……

　　虽然不知道为什么张浩然的身边还有这种人，但无疑，这个人才是最好对付的！

　　魁梧鬼将心道功夫不负有心人，终究还是给他找到了对方的软件，要不然他还真的拿城墙上的人没办法……

　　“好了？”张浩然道。被魁梧鬼将这样左看右看，张浩然却也想知道对方选的人会是谁。

　　“张将军，选好了的。”魁梧鬼将很诚恳道。

　　“那你说吧，谁和你的高手应战？”张浩然笑道。

　　魁梧鬼将挺直身子，用手扶了扶身上铠甲，最后手指直指王虎道：“张将军，就他吧……”说完，魁梧鬼将突然有种怕张浩然会不愿意的感觉，毕竟自己挑中的这个人似乎连战斗力都没有……

　　张浩然顺着魁梧鬼将的手看着身边的王虎，最后表情变的古怪起来。

　　不单是张浩然，就连白无名等人也是看了眼王虎后表情古怪。要是他们没记错的话，张浩然应该喊这个副将为前辈，虽然没见过他出手，但能让张浩然叫前辈的人真的不多。而且能上战场的前辈就更少了。

　　魁梧鬼将见到张浩然他们表情怪异，心想自己不是误打误撞，真的搞了个没战斗力的吧？自己很幸运，但也要看张浩然愿意不愿意才是。

　　王虎面无表情，一脸憨厚，仿佛并没看到张浩然他们在看着他一样。

　　“鬼将，你确定要和前辈打？”张浩然冲王虎笑了笑，最后问魁梧鬼将。心里想这个魁梧鬼将的眼光实在是……

　　“是的，张将军不愿意？准备出尔反尔？”魁梧鬼将用激将法。机会只有一次，自己好不容易选中一个最差的，若是被张浩然拒绝换了个厉害的，吃亏的就是他。

　　那么他也就失去了进入阎王殿的机会了。二公主和他说好的，只要办好了，就给他进入阎王殿。阎王殿是什么地方？和天庭可以对抗的地方！

　　张浩然笑了，魁梧鬼将要？张浩然还巴不得给他呢！魁梧鬼将是不知死活……

　　“成呀！”张浩然笑道，说话都掩饰不住的笑。

　　魁梧鬼将疑惑，但最终还是没多虑，反正这个拿刀都没力气的人，能有什么本事和自己对抗。

　　“多谢张将军成全……”魁梧鬼将内心也是欢笑，脑海浮现这个中年人被自己的精壮青年打的连连后退样子。

　　“不谢！”张浩然很大方道。


第501章 去捉个女人（一）

　　张浩然的话让魁梧鬼将突然疑惑起来，内心想该不是有什么问题吧？

　　可是当魁梧鬼将抬头再看向王虎的时候，确实只是一个普通人而已，或者说多少有几分蛮力什么的，但也只是那样了，没什么惊奇的。

　　“开始吧！”魁梧鬼将还在细想，心中算计。但在他旁边的高手青年却是等不及了，顿时粗声粗气道。他是武人，热血沸腾。可不喜欢像魁梧鬼将那般啰嗦。

　　强壮青年说完直接上前，来到城墙之下，只见强壮青年站稳，全身用力紧绷！顿时以他为中心半米左右的地面灰尘顿时四面散去，可想其气势和力量是何其的大。

　　“有意思。”张浩然看着那强壮青年运气的时候那股起浪是那么的霸道，也就知道这个青年倒不是水货。

　　白无名等人也饶有兴趣的看着，而王虎动了，不由分说，直接大刀对着青年丢了下去，丢的时候还显得很是吃力，走路都有些踉跄，左摇右摆的。王虎那模样让魁梧鬼将和他的鬼兵们看着都直皱眉，不过最后魁梧鬼将却是微笑，对方表现的越差，他则越是开心。

　　“嗡……”大刀在空中发出嗡鸣声，直接从城墙上而下，对着强壮青年砸了过去。

　　强壮青年皱眉，接着寒脸后右手伸出。他觉得自己这个对手似乎很不靠谱，战斗了那么多次还没见过直接用先丢武器再来战斗的。

　　他碰过的对手无数，若是使剑者，自然是剑在人在，剑亡人亡……只有这样的人才能达到武学的境界，这是高手的风范。

　　而对于这些直接先丢兵器意图想用兵器来杀死敌人的对手……强壮青年也只把对方当小孩一般，也就是山野草莽之人或是小孩打架才是如此一般。

　　当下，强壮青年便身子腾空，漫不经心右手握住那还在下坠的大刀。

　　陡然，在强壮青年握住大刀准备挥舞起来再一个漂亮转身，好给对方一个下马威的时候！强壮青年发现自己居然提不起那大刀，紧接着他整个人也因为握住大刀使劲的同时却被大刀直接带着坠地。

　　“轰！”

　　大刀落地，整把大刀全部没入地面，此时不见大刀的踪影，却是整把大刀连刀柄都已经没入地面泥土中，半点不露出。

　　以大刀为中心的地面却是没有因为大刀整把没入地面而出现哪怕一丝裂痕，表面看去一切完好无损。这也证明了大刀可不是只是没入地面那么简单，而是没入泥土很深的位置。重量极大，速度极快才会使整个大刀没入的时候不带起半点土地的异样。

　　而那强壮青年此时就站在那大刀没入土地的位置，右手依旧做出握刀的样子，可是刀已经整把没入土地里去了，而他整个人就这样呆滞当场。

　　魁梧鬼将双眼微闭，似乎意识到了什么。随即他抬头看着那个憨厚“无力”的王虎，只见他此时正抹汗，有些尴尬的在城墙上看着。

　　“对不起呀，兄弟，我，我要下来，那刀不好带才丢下去的……”王虎道，接着气吁吁的向城门地方小跑而来。不是从高墙上飞跃而下，而是和正常人一样从城门出来……

　　“难道我错了？”魁梧鬼将一时也是看不准，不知道这个憨厚的人到底是……

　　“实在对不住了，兄弟，我没想到你会接的。”王虎出现在强壮青年面前先是尴尬，接着就是脸红，最后气吁吁喘气的时候和眼前的强壮青年道歉。

　　这倒是把魁梧鬼将那一杆人看的是莫名其妙，但却没人敢取笑这个中年人。就连鬼兵都能看出点什么，魁梧鬼将自然也会傻到去取笑对方。

　　城墙之上，张浩然看着下面的一幕，心里感概，别看人面老实就是老实，王虎这“猪”可不猪。

　　强壮青年还没在刚刚触手刀柄时感受到的重量中恢复过来，此时又见王虎这个面善憨厚的人给自己道歉……那感觉别提多难受了。

　　“你该死！”强壮青年丢脸丢大了，顿时将所有的过错怪罪在王虎身上，同时怒目看着王虎，大手直接对着王虎捉了过去。

　　“罪过……”王虎连连后退两步，就在后退的时候双眼陡然一变，白色蒙蒙的眼睛出现，接着王虎那还在后退的身子也在顷刻停止，身上气息轰然而起，如波浪一般冲击四周，直接把那逼近的强壮青年也撞击飞出三米外。

　　惊骇的那强壮青年到现在都没恢复过来，一脸难以置信！

　　同样难以置信的还有魁梧鬼将已经那些原本正准备呐喊助威的鬼兵们。此刻全部鸦雀无声……

　　“蓬！”

　　也在此刻，众人呆滞时。只见王虎脚跺地面，大刀直接从地面“窜”了出来，而手持大刀的王虎没有像之前那般拿着大刀吃力无比，而是轻轻松松拿在手上，在魁梧鬼将和众多鬼兵呆滞和震惊的时候直接大刀在那同样反应不过来的强壮青年身上划了过去，拦腰而斩！

　　“完了？没意思……”张浩然见到王虎已经收刀后顿时郁闷道，接着转身离开，也不去看结果。张浩然知道，不是那强壮青年反应不过来，而是王虎速度太快了，所有的一系列动作连贯在一起居然一秒钟时间不到。

　　这就仿佛平日里那拿着大刀的王虎将所有力气都储存起来一般，而在此时爆发，恨不得把所有力量全部使用完毕一样，瞬间就杀了过去！让对方毫无抵抗力！

　　收刀，伫立，接着王虎又恢复原来的模样，最后艰难的拖着大刀回城，那拿着大刀的样子是那么的艰辛困难，吃力无比……

　　“副将好棒！”城墙上不知道谁说了一句，而这一句话让魁梧鬼将的心脏都瞬间炸开……如果他有心脏的话。

　　“副将……”魁梧鬼将喃喃道，脸上表情呆滞，最后却是死一般掉头，向焚天城相反的方向走去。人在战马上，却显得是那么的萧条。

　　魁梧鬼将一动，那十多万接近二十万的鬼兵也纷纷撤退。没人有话说，没人有怨言，刚刚发生的一切就在他们眼前，那种强大和张家军的威力已经不是他们能对付的。

　　魁梧鬼将失魂落魄一般，从此以后，他再也不会来这个鬼地方了，这些人都是怪物一般的存在……

　　见魁梧鬼将撤兵，白无名等人才从高墙上离开，一场战争就此结束。

　　远处，高岭，正有一女三男看着刚刚焚天城发生的一切……

　　“二公主……”左将军在公主后面鞠身，似乎想说点什么。

　　“说！”二公主此时心情很是不好。

　　“大公主有那张将军庇护，恐怕……恐怕……”左将军也不知道该说不该说。

　　“讲下去！”二公主冷声道。

　　“恐怕要用阎王殿里的鬼兵……”左将军刚说到一半，但见二公主寒脸看来，顿时闭嘴。这话本来就不应该说……

　　二公主最后恢复平静，看着远方。阎王殿的兵是不能动的，再强大都不能动。要是被父皇知道……

　　想到这里，二公主最后愤然而去。看来还得从别的方面下手才是。

　　第二天夜晚，一路人形色匆匆，在这路人身后还有两人跟在其后。这两个人是在半路才出现的，他们是看在路人一个人走着，所以跟了上来。

　　当张浩然接到猥琐他们的消息说最近城市一带僵尸横行的时候，张浩然便开始在这漫长的夜晚寻找起来。不管怎么样，僵尸鬼魅类都喜夜，而张浩然则是准备把在这一带横行的僵尸消灭。只因为他们已经让三十多个美女失踪，这也是张海琼接到警局电话后突然找到张浩然并寻找张浩然帮忙的一个原因。包括猥琐在内，张浩然知道自己该有些动作才是。

　　“喂，兄弟！一个人？”

　　当张浩然还在思绪着怎么自己一路走了半天都没能感觉半点僵尸气息的时候，公路一边却是闪出一个人，在这个人身后还有一个小弟模样的混混。

　　“怎么了？”张浩然的语气不怎么好，半夜出来个混混模样的人还能有什么好事，在张浩然眼中对方是要打劫自己？

　　“是不是没混好？跟我小三哥混吧！”这个人直接道，从口袋里拿出几张钞票再接着道：“今天你有运气，大哥我的手下还缺一个，所以让你跟我混。现在就有活干，这是钱，干好了，钱是你的。当然，以后跟我，你更是吃香喝辣的。”

　　“小三哥？”张浩然很纠结的看着眼前让自己叫他做大哥的人，这名字也太那个啥了吧。可不像做大哥的料……

　　“怎么样？总比你这样一个人流浪的好！”小三哥继续鼓吹。


第502章 去捉个女人（二）

　　“有什么任务？”张浩然倒是想知道这个“大哥”要做什么事情。

　　“去捉个女人，而且很香艳哦！”小三哥媚笑，眼中带水。

　　“女人？女人而已？”一说到女人，别人是兴趣满满，但张浩然不是，却感觉眼前的人……不对，似乎自己正在做的就是关于女人的事情。

　　“兄弟，这个女人极品呀，现在应该在玩车震！”小三哥说了句然张浩然顿时来了兴趣的话！车震！！

　　“大哥！不是吧！”张浩然顿时假装兴奋道。刚刚找不到线索的郁闷感觉顿时消失不见，取而代之的就只有兴奋。

　　“有兴趣了吧？大哥我刚刚一看你背影就感觉你和我一样，好这一口，所以才喊住你。这不，中了吧！”小三哥得意笑了笑，接着转头对着身后的小弟抛了个得意的眼神。

　　小弟也挺聪明，顿时点头哈腰起来，一副讨好和佩服的样子。

　　“有兴趣就跟大哥发展去！”小三哥二话不说，先将手中一半的钞票塞到了张浩然的手里。小三哥不傻，知道要想对方听自己的话，那么自己就应该表示下。

　　“好！看车震，我喜欢！”什么钱不钱的张浩然才不在乎，他只想看看那个女的有多极品，然后再看看这个车震他们玩的怎么样。顺便，张浩然倒要看看会不会有飞天僵尸出来抢女人……

　　“那是！”小三哥哈哈打消，接着对张浩然一挥手“走起！看车震！”说完，小三哥直接向一个黑暗的小山头走去。

　　“小弟，以后你是小弟，你得叫我做二哥，放心，叫我做二哥，我会好好照顾你的。”张浩然和另一个小弟走在后面，此时小弟回头对着张浩然道。

　　小弟身子消瘦，像是玩粉的，走路也是浮漂一般。但是张浩然此时心情好，也不去介意那么多，当下就叫了声饿哥，张浩然肯定不会喊这样的人做二哥，反正饿和二发音差不多，那就饿。

　　那小弟听到张浩然喊自己做二哥后顿时爽快的拍了拍张浩然肩膀，示意够意思什么的。

　　张浩然踮脚走路，显得很得瑟的样子。张浩然扮演混混，那么此时就是一个吊儿郎当的小混混。所以一切都和混混差不多。虽然张浩然没做过混混，但是当年也都是揍混混开始的，所以熟悉无比……

　　在外人看来，是张浩然找了个大哥，所以得瑟无比。对张浩然自己来讲，自己就是在演戏，必须像。

　　“小弟，看到那车没有？”小三哥一指前面不远的地方，张浩然张眼看去，果然看到车辆的模样，而且车辆似乎在动呀。

　　车震那么快就已经开始了？那自己不是看不到最精彩的部分？推倒才是最精彩的，都已经开工的话就没意思了。

　　让张浩然叫他做二哥的小弟也伸长脖子看去，他也是刚认小三哥做大哥的。为的还不是那点钱，然后明天天亮可以搞点粉来吃。

　　“快，貌似马上就要开始了！”小三哥顿时叫到。他白天才接的任务，一直跟踪到现在才觉得是机会。最后为了保险点，小三哥更是花钱找来张浩然和那个吃粉青年来做自己小弟。

　　现在谁不知道在城里里面有个叫葛一明的有钱人专门出钱让别人帮他找女人，不是随便找，他有图片和名字，地址什么的让接任务的人看。然后将那女人弄到手，然后送到他手上就可以获得不菲的报酬。

　　这种事情正适合一直无业的小三哥，何况那报酬确实很高，胜过打劫什么的。打劫还会犯罪，但是这种捉人……比犯罪要轻点吧……反正小三哥也不懂，他就只知道钱多，而自己只是捉人，至于其他的事情，那就不关他小三哥的事。

　　“已经开始了吧！”张浩然的眼力肯定比眼前的小三哥要好上很多，此时距离再近一点，能清楚的看到那红色车子在剧烈摇晃起来，并且张浩然已经听到断断续续的啊啊啊声。

　　接着近去一点，张浩然的脸色突然变的古怪起来。

　　“小弟，怎么了？”小三哥也已经看到车子在震动，那感觉实在是……刺激又浴血喷张！但是小三哥看到张浩然的表情古怪时顿时问了起来。

　　刚收了人家最小弟，小三哥还是得拿出做大哥的风范，好好慰劳下小弟或是关心什么的。总之要让对方知道自己是个好大哥，以后可以为了自己这个大哥肝脑涂地。

　　白粉二哥也是看着张浩然，此时他是二哥，也要表现出仁义和一片关心之色。以后还指望着想这个小弟借钱搞粉吃呢。他深知道做混混这一行饱一天饿一天，但他是玩粉的，这个不能断呀，断了就要他命的事情！所以他得借钱，凡是没借过的都可以借一次。

　　“他们在喊亚麻嗲了……”张浩然原本不想说出来的，但是等下走近点小三哥和那个白粉哥还不是一样会知道。所以张浩然最后还是说了出来……

　　一听张浩然的话，小三哥和粉二哥顿时打鸡血一般，用尽吃奶的力气上前冲去。跑出几步后看到还在后面的张浩然，小三哥顿时低沉着声音道：“小弟，快点呀！最精彩的部分不能错过哇！”

　　说完，小三哥再次拔腿就飞了过去，而那原本走路都浮翩翩的粉二哥也是成了马上飞，速度快的不行。

　　看到此情景，张浩然哭笑不得。小三哥也就算了，毕竟小三哥好歹也收了自己做他小弟，可是作为走路漂浮的粉青年此时都跑的如此凶猛，这不得不让张浩然哭笑不行。

　　虽然他们两人以极快的速度赶到一个很合适看车子里面情况的地方认真看了起来。而张浩然在他们两人藏匿好的时候也直接从来到他们身后，硬是把小三哥和粉青年吓了一跳。

　　“操，小弟，你他娘的走路真没声音！”小三哥先骂，骂完后继续认真的看着车内的情况，而作为二哥的青年想接着骂张浩然，但很快他的注意力就被车里面那女人的娇踹声所吸引。

　　最后粉青年直接白了张浩然一眼，接着探头看了起来。小三哥和粉青年那比上课还认真的模样顿时让张浩然看的再次哭笑不得。最后没折，张浩然也仔细观看起来。

　　实话说，其实看不到里面是什么情况，只能看到车子很有规律的在活动着，一前一后，一后一前。估计是因为那个男的只会这个动作的原因。

　　在张浩然心里鄙视的时候，只见车子居然开始剧烈摇晃起来，娇喘四起。

　　只到这时张浩然才知道那男的其实是猛男，并非自己想的那样只会一个动作的男人。想到这里，张浩然惭愧了下。

　　“啊……”只听车内娇声不断，顿时就将小三哥和粉青年的注意力带到了顶端，两人边看是边咽口水。

　　最后在两人意犹未尽的时候，车子停下来了，声音也没了。

　　“总算是完了……”张浩然道，这种只闻其声不见其人的算不上什么很好的事情。都还没见到里面妹子是什么模样，张浩然可没有代入感。

　　也就只有小三哥和粉青年在看的津津有味，此时车子一停，声音一止。两人的脸上顿时就失望起来，显然是没看过瘾。

　　“没了。”张浩然提醒走神的小三哥和粉青年。他们不是来捉人吗？张浩然倒是想见一见这个女人长的有多极品。刚刚听声音倒是销魂，所以张浩然想见庐山真面目。

　　“啊……”被张浩然低声一喊，小三哥和粉青年纷纷回过神来，接着用手抹去嘴角的口水，用手遮着嘴巴咳嗽了几下，最后才认真的着张浩然……

　　“走，上！”小三哥发号施令，意思是直接上去捉人。

　　“就这样去？”张浩然一幅害怕的样子。张浩然是小弟，小弟就该有小弟的模样，若是表现的比小三哥还要有胆量，这不是好事。

　　“怕个球！”小三哥嘟囔道，接着直接大步上前，直接向那车子走去。

　　车子只是一般的小汽车，此时张浩然也慢慢上前，幻想着空间不大的汽车后，张浩然倒是在想着车内的两人是怎么样的一个姿势。

　　但这个想法也只是在张浩然的脑海出现了一瞬间而已，下一秒张浩然就忘记掉了。毕竟姿势那么多，不一定张浩然都懂的，所以最后张浩然只好耸肩继续走路。

　　“砰砰！”

　　小三哥一过去就直接右手敲车窗，毫不客气。

　　“啊！”

　　车内先是传到一道惊叫声，正是那个女人的惊叫声，接着就是车子开始动了起来。估计是在慌忙穿衣服找衣服什么的。

　　“谁！”等了约莫三分钟，里面传来一个男子的声音，声音倒是挺有磁性。

　　“送外卖的！”小三哥淡淡道，反正就是借口嘛，管他是送外卖还是什么，反正今天车内的两个人就别想走，因为粉青年已经在放车胎气。


第503章 果然美

　　“外卖？见鬼的外卖！”那男的先是楞了会，接着怒叫道。

　　这里是荒山野岭，而且都凌晨两点多了，那里来的外卖？这个谎言就是比狼吃兔子都不如。

　　“该不是鬼吧！”突然车内女人尖叫了一声，接着又没了声音，应该是用手捂住嘴巴，正呜呜出声呢。

　　“嘎嘎……”小三哥顿时发出狡诈声，在夜晚的寒风中倒真的像是鬼魅森叫一般。

　　接着正在放轮胎气的粉青年也笑了，学着小三哥一样嘎嘎发声。

　　张浩然怪异的看着两个人，心想他们两个肯定是刚刚打鸡血打多了，此时正兴奋的开始吓人呢。

　　不过车内的两人还真的被小三哥和粉青年吓到了，女的一直在呜呜直叫，男的似乎在打电话还是什么，正和另外的人骂着你才神经病什么的。

　　想来是打电话报警说遇见鬼，然后被人骂神经病吧，所以正开始对骂起来。

　　那么多人都在打鸡血，唯独张浩然一个人站在那里不知道该露出什么表情才好。这也太那个啥了吧……

　　“小弟，来哇。”小三哥见张浩然一个人表情古怪，顿时招呼着张浩然过来。接着只见他右手在裤袋子里搜索着什么，寻找一番后，只见小三哥拿出一个中指长的小电筒，最后直接对着张浩然比划了下。

　　张浩然知道小三哥的意思，让自己拿手电筒装鬼呢。

　　张浩然只好连连摆手，这东西还真不适合张浩然去玩，感觉也就只有小三哥和粉青年才会这样打鸡血，才会这样激动。

　　最后小三哥也不理会张浩然，直接自己拿着电筒照自己的脸，对着车窗里移动起来，嘴巴少不了嘎嘎叫着，发出各种古怪的声音。

　　车内顿时炸开窝了一般，尖叫声再也捂不住的吼了出来。每一次小三哥嘎嘎几下或是用电筒照着脸翻白眼几下，车内就会尖叫，先是女的尖叫，接着男女混叫。

　　一直到小三哥突然和粉青年不出声，等到车内也开始平静，接着小三哥再窜了起来，猛的照着脸贴着车窗嘎嘎叫起来，车内才没了声息。

　　想来是被小三哥吓晕了，反正车内是没了声音，也没有动静。

　　“搞定！”小三哥最后确定里面没有声音后站直身子拍了拍手，最后对着张浩然抛去一个得意的表情。

　　那意思就是，大哥厉害吧！

　　事实上张浩然早就看呆了，只是很郁闷那种呆。张浩然知道自己找了个“好”大哥……

　　“小弟呀，看到没有？这就搞定了。你看你看着大哥我，以后日子好过着呢。”小三哥的意思很明白，就是张浩然不用出手也不需要打架花什么力气就可以得到小三哥后面的奖赏。

　　这种好事就是打着灯笼都找不到。别人的小弟可是要打要杀才混到一条烟或是几张红牛。张浩然就干看着就有，大哥把一切都搞定。

　　张浩然木纳点头，反正张浩然是局外人，就点头吧。其实张浩然就想看看车震的女人有多漂亮，好让自己不会那么无聊而已。

　　毕竟那种被人遗忘的感觉很令人郁闷，所以张浩然才想着跟着小三哥和粉青年可以让自己刺激一番，不会那么郁闷和无聊。

　　“好了，老二，开车门。”眼看四个轮胎早就没气，小三哥吩咐粉青年道。

　　粉青年虽然消瘦，但是此时听到小三哥的话后站起来，一脸得意，接着拿起一根不知道什么东西就开始对着那车门捣鼓起来。

　　粉青年是吃粉的，平时没钱搞粉吃自然就喜欢偷偷摸摸搞点小动作来获取钱财。所以粉青年也是人才，偷摸拐骗样样都会。除了不杀人放火……

　　“咔嚓！”在张浩然和小三哥等了少许后，只听轻微的咔嚓声，原本紧闭的车门松开，从缝隙里透出灯光。

　　车门开了，而粉青年得意的嘿嘿笑了两声，先是探头想看看里面情况，最后被小三哥按着脑袋往后面推了过去，推的粉青年嘟囔的暗骂着什么。

　　“以后记得，这种好事必须得让大哥我先，不然以后谁养你们？”见粉青年嘟囔，小三哥道，说完就打开车门看了起来。

　　好在张浩然所在的位置也挺不错，起码能看到里面情况，而且没人发现张浩然的双脚此时离地，整个人半漂浮在空中，这样的角度有利张浩然看的清楚点。

　　车内的男女果然都已经晕了，男的倒是没什么好看的，一般般。女的倒是真的不错，酥胸半露，身上衣服凌乱不整，身上白皙皮肤露一点不露一点的，实在诱人。

　　最后小三哥半个身子进去了，用手将女人下巴抬高看了看，似乎在确认着什么一般。

　　“果然美！”张浩然看到那绝色美貌，顿时心里如被人拨动了弦一般有了小小的波动。

　　但很快这种波动就偃旗息鼓了。因为这个女人刚刚和那个男的车震了，所以张浩然自然就没了好感。若是没有的话，张浩然倒是不介意和这个女人勾搭勾搭。

　　“就是这个女人！”小三哥确认后直接道。该玩的都玩了，该做正经事了。

　　“好漂亮的女人！”粉青年此时也挤进去看了眼，顿时惊叹道。真的是漂亮，香艳满车。

　　当粉青年再看到那青年后顿时心里是嫉妒恨，各种不满。因为这个青年长的真一般，果然是美女配野兽，鲜花插牛粪。

　　“漂亮你妹的，赶紧背上，去交货去！”小三哥心里虽然也在惊叹女人美丽，同时也鄙视那个青年。但是现在赚钱要紧。

　　把美女带给城里的“主”，小三哥就能获得应得的报酬。这才是最主要的。

　　“好咧！”粉青年正在垂涎美女美色，此时小三哥让他背，他自然求之不得。这种美女贴身的事情不是他干，谁还能干？！

　　说完，粉青年直接把美女背上，一鼓作气，脸上尽是干劲。

　　见人已经搞到手，小三哥直接在前面带路，而张浩然自然跟在最后面。

　　“赶紧点，前面公路边上有车，我们上车到了城里后把女人一交，然后我们就可以拿着报酬一起去吃香喝辣的！”小三哥心情大好，想不到事情那么顺利。

　　“交女人？”张浩然一直走在后面，现在却是听到小三哥说交女人，张浩然才想起。小三哥是捉这个女人，捉了自然就要交人。可是交给谁？

　　眼前的女人很漂亮，现在张浩然一看到漂亮的女人顿时就会联想到鬼魅和僵尸。

　　现在只有这两类人开始在张浩然生活的城市里四处找美女。所以张浩然现在倒是对小三哥要交货的那个人有了兴趣。这也是张浩然跟着的目的……

　　“当然是交女人，不然我捉她做什么？”小三哥白了张浩然一眼，最后加紧脚步走着。

　　“嘿嘿。”张浩然轻笑，接着跟了上去。今晚无事，张浩然就好好的享受这一夜做普通人的乐趣吧。指不定以后就没了这样的乐趣，那该多遗憾。

　　走了十多分钟，粉青年不行了，走起路来左摇右摆，全身冒虚汗。吃粉的人有几个身体好的？要不是看到这个美女此时穿的少，又漂亮饱满，他才不做这苦事呢。

　　但是现在的情况是，即便粉青年想继续享受和美女的单独拥抱，身体贴身体，可是他不行了……

　　当一个男人不行的时候……所以最后粉青年将哀求的眼神看向小三哥和张浩然。一脸的可怜，身子居然还在颤抖起来。看来是支撑不住了。

　　“小弟，你来！我等下还得开车。背这个女人背久了我怕我手抖。”小三哥昧着良心说话。

　　其实他是怕自己忍不住，然后把这个女人办了。

　　这样漂亮的女人，是男人都忍不住。尤其是小三哥，声色犬马的日子才是他喜欢的。但这个是“货”，是“货”就得交给雇主。

　　所以小三哥不敢碰这个女人，生怕自己搞砸了。也就只好忍痛让张浩然背了，这样的一个机会，是男人都要的吧。小三哥心里已经骂了自己无数遍了，可终究还是不敢碰。

　　一碰这样的极品美女，而且现在是上身长衣，下体没穿，只有内内一条。这种诱惑……小三哥简直想把自己打晕，当没看到。

　　“哦。”张浩然应声，直接将那女人横抱在手，香色迷人。整个美人就这样被张浩然抱着。美女闭眼，甚是诱人，修长小腿露在外面，香肩微露……

　　“爽的你……”小三哥喃喃道，最后意犹未尽的看了眼美女，继续带路。

　　张浩然只是觉得女人挺漂亮，其他的倒没什么了。

　　粉青年此时落在最后，他是疲惫不堪，只能走一会停一会追着张浩然和小三哥的步伐。

　　还好接下来的路途不远，要不这个饿哥就真的要挂了。

　　“总算是到了，要命呀！”粉青年在最后，此时看到小三哥那兴冲冲的模样顿时兴奋起来。再走下去都要他老命了，见到车就等于见到了希望。


第504章 女神？恶魔？

　　“快，马上就好了！”小三哥也是累了一身汗，不过现在看来总算是有惊无险，就是有些劳累而已。

　　张浩然倒没什么，这点路程对张浩然来讲简直就是喘口气的事情。但是有车坐，不坐白不坐。当下张浩然就将美女放在身后，自己坐在车内悠哉起来。

　　小车开的很快，小三哥直接熟练的开在公路上然后奔驰，穿梭在黑夜中向信仰城飞奔而去。张浩然依靠后座坐着，而粉青年则是大口大口喘息，似乎刚刚背美女和赶路已经耗尽了他的所有力气一般。

　　张浩然看着车外夜景，自己也在假装喘气，很难受的样子。但内心却是在想着对方是谁，是不是自己要找的人……

　　车子很快就来到了一座高楼大夏外面，小三哥招呼着张浩然和粉青年下车。显然这里就是小三哥说的交货地点，而张浩然自然还是做着横抱美女的好差事。

　　“利索点，得见老板了。”到这个时候，小三哥也不得不认真行事。毕竟马上就可以拿到报酬了，此时若是搞出点什么而导致拿不到钱，那是十分糟糕和十分让小三哥感觉到无法忍受的事情。

　　“好。”粉青年用手抹了几下鼻子，却是开始犯瘾了。而张浩然则什么话也不说，继续抱美女。小三哥他们也不会觉得张浩然奇怪，因为张浩然一直都比较少话说。

　　进到里面，上了电梯，一直到上到第二十三层才停了下来。接着小三哥整了整衣服开始向右边走去，左右两边都很宽广，是属于那种小公司的租场一般。

　　小三哥带到了右边尽头，这里也是一家公司模式的地方，只是没关门，并且开着灯。和别家的公司完全相反一样，不过现在在张浩然想来倒是没什么，毕竟现在张浩然做的是不法事情，自然这个公司也不叫公司，而是挂羊头卖狗肉的地方。

　　“葛公子？”小三哥一进到里面顿时点头哈腰起来，并且小声的开始喊着。

　　张浩然已经知道这里面的人是什么人了。正确点讲不是人，而是僵尸。是的，这气息就是僵尸的，和张浩然想象的差不多。但凡找美女下手的，果然不是正常人。

　　“恐怕小三哥他们是凶多吉少……”张浩然内心想道。不过现在张浩然在这里，结果就不一样了。眼前小三哥喊的葛一明显然不是好货色，吸人血的僵尸不是好僵尸，所以不该存活在这个社会中。

　　“葛先生？”见没人回应，小三哥继续喊道，声音充满恭敬。现在有钱的都是爷爷，所以由不得小三哥不恭敬对待。而且最主要的是报酬非常高，高的让小三哥就去杀人放火也愿意呀。做一次买卖，可以悠哉半辈子。

　　“什么事？”在小三哥连喊几句后，从里面走出来两个青年，面无表情，直接问话。

　　“大哥们好，这是葛公子要的货，我今天才接了任务。”小三哥谦卑道。

　　“跟我来。”两个青年互看了下，接着对小三哥道。说完顺便了眼张浩然手中的女人已经张浩然和粉青年。

　　“白眼僵尸……”眼前的两青年应该是戴了隐形眼镜还是什么，反正此时他们看起来和正常人一样，眼睛也是黑白分明，一点也不像异类僵尸。

　　只是张浩然能从他们的眼睛里看到那清一色的白，是白眼等级僵尸。只是不知道那个所谓的葛公子又是什么等级？顶多是蓝眼吧？不过蓝眼也没什么，张浩然依旧能杀死。

　　“是，是！”听到青年说话，小三哥连连点头称是，接着跟了过去。更是用手让张浩然跟紧点，眼睛更是贪婪的看了几眼美女。

　　粉青年倒很是积极的上前，紧跟在小三哥后面，似乎也是想早点见到这个有钱的“主人”，然后巴结，混点好处。而这一切在张浩然眼里看来却是和送死没区别。

　　小三哥是在帮等下要杀他的僵尸做事。现在的样子和小三哥送上去被人吸血没什么区别，当然，今天不吸，那么下次或者下下次肯定会吸，早晚问题而已。这些僵尸就如猛兽，小三哥就如食物，当食物天天在猛兽面前晃的时候，总有一天，猛兽会把食物吃掉。

　　接着张浩然和小三哥三人跟在青年后面来到了一个大厅里，只见一个青年正半闭着眼睛依靠在沙发上。而在这个青年两边正有两个绝色美女正帮青年捶背，按摩。

　　“葛公子，你看，你要的美女，我帮你带过来了。”小三哥一见到眼前的青年两眼顿时放光，现在青年在他眼里就是财神爷爷，自然双眼放光了。

　　“恩，放沙发上吧。”被称为葛公子的青年也没张眼去看，只是用手指了指对面沙发，接着道。

　　“是是是！”小三哥连忙点头，脸上堆笑。最后回头对着张浩然看了两眼，示意张浩然照话做。

　　“什么人嘛，半夜三更不睡觉，居然还搞美女……”张浩然喃喃道，但是声音不算很大，也不小，刚好能让在场的人全部听到。

　　张浩然这只是在试探对方而已，故意这样说。

　　听到这话，葛一明张开眼睛看了看张浩然，最后再闭起眼睛，继续享受着身边两个美女的服务。

　　“蓝眼……”葛一明一张开眼睛，张浩然就已经看出了这个青年的等级，果然是蓝眼。

　　“你这个该死的！”小三哥顿时有些急了，刚刚他可是明显看到葛一明那冷漠的眼神，生怕张浩然刚刚得罪了葛一明，到最后更是拿不到报酬，那样的话，小三哥会杀了张浩然。

　　张浩然立刻一脸畏惧，心里却是毫不在意。

　　最后小三哥狠狠瞪了眼张浩然，接着又开始满脸笑容看着葛一明“葛公子，不好意思，刚收的小弟，不懂规矩。你看这女人已经送来，我的报酬……”

　　小三哥所做的一切只是为了那个丰厚的报酬而已，若不然，小三哥才不会在这里做孙子，还做下手。当然，有钱了就不一样，有钱的话，自己做孙子又如何？到时候小三哥拿着钱到外面花，那么那些人才是孙子，谁会知道他小三哥也是做孙子出来的。

　　“啊志，把钱给他！”葛一明依旧闭眼，对着那刚刚出来迎接小三哥和张浩然的两个青年道，接着只见右边的青年面无表情的转身向房间里走去。

　　“辛苦了呀！”葛一明淡淡道。

　　“不辛苦！怎么会辛苦呢？只要葛公子下次还需要，直接呼唤我就行了，到时候让小的再为你效犬马之劳。”小三哥笑道，然后很自然的讨好青年。这种买卖绝对划得来，外面大把人抢，不过这次却是让小三哥占了便宜。

　　“恩，会的。”葛一明依旧声无感情道，仰头，一副享受。

　　“是呀，葛公子，以后这种事情你得多给我家大哥，我们会表现的最好，给你最好的服务。”粉青年见机会来了，顿时巴结道。眼睛更是在那两个帮葛一明按摩的美女身上扫了扫，并不时咽口水。

　　葛一明没再说话，依旧保持原来的样子。但是粉青年却是一脸激动，呼吸变重。此时他的所有注意力都在那两个美女身上，比起刚刚捉的女人也不差到那里。

　　那酥挺的，那硕大圆滑的，那该翘起来的，还有那魔鬼一般的身材等等……而且在粉青年看来，这两个女人身上像是有魔法一般，居然深深吸引住了粉青年。让粉青年有种不顾一切都要占有的感觉。

　　“喜欢吗？”葛一明突然道，但他依旧还是保持原来的样子，让人感觉到几分冷意。

　　但是在粉青年眼里却是如天籁之神，葛一明一说话，粉青年顿时来了精神“葛公子，你，你说什么！”粉青年要确定自己有没有听错，刚刚葛一明是不是问自己喜欢不喜欢这两个美女？

　　小三哥以为自己听错了，顿时来了精神，看着葛一明左右两边的美女。尤物呀！女神！超级美女无极棒！难道真的是在问自己的小弟？那代表着自己也有份？！

　　想到这里，小三哥整个人端正起来。如果真的要把这两个美女给他们，那么小三哥必须要有很男人的样子，不然怎么泡妞上床？

　　“我身边的两个美女，喜欢的话就带走，给你们爽一次！”葛一明肯定了小三哥和粉青年的话。

　　葛一明话一出，粉青年和小三哥立刻有了仿入梦中的感觉。这是真的，居然是真的。眼前的两个美女让他们爽一回？死也愿意呀！！

　　张浩然已经从小三哥和粉青年二哥的脸上看到了那各种可以为了女人付出一切的表情。肯定他们心理想过为了眼前的女人死也愿意的想法。

　　不过他们确实有这样的机会，死……


第505章 僵尸也脱衣

　　此时葛一明这样说就是想让那两个女人吸小三哥和粉青年的血。也许是因为粉青年刚刚那样看着他身边的女人，所以引起葛一明讨厌。面对讨厌的东西，唯一的办法就是让他们不再出现在自己面前。

　　两个极品美女可是普通人？赤裸裸的僵尸，白眼级别！

　　“谢，谢谢葛一明！以后葛一明只要有什么事情，赴汤蹈火在所不惜！”小三哥抢话道，他是大哥，自然不能让粉青年这个小弟抢了风头，不然谁才是大哥？

　　“是呀，葛一明，你就是我的再生父母，你就是我亲哥哥呀！”粉青年顿时点头哈腰，眼睛笑眯成一条线。

　　“没事，你们去陪这两个哥哥玩玩吧。”葛一明也不继续搭话，直接让身边的两美女去陪眼前的普通人玩。玩归玩，玩死了可不关他葛一明的事呀。

　　两个美女也很是明白人，顿时一左一右分开，一个来到小三哥的身边，一个来到粉青年身边，接着那小手就不安分的在两人身上抚摸起来。

　　直弄小三哥和粉青年微闭着眼睛，好不享受。这两个人女人也实在娇媚，不时的吐着兰香喷在他们脸上，所以张浩然可以肯定小三哥和粉青年已经没了魂魄。

　　“妹子呀，今晚你们是属于哥哥的了？”粉青年最先道，说话的时候眼睛在美女胸前打量了许久，最诱人的位置，酥软而挺，极品！绝对的极品！

　　想到这里，粉青年就想到了等下在床上的时候，那肯定是无比销魂的事。

　　“厄，老二，你这个美女先给小弟吧，我们不能忘了小弟呀。”小三哥也正在享受中，不过他却是没忘记张浩然，顿时对粉青年道。

　　至于为什么是粉青年，其实小三哥已经想过了。从刚开始到现在，自己这个粉青年的小弟身子可不怎么好。走路都喘几口气，等下上床了怎么办？

　　那肯定会不行！这样多浪费？那么漂亮的美女，若是粉青年就这样不行了，那么小三哥好不如便宜自己新收的小弟张浩然，起码人家一路来是连汗都没一点，那证明根基好。

　　再说，大不了自己上完了给粉青年就是了。小三哥是这样想的，反正对比起来，不能寒了自己兄弟的心。

　　张浩然一听说到自己，顿时笑着连连摆手，一副新好男人的模样。其实张浩然只是不喜欢这两只女僵尸而已。明明都已经死了，却是在这里买弄风骚。

　　“大哥……”粉青年脸上有些不爽了，自己好不容易搞了个女人，为什么要让给张浩然……

　　小三哥也看出粉青年那委屈无比的表情，手上更是搂了搂女人的小腰。

　　“大哥，算了，兄弟我不喜这一口。”张浩然干脆出声，免的他们两人为难。说白了，眼前的两个女人等下都会死，因为张浩然在这里。

　　要是女人不死，那么死的就是小三哥和粉青年了。

　　“没是事呀，兄弟。女人嘛，你第一次？”小三哥顿时哈哈大笑起来，接着还想说什么，但是那个拿钱去的青年提了个黑袋子过来，小三哥的话咽了回去，现在钱最重要。

　　“钱！”青年冷峻道，说完直接将钱丢在地上，然后重新站回原来的位置，不闻不问。

　　“谢谢！”青年脸色是不好，但是小三哥心情好，所以顿时就感觉，接着双手有些颤抖的打开袋子一点缝隙。

　　里面全是钞票，全都是，一扎扎，百多万就到手了！这生意多好做，捉个人，半辈子算是解决了。

　　对于原先的小三哥来讲，过去他打工一个月两三千，百都万，不吃不喝做到老才行。但现在不一样了，发了，张浩然发财了。

　　最后小三哥激动的那起袋子，顺便将手中的女人推到张浩然身上。“兄弟呀！玩，必须玩，等下大哥带你们潇洒去！”

　　如今的小三哥心情好的不行，一眨眼就致富，就那么简单。钱有了，女人，女人多多都有。

　　张浩然想直接推开这个女人，尤其是这个女人开始在抚摸张浩然，一点也不为刚刚小三哥将她丢给张浩然而感到难为情什么的。但是张浩然最终还是停了下来，推来推去做什么？来了正好，等下就顺手……

　　“到房间去！”葛一明依旧在闭眼，一直对张浩然他们三人的表现不闻不问，直到此时那个拿钱来的青年开口。小三哥才醒悟起来，他们三人吵到葛一明了。

　　顿时小三哥对着葛一明连连说着抱歉之类的话，接着对张浩然和粉青年示意了眼神，要张浩然和粉青年把女人带到里面的房间去了。

　　粉青年自然十分乐意，搂着，推着女人向里面走去。而张浩然也走向里面，走过的时候张浩然还可以感觉了下四周。没有其他僵尸，只有那葛一明和两个青年，以及这两个女人。

　　“小弟，你进去吧。”粉青年还没等小三哥开口就已经迫不及待抱着女人进了房间，然后关门。而张浩然则不紧不慢，此时小三哥来到张浩然身边道。

　　“恩。”张浩然也不推辞，直接开门，让女人先进去。而他则在后面，在小三哥那欣慰的眼神中走了进去。

　　此时小三哥一直紧抱着袋子，钱才是他最重要的。等他两个兄弟完事小三哥就离开这里，先是和自己的两个兄弟爽一把，到最后自己安逸享受一段时间。

　　张浩然不知道粉青年二哥里面的情况是什么，但是张浩然这里却是撩人的很。美女一进来就直接脱了衣服，剩下三点式正躺在床上，手指对着张浩然勾了勾“现在没有人了，饿狼，来，让本姑娘喂饱你！”

　　女人的声音很动听，甚至让张浩然全身差点就有了反应，如果张浩然不知道眼前的女人是僵尸的话。

　　“没兴趣！”张浩然冷声道，人直接靠在门上，看着眼前的美女，任由她做着各种撩人姿势。

　　“你该不是不行吧？男人……”美女先是不理会张浩然，接着换着各种妩媚姿势。可是张浩然却没有半点反应，美女接着就用激将法了。

　　眼前的男人是食物，但是美女习惯食物自己送上门被自己食用。而且她这一招百试百灵，任何男人见了他们都巴不得扑上来，也就唯独眼前这个青年没有半点反应了。

　　“行不行，不关你的事吧。”张浩然双手抱胸，笑了笑，但笑容里隐含着什么也就只有张浩然知道。

　　“帅哥，别这样嘛，那么冷对人家。”美女一点也不介意张浩然的态度，继续买弄起来，娇声道。

　　“算了，别演戏了，这里就只有你们几只僵尸？”张浩然干脆就打开窗户说亮话。

　　以张浩然刚刚所感觉到的确实只有五只僵尸，但是小心使得万年船。

　　美女听到张浩然的话后表情顿时呆滞了下，但很快重新换回了笑脸“帅哥，你说什么呢？什么僵尸？都什么年代了，你肯定是电视看多了……”

　　美女边说话，边向张浩然走来。而张浩然在这个女人身上已经感应到了杀气，也就是说，眼前这个微笑向自己走来的美女可不是来安慰自己，而是要动手了。

　　“你是僵尸，对吧？”张浩然根本就不怕，也假装不知道眼前这个美女想要对自己做什么，而是直接道。

　　“本来你还可以和我温存一下，让你爽一把我才吸你的血，但现在你就没那么幸运了，你会死，并且连我的身体也得不到，多可惜……”

　　美女见掩饰不了，顿时露出了真面目，红润娇艳的嘴唇里多两个类似虎牙的獠牙，当然，张开嘴巴就能看到那獠牙是多么的吓人。

　　“你还没回答我问题呢？”张浩然右手话爪，等待着美女上前。

　　“下地狱后再告诉你……”美女幽声道，接着身子突然窜起，一个猛兽扑食一般直接扑向张浩然……

　　“可惜了，这样一个漂亮的女人。”张浩然道，接着身子顿时消失，再出现的时候已经来到美女背后。张浩然看也不看，反手一掌将背对着张浩然的僵尸美女拍了个转身，在美女僵尸愕然的时候，张浩然右手直接捉住美女僵尸的脖子，举高。

　　“恩……”女人大叫一声，但却换来恩声，脖子被捉的死死的，根本就发不出声音。只能任由张浩然举高，钢铁一般的手让美女僵尸死活挣脱不了。

　　“死！”张浩然开口，左手直接插向美女僵尸胸口，她的胸口顿时多了个洞口，整个心脏已经破灭。

　　接着美女不可置信的看着自己身体开始渐渐消失，最后化为虚无……

　　小三哥刚刚在偷听，小三哥知道张浩然是第一次，所以好奇，当听到女人那大声的一句啊后，小三哥心里顿时窃喜。

　　心里对张浩然的深藏不露表示佩服，还说第一次，都把女人搞的那么爽，还爽的恩恩叫着。这是第一次能办到的？显然张浩然不是第一次，而是老手呀！


第506章 知道蛮多的

　　小三哥还在想着张浩然和美女的各种姿势，突然门却打开了。

　　“完，完了？”小三哥惊讶的看着走出门的张浩然，刚刚才听到啊一声，小三哥还以为进攻还在继续，但没想到张浩然那么快就完了。衣服什么都已经穿好了，速度也太快了吧！

　　进去到现在不到三分钟呀！自己的这个小弟居然不超过三分钟，看来以后得带药来才行。辛亏不用付钱，要是要钱的话，多浪费。

　　花了钱才三分钟，那就真的是浪费钱了。想到这里，小三哥一脸可惜，接着探头看向房间里面，可是只能看到美女的衣服，却是看不到美女。

　　最后小三哥只想到那美女应该是完事后去浴室了吧，很多女人都喜欢做完后洗干净点。

　　张浩然没回答小三哥，只是竖起耳朵听着隔壁房里的动静。小三哥看到张浩然那样子，顿时也学着张浩然的样子开始靠近粉青年的房子，希望听点什么。反正张浩然完都完了，现在只看粉青年什么情况了。

　　在小三哥想来，一直是粉青年先失败的，却想不到是张浩然……

　　“啊！鬼呀！”当小三哥还在听，突然却是听到粉青年那凄厉无比的叫声。

　　小三哥顿时发楞，不明所以，甚至小三哥还在想粉青年是不是玩新花样，连叫鬼都叫出来了。

　　但张浩然却不是这样想的，直接一脚踹开门，直接进了房间。进去的时候，粉青年已经全身裸体瘫痪在地上，连连后退，手脚并爬。

　　而在粉青年身前，那女人正半裸的向粉青年走来，但此时见到张浩然和小三哥都进来后邪邪一笑，接着手一仰，那原本被张浩然踹开的大门顿时重新砰一声死死关闭上。

　　葛一明依旧闭眼享受，刚刚那关门声他已经听到，同时他也听到了呼救声，不过这正是他想要的呀。想到等下小三哥那三个人都会死，葛一明顿时笑了笑，手指有节奏的点着沙发，似乎在欣赏什么音乐一般的享受。

　　“鬼，鬼……”粉青年脸色苍白无比，在见到张浩然和小三哥后连忙爬了起来，指着那个美女道。

　　“什么鬼……”小三哥鄙视自己这个小弟，但是当他顺着粉青年的手指方向看去，顿时说不出话拉。眼前那里还是美女，正张开獠牙嘴巴对着小三哥舔舌头。

　　而且他的双手指甲有半个手指长，黑色的指甲。那是僵尸！！是鬼！

　　“妈呀！”小三哥先是抱紧袋子，接着双手开门。可是那们死死的关进，此时他们想出，可是无论如何用力都开不了门，门就像是被人下了诅咒一般，无论如何也开不了。

　　“小弟！找家伙呀！你还傻楞站着做什么！！”小三哥焦急万分，门打不开，窗户也锁死，现在想逃都逃不了。所以现在小三哥和粉青年各找了件东西，准备和眼前的僵尸拼命。

　　“不需要。”张浩然淡淡道，接着向那狰狞对着自己走来的僵尸走去。

　　“小弟！你找死呀！他妈的那是僵尸，会咬人！”见张浩然走过去，小三哥顿时大骂。

　　张浩然却是对小三哥摆了摆手，示意他们放心，接着继续上前。

　　而小三哥和粉青年确实没出声，不知道为什么，他们突然信张浩然能将美女僵尸搞定，但也只是安静了一下，接着小三哥和粉青年开始害怕的哆嗦出声。

　　“帅哥，你就做我今天的第一个个食物吧！”娇艳的美女僵尸顿时道，说完直接张开双手，对着张浩然就抱了过去。

　　“噗！”

　　当美女僵尸抱过去的时候，突然她的胸口一痛，接着她不可思议的低头看去，只见一只手完全穿透了她的胸口，接着她看到自己的身体一点点在消散。

　　“不！”美女僵尸不甘的大叫，接着狰狞的就对着张浩然的脖子咬去。但是她的头被张浩然用左手按住，接着被张浩然整个将她的头颅拔了起来，丢向一边。直到这个时候，美女僵尸身体和头颅同时化为灰烬。

　　小三哥和粉青年呆滞了，他们还沉浸在刚刚张浩然那凶猛凌厉的动作中。有手按住对方的头，一拔！接着那僵尸就死了，这也，也太恐怖了……

　　小三哥和粉青年从没想过这个自己在路上收的不爱说话小弟居然是这样厉害的一个人，就在刚刚，他们看到了骇然的一幕，一只手连僵尸都杀了，这是什么概念？换成是人的话，岂不是拔头跟拔萝卜一样？

　　“走吧，外面还有三个僵尸呢！”既然小三哥和粉青年都知道僵尸的存在，那么张浩然就直接把葛一明和那两个青年也是僵尸的事实告诉了他们。

　　张浩然话一出，小三哥和粉青年直接晕死过去，倒在地上一动不动。

　　“太没胆了吧……”看着晕死在地的小三哥和粉青年，张浩然无奈摇头。接这个也不去管他们，向外面走去。

　　“居然还有活着出来的？”葛一明正闭眼享受，等待着自己的两个美女回来，但是他却感觉不到自己手下的气息，倒是有个活人向自己走来。

　　“怎么？活着出来很奇怪吗？”张浩然丝毫不再掩饰，直接出现在厅子，面对面看着葛一明和他的两个手下。

　　“吼！”

　　那两个青年见到张浩然的一霎那顿时张嘴怒吼，獠牙顿时凸了出来，狰狞看着张浩然，双眼瞬间化为白色。

　　“叫什么叫？只是白眼等级，我手里的僵尸也不少！”张浩然不耐烦道，直接在两个虎视眈眈的青年眼光中向葛一明对面的沙发坐去。

　　那由张浩然抱过来的美女还在昏迷中，而张浩然此时就坐在她旁边，直接看着葛一明……

　　葛一明张开了眼睛，嘴巴上多了两颗比那两个青年还要粗长的獠牙，蓝色的眼睛就这样看着张浩然。

　　“你是在和我说笑吗？你敢杀我？我可是省长的好亲戚！”葛一明觉得眼前这个人肯定是疯了，上千是什么概念？

　　“省长？我只知道你们三个人都会像那两个女人一样从此消失在这个世界上。”张浩然说道，很无所谓的样子。但张浩然内心却是在意省长……张浩然早就怀疑他有问题，看来确实如此。

　　“你杀了我的手下……”葛一明刚刚没他们的气息就感觉他们两人是出事了。可是他没想到已经死了，居然瞬间就将自己两个白眼级僵尸杀死……

　　“吸人血的僵尸应该叫魔僵吧。难道魔僵不该死？”这一点张浩然还是知道的。

　　一般僵尸有两种，吸人血和不吸人血，若是吸人血，包括动物的新鲜血液的僵尸就是魔僵，是一种力量比一般僵尸要强大的僵尸物种。但是这种僵尸已经走火入魔，失去心性，终日以吸人血，杀戮为生。

　　到最后更是会成为杀戮狂一般，见什么杀什么，而且是残忍无比。

　　而另一种则是靠偷医院的血包生存的，或者说强忍自己不喝任何血液的僵尸。但是这种僵尸首先要经过一段如戒毒的日子和折磨后才最终成为不吸人血的僵尸。

　　更主要的是，这种僵尸实力比较弱，但却能保持心性。在社会中看来，和普通人差不多，有爱恨情仇，除了不吃饭菜以外。

　　当然，几乎所有僵尸都是从吸血过来的，但现在却是区分成两种比较明显的而已。

　　“你倒是知道蛮多的……”葛一明淡淡道，在张浩然的身上，他感觉不到任何气息，也就是说，眼前的青年人也不过是个普通人。那么他说的所谓上千手下，肯定是在唬自己的。

　　“金眼等级僵尸还是我大哥，你说我能不知道的多吗？”张浩然笑道，他指大普天。

　　“哈哈！这是我醒来后听的最好笑的笑话！黄金？将臣级别会是你的大哥！哈哈！”葛一明大笑，眼睛看着张浩然的时候更多了几分冷意。

　　“杀了他！”葛一明也不废话，直接对着自己两个手下道。现在张浩然在他眼里就是个只会吹的青年，这种人活着没意思。而且葛一明也没时间和张浩然浪费。

　　“咻！”那两个如野兽一般的青年早就在等待葛一明的命令，此时葛一明命令一下，顿时两人就扑了过去，速度很快，他们也有百分百把握将眼前的张浩然杀死。

　　“找死！”张浩然根本就不把白眼僵尸放在眼里，直接右手挥舞，对着两个青年划了过去，顿时将那两个青年的手直接捉住，接着下沉用里一扯！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　却是两只手臂被张浩然扯断，硬生生的扯断……

　　两个青年感觉到疼痛的时候顿时抽身，身子连连向后跳去，这才避免他们两人死去。但是此时他们两人各断了一只手。

　　“你找死！”葛一明看在眼里，顿时眼光杀意大起！他大意了，但也因为这样，所以他更要杀了张浩然！

　　话刚说完，身子陡然化为残影对着张浩然闪了过去，双手带着碎石之力顿时挥了过去。


第507章 逃

　　张浩然眼也是一寒，保持坐的样子，但是右脚直接一脚踹了出去，正中葛一明的腹部，将葛一明整个人踹到一边墙壁上，硬是将那墙壁撞破，葛一明整个人被墙壁的碎石遮盖在身上。全身上下都是碎石和沙尘，好不狼狈。

　　“大少爷！”两个青年顿时向葛一明奔了过去，将葛一明扶起。同时两个白眼僵尸被张浩然扯断手臂的僵尸居然如没事一般，依旧是那么彪悍，强大。这让张浩然内心无奈，这僵尸若是普通人对上还真的是要头痛，不死不灭，居然断手了还能如正常一般……

　　“你究竟是谁！”葛一明突然害怕了，那一脚已经让葛一明重新意识到自己居然不是眼前这个人的对手。

　　“我吗？杀你们的人！”张浩然道，接着认真的看着葛一明和两个青年。吸人血，该死。

　　“你知道我是谁吗？我是！你若杀了我，我保证你永无宁日！”葛一明尝试逃跑，但他却是发现自己的身子已经被眼前的青年锁定，没有半点逃跑的机会。

　　“不知道也不想知道，至于你说你和什么省长有关系，我杀了你我就去找他……”这种威胁的声音张浩然听过太多，所以，张浩然根本就当没听到。而且那个省长，张浩然也得去会会才是。

　　“你！”葛一明不知道张浩然说的是真是假，但是明显眼前的青年是没打算放过他们。这让葛一明万分恼怒，可是现在的情况是，他没资格发怒。

　　“我怎么了我？”张浩然觉得好笑，不过张浩然也不打算玩了，马上要天亮了，所以张浩然决定还是先把眼前的葛一明和两个青年僵尸解决吧。

　　“你，你要做什么？！”葛一明见张浩然站起来向他走来，顿时连连后退，大惊失色并颤声道。

　　“杀你呀！”张浩然说话的同时，葛一明身边的两青年顿时冲向张浩然，即便他们明知道自己不敌，也要保护葛一明……

　　“大少爷！快跑！”两个青年一出，顿时对着葛一明道。他们想利用自己的死来为葛一明争取逃跑的时间。

　　葛一明听好顿时抿嘴，接着准备向外面逃出去。但是他却低估了张浩然的力量，在那两个青年要接触到张浩然的时候，张浩然的身子直接消失，再出现已经来到葛一明的面前。

　　“想不死吗？！”张浩然看着被自己突然出现吓的呆滞不动的葛一明道。

　　“别伤我家少爷！”两个扑空的白眼僵尸很快就反应过来，顿时从天而降，再次来到葛一明的前面，耽耽看着张浩然，对持着。

　　“我要杀你们，你们已经不在这里了。”张浩然右手伸出，张开，合上，张开，合上不断把玩起来。

　　“说，说，你要什么，只要不杀我，我都满足你！”葛一明总算清醒过来，同时已经听出张浩然是有什么要求才没杀自己。

　　“没用的……对我讲你就是能满足我一切，我都会杀你。若是没错的话，这次失踪的三十多个女人就是你们干的好事吧？”

　　“是，是又怎样？”葛一明畏惧道，看着张浩然，心中已经知道对方是依靠这一点才找到他们的，而且这个人的强大绝对能杀死他们。

　　“是的话，你就该死！”陡然，在张浩然还没开口的时候杨汉少从外面走了进来，和杨汉少一起的还有一男一女两个青年。

　　张浩然见到杨汉少的时候很是诧异，不曾想到他怎么会出现在这里。但当张浩然脑海回忆在酒店的一幕，那老者和莫拉多等几个特异功能的人和杨汉少的对话后，张浩然内心有了个猜测。杨汉少也是拥有特异功能的人。

　　“浩然？”杨汉少见到张浩然的时候也是惊讶无比。他从没想过居然会在这里见到张浩然。

　　“汉少，你怎么会在这里？”张浩然原本的杀气和气势在杨汉少出现的一刻已经收敛，如今的张浩然看去和普通人一样。

　　“浩然，这话也正是我要问的……”杨汉少回应。他是异能者，原本打算安静的过一辈子，但却没想到最近都市中不断的发生诡秘案件，或是失踪或是死亡。最后杨汉少经受不住莫拉多的苦口婆心以及处出于维护社会的一个安稳安定，最终杨汉少还是决定出手，和两个刚从协会过来的异能者一起。

　　当他们整合资料多方打探到关于这次女人失踪的案子后，他们最后锁定了葛一明，这次来就是打算对付葛一明的。

　　“我，我小时候略懂道术，刚刚和朋友来办事，见这个三个人有古怪，所以就对持起来了……”张浩然指了指一旁呆滞的小三哥和粉青年道。

　　杨汉少一副恍然大悟的样子，最后对着张浩然上下打量几下。然后才道：“确实，我认识的保安里也有学过道术的，可惜他们却没有浩然你这般厉害。今天浩然也在，那么我们一起对付眼前的僵尸！”

　　来之前杨汉少有担心过人手不足，但杨汉少对自己有信心，最后决定直接行动。他们早行动一天，那么就可以使受害的人少一些。抱着这样的心理，杨汉少自然是毫不犹豫出手。

　　如今遇见张浩然，而张浩然也有本事对抗眼前的僵尸，那最好了，成功的机会会大很多……

　　“好！”张浩然点头。内心却在想，辛亏自己跟亚美蝶学过道术，不然这次就要穿帮了。

　　说到这里，杨汉少和张浩然纷纷对上葛一明三人，战斗在所难免。

　　葛一明被眼前的情况弄的有些莫名其妙，眼前这个叫浩然的人明明强大的能将他们三人杀死，可怎么一下就成了配角？

　　“恩？”葛一明还没仔细理清关系，突然一股霸道的气流在葛一明右边擦过。

　　蓬！

　　在葛一明准备弄清楚什么情况的时候，在他右边的白眼僵尸直接飞了出去，撞在墙壁上。同时葛一明看到杨汉少的左手对着自己左边的白眼僵尸一挥，原本站在他左边的白眼僵尸顿时也飞了出去，撞在墙上落地。

　　葛一明看到这里，眼神微寒，心里知道这后来的三个人也不简单，虽然不简单，但是……但是他们僵尸可都是不死不灭的，这种撞墙的攻击可不见的能把他们怎么样。

　　果然，那被甩飞并撞在墙壁落地的两个白眼僵尸重新站了起来，就如什么事情都没发生一般，拍了拍身上的衣服并重新回到葛一明身边，耽耽相向，警惕的看着张浩然……

　　是的，在他们想来真正的敌人也就只有张浩然，所以他们不得不提防张浩然，而对于一边脸色凝重的杨汉少，他们倒是不怎么在意。

　　杨汉少心里震撼，心里知道僵尸这东西不好对付，但刚刚他已经使出了一半的力气却是对他们半点伤害都没造成……杨汉少心理没底了。

　　他们这种异如常人的异术对于普通人讲已经是极其厉害的存在，可偏偏现在他们要对付的不是普通人。

　　“杀了他们！”杨汉少还在想着下一步如何战斗和被刚刚的事情所震撼，但此刻葛一明出声，顿时两道影子向杨汉少他们冲来。唯独张浩然没被攻击，杨汉少和那一男一女两个青年顿时被两个白眼僵尸打的连连后退。

　　“嗡……”

　　白眼僵尸的攻击打在杨汉少身上的时候，在杨汉少身体四周似乎有个透明防护罩，任由僵尸攻击都会被防护罩抵消，同时随着白眼僵尸力道加大攻击到这个透明防护罩的时候还会发出嗡鸣声。

　　而另一边战斗的白眼僵尸对上的是一男一女两个青年，只见这两人直接是一人手中火焰，另一人手中水球对着白眼僵尸就是攻击和躲闪起来。

　　张浩然留意到杨汉少他们后心里啧啧称奇，同时也感觉这些异能者的存在其实也是挺强大的存在。尤其是现在杨汉少的那种无形防护罩倒是让张浩然感兴趣，这是一种操纵空气的异能吧？能隔空伤人，能将空气为自己所用，直接成为自己的防护罩或是攻击性武器……

　　“你想怎么样？”葛一明对上张浩然，依旧不忘逃生。只要可能的话，葛一明愿意答应张浩然任何要求，只求能活着。

　　第一，葛一明似乎已经清楚张浩然很强大。第二，眼前的张浩然从头到尾都表现的那么淡定，自然更有力的证明了自己的观点，眼前这个人绝对有能力将他葛一明战败，杀死。

　　“你们是魔僵，你们在杀人，破坏了我原本的安静生活，所以你们必须死……”张浩然很直白道，自己也不和眼前的葛一明转弯抹角的。

　　葛一明听到张浩然的话后咬牙切齿，眼前的情况无用多说。

　　“吼！”葛一明对着张浩然咆哮，带着无尽的愤怒，森白牙齿带着森森恐怖，长长的利爪对着张浩然就捉了过去……

　　“来真的了？”张浩然眼光一寒，最后身子连连点地，后退着。

　　“嗡……”

　　白眼僵尸的拳头再一次攻击在杨汉少身上，可是依旧被那看不见的防护罩抵挡了下来，发出嗡嗡声。

　　白眼僵尸暴怒，顿时加大力道继续攻击，他就不相信凭他的力量攻破不了这该死的防护罩。

　　杨汉少此时脸色苍白连连后退，眼前的白眼僵尸每攻击一次，他的整个身体都能感受到那种强大力量的余震感。

　　空气防护罩能抵挡九成九的力量，但那仅剩余一成不到的力量攻击到杨汉少身上依旧让杨汉少感到万分难受。

　　可他必须忍住，要不然被眼前的白眼僵尸发现这一点，那么对方肯定会猛烈攻击起来。

　　杨汉少就这样边闪避边退，右手一张，对着攻击的白眼僵尸直接挥舞一下，白眼僵尸再次飞了出去，撞的墙壁装修剥落，露出砖头。

　　可是白眼僵尸再次站了起来，继续攻击着杨汉少。

　　接这再次挥舞，白眼僵尸再次飞了出去，如此循环着，可现在杨汉少却难受无比，身体受伤，力量耗尽，可眼前的白眼僵尸似乎是越打越愤怒，到此时的时候力量比之前又大了不少……

　　“火烧原野！”青年男双手此时幻化为火焰，对着白眼僵尸下三路攻去，意图用火将眼前的僵尸烧死。

　　“碧水连天！”那女子则负责上三路攻击，双手已经幻化成水，看似普通的水，但细看的话就能看到那些水却在她手上急速流动旋转着，若是攻击到人身上自然能将人也带着旋转过去，伤害不谓不大。

　　可两人低估了眼前的僵尸，因为他们的攻击都攻击到眼前白眼僵尸身上，可事实上眼前的白眼僵尸站着动也不动。

　　没有像女人想的那样因为水球旋转而将僵尸旋转飞出去并对僵尸造成伤害，僵尸还好好的站着，并任由自己身上着火，并不紧不慢的用手拍打身上的火焰。

　　这让女人和青年看的直咽口水，内心在想这家伙也太强大了吧……

　　“吼！”

　　陡然白眼僵尸暴怒，吼叫的时候一手对着一人捉去，青年和女人大骇，连连后退并双手产生极大的火焰和水球，以当成盾牌来抵挡眼前僵尸的攻击。

　　……

　　战斗很激烈，恐怖。

　　小三哥和粉青年直接看的痴呆，仿佛在看国外动作片一般，整个人被眼前的“特技”所以吸引，最后小三哥感觉自己太“幸福”了，闭眼倒在地上昏迷过去。接着就是粉青年，两人都怀疑他们一定是做噩梦了……

　　“蓬！”张浩然和葛一明的交战在一起的身影随着撞击声瞬间分开。

　　张浩然和葛一明的战斗是硬打硬的，没有想杨汉少那般拥有不可思议如法术一般的东西。张浩然是直接和葛一明拳头相交。

　　葛一明证明了一点，眼前的张浩然很强大，而杨汉少则是摇头看着葛一明。如此身手却是个魔僵……

　　“咻！”

　　在张浩然摇头的时候葛一明一喜，身子顿时对着张浩然冲去，下一刻直接出现在张浩然的右边，只见葛一明右手化掌对着张浩然直接劈了过去。

　　“蓬！”

　　张浩然右手举起，直接对上葛一明的手掌，两手一碰，顿时又是强烈的撞击声。张浩然纹丝不动，葛一明却是被弹射出去，这让葛一明惊骇不已……


第508章 压制着

　　或许，自己该想着怎么逃跑才是，而不是战斗！葛一明内心道，顿时开始留意四周，准备自己的逃跑计划。

　　可是最后葛一明连最后的逃跑打算都彻底打消了。因为当他萌生这个想法准备逃跑的时候他才发现自己居然被张浩然早已经锁定。这让他根本连逃跑的份都没有！

　　“该死的！”感受到这一点，葛一明也是凶性大发。暗骂一句后咬牙切齿再次开始攻击张浩然，全力，速度。攻击招式如蜻蜓点水，直接冲至张浩然的身边一招攻击下去，接着身子闪开，再次从另一个角度攻击张浩然……

　　速度，是他们的优势，绵绵不尽的力量也是他们的强项。所以葛一明拼了，不管怎么样，不将眼前的张浩然放倒就意味着今天他葛一明就要死去。

　　这个社会是那么的美妙，金钱美女和地位。他葛一明怎么舍得死去？

　　所以葛一明选择了拼命，用尽全力的攻击和咬牙切齿的要把张浩然置于死地。

　　另一边杨汉少那边的对手白眼僵尸似乎也是动了真怒，攻击速度也不比葛一明慢，快速的奔走在四周，从不同角度攻击着杨汉少。

　　对比去张浩然，此时的杨汉少显得有些狼狈，嘴角更是带着血迹，憨厚老实的脸上也是渐渐有了狰狞之色。只因为杨汉少被白眼僵尸屡屡攻击，并且几次得手。这白眼僵尸的力量强大的让杨汉少肋骨都断了几根。可现在杨汉少必须支持住，若是他放松或是因为疼痛而减慢了自己的速度，那么杨汉少相信下一次眼前的白眼僵尸将会直接穿透自己的心脏，接着就是自己倒地死亡。

　　主要是杨汉少的控制术并不能操纵空气做到全保护模式，所以这个盾牌只限制一面而已。当白眼僵尸一点即离的攻击不断变幻的时候，捉摸不定白眼僵尸方向的杨汉少也只能成了被攻击的目标，任由眼前这种咆哮，獠牙外露的白眼僵尸不断攻击着他。

　　“蓬！”

　　就在杨汉少稍微分心的时候，白眼僵尸陡然出现在杨汉少的身后，一出现便是撞击。而杨汉少顿时身子向前飞了出去，喉咙一甜，一口鲜血喷出，如雪花一般四处飞溅并染红空气与地面。

　　杨汉少闷哼一声，脸色变的越发严峻凝重，身子半蹲在地。

　　“控！全盾！”杨汉少没有足够的力量施展全盾模式，因为消耗的力量太大了，若是一启动，只怕他也只有一分多钟的维持时间。要是在这一分多钟里没将对方杀死，那么死的人将是他杨汉少，一分多钟过去后杨汉少若是没杀死白眼僵尸，那就意味着消耗过段力量而不能动弹的杨汉少将被对方任意宰割。这就是代价！

　　可杨汉少不使用全盾模式根本就只有挨打的份，这样继续下去死的还是杨汉少，而且居然是没有半点反攻的机会！踌躇再三，杨汉少狠一咬牙直接全盾模式大开，战斗也将在此时进入杨汉少的最激烈部分。

　　杨汉少话一出，身体四周突然有一道如水纹的波动，那是空气在产生反应，原本透明无色无味的空气继而产生波纹，接着直接成了一个圈子将杨汉少包裹在其中，那个圈子就是全盾模式，将随着杨汉少的移动而移动，以杨汉少为中心。

　　“嗡！”

　　也在此时，白眼僵尸的攻击再次来临，而同时白眼僵尸的这一次攻击却是没有凑效，直接在杨汉少的四周产生嗡嗡鸣叫声，并且近不了杨汉少的身体。

　　“吼！”见自己攻击失败，白眼僵尸仰天长啸，獠牙更是张开让人感觉不寒而栗。此时白眼僵尸那无瞳眼睛散发出的冰冷让杨汉少也是内心深感畏惧。只不过杨汉少没有多少时间了，这全盾状态一消失，他杨汉少也不过将是死人。

　　所以，他动了。杨汉少毫不犹豫的直接在白眼僵尸愤怒咆哮的时候欺身过去，双手拳头对准白眼僵尸的胸口，脖子狠击过去，千钧之力直接攻击在白眼僵尸身上。

　　可是没用，白眼僵尸居然连后退都没后退一步，而是猛然捉住杨汉少的手直接甩了出去。

　　太突然了，而且白眼僵尸也太凶悍了，由不的杨汉少有半点时间逃离，整只手就被对方死死捉住，如钢铁一般有力的手让杨汉少根本就无法动弹，最后杨汉少也只能被甩了出去。只差一点杨汉少就被摔的支离破碎，杨汉少能感受到被白眼僵尸甩出去的时候自己的五脏六腑因为冲力全部移位。这让杨汉少非常非常的难受，甩在半空的时候鲜血如不要命的从杨汉少的口中，鼻子上冲出，溅落一地。

　　要不是最后杨汉少还能保持清醒控制空气在自己摔落在地的时候形成全盾，杨汉少将直接被摔死在地上。

　　太恐怖了！这是杨汉少的唯一感触。这种白眼僵尸的彪悍超出他的想象，甚至原本杨汉少还想过能轻松解决的。他们异能者从没和白眼僵尸对过手，过去他们的任务也不过是对付一些被鬼魅附身的人而已。以他们的异能都能轻松对付。但唯独这次，让原本重出江湖，更是自信满满的杨汉少感觉到了失败和死亡的双重感觉。还正是讽刺的事情，杨汉少曾经被誉为特异功能协会里的天之骄子……

　　“蓬！”

　　白眼僵尸再次攻击而来，一招直接攻击在杨汉少空气形成的盾牌上。可是这一次杨汉少直接随着盾牌一定被打飞四米外，对方力量太大，而且每一次攻击力量都有增强，这让杨汉少根本就无法抵挡……

　　青年男女对付的白眼僵尸也是彪悍无比，任由两人水火相交，水火猛攻都不能将白眼僵尸怎么样。而且此时那青年更是使出了他最强大的招式焚天灭世，一大团火焰成十字状散开，将白眼僵尸困在大火中间。浓烈高温的火焰将四周全部照射的火红，并且高温灼热。可以想象置身在大火中的白眼僵尸将会是如何？

　　可是青年和少女惊愕，恐惧了。那白眼僵尸居然安然无恙的从大火中走了出来，神清气爽一般的轻松无比，并且丝毫未伤。

　　“你们这种火焰也只能对付黑眼的低级僵尸而已！”白眼僵尸道，接着嘴角带笑再次猛烈进攻。

　　“水龙吐珠！”少女惊恐，在那青年还没反应过来的时候直接在两人身前形成一到水波纹，呈现盾牌的形状，接着在盾牌直接一股居然的水柱直接喷射出去，对着白眼僵尸攻击过去并将白眼僵尸直接冲飞，水柱吞噬一般将白眼僵尸直接吞没。

　　“好，好了吗？”青年感觉现在的自己已经不是自己，连说话都感觉是那么的遥远和不真实。刚刚白眼僵尸扑来的时候他只感觉到死亡，死亡的感觉是那么的近。接着就是由心到身体的恐惧。

　　这种恐惧是压制不住的恐惧感，仿佛没有任何力量能和眼前那有着森白獠牙的白眼僵尸对抗一般，什么天地法则，什么火元素……没有，没有任何力量能和这些怪物对抗。

　　少女也是一脸惊恐并粗粗的呼吸着，胸口竭力起伏。她并没有比青年好受，而且还是作为一名女性。刚刚面对着白眼僵尸那咆哮张开的嘴巴，看着那狰狞恐怖的模样和獠牙的时候少女甚至全身发抖，血液倒流。最后全身的冰冷感觉都现在都没有退掉，而是让少女的身体有些麻木起来。

　　只是面临死亡的时候少女还是攻击了那扑来的白眼僵尸，这是一种临死前的挣扎，少女心里清楚，她也就只有这一次攻击了，因为她已经耗尽所有力量。此时整个人瘫痪在地，双目无神的看着地板。

　　“雕虫小技！”随着那熟悉的声音传来，青年和少女顿时苍白的脸上死灰一般难看。白眼僵尸没死，或者说没受到半点伤害，此时再次向两人攻击过来。

　　在两人还没反应过来，眼瞳处在收缩的时候，两人胸口一痛，接着喉咙一口鲜血止不住的喷射出去，两人身子落地，身体的剧烈疼痛让两人在落地的时候顿时只感发黑，几欲昏迷过去。但两两人却是拼命支撑着自己，最后看着那白眼僵尸向自己走来，慢慢的，缓慢的……

　　“轰！”

　　葛一明的再一次攻击落地，同时身体却被张浩然直接一拳头打飞出去，撞击在墙壁的时候直接将墙壁撞裂，砖头都被撞碎并露出一个背部大小的洞口。那是葛一明的背部，受力的是胸口，所以那力量直接一凸，墙壁应力而破。

　　“啊！！”

　　葛一明大怒再次飞驰向张浩然攻击过去，如今自己两个手下取得了不小的成果，起码将那三人打的只离死只有一步，可反观自己这个少爷，蓝眼级别的僵尸却是一直被张浩然压制着。

　　葛一明还有种感觉，自己眼前的对手并没有全力出手，如果出手的话……


第509章 你预约了没

　　“不好！”

　　刚刚葛一明还在心想着张浩然没全力出手，可这一次他攻击在张浩然的双手却是直接被张浩然捉住，挣扎不脱。接着葛一明在张浩然脸上看到了笑容，同时看到了那淡淡的红色铠甲。虽然只是很淡的一丝如流光一般的红色在张浩然身体流转。

　　但葛一明能感受到张浩然身上的力量陡然又增加了不少，就在他意识到不好的时候，突然，葛一明感觉自己胸口一痛，却是张浩然的右手出拳了，直接击破他的胸口，穿体而出。

　　最后葛一明甚至连话都说不出来，整个人直接带着诧异和惊恐的表情化为灰烬。

　　“哎，非要逼我出手……”要不是感觉到杨汉少他们三人立刻就要死去，张浩然也不会那么快杀死葛一明的。要知道张浩然现在还在假装自己是个道士，而不是一个天才道士。所以张浩然必须要和葛一明游走和打斗一段时间，最好还是受伤什么的。

　　但现在张浩然在装下去的话杨汉少和那一男一女也将死去，最后张浩然也只能狠心将葛一明杀死，然后好营救杨汉少等人。何况在这之前张浩然已经想好怎么做了。

　　“噗！”

　　鲜血再一次从杨汉少的嘴里喷出，接着就是嘴角鲜血直流，不要钱的流下来，流在脖子，衣领，胸口……滴落在地。

　　在杨汉少意识越发昏迷的时候，杨汉少脚下的血液也已经流了一滩。心想，自己今天算是到头了，纵然异能天赋极高，实力依旧不够，起码现在就把自己送到了死亡的关口。

　　“天灵灵，地灵灵，太上老君急急如律令！战神杨戬附身！”

　　在杨汉少准备接受死亡并且全盾也已经消失，浑身力气全部等死的时候，突然一到嘹亮的声音响起。

　　潜意识告诉杨汉少，那是张浩然，可是他却不认为张浩然能救他，起码那种所谓的道术其实骗人的多，所以在杨汉少想来张浩然也不过是和自己一样，会死在白眼僵尸手下的。

　　可是当杨汉少昏暗的眼睛下意识看向那正喊着天灵灵的张浩然时，只见一个身穿铠甲的人出现，全身包裹在红色铠甲内，接着来到白眼僵尸面前，手一伸，那原本彪悍无比的白眼僵尸顿时消失死亡。

　　接着就是另一个准备杀戮青年和少女的白眼僵尸也是在这个铠甲的人过去的时候直接身体消失……

　　杨汉少也不知道自己是不是看错了，但是白眼僵尸确实不再，四周的三只僵尸全部消失不见，一切都是因为那身穿铠甲的人。可是杨汉少早已经视线模糊，他根本就看不清这个身穿铠甲的人是谁，但杨汉少想来肯定不是张浩然，也许张浩然的道术请了个战神杨戬下来吧……

　　想到这里的，杨汉少直接砰然落地晕死过去。另一边的青年和少女也早就晕死过去。

　　四周一片寂静，只有张浩然负手而立，最后拨打电话让救护车过来。

　　“结束了……”张浩然想，这样的话，都市这边最近能安静一段时间了吧……同时张浩然想到了那个消瘦的省长。这个人恐怕不简单……

　　“师傅！”在张浩然等待救护车来的时候猥琐和狼影，小兵三人奔跑过来。

　　他们三剑客帮最近就是在查这件事，少女失踪的频繁和诡秘后他们就盯上了，最后还通知了张浩然，原本三人想来张浩然还没那么快处理的，但想不到他们三人刚查询到这个僵尸老巢准备恶战的时候却看到了负手而立的张浩然……

　　“那个，那个啥，你们三人来晚了，为师已经将僵尸全部歼灭……”消灭了葛一明等僵尸，张浩然的心情不错，直接和猥琐，小兵他们玩起了腔调。

　　猥琐三人面面相觑，但却没有太多的惊讶。他们又不是不认识张浩然，张浩然的强大他们早就见识过了。再说，这次他们三人来也没有把握和僵尸这般对战，虽然他们曾经和小七，小九师叔战斗过无数次，但每一次小七小九其实都有水分并且照顾他们的……所以这次不是单纯的只有他们三人，后面还会有师兄弟赶过来。

　　“走吧，这里交给救护人员吧，我们该离开了……”听到远处传来的鸣叫声，张浩然知道他们该离开了，不然会多很多不必要的麻烦。

　　“是！师傅！”三人唯命是从。

　　三剑客帮内，张浩然听着猥琐等人汇报着最近在都市发生的各种情况，当然，情况和张浩然过去想象的一样，很糟糕。这是因为鬼魅等的存在。原本张浩然是打算放弃都市这一块，只坚守自己的一分三亩地的，可现在听到猥琐三人讲着死亡，失踪等人数后。张浩然却改变了自己原先的主意……

　　“师傅，你说我们该怎么办？”小兵询问道。小兵现在的意思自然是指他们人手不够，这对他们来讲是硬伤。尤其是对付的这些鬼魅，僵尸什么的都不是等闲之辈。

　　“怎么办？撤兵呀，全部给我回焚天城去！”张浩然毫不在意道。也如没看到小兵三人在听到张浩然的话后那目瞪口呆的表情。

　　“怎么了？不打算回去给我守城呀？”张浩然质问，眼前小兵，猥琐三人的表情告诉张浩然就是那么一回事。

　　“可，可我们若是回去的话，这里……”小兵觉得这不是张浩然的本意，他们回去焚天城，城市这块就意味着没人再管，到时候还得有多少死伤？

　　“先回焚天城再说，这里的事情会有人处理的……”张浩然淡淡道。事实上张浩然只是不想让小兵他们这些徒弟送死。刚刚葛一明那边的战斗张浩然看在眼里，就连杨汉少这些人都不是白眼僵尸的对手，自然猥琐，小兵等三人也好不了那里。

　　对付低级僵尸他们也许行，但明显的是，对高级点的僵尸和鬼魅，小兵，猥琐等人也不过是找死。

　　三人虽是不情愿，但现在也是没有办法、这是张浩然的命令，他们没办法不服从……

　　“师傅……”小兵出声道，心里依旧有些不舍这个刚创立不久的帮会。

　　“舍不得？”张浩然看出了小兵的心思，也从一边出头丧气的猥琐和狼影脸上看到了伤心和遗憾等等表情。

　　小兵点头，这帮会就如他们的亲人一般，不是说没就没，说不要就不要的。小兵总感觉太突然，丝毫没有心理准备，这让他们又如何放的下。

　　猥琐和狼影也是一样的表情，这种感情是不能割舍的。何况他们生在都市也习惯了这种生活，要回去焚天城过那如佛门一般的清静日子，他们还真没心理准备。

　　张浩然看着三人苦着的脸顿时笑了笑，这也不过张浩然的一个小手段而已，为的是让这三人好好饲养好后面要来的张家军。

　　“行！不走也行，不过……”这才是张浩然的重点。

　　小兵三人听到张浩然的话后顿时眼前一亮，看着张浩然。那样子就是不管怎么样，他们都可以点头答应张浩然的那个不过……

　　张浩然看着三人，也看着他们那一脸期待的样子，最后才不卖关子直接道：“不过你们得做千夫长……”

　　“千夫长？”小兵三人面面相觑，这是升官的迹象吗？

　　“对，一人带领我数千的张家军没什么问题吧？”张浩然幽声道。

　　“没问题！”狼影抢答，这种不讲套路就是他最喜欢做的事情。

　　“还有……”张浩然继续说着，眼睛看着三个一脸期望和兴奋的人。

　　“师傅说吧，只要我们能办到就行！”小兵说的很坚定，这让张浩然笑了，等的就是这句话……

　　离开三剑客帮后的张浩然意气风发，但张浩然没有回焚天城，而是向省长的位置走去。葛一明的话张浩然记在心里，这个家伙可不简单……

　　“你找谁？”张浩然要找这个省长不难，此时这个省长不正是在胡市长办公室吗？现在的胡市长是闲人，在张浩然的焚天城内陪着他的千金过平凡的日子呢。

　　此时拦住张浩然的是一名漂亮的秘书，丰韵身子低胸衣，深长乳沟外露……张浩然心里在想这些官和有钱的人总喜欢请这样的秘书是问什么呢？

　　想到这里张浩然闻了闻气味，最后却是笑了，现在张浩然知道是为什么了，只为了“有染……”

　　“我找省长，请帮忙通报下，就说老朋友来访。”张浩然恭敬道，必要的手续还是要的，难不成张浩然还打算破门而入不成。这样引来警察什么的，张浩然也吃了不好果子。

　　一个省长有问题，自然局长什么的也好不了那里。张浩然现在就是要看看这个省长是谁，为什么三番五次陷害自己。

　　“你预约了没？”秘书白了张浩然一眼，见张浩然是身穿长袍的人心里对着张浩然是鄙夷和咒骂土包子。好在她表面功夫做的好，此时严谨并拿出本子查看起来。


第510章 不会去做

　　张浩然站着，秘书在坐，居高临下能看到的东西自然绝妙。要不是这个娇艳丰韵秘书和葛一明有点什么，张浩然将会很喜欢眼前这个女人，只是……眼前的女人恐怕连自己都不知道自己和什么人在一起，也不知道此时她的阴元已经损失不少。虽然外表光鲜，但是张浩然肯定，这个女人之前的秘书肯定换了好几个，因为那些秘书全死了。

　　“对不起，我从来不需要预约……”张浩然很直白道，而且自己这次来的不是见人，而是见一个比较缠人的对手。原本张浩然从葛一明口里知道省长的时候心里还在怀疑自己是不是弄错了，没有百分百肯定，但是此刻张浩然见到眼前这个魂魄不定，阴气衰弱的女人后，张浩然可以肯定这个省长不是好东西。

　　听到张浩然说没有预约，美女秘书顿时将登记本合上，冷冷看着这个身穿长袍的张浩然道：“先生，你没有预约的话只能等待的，起码今天省长是没空见你的，若是你有耐心，那请你等待。”

　　秘书明显是要给张浩然冷板凳坐，反正说到底，张浩然是见不到省长。秘书的意思自然是说张浩然爱怎么的就怎么的，反正别想过她那一关。

　　张浩然知道秘书的意思，但也不急恼，而是看着秘书。

　　“看什么看！没事一边待着去！”美貌娇艳的女人总是会遇到眼前这种情况，秘书见多了张浩然这种人，所以当下冷声喝道。

　　“美女，我只是想和你打个赌。你赢的话我可以免费帮你看病，若是你输了，我不需要你付出任何代价。”张浩然淡淡道。

　　秘书没理会张浩然，白了张浩然一眼后低头继续做事。心中却是咒骂着张浩然才有病……

　　“气虚中弱，中午脚底寒气滋生，接着双腿微微发软。晚上睡觉总感寒冷，即便三床被子盖在身上都如事无补……”张浩然徐徐道来，也不管眼前的秘书听没听张浩然在讲话。但事实上这个秘书在听，张浩然越是说到后面的时候秘书脸上的表情就越是惊讶无比。

　　这并怪异的让秘书都不敢说出去，也没去看过。这种病太怪异了，怪异的让她自己心里甚至萌生了各种鬼魅等的想法。可最后秘书还是否决了这一点。这个世界上怎么会有鬼呢？

　　“怎么样？中了没？”张浩然嘿嘿笑了起来。

　　秘书狐疑的看着张浩然，心中在想着张浩然是不是有什么所图。是男人都贪图美色，眼前的这个人也……

　　“好了，不和你说了，你若是想知道怎么治疗的话就帮我挡住后面任何一个想进入省长办公室的人。因为我也是来给省长看病的，只怕有些话不该说出来却被人听到，这对省长的病情和声誉……”说到这里，张浩然皱眉，一副为难和忧心忡忡的样子。

　　听到这里秘书算是明白为什么这个人说不需要预约了，原来是个医术极好的人。也许是省长约好的，所以才会说什么不需要预约。要知道拒绝医生就等于召见了死神。按照这个逻辑来讲医生确实不需要预约，并且随时召见。

　　而且秘书刚刚已经感受到张浩然的医术精湛，所以现在张浩然一说话，秘书毫不犹豫点头，表示懂张浩然的意思并从心底里开始相信张浩然……

　　“谢谢……”张浩然很有礼貌对美女秘书点头，接则向省长办公室走去。

　　张浩然是绅士，有礼貌。

　　打开门，张浩然先看到的是这个消瘦的省长正埋头批着公文，厚厚一叠的档案就在省长的右手边，堆积如山一般。

　　“刘乡长吗？坐坐，我估摸着你也该来了……”省长连头都没抬，依旧在摆弄着档案，除了右手曾摆出一个请坐的动作外，省长依旧在做着自己的事情。

　　张浩然没说话，按照省长的手势坐在了眼前省长的对面，相隔不到两米。至于那个什么真正的刘乡长肯定已经被那秘书拦截在外了吧。

　　省长依旧埋头苦干，他没开口张浩然自然也没开口。而是打量这个工作尽心尽力的省长。

　　“刘乡长呀，你们村子的计划生育似乎办的很差，这人口必须控制，少生优生幸福一生，你懂不？”省长边挥舞着笔签名或是直接在那文档备注什么，一边道。

　　“恩……”张浩然回应，不说话。内心对这个少生优生却是鄙夷。多少当官的还偷偷养三个五个。这些规定只是约束普通人，而位高权重的人往往以身试法……

　　“既然你这次同意去控制，那我希望你能好好干，干好了将你提上一提也是可以的。”省长接着道。

　　“谢谢省长提拔。”张浩然入戏了，此时感谢中。

　　“知道这样做就好，那我等你好消息。”省长说完不理会张浩然，自然是送客的意思。

　　“那，那个，省长，我想问下那外面的秘书还能活多久？”张浩然自然不是为了计划生育来的。见此时省长居然没理会自己，张浩然不得不提醒对方了。

　　张浩然的话一出，省长原本还在签字的手此时停止下来，接着放下并缓缓抬头看着张浩然，脸上先是惊讶，但接和是苦笑和安定。

　　“我根本就不知道你在说什么……”省长道，眼睛没离开过张浩然……

　　“你换了多少个秘书了？”张浩然点明。

　　到此时省长却是似乎明悟了什么，继而是愤怒。

　　“那家伙！”省长愤怒的表情让张浩然不理解，接着张浩然同时听到哦了省长居然在骂人。这感觉似乎并不是省长自己和这些女人发生了什么，而是另有其人。

　　“怎么了？”张浩然询问道，语气很是平淡。

　　省长抬头看着张浩然，眼睛闪烁，表情也是阴晴不定。

　　“不是我做的，但是凶手我会解决他，我只想过平凡人的生活。”省长恢复原来的安定神情道。

　　“平凡人？可能吗？你是谁？”张浩然继续道。来的时候张浩然已经准备好大战一次的，所以此时不管怎么样，张浩然追问到底。

　　省长不语，当然，完全平凡是不可能的，毕竟他不是一般的人。自然在其他方面多少会比正常人要有优越性，从而使他的人生更为丰富和精彩。

　　“你非要干净杀绝吗？”省长闭眼，最后长吁一口气道。他确实喜欢这种权利生活，所以他才放弃了后面的报复，而且原本他是定制对付无疆城，而张浩然却早已经搬走，这也让省长不想再理会太多。

　　生死由命，各安天命。有些东西注定的，他也活了数百年，早就已经想通。

　　“你在害人，我如何不杀你？”张浩然喃喃道，张浩然把握对付眼前的省长。因为张浩然的实力已经不是大将军那么简单。那九雷铠甲赋予张浩然更多的东西和力量。

　　省长听到这里，眼神一寒看着张浩然，久久没离开过，就这样看着张浩然……

　　“我说我没害人你肯定不相信了？”许久，省长道。

　　张浩然不回答也不摇头，只是看着省长。此时的省长身上已经弥漫杀气，这种浓郁程度和熟悉的感觉让张浩然想到了九十九将，同时张浩然也无奈苦笑，怪不得后面那九十九将没再对付张浩然，想来一个两个都附了个好身体，过上了安逸的生活从而贪图人间富贵安逸，最后也懒得找自己报仇了……

　　张浩然相信这一点是没错的，张浩然有感觉，事实上他们就是这样。在这之前张浩然还疑惑怎么就让自己的无疆城风平浪静起来，看来却不是偶然，而是那些鬼将放弃了继续报复，选择过平凡人的生活。

　　“好！我把凶手找出来给你！”省长厉色道。一个月前他已经告诫自己的手下全部停止危害社会和人的行动。省长知道，他们的一举一动都会影响到自己，所以为了自己的富贵权利，他选择了平平凡凡过日子。

　　但显然有小弟不听话，再次让他陷入两难的地步。这样的人，该死……

　　张浩然也不说话，因为张浩然不知道眼前的省长是不是在演戏，而且现在张浩然也只知道这个省长不是人类而已，至于他是九十九将中的第几个，张浩然也不清楚。所以保持沉默才是最好的方式……

　　“郭天，滚出来！”省长见张浩然不说话心里知道自己必须来真的才是。虽然他不惧怕张浩然，但是他不想失去现在的生活，所以他需要做点什么才是，只要这样能让自己过上安静的生活，那么他愿意将这些不听话的小弟直接杀死。

　　省长话刚落，虚空中走出来一青年，背有一把长剑，红色铠甲。

　　名为郭天的鬼将出来后顿时就看向张浩然，接着怒气燃烧，双眼化为利剑死死看着张浩然……

　　“大哥……”郭天对着省长鞠身道，气息依旧锁定着张浩然，直想立刻动手杀了张浩然，眼前的张浩然是他们九十九将的强敌，这一点错不了。只是郭天不知道为什么张浩然会出现在自己大哥面前，而且他们样子似乎在商量着什么。

　　“你还有脸叫我做大哥？我交代你们的事情，你听了吗？”省长对着郭天怒道，这次他是下定主意要杀郭天，不为别的，只为了……迷惑张浩然……

　　只要楼天翔在国外将那基因药水带过来，省长倒是不介意这些怪物去骚扰下张浩然，或者把责任推到张浩然身上。这样的战斗自己这剩余的九十九将之人已经不是张浩然的对手，所以他得想别的办法嫁祸张浩然才行，就如将张浩然逼走无疆城一般……

　　不过，一切靠演，省长就是在演戏，而且很投入。

　　郭天脸色一变，他感觉到自己这个大哥的杀气。大哥曾经说过是要忍耐，等待最后爆发，所以这些日子并没人去找张浩然算账，包括他在内。可为什么今天大哥把自己揪出来？

　　“说！我的秘书都那里去了？”省长怒道。剩余的小弟中也就只有郭天好色而已，所以省长直接找到郭天是问。

　　郭天脸色一变，心中却是有些不以为然。难道大哥就为了这点小事准备杀自己？这也太……

　　“厄……”

　　在郭天还在想着不可能的时候，张浩然居然发现自己的大哥居然直接拦腰将他一砍为二，郭天完全还没反应过来……

　　张浩然微闭着眼睛看着郭天就这样带着难以置信的表情消失，死亡。但张浩然的内心却是隐隐感觉有些地方不妥，不顺。就是一时想不起来。

　　“城主，你看，这人穷凶恶极，该死！”省长脸上先是有些心疼，但接着却对张浩然微笑道。

　　张浩然依旧在看着眼前的省长，如果不是万不得已，张浩然却是不想和眼前的九十九将的第一将战斗，从刚刚郭天的态度和对省长的称呼，张浩然已经知道这个省长的身份，果然不简单。而且超出张浩然的预想……

　　因为如此，张浩然没有行动。要是对方只是普通的九十九鬼将之一，张浩然会出手，不管今天对方是不是杀了自己的同伴。但是此时张浩然却改变了主意，眼前的这个人自己不能动，也动不得。除非张浩然想换回一场疯狂的杀戮之战……

　　“那个，城主，你看……”省长一脸悲谦道，看着张浩然。意为他的事情是不是就此揭过……

　　“省长是个好省长，看来是我误会了……”张浩然微笑。眼前的省长老谋深算，更是背后还有诸多强大鬼将，还有很多张浩然不知道的事情，所以张浩然选择了后退。这种老谋深算的人若是一棍子打不死，到头来只会被对方咬的遍体鳞伤。

　　张浩然自认自己羽翼未丰，所以张浩然在等。杀一个省长容易，但要是牵一发而动全身，搬一砖而毁长城的事情张浩然不会去做……


第511章 谣言

　　“呵呵……”省长连连笑道，不知道内心又再想什么。

　　“既然处理了这个该死的人，我也该告辞了……”张浩然站起来道，接着在省长微笑的情况下转身离开。

　　一出办公室，张浩然的脸色顿时凝重。同时，那看着张浩然离去的省长也是脸色凝重，两人也在这一刻开始真正对立，至于谁死谁活，那就要看各自的手段和实力了……

　　看着远去的张浩然，省长凝重的脸色换上一丝笑意，带着嘲笑一般。他是在笑，杀一个鬼将有什么，事情要慢慢做，鱼要刚长线来掉。

　　“大哥……”同一时间，在省长身后出现十三个鬼将，他们一直在省长旁边，而且刚刚的事情他们同样看的清楚，但是他们却是没有责怪省长的意思，而是恭敬听命。

　　“最近收敛下，不管怎么样，如今我是人，那就以人的方式解决眼前的张浩然，否则你们大哥我的荣华富贵就要成为泡影了……”省长淡淡道。

　　“是！”十三个鬼将道，心里虽然对自己大哥这个做法有些噶之以鼻，但眼前的是大哥，大哥的话他们就得听。

　　张浩然走在路上也是心里不断分析着重重，一方面是要强大，另一方面则是要顾全大局。这对张浩然讲有些难，但却不得不去做。但是张浩然会坚守焚天城，至于有什么人来，来多少，会有什么结果，张浩然都会一一将这些全部解决掉。

　　鬼界，今天是不寻常的一天，无数鬼魅从没有过的三三两两聚集在一起，每一个鬼魅的脸上都是贪婪和暴戾。

　　“天灵地宝！这不可能吧？”漂浮中三个鬼魅聊着。

　　“怎么不可能！消息是从阎王殿内的一个大内侍卫嘴里传出来的，怎么又不可能？”

　　“要是真的如此，要不我们也到上面会会这个张浩然的？”

　　“你这是找死吧？张浩然？张家军听说过没有？苏家军呢？月家军呢？随便一个鬼兵出来就能将你灰飞烟灭！”

　　……

　　彼此讨论着，却是大部分人讨论的是天灵地宝什么的，不时还扯上张浩然的名字。

　　“张家军？天灵地宝？”在一处山谷大石上休息的青年在听到那三个鬼魅的声音后却是坐了起来，接着仰头看着远去的三个鬼魅。

　　“老大，难道你不知道今天从阎王殿里传来的消息？那张家军的将军居然在我们鬼界获得了两件宝物，这就是他厉害的主要原因，那都是至宝呀！”在另一边有一青年从草堆中窜了出来，对着那石头上的青年道。

　　“什么？”青年以为自己听错了。

　　“阎王殿最新消息里提到那张家军之所以那么厉害是因为在鬼界得到了天翎锁子甲和九曲混天枪才实力大增的，所以现在鬼界不少人开始向阳间窜去，为的就是抢夺那张家军将军的宝物！”那小弟徐徐道。

　　“真的？”青年再道。

　　“那里有假？都说是阎王殿内传来的消息，你想，阎王殿是什么地方？”小弟继续道，对自己大哥的质疑感到不理解。

　　“天翎锁子甲？九曲混天枪！”青年喃喃道，双眼透出贪婪之色。

　　“是呀，大哥！我们也去？”小弟继续道。

　　青年没说话，而是思绪着。他也有强大的实力，带点人去会会这个叫张浩然的人，指不定还真的能抢夺这两件至宝呢。

　　“怎么样？大哥！”小弟倒是很想去，可一个人又怎么能成事。

　　“好！不过我们现在得先去找点兵马才行，单凭我们两人肯定是不行的。”青年继续道。

　　小弟听到这里顿时满脸兴奋，一想到能获得两件至宝他心里那个激动都不知道怎么形容。而且大哥是那么厉害，曾经和一些鬼将战斗过都能打成平手呢！

　　“不对，大哥，我们去什么地方找兵马？”小弟可是知道那张家军很厉害的。

　　青年听了小弟的话却是思绪，人要找恶人，战斗力才强大，鬼自然也得找恶鬼才是。

　　“大哥，如果找到人，那我该做什么？”小弟又询问道。

　　青年还在想事，此时听到小弟一再追问，青年顿时道：“给你做个先锋兵吧，也是个官……”

　　小弟一听顿时连连叫好。

　　二公主让人透了风声出去，当然是各种风声，钱财权色诱利，只要能迷惑鬼心人心的，二公主都让左将军放出风声。为的就是有更多的鬼兵鬼魅甚至一些流浪，恶鬼等等去焚天城骚扰焚天城或者找上他张浩然，张将军。

　　这样的好处自然是有的，可以因为那些被风声所迷惑的鬼魅和张浩然那边的发生战斗，从而削减焚天城的战斗力。

　　反正鬼界什么不多，就是鬼魅数量多的吓死人。那都是上百年，上千年死去的鬼魅。单是现在每天都有无数的人死亡，但却不代表有同等的鬼魅投胎重生。

　　总体来讲是入不敷出，不包括古时候战场生死杀戮和民不聊生的数量外，每天都在增加，所以二公主这一次的招数好就好在数量，多！车轮战一般也能将张浩然搞的焦头烂额。更是能将张浩然的实力大大削减，也能将张浩然完全化整为零，最后由狮子变成羔羊！

　　当然张浩然不知道其实在自己焚天城内的大公主姐妹早已经开始出手，从试探到现在慢慢的开始施展各种阴谋诡计。

　　不过张浩然却是知道自己最近麻烦事挺多的，比喻眼前自己刚忙碌完省长的事情准备回焚天城的路上，正踏入郊区时候就感觉到阴风阵阵……

　　“哎……”这年头就不能消人安静吗？张浩然无奈苦笑。当然，张浩然知道是自己对手太多了，而且好像还莫名的会越来越多。如和整个鬼界为敌一般，这也让张浩然头痛的事情。

　　“将军！”陡然在张浩然的身边多了十个鬼兵，这鬼兵也算是张浩然的近身侍卫了。

　　“怎么样？”有他们在，张浩然倒是显得几分懒散，顿时问道。

　　“乌合之众，鬼兵一千整！”一鬼兵鞠身汇报道。这就是四周阴风阵阵的原因，因为有鬼兵向张浩然靠拢。

　　“怪不得我都能感觉到阴风强盛，原来是一千鬼兵……”张浩然负手而立，接着看向四周。心里在想这一千鬼兵也敢来对付自己？还是乌合之众？这又是什么鬼将的？

　　这和过去的战役有所不同，过去的战役少说上万鬼兵，而且都是正规鬼兵。现在好了，这次人数少不说，似乎也不怎么厉害……还是说，现在自己成了鬼界悬赏人物？杀了自己能获得若干好处？所以是鬼兵，是有三分斤两的鬼魅都敢惹自己？

　　同时，四周似乎有呜呜叫声开始由远而近，也许是那些乌合之众鬼兵已经发现了自己。若是张浩然猜测的不错，他们就要到来。

　　“士兵，他们要来了，你们能敌多少？”张浩然问道，这点鬼兵张浩然还真没放在眼里，所以当下张浩然便询问身后的十个鬼兵，张浩然要看看自己的张家军鬼兵实力又到了什么程度。

　　“回将军，尽力杀敌就是！”鬼兵没回答张浩然数字，而只说尽力。

　　“是吗？”张浩然笑了笑，心中知道自己这十个鬼兵可不简单，一句尽力也就表示这一千的鬼兵对付起来不难。

　　张浩然自然知道是因为乌合之众的原因，这些凑合在一起而来的鬼兵空有数量而没有战斗力。以自己鬼兵的精悍强大，身经百战，对付起来自然不难。

　　“呼！”“呼……”

　　张浩然已经能感觉到四周的阴风阵阵将自己团团包围住了，寒气阴气透体而进，让张浩然突然有些寒栗的感觉，双手不禁摸了摸自己双手，好让自己体内恢复少许暖意。

　　枯黄的叶子铺满了地面，而偏偏此时刮起阴风，顿时满天飞扬的都是那半个巴掌大小的树叶，枯死的树木也在阴风下开始变的摇摇欲坠，更有残枝断落在地。

　　“来了。”鬼兵出声，接着原本在张浩然身后的十个鬼兵顿时身子一闪，直接将张浩然保护在中间位置，而他们呈现一个圆形圈子包围着，保护着他们的将军。

　　“来的好，古语道：有朋自远方来，不亦乐乎。好事，是好事！你们也得好好招待才是……”张浩然后面的话自然是跟自己的十个鬼兵说的。

　　鬼兵们点头，身子依旧保持警惕的样子。他们知道这一千鬼兵对自己的张将军来讲不算很强大的对手，正因为这样，所以他们有机会出手。但也代表着，他们不能让那些鬼兵接近乃至伤到张浩然丝毫。否则他们十个鬼兵也就颜面全丢……

　　“围起来！”

　　当十个张家军鬼兵警惕看向四周的时候，只听一道洪亮的声音响起。声音响起后，四周的阴风也停止下来，而同时那满天飞舞的树叶全部停止，纷纷掉落下来。


第512章 天灵地宝？

　　“报上名来吧……”张浩然见阴风已止，四周已经开始黑雾缠绕，心知那一千鬼兵已经将自己包围。不过张浩然倒也想知道对方来头，所以张浩然淡淡开口道。

　　“有意思！有意思，哈哈！一个黄口小儿也敢这样问爷爷我的名号？我怕爷爷说出来吓死你，现在看爷爷我怎么教训你！”

　　看不到任何人影，但是这道响亮的声音却是带着杀机，说完，顿时一股强大的力量从东面出现，直接飞射向张浩然。

　　没人想到这原本乌合之众的千人鬼兵里还有如此凌厉攻击的人存在，这一攻击直接而来，倒是让十个张家军鬼兵不及抵挡，想出手的时候却是晚了，那股力量已经来到张浩然的面前。

　　由远而近，张浩然一直能感受到这股力量，陡然，力量瞬间出现在张浩然的面前，当张浩然张眼看去的时候只见虚空出现一道人影，全身笼罩在黑色的铠甲中，手中长剑后拉，储劲，直接对着张浩然就刺了过去。

　　“天真！”张浩然冷声低沉道。直接右手如闪电一般出现，直接将那飞扑而来的鬼兵脖子捉住，就这样高举起来，任由那鬼兵挣扎都没用，只能发出呜呜声。

　　“放开我的兵！”突然那道声音再次响起，带着愤怒之色。接着在张浩然的四周咻咻几声却是出现无数鬼兵，全部包裹在黑色铠甲中，一眼望去，四周的鬼兵呈现水桶一般将张浩然他们包的水泄不通。

　　一千整的鬼兵，也是黑压压一片，带着肃杀气息，带着暴戾和杀戮。将张浩然和十个张家军包围其中。

　　张浩然微笑，接着看向一个身上铠甲颜色呈现淡红的鬼兵，或者叫鬼将吧，双手朴刀在手，有力拿住并看着张浩然。刚刚说话的鬼魅正是此人，而且现在看来，他正是这一千乌合之众的鬼将。

　　“放开？这是你给我的见面礼，我怎么舍得放开呢？”张浩然冷笑，面对恶人，那么你就要比他还要凶恶。面对恶鬼也是一样的道理，张浩然为什么要畏惧对方？

　　“小儿，别欺人太甚的好！你若是放可我的先锋兵我尚且可以留你一个全尸。若不然，我定然让你死后连半点渣土都看不到。”

　　鬼将大怒道，声音中充满跋扈暴戾，似乎认定张浩然不敢杀他的先锋兵一般。

　　“是呀，我很害怕……”张浩然轻笑，看着鬼将，就这样看这样，直接对望眼睛眨也不眨。但张浩然那捉住先锋兵的手却是举起，接着用力。

　　“呼！”

　　先锋兵惊恐而拼命挣扎的身子顿时消失，化为虚烟一般消失。

　　“尔敢！”鬼将发现张浩然的意图后大怒，但是此时自己的先锋兵却是已经死去。

　　“怎么样？你觉得你挡住我张浩然要杀的人吗？”张浩然轻笑，那杀了先锋兵的手在自己衣服上擦拭了几下，似乎嫌脏一般。

　　“气煞我也，气煞我也！！”那鬼将仰天长吼，身上的鬼气瞬间泄开，显得无比恐惧，恐怖。

　　“真的是……”张浩然无奈摇头。

　　“我要杀了你！据说你身上有天灵地宝，今天这一切都是我的，何况你杀我先锋兵，我绝不放过你！！”那鬼将吼叫。

　　当然，他口中的天灵地宝倒是把张浩然弄的有些糊涂。什么天灵地宝？张浩然自己都不知道自己有天灵地宝。怎么眼前的鬼将会说出这样的话？

　　难道又有什么阴谋向着自己？张浩然突然想到了一个可能，那就是肯定有人在陷害自己。

　　“都不知道你说的是什么，说吧，我身上有什么天灵地宝？”张浩然却是想知道眼前的鬼将知道自己有天灵地宝的消息是从什么地方听来的。

　　“哼！一套天翎锁子甲，一把九曲混天枪，难道这些都是假的？”那鬼将得意道。在他想来，张浩然肯定是在忽悠他。但事实上，这些消息都是十分可靠的。何况来的人又不是只有他一个，现在大把人开始涌来，为的就是抢夺这些东西。

　　“天翎锁子甲？九曲混天枪？”张浩然倒是不知道自己的银甲和九曲还被取了这样的名字。但张浩然可以可定九曲只是双枪将的遗物，而不是什么九曲混天枪。至于银甲九雷降世，这张浩然就不知道了，也许和他的金身有关，何况张浩然并没有施展过吧？

　　有也只是和那四级修罗战斗的时候出现过，但不至于已经传遍鬼界，更是引来抢夺。如果所有人都是这样认为，那么张浩然相信自己以后的麻烦事就多了。

　　“假装不知道早已经是我预料中的事情，所以，别装了，我会认为你在骗你大爷我的！”鬼将道。

　　“懒得理你，就你们这些人马来见我张浩然，只怕有来无回呀！”见对方老是大爷前大爷后的，张浩然此时也不客气道。

　　“狗屁！你就十个鬼兵，能和我一千鬼兵对抗？笑话你大爷我？！”鬼将怒道，双手朴刀因为愤怒出声而在手中颤颤发出清脆声音。

　　“我一个张家兵可以杀你一百鬼兵！”张浩然冷声看着鬼将。这一千鬼兵张浩然已经看过了，确实是乌合之众，就是连站都没站姿，一个东倒西歪的。想来是这个鬼将为了抢夺自己手中什么天翎锁子甲，九曲混天枪而不知道从什么地方召集而来，所以眼前虽有千兵，但气势却是懒懒散散。

　　这样的鬼兵和他的张家军精英比自然不能比，若是张浩然这样被对方打的落花流水，那么张浩然才是该死的。

　　那原本怒火中烧的鬼将听了张浩然的话后也停了下来，死一般看着张浩然，最后哈哈大笑起来“无知小儿，你这是让你的士兵来送死吗？哈哈！！”

　　这些人鬼魅都是各路恶鬼，虽然不算什么正规鬼兵，但平时也没少欺负人，所以战斗力还是有的。而且是一千个对十个？一百比一的比例压也能将对方的兵压死呀，还用战斗吗？

　　而且来之前他们也遇到过一些其他军营的鬼兵，结果好不是华丽丽的胜利了并出现在眼前张浩然的面前？所以他的鬼兵也不差，而且在鬼将心中还很厉害。比正规兵都要厉害！

　　眼前的青年则是更狂妄，以为就凭眼前十个鬼兵就能和自己的手下对战，这不是勇气和强大，而是无知和愚蠢！

　　“众孩儿听令，等下来多少杀多少，杀他个魂飞魄散！什么十个鬼兵对付你们的话你们当笑话就是了！”鬼将大笑，接着狰狞道。

　　“嘎嘎！！”

　　回应鬼将的只有四周无数鬼兵的狰狞笑声，这也代表着他们正兴奋的等待猎物上门，然后按照鬼将的话将这些狂妄的鬼兵们一一杀死，魂飞魄散。

　　在张浩然身边十个张家军沉脸，接着身体开始微微挪动起来，手中各种兵器出现，看着那些仰头狂吓的鬼兵们。

　　“上！”随着一个张家军鬼兵出声，接着只见他身子最先拔地而起，对着眼前的众多黑压压鬼兵飞射过去。

　　手中大刀在手，沉稳有力，而且在张家军鬼兵心中已经想好怎么出手，先杀谁，这是他多年征战的经验，只要对上，那么他就能分析出什么位置才是自己的突破口，在他脑海，今天他势必要杀足一百个鬼兵才是！

　　在这个张家军鬼兵之后，其他九个鬼兵也纷纷而至，手中武器纷纷在胸前，冲飞出去和眼前一千鬼兵战成一团。

　　“轰！”

　　战斗一触即发，双方一交手就直接轰炸开来，此时的情况却是并没有想象到哪买轻松，十个张家军被分成十个独立体包围着。一百对一，此时就是这样战斗着，围住，并慢慢混杀。

　　那边鬼将正得意，在他看来这次自己是先渔人得利，只要解决那十个碍手碍脚的鬼兵，那么接下来就是张浩然，到时候那天翎锁子甲和九曲混天枪就是他的了。

　　而且眼前的张浩然是那么的狂妄自大。虽然张家军盛名他早就听过，但是他却是没想到这个张将军居然是个连最基本带兵之道，战斗分析都不会，直接是以一敌自己的百，这不是找死吗？

　　张浩然从鬼将脸上看到了鄙夷，但是张浩然却自信，满满。没把握的事他不做，而且张家军是越战越勇的鬼兵，所以这样的战斗只会激发他们的凶性和强大。

　　鬼为戾物，都是凶性之物，只是看这个凶性用在什么地方而已，若是善用则是好事。张家军同是鬼魅，自然也会凶性大发，不过却是针对自己的敌人而已。

　　“啊！”

　　一名张家军鬼兵将对方一名鬼兵杀死，接着身子警惕看着四周，紧接着只见他身上鬼气蔓延开去，一道道杀戮气息开始越发浓郁强大起来。

　　张家军鬼兵凶性大起，先是双手，充满了开天辟地的力量，接着是双腿，似乎只要脚踏地面就能将大地踩踏成无数裂痕……


第513章 正确点讲

　　各种力量不断的充沛着他们的身体，而且越来越强大，越来越强大……

　　“杀……”张家军鬼兵看着自己的双手，一脸坚毅并充满杀戮气息。这种力量就是张浩然口中能以一对百的力量。

　　接着张家军鬼兵长啸，身子瞬间加速，直接冲入了眼前的黑压压鬼兵中，整个人就冲进了里面，不知是什么情况。

　　“杀！”其他九个张家军鬼兵则顿时怒吼起来，身子陡然加速，和前面的张家军鬼兵一样瞬间冲入了鬼兵群中。

　　“愚蠢的鬼兵！还真以为能杀一百？”鬼将鄙视骂道。眼前这十个鬼兵应该都是傻兵，居然冲入自己的鬼兵中，那不是自己在找死？

　　而且还说要以一敌百？！这也就只有脑袋有问题的鬼兵才会这样。

　　在鬼将看来，张家军鬼兵这样冲入自己的鬼兵群里无疑是找死，换成是他的话，在人数少的时候理应是用迂回战术和对方打游击才对呀。

　　接则鬼兵再看张浩然，却见张浩然似乎并没什么表情，也不担心自己那十个鬼兵会死去一般。是强大？还是狂妄自大？

　　“你该关心下你自己的鬼兵……”张浩然没有担心太多，此时见鬼将看着自己，张浩然顿时出声道。

　　“小儿，你是什么意思？”鬼将觉得好笑，担心自己的鬼兵？自己一千的鬼兵，一人一下也能将那冲进去的十个鬼兵全部杀死吧？而且是死的不能再死！

　　“嘭！”

　　陡然，在鬼将旁边顿时炸开一股力量，接着那原本黑压压的鬼兵中出现一个口子，从口子里可以看到，此时张家军鬼兵正在里面大杀四方。

　　手中大刀挥舞，顿时就杀死一排上前进攻的鬼兵，接着身子陡然爆发一般射出再来换了个位置，瞬间再次对上十都个鬼兵，一刀下去又死十多个……

　　“怎么可能！他只是鬼兵！”鬼将看到了后也是惊讶无比，因为眼前这个鬼兵莫名的力量比起刚刚增大了不下百倍，而且力量是那么的强大，强大的就如猛兽一般在杀着自己那些和他对比如绵羊的鬼兵。

　　“轰！”

　　另一边一道声音传来，那原本黑压压的鬼兵再次被打开一个口子，只见刚刚冲进去的一个鬼兵挥舞着长枪如有神助一般，连杀他数十个鬼兵，并且只是一瞬间。

　　“轰！”

　　接着是另一边。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着力量的爆发，原本鬼将那上千的黑压压鬼兵不断的被炸开，接着那原本排列整齐并且攻防的阵势也被打散。

　　鬼兵们散的散，死的死。顿时那一千带着肃杀之气的鬼兵们纷纷败退，溃不成军。

　　“王八蛋，全部给我杀呀！”鬼将见到这样的情形顿时大怒，自己的鬼兵就是对上同样数量的鬼兵队伍也不至于这样，可眼前的情况却是让鬼将难以置信。

　　“杀敌一百！！”在鬼将发号施令的时候，只听一名张家军鬼兵大声道，接着身子飞驰来到张浩然的身边，站在原来的位置。

　　“杀敌一百！”另一个鬼兵报数，接着身子也瞬间飞回到原来的位置上，威严而立。

　　“杀敌一百！”另一个鬼兵也杀完，旋即挥舞手中长枪翻身飞跃回到自己原来的位置。

　　……

　　接着一个一个鬼兵报数，纷纷回来自己的位置上。

　　从他们进去到出来，不到五分钟时间，一切发生的太快了。他们就如入无人之境，来去自如。

　　更主要的是，他们每一个人最后杀了一百个鬼兵。而眼前张家军鬼兵足足就杀了眼前一千鬼兵中的一大半，是绝大的一大半！

　　因为此时在鬼将身边居然只剩下三百不到的鬼兵，原本他们可是有一千鬼兵呀！！

　　被对方一个鬼兵杀一百……足足杀了他六百多鬼兵！！这怎么可能！

　　鬼将顿时有种痴傻的感觉，眼前发生的是自己花眼了吗？自己经历了数百难，战斗了无数次，什么时候见过这样的情形？以一敌百？！他们是怎么做到的！

　　“不可能吗？”张浩然冷笑。事实就在眼前，由不得眼前所有人不信。

　　还有四个张家军鬼兵对持，他们四人还没杀到一百，只因为对方鬼兵没不肯再战，而是纷纷退到鬼兵身后恐惧的看着他们。

　　若是还在战斗，他们四人绝对能杀够一百个，刚好将眼前一千鬼兵全部杀死。可是眼前的鬼将不给自己的张家军鬼兵杀了，所以张浩然也没办法，有些怜悯的看着眼前的鬼将。

　　恐怕鬼将自己都不清楚眼前的情况，他是完全被外面的谣言欺骗而来的，所以也注定眼前的鬼将失败。没有了解敌人之前就贸然行动又怎么可能不失败呢？

　　鬼将脸色阴晴不定，余光看着身边那仅剩的三百多个鬼兵，心中一时有些恍惚。再转头看着眼前虎视眈眈的四个张家军鬼兵，最后鬼将自己也不知道该说什么了。唯有叹息，接着看了眼直接垂头丧气离开。

　　没有再战的力量，不撤退难不成还真的去飞蛾扑火？

　　“将军……”见那鬼将要离开，一名张家军鬼兵凑前到张浩然面前询问，意思是在请示张浩然要不要杀了那些鬼兵和鬼将。

　　刚刚一战已经充分体现出他们的强大，要杀那剩余的三百多个鬼兵不难。不过一切都需要请示了张浩然后才能行动。

　　张浩然看着败军而去的鬼将和鬼兵，心中只有怜悯。这种误听谣言就来势汹汹的家伙们注定是要失败的。原本张浩然想赶净杀绝，但随即张浩然一想，自己已经够多仇家了，何必又多方竖敌？所以最后张浩然只当眼前这些鬼兵鬼将没出现过就是了。

　　“算了，回焚天城！”张浩然摆手，接着掉头离开。也许焚天城今天也不安静吧，毕竟现在是针对性的谣言，说的就是他张浩然拥有天灵地宝。所以张浩然相信那些麻烦事肯定也找到了自己的焚天城。

　　回到焚天城的时候张浩然从凡无名等人口中证实了自己的想法，今天果然有人来焚天城外游晃，并有十多个鬼魅胆子极大直接窜到焚天城上，不过全被张家军鬼兵所杀。

　　“多事之秋……”张浩然听完凡无名的话后顿时喃喃道。

　　不过这东西也只能既来之则安之，难不成张浩然一天到晚站在焚天城城墙上举起牌子说自己这里没有天灵地宝？

　　这肯定是大大的不妥。所以张浩然选择的是以静制动，以不变而应万变。

　　“怎么突然就多了个天灵地宝出来了？”凡无名听到张浩然的话后也是苦笑，这无中生有的事情该怎么讲呢，你既然不能查到源头也就只能顺来逆受。

　　“我也想知道呢……”张浩然也是在遇到那鬼将和一千鬼兵的时候有些莫名其妙，但现在张浩然大概理顺了下，感情还是有人在陷害他。

　　“我想，这个消息应该是来自阎王殿。”突然，在张浩然和凡无名说话的时候大公主和小玄子两人走了过来。

　　估计现在也没人比他们两更清楚来龙去脉。其实很多时候张浩然身边的麻烦事都和大公主有关，除了原本张浩然和周天王的恩怨外。

　　“小静？”张浩然见到大公主和小玄子的时候倒是有些惊讶，在张浩然眼中这两个人应该是普通人才是，怎么突然冲口说出个阎王殿了？

　　“正确点讲，我是阎王殿大公主……”大公主觉得事情早晚要有个了结的，所以现在是时候告诉张浩然一些事实，不然只怕张浩然到时候四面受敌，四面楚歌时还不知道是怎么回事。

　　“大公主？”张浩然诧异看着眼前这个女人。在张浩然脑海中只有和眼前小静一起出去游玩，吃煲仔饭等等的场景，眼前的女人只是个普通女人而已。当初是她父亲取得了套房后才搬进来的小静而已。

　　怎么突然成了阎王殿大公主？还有小玄子呢？

　　张浩然和凡无名对望，最后不知道说什么才好。这事情太突然了，说来就来。即便张浩然之前也有怀疑，但最后因为忙碌其他的时候和忽略过去。

　　现在再听到小静的话，不免吃惊。

　　“怎么回事？”凡无名道，这阎王殿可不是一般的地方。鬼界主殿，实力和其他方方面面都是强大无比的存在。

　　大公主和小玄子看了一眼，最后才将事情的因果慢慢告诉了张浩然，听的张浩然是一惊一乍，最后无奈苦笑，也不知道自己该说什么才是。

　　“这么说我还是替罪羔羊了？”张浩然最后道，说来说去就张浩然不知道，傻傻的保护着一个自己无法保护的公主。

　　还好的是张浩然从大公主口中知道阎王殿规矩多而严谨，要不得话若是阎王殿发兵，自己这个焚天城只会成为空城并使张家军全军覆没。

　　“算，算不上吧……”因为和前面张浩然熟悉的缘故，此时的大公主和张浩然相处就如朋友间一般，倒是没有架子和气势可言。


第514章 放松

　　“那意思是以后我都得面对这些骚扰了？”根据大公主的意思，此次天灵地宝事件自然是大公主的妹妹所为，具体是哪个，大公主自己也不知道。

　　“这个……”大公主听到张浩然这样说顿时也不知道怎么回答才是。理论上是这样的。

　　不用大公主说完，张浩然就已经知道结果了，显然是这样的，反正是无休止的骚扰就是了。

　　正当张浩然还想询问什么的时候手机却是响了，是信息，皇甫天的。邀请张浩然明天到他家里做客……

　　“老爷子……”张浩然突然想到了什么，接着看着眼前的大公主，虽然心里想到似乎不怎么可能，但不试试又怎么行呢……

　　“老爷子，今天心情不错哇。”第二天张浩然如约而至，来到的时候皇甫天端坐在藤椅上边放着戏曲边摇曳着，一手还拿着报纸在看着。

　　“一想到你要来吃饭，心情能差吗？”皇甫天笑道，接着起身将张浩然请到了餐桌上，皇甫嵩下今天没在，陪在一起吃饭的就只有皇甫仁义。不过在吃饭的时候皇甫仁义半句话都没说，只有皇甫天和张浩然的谈论声。

　　各种说，皇甫天和张浩然聊的东西很广泛，从天南到地北的事情都聊，也包括他们的老本行古玩之类的。

　　皇甫天聊的很是宽心，但是张浩然却是一直有在留意皇甫天的身体状况。实话说，皇甫天的身体是一天比一天差，而张浩然则是在微笑的同时内心却是担忧起来。

　　“所以古玩这一类的东西虽邪，但它历史悠长，有着不同年代的……”皇甫天依旧在说着，但张浩然此时的心神却是被另一边的东南飞见所吸引。

　　东南飞见和其他几人正在一处角落里对着张浩然招手，最后张浩然只能和皇甫天说去方便才来到东南飞见面前，彼此招呼和客套话讲完，东南飞见才把将张浩然叫过来的原因告诉张浩然……

　　“什么？”张浩然带着惊讶的声音道。张浩然绝对没有听错，因为刚刚东南飞见居然让张浩然到阎王殿去，在阎王殿内获得阎王老子的同意并为皇甫天加寿！

　　这个想法昨天张浩然曾经想过，同时自己已经准备好利用大公主出现在阎王殿上。只是后来经过一晚的深思熟虑后张浩然觉得又似乎不太可能。是太多的不可能了，所以张浩然最后推翻了这一条到阎王殿的想法。

　　如今再听到东南飞见他们认真的和自己说起阎王殿一行，这让张浩然顿时皱眉，内心再一次激烈争斗起来。

　　“阎王老子爱交易，只要你见到他并和他达到协议，自然可以帮助皇甫天续命。”东南飞见再一次蛊惑张浩然，语气里带着诱惑。

　　“可是只怕事情并非那么简单……”张浩然觉得肯定不可能有那么简单的，要不然的话那岂不是乱套了？

　　人间有法，鬼界也有他的法，所以张浩然觉得不可能。除非是张浩然有足够的力量将阎王殿推翻，否则是不可能的事情。

　　“小子，难道我东南飞见还会害你不成？阎王老子那家伙是个聪明人，这种续命的事情他没少做，只要你达到他的要求或者按照他的话去做，那么续命这事其实还是很简单的。”东南飞见道。他确实没说假话，任何法都有漏洞钻，当然，这得看你值不值的对方去钻就是了。

　　“前辈，这倒不是，就是觉得荒唐。”张浩然依旧是想不通，难道还真的有那么容易？如期这样，不如自己直接让大公主帮忙去求个情还简单点，张浩然觉得这样还靠谱点。

　　东南飞见一副恨铁不成钢的样子看着张浩然，接着道：“阎王老子其实是个明事理的货，你若是到阎王殿多打听就知道我东南飞见说的话是真是假了，当然，老夫似乎不会加害与你的，而且我和赵天云，王霸他们也将到阎王殿，到时候多少还是能和你有照应。”

　　张浩然诧异都看着眼前的东南飞见等人，只见他们纷纷点头，表示确实如此。

　　张浩然早就知道东南飞见他们不简单，但却也没想到居然直接点名要到阎王殿，这也太有点骇人听闻了。

　　不过回头想想，张浩然似乎从没到过阎王殿，又怎么知道阎王殿是个什么样的地方呢？也许和自己想象的不一样呢？或者东南飞见说的是实话，一切只是自己想多了……

　　各种想法在张浩然脑海滋生并挣扎着，任何事情都不能冲动，这是张浩然经过诸多磨练后告诫自己的，所以张浩然必须在任何一件事情上多思考而不是有勇无谋。

　　“这是救皇甫天那家伙的唯一办法，随你自己决定，这生老病死若是想延续，也只能到阎王殿走一趟了。”东南飞见很无所谓道，但事实上还是在蛊惑张浩然，要不是张浩然早就认识东南飞见，恐怕张浩然还真的把东南飞见当成坏人了。

　　“这事不能马虎，所以我得想想……”张浩然直接把自己的内心想法告诉说了出来，接着又和东南飞见说几句后张浩然才重新回到餐桌上吃饭。期间又是和皇甫天的一通闲聊，看着年老的皇甫天，张浩然的内心感触许多。

　　愉快的结束了饭局，张浩然小坐一会后才向皇甫天告别。离开皇甫家的时候张浩然没做停留，而是直接回到焚天城，找到大公主。

　　“你真的要去？”大公主听到张浩然说去阎王殿的事情后顿时诧异，但很快就恢复平静。这阎王殿说白了其实就是个城，其他地方则是乡，所以鬼魅到阎王殿并不算什么奇怪的事情，对大公主来讲就如进城一般的感觉而已。

　　张浩然要去阎王殿也是正常的，天天游鬼界却没到过阎王殿也确实不像话。但是当大公主听到续命的时候却是眉头紧皱。

　　人有好恶，鬼亦一样。所以她的父皇确实也帮人续过命，但无一不是在付出某样代价的前提下才行。这个代价可大可小，甚至还有留守在阎王殿成为侍卫等等无理要求的，当然是生生世世不得投胎的那种。

　　总体来讲，是大公主的父皇占尽便宜……而且面对这些事情她的父皇也不像个阎王大帝的样子，而是十足的流氓……当然，这一点大公主是不会说给张浩然听的。

　　“恩，所以先咨询你。”张浩然点头，只要有可能，张浩然就会去尝试，这也是无可厚非的事情。

　　“只是到了阎王殿范围，那就是弱肉强食的地方，只怕你……”小玄子开口道，当然是提醒张浩然的意思，要张浩然量力而行。

　　张浩然依旧点头。昨天张浩然就有这个疯狂想法，但最终还是被张浩然打消了这个念头，毕竟事情并非如张浩然想象的那么简单，而且张浩然本身就是人，对于阎王殿一说也是陌生的很。

　　“是呀，那里的关系错综复杂……”大公主也担心道，不过随即想到什么似的，大公主突然又改口道：“那你就去吧，实在不行就把我的事说出来，我要让我父皇为我感到愧疚，然后他会对你要和缓很多的。”

　　大公主的话让张浩然汗颜，这那里像是女儿和父亲之间的交流，简直就是土匪感觉一般，居然还用要挟这一类的说话。

　　“好，若是我决定去的话，定然搬出公主你的名号……”张浩然点头，但事实上张浩然却是没决定这样做。一切还是得靠自己实力去创造，所以张浩然还是相信自己的实力。

　　阎王殿之旅程自然要过一段时间才是，如今在张浩然城外又出现了一群数千人的鬼兵，全是乌合之众。

　　此时这些鬼兵们在外面摇旗呐喊，当然是为了那天灵地宝而来的。

　　此时张浩然已经采取观望的态度了，面对这种情况，张浩然采取的就是观看，也不理会那些听信谣言的人。反正那些人不攻打自己这边，自己只当看不到。

　　“将军，真不打？”李庆发身为焚天城老城主，此时在听到焚天城下那些鬼魅在骂骂咧咧却是心里很不舒服，只想将那些混蛋全部驱赶出去才是。

　　张浩然摇头，面对谣言自然是等他不攻自破，要不然张浩然今天打完这批，明天又来一批，这样如此循环的话，什么时候是个头？所以张浩然才采取观望，等等的态度。反正他们没破坏焚天城一砖一瓦的，就由得他们骂呗。

　　这种低级激将法早就过时了……

　　李庆发听到这里顿时一滞，心中对张浩然多了几分了解。眼前的城主却是不一般，倒是他心胸狭小，这样的自己也就注定失败和闯祸。

　　“将军，你叫我？”秦良灵此时来到张浩然面前，鞠身道。

　　张浩然点头，看着秦良灵。多事之秋的时候张浩然没忘记善待自己身边的人，就如眼前的秦良灵，似乎归降自己后一直勤勤恳恳，他张浩然这个做“老板”的却是从没照顾她，所以今天张浩然打算放松，带着她到属于自己的世界游玩。


第515章 黑暗的

　　“今天，跟我混吧。”张浩然说的很笼统，既然说轻松玩，自然是放开自己，把自己当成普通人。他张浩然一直如此，生活是他的全部，身边的人是他的全部。上穷碧落下黄泉，所有的一切都是为了身边的他们……

　　秦良灵先是有些呆滞，但最后却是点头。如听命令一般，不过就是没听懂那个混是什么意思。

　　李庆发在一边听的有些痴迷起来，要说到如今的社会那是当真的好，什么新奇的东西都有。天上飞的地下跑，海里游，什么工具都有，哪里像他们过去的年代，什么都没有。这种吃的倒是不少……

　　所以他们修罗界的人巴不得在阳间里获得一身躯，可以好好的玩乐，而且如今更多的鬼魅窜到阳间不也是为了享尽人间富贵吗？

　　只是这次张浩然没说带他玩，所以李庆发只能默默站在一边，看着张浩然和秦良灵离开。

　　当秦良灵被张浩然带到街道等地方的时候，那原本冰冷的表情也渐渐融化，焕然之的是笑脸，如孩童一般天真可爱的笑脸。

　　什么时候她也见过那么多新奇古怪的东西？而且每一个人打扮的是那么花枝招展，漂亮动人。

　　“将军，好棒！”秦良灵看的满心欢心，此时的她和常人无疑，因为她的美丽和灿烂的笑容没少让街道男人百分百回头多看两眼。

　　“这是繁华年代，时代进步的同时也表示着一切将会越发美好呀。”张浩然有几分得意笑道。

　　这是张浩然生活的时代和世界，所以听到秦良灵的赞美后张浩然自然也是心里喜欢。

　　“滴！滴滴！……”在张浩然还在和秦良灵聊天的时候只听后面有汽车在猛按喇叭。显然是因为张浩然挡他的道了，张浩然立刻就闪到一边。

　　顿时一辆黑色奔驰开过，开过去的时候在张浩然的身边稍微停了下，依旧按了几下喇叭。而张浩然甚至还看到了里面的人似乎看了自己一眼，最后猛然加速离开。

　　“咦？”等那车开走后张浩然才发觉，自己站的是人行道，也就是说刚刚那车根本就不应该开上这里来。

　　张浩然抬头看去，只见行车道路上正排满了车辆，也就是说，刚刚的奔驰是在抄近路，并且还对着自己按喇叭……

　　“真的是嚣张……”张浩然最后道，但张浩然也没什么其他要说的了。现在的张浩然可不愿意跟这些人计较。

　　“将军，要收拾他吗？”秦良灵开口道。

　　“不用，多一事不如少一事。”张浩然摇手道，接着继续向前走去。

　　见张浩然这样说，秦良灵闭嘴继续跟在张浩然身后，眼睛却是看着那辆黑色奔驰，并且看着那下车的青年。

　　“将军，那个人！”秦良灵指了指那青年。

　　“年轻气少，我们继续走走，现在天色已晚，差不多我们就回燓天城了。”张浩然瞥了眼那青年，此时青年进去的地方却是个酒吧。

　　“将军，那是什么地方？”秦良灵突然看到很多少男少女在一个灯光缤纷的地方聚集并有说有笑，这让秦良灵有了很大的兴趣，人多的地方才热闹。

　　张浩然一看酒吧，顿时一拍自己额头：“你看我，都忘带你去最有特色的娱乐场所了。”酒吧确实是现在这个年代一个很有标志性的场所，尽情释放，忘掉烦恼……

　　秦良灵一脸期待，跟在张浩然的后面向酒吧走去。

　　酒吧的环境张浩然并不陌生，进到去的昏暗和绚丽灯光，还有多姿多彩的男女们的夜生活。

　　所谓夜生活也可以解析成是男女抱在一起的生活吧，不管是认识还是不认识，但是抱在一起的时候有感觉就行。

　　趁年轻，多精彩。

　　“嘿，美女，赏脸到舞池跳一曲吗？”在张浩然带着秦良灵进来酒吧不到一分钟，顿时就有几个青年人围上来，将张浩然身后的秦良灵围在一块……

　　张浩然回头看了眼，顿时摇头。张浩然就知道只要有美女在自己身边的时候总会吸引很多“有为”青年。

　　张浩然是男人，也懂男人。任何一个男人看到漂亮的女人都会有非分之想。但区别在与，有的人只是想，有的人喜欢上前搭讪并且寻找下手机会。

　　实话说，张浩然不喜欢这种上前搭讪的男人，尤其是自以为长的有几分模样或是有钱的。因为他们说话的语气张浩然听不惯。

　　“怎么样？说个话呀？！”

　　那几个围住秦良灵的青年继续纠缠。张浩然直接走开，秦良灵不是普通人，所以张浩然根本就不担心她会有什么事情。

　　也算是让秦良灵完全体验这种生活，不管好恶，这都是最真实的社会。当然，张浩然知道那些男青年可不是什么好人。

　　张浩然离开的时候那几个青年还在纠缠秦良灵，而张浩然直接在四周看了起来。

　　张浩然也乐得轻松下，酒吧是个很时候放松的地方，所以张浩然直接找了个台子坐了下来。

　　边欣赏四周的年轻女人，边看着那些正对女人们发展进攻的男人。这就是生活，多姿多彩，精彩的都市生活。

　　“先生，要什么酒。”张浩然坐下来，顿时就有个穿着性感短装的女人走上前，并询问道。

　　“啤酒就好了。”张浩然道，啤酒比较适合在酒吧喝，而且这气氛也适合。

　　“一打吗？”性感美女再问。

　　“厄……”张浩然知道，自己点的酒越多，眼前的性感美女获得的提成也就多点。

　　虽然张浩然要喝一打啤酒似乎有点难度，并且他是一个人。但张浩然还是决定叫一打啤酒，这对眼前的性感美女会好一点，起码她的提成高了，工资就高，人也会快乐不少。

　　“一打吧。”张浩然最后道，接着看向舞池，欣赏起那些疯狂的青年们。

　　“谢谢。”性感美女道，接着利索转身离开。

　　听着酒吧里的音乐，张浩然开始渐渐感受着音乐带给自己的劲爽感觉。

　　同时张浩然也看到了跟自己来的两秦良灵，不过此时在他们四周围绕的男人是越来越多，一眼看去就有四五十个。

　　女人的美丽就是比男人要强悍许多，要是男人在此时站在秦良灵的位置，估计连个人理的都没有。

　　但是女人就不一样，只要是女人，来到酒吧的话总是有那么一两个男人会去搭讪。若是个漂亮的女人，那么身边的男人又会多不少。

　　而要是秦良灵这个等级的美女，那么四五十个男人也只是小儿科。

　　“先生，你的酒。”在张浩然还在感慨男女有别的时候，那性感美女已经走了上前。并且将一打酒放在了张浩然的桌子上。

　　“谢谢。”张浩然直接对美女道，接着将钱放在桌子上。

　　性感美女并没有马上将钱那走，而是对着张浩然看了几眼，接着说道：“先生，是我要谢谢你才是。我们底薪并不多，靠的就是拿提成。你一个人点一打酒那是因为你想我多拿点提成，对吗？”

　　性感美女倒是聪明，顿时说出了当时张浩然心里的想法。

　　张浩然听到性感美女说，顿时认真看着眼前的性感美女，年纪看起来不大，但是思想却是不算幼稚，并且还富有心机。

　　“本来我就无聊，一打酒而已，不多，喝几下就没了。”张浩然没否认也没点头，继续说着自己的理由。

　　“先生，你性格开朗证明你来这里不是解酒消愁，而同时你在点酒的时候看了我有半分钟，证明你是把心思放在我身上而不是酒上。至于你为什么会将心思放在我身上的原因应该就是我刚刚说的，你想到了我的收入。”

　　性感美女微笑，说的很是自信。

　　“聪明！”到这个时候，张浩然也不推辞什么，直接道。

　　眼前的性感美女确实聪明，但也因为这个，张浩然原本拿在手上的啤酒却是不敢直接喝了。张浩然迟疑了，因为张浩然开始怀疑眼前的性感美女……

　　如此聪明绝顶的性感美女……

　　“谢谢先生夸奖。”性感美女说完，转身就离开了，向着旁边那些刚做下人的桌子走去。

　　张浩然望了望手中的啤酒，最后还是没喝。不知道为什么，当知道这个女人如此聪明和心思谨慎的时候，张浩然却是多了一分提防。

　　如果张浩然不知道鬼魅附身，人鬼不分的情况，那么张浩然可以不去怀疑任何事情。可是张浩然比任何人都清楚这些情况，并且还有不少已经对自己展开暗杀的时候，张浩然就开始告诫自己要草木皆兵。

　　或者说，张浩然开始谨言慎行。而刚刚那个性感美女给张浩然的感觉也就不再只是普普通通而已，而是让张浩然开始警觉起来。

　　“将军。”张浩然还在对着舞池发呆思索时，秦良灵重新来到张浩然的身边。

　　“坐吧。”张浩然抬头看了眼秦良灵接着道。看来她是解决掉那几十个围绕她们的男人了。

　　“怎么样？感觉好玩吗？”张浩然淡淡问道，眼睛却看向舞池其他地方，似乎舞池有什么吸引张浩然一般。

　　但是只有张浩然自己知道，他在看舞池对面的酒台和那个性感美女，张浩然想从她身上找出一点蛛丝马迹。但是张浩然失败了，此时的性感美女就和普通女人没什么区别。

　　也会被人揩油，也会脸上发红同时胆怯挣扎。一切一切显得的是那么的正常……

　　如果没有刚刚那番对话的话。因为那对话，张浩然的一切几乎都被对方看在眼里并且瞬间分析出张浩然想的是什么，想做什么。

　　太厉害和太聪明了，所以张浩然不得不怀疑。不过现在也没什么，只要啤酒不动就是了。

　　“回将军，就是，是，感觉这些男人也太，好，好色了……”秦良灵低头羞涩道。要不是张浩然警告过秦良灵一切从简，把自己当成普通人，秦良灵估计都回惩罚那几个老想碰她身体的男人。

　　说完，又有几个青年在秦良灵面前经过，他们在经过的时候总是不忘记盯着秦良灵看，这让秦良灵心里又有几分恼怒。要不是张浩然在，她还真想将这些用色眼看向她的男人全部丢到大街上去。

　　“没事，都这样，娱乐场所没有这种事情发生是不可能的。今晚是放松自己的夜晚，放轻松就好了。”张浩然双手托着下巴，看着四周的人。开始无聊的逐个逐个分析起来。

　　“是，将军。”秦良灵道。眼睛看了眼桌子上的啤酒，但是她却没有喝的打算，她是鬼魅，喝不得这些东西，包括人类的食物，而且秦良灵也根本就不知道那啤酒是什么东西。

　　秦良灵张大眼睛好奇的看向四周，学着张浩然的样子开始四下张望起来，她在找自己感兴趣的事情看。

　　张浩然是所有人都看，因为张浩然无聊，所以所有人张浩然都会看上几眼，然后分析这个人的身份。而秦良灵则是随意看，想看什么就看什么。

　　对她来说，这个世界是新鲜的，在鬼界那么久，醒来后才开始接触到如今的时代，这让她们心里感觉挺好玩的。

　　这就是她后代的生活，在她活着的时候想都没想过经过数百年后这个世界会变成这样样子。

　　很新奇，比起他们过去来讲少了点自然多了很多人自己用双手创造的东西。包括汽车，飞机什么的。还有这些房子，各色各样。

　　“恩？”当张浩然看到对面走廊上一个青年人的时候，只见那个青年人刚好也看向张浩然，而且当看到张浩然的时候明显脸上带着鄙视和愤怒。

　　“奇怪……”张浩然怪异的再看了眼那个青年人。只是个普通青年人，可是他却是如看自己是仇人一般。

　　可张浩然压根就不认识对方，可为什么对方要这样看自己？既然不认识就更不存在有仇的说法，但事实证明此时这个年轻人是把张浩然当仇人了。


第516章 大哥？你喝完了

　　“将军，是他！”秦良灵同时也看到了那个青年，以为杀气，是的，青年人的杀气让秦良灵敏感。所以秦良灵同时看向那个青年的时候顿时就认出这个人是谁。

　　“他？”张浩然奇怪，自己认识他吗？

　　“是那个按喇叭的人！”刚刚秦良灵可是认住了这个青年，因为他对自己的将军不敬。

　　“哦！我就说呢！”张浩然恍然大悟，怪不得那人似乎认识自己一样。可是为什么对自己那么大仇恨？自己没得罪他，并且自己还闪开道给他过呢。

　　“将军，他来了。”秦良灵看着青年走来，心中有几分怒意，谁能对将军不敬？

　　“将军，要收拾他吗？”秦良灵接着道。看眼前那个青年人走路的姿势和那双眼凌厉看着张浩然的样子。

　　眼前的青年人是来生事的，所以当下秦良灵就咨询张浩然。要是张浩然这个将军说收拾他，那么秦良灵很乐意让眼前这个跋扈的青年成为冰冷的尸体。

　　“算了，不去计较这些。看他来做什么就好了……”张浩然将眼睛看向了啤酒。自己刚刚还在猜想怎么才能知道那个性感美女的身份，现在看来自己很快就可以知道了。

　　“妈的，你信不信老子挖了你的眼睛？！”青年怒气冲冲来到张浩然的桌子面前，人还没到就已经开口破骂。

　　“我信。”张浩然不坑不卑。

　　“那你他娘的看个鸟屎呀！”青年人指刚刚张浩然隔远看着他。本来在路上被眼前这个乡巴佬一般的人挡路他心里就超级不爽，此时自己上个洗手间回来却是又对上这个人了。

　　这不是摆明挑衅他吗？也不看看自己是什么料，看到张浩然身穿白色长袍，青年人就已经知道张浩然的身份。

　　可惜了，在张浩然的身边还有个极美秦良灵。也不知道这个女人是不是眼睛瞎了还是被对方先上车后补票，居然跟着这个人在一起。

　　“我只是随便看看而已。年轻人，别生气嘛，来，喝点啤酒降火。”张浩然把注意打在啤酒上。是的，只要眼前的青年喝了，张浩然就知道性感美女是谁了。

　　“怎么？知道错了？你以为搞点啤酒就算没事了吗？我跟你讲，今天你若是不能让我满意，那么我可以让你断手断脚，然后被丢出去。”

　　青年人冷哼道，眼中全是鄙视和嘲笑。

　　“那大哥你想怎么样？”张浩然继续道，事实上张浩然只想让酒给眼前跋扈青年试试，至于死活，那就不关张浩然的事了。

　　“怎么样？”青年人双手抱胸，然后对着继续张浩然道：“这样吧，酒我全要了，这个女人我也要了。怎么样？”

　　青年人说话得意的抖起小腿，一副得看死张浩然的样子。而且眼睛已经开始不安分的在秦良灵身上游走。

　　赌博都可以输的将老婆卖掉，而眼前这个青年应该会把他身边的这个美女让给自己吧？因为他不让，自己今天就打算弄死他……

　　“怎么样？”青年继续追问，反正今天，眼前的张浩然在他眼里已经死的不能再死。

　　一个乡巴佬一般的人而已，还能有什么本事不成。当时他开车在人行道的时候亲眼看着眼前这个如乡巴佬的人在东张西望，而且不时看着各色的车辆。

　　城里人或是有钱人谁会看这些东西，抓紧娱乐才行。而眼前的张浩然和他身后的美女却是一直留意车，所以青年可以肯定张浩然是个乡巴佬。

　　“你要就拿去吧。”张浩然最后道，不管青年拿了哪一样，也许都要注定死亡。如果啤酒确实有问题的话。

　　“算你识相，不然我就让你多受点苦！”青年见那么容易就搞到手，而且对方妥协，顿时心里开心。

　　“是是，大哥，我错了。”张浩然面无表情道，好像刚刚说话的人并不是他一般。

　　“算了，既然你连这个女人都让给我了，那啤酒也就算我赏你的吧！”青年笑着道。说着伸手就打算向秦良灵摸去。

　　女人而已，难道还能做点什么。

　　事实上秦良灵并没做什么，只是身子微微一侧，躲开了青年的狗爪。

　　“怎么？兄弟，你的这个女人似乎并不听你的话呀！”青年不满意道。此时他已经吃定张浩然了，而且刚刚张浩然表现出来的弱势也告诉青年他可以将张浩然弄死。

　　“大哥，你只要女人不要酒怎么行。我的女人们比较喜欢能喝酒的男人，你没看我一个人都要了一打酒？这才是开始而已……”

　　说来说去，张浩然只想让眼前的青年喝几口啤酒而已。反正张浩然有的是时间，倒是愿意拿眼前这个人开刀。

　　再说，男人面对美女美色的时候智商为零，很好忽弄。这就如女人谈恋爱的时候很傻一般，感情让人感觉到安逸和幸福，自然对外界的警惕也就松了，从而让局外人看在眼里却是痴痴傻傻。

　　“原来如此！早说嘛，大哥什么都不会，唯独啤酒最厉害，这个简单呀！”青年说完，直接拿起一瓶啤酒就打算开盖。可是桌子上并没有开酒器，青年没折，只要用牙齿咬。

　　毕竟眼前还有个秦良灵，他总不能表现的不男人，不然自己怎么征服这个自己新搞到手的女人？

　　可是不知道为什么，这个酒瓶盖子他却是连咬几下都没咬开，而且他的牙齿明显开始发酸……

　　“大哥，还是我来吧。”张浩然实在是看不过去了，这样的人还敢凶自己，就是提鞋子张浩然都嫌差。

　　“那兄弟你来，哎，早知道你是那么好的一个小弟，我也就不为难你了。可是兄弟你既然已经答应把女人给我，我不要也不是对不。”青年还真上了颜色开染缸，居然这样说着不要脸的话。

　　张浩然无所谓。但你站在顶端的时候自然不会给最下面的人一般见识，这是一个人的境界和感悟。

　　张浩然也不理这个老是以为自己是大哥的男人，直接将啤酒拿在手中，然后指甲对着酒瓶盖子一弹，只听啪一声，按盖子顿时飞了出去。

　　“好了，大哥。”张浩然将啤酒重新递给已经瞪大眼睛看着自己的青年。

　　“怎么了？”见青年痴呆，也不接酒，张浩然顿时在问道。

　　青年被震惊了。刚刚他看到什么？他居然看到眼前的小弟直接用指甲将啤酒盖弹开。指甲？啤酒盖？这也太不可思议了吧。

　　“啊？没事，走神而已。”在张浩然再次开口后，青年才回过神。掩饰自己那惊讶的表情，接着接过啤酒，然后对着秦良灵笑了笑，仰头就喝。

　　啤酒就是要大口喝才爽，而且这是冰冻的啤酒，那酒劲才爽。所以青年直接豪迈的大口喝起来，怎么说自己也是被称呼为大哥的人。

　　张浩然静静的看着，听着青年人喝啤酒时那咕噜咕噜的声音。而秦良灵也在一边看着，眼中毫无感情。

　　“爽！”很快一瓶见底，青年人大声的道，更是将空啤酒瓶放在桌子上。最后得意的看着左右两个秦良灵。

　　“大哥，接着来。”张浩然鼓掌，接着再拿起啤酒，依旧是手指一弹，啤酒盖顿时飞了出去。

　　青年这次再看到的时候倒是没有那么吃惊，虽然心里很惊讶张浩然为什么那么厉害，但终究是忍住了。

　　“喝！”青年接过啤酒，接着继续仰头就喝。

　　张浩然微笑看着，同时放开神识观察四周。如果那个性感美女是要对付自己的人，那么她应该在留意这里才是。刚刚张浩然没发现，但现在张浩然却是感觉到有人看向自己这边。

　　而张浩然此时迅速拿起一瓶啤酒借位仰头就喝，其实瓶酒盖都没弄掉。但因为借位的关系，让外人看起张浩然正和那青年仰头痛饮。

　　秦良灵见张浩然这样，顿时猜测到什么。但她脸上却是不动声色，而是直接开始笑了起来鼓掌。

　　活了数百年，她又岂不知道随机应变。所以现在的场面完全就是几个好朋友在一起聚会，然后很开心的拼酒什么的。

　　但秦良灵内心却是已经开始向四周扫过去，她要知道是谁要对自己的将军下手。

　　只是秦良灵全是没搜索到那个威胁到自己将军的人，而此时张浩然也将酒瓶放下，重新坐好，脸上多了一丝冷笑。

　　如果刚刚这个女人不是和自己多说两句话，张浩然就已经顺利将啤酒喝了下去。

　　至于这啤酒有什么效果，张浩然等下就知道了。但肯定不是什么好事，是好事的话那就应该是还能留张浩然一个全尸吧。

　　“不错，大哥厉害。”见青年再次喝完，张浩然鼓掌道。眼中却是多了几分惊讶，眼前的青年……

　　秦良灵也是看着眼前的青年，只见此时他双眼呆滞无光，整个人就这样站着不动，不言不语，似乎变成木头人一样。

　　“大哥？你喝完了？”张浩然试探问道。


第517章 Fuck！

　　“完了。”眼前一动不动的青年机械一般答道。

　　张浩然眼睛微闭，似乎想到什么一般。

　　“坐下。”张浩然道。

　　原本站着的青年直接坐下。

　　“起来。”张浩然又道。

　　青年再次起来。

　　“我懂了……”张浩然当下道，接着直接对秦良灵使了个眼神，示意她将这个青年带走。

　　而张浩然此时却是站了起来，接着手拿刚刚青年喝完的空瓶子向外走去，踉踉跄跄，一副醉了的样子，但却又不像是喝醉，而是手不时捂头，似乎是头痛才这样一般。

　　“该死的，头怎么那么晕……”张浩然一边走，一边咒骂。出来的时候连撞几个人，甚至还被人推倒在地。

　　“不行了，怎么会这样？怎么会……”张浩然已经出来铁娃酒吧，东张西望起来，似乎分不清方向一般。

　　“先生？”此时，在张浩然的右边却是响起一道清脆的声音。

　　“啊，是，是你呀。不好意思，今，今天没喝到一打酒开始犯晕了……”张浩然说话有些结舌一般，然后不断用手拍几下自己脑袋。

　　“没事的先生，你不舒服吗？”性感美女问道，笑的很是清纯。

　　“有，有一点吧，感觉，感觉头晕。可是，我，我平时不会这样的呀，因，因为我，我不是一般的人……”张浩然说这话的时候双眼的眼神开始溃散一般变的无光。

　　“那你是什么呢？先生。”性感美女继续问道，双手已经挽着张浩然并将张浩然带向一个地方。

　　“我，我不能告诉任何人。”张浩然迷糊道。

　　“你是谁？”性感美女继续问。

　　张浩然张开嘴想说，但很快就闭上了。那样子明显就是在挣扎着什么。似乎是脑子出现什么状况一般。

　　“你是谁？”性感美女继续问道，但脸上的笑容却是消失了，而是冷漠的声音。

　　“我，我……”张浩然卡住了一般重复着这句话，双眼更是开始呆滞起来。

　　“你的名字叫什么？”性感美女面对张浩然道。

　　“张浩然。”张浩然机械一般答复，整个人和那个青年一模一样。

　　“很好，那你告诉我你的身份。”性感美女继续问话，嘴角带着戏虐的笑容。

　　“医生。”张浩然继续答道。

　　在张浩然推断中，这些鬼魅对他的了解应该并不算全面，也就是说，他们的资料中肯定是自己过去的资料，而不是现在的，因为张浩然已经不是一般的医生了。

　　“很好……跟我来。”显然张浩然回答正确。此时性感美女点头道，接着向前走去，而张浩然则是笔直着身子跟在女人后面，机械走着。

　　在张浩然跟在性感美女走后不久，秦良灵走了出来，身子隐身，跟在身后。

　　张浩然跟着性感美女走着，一直到离铁娃酒吧两百多米外的郊林中，只见一辆黑色的路虎在旁边停着。

　　性感美女走近的时候，路虎上走出来一个国外青年。

　　“搞定了？”国外青年看了眼性感美女身后的张浩然道。只见张浩然此时目光呆滞，完全失去思考力。显然已经喝了性感美女那特制的驱魂散。一种如可以催眠人，让对方失去意识而听命令行事的药粉。

　　“肯定！你当我在国外是白混了？原本还想着喝基因药水和他战斗的，却想不到他直接喝了有驱魂散的啤酒。这也还好，省事。”

　　国外青年听到这里嘿嘿干笑了两声，最后眼光在张浩然身上打量起来。

　　“真想不到还有人出钱请我们对付这样一个毫无战斗力的青年……”国外青年淡淡道，无所谓一般。

　　“天知道，也许人家偷了楼老板的情人什么的，在华夏，这种事情不算新鲜的。”性感美女说到这里点了一根烟吸了起来，优雅的动作，矜持夹香烟的样子依旧性感诱人。

　　“都不知道你脑子里想什么，赶紧抽，抽完回去交货。”国外青年道，一口中文倒是说的流离，不过那高挺的鼻子和高大的身材以及肤色依旧改变不了他是国外人的事实。

　　张浩然现在纳闷，现在对付自己的人一定是楼天翔，至于刚刚性感美女说的基因药水是什么，张浩然倒是来了兴趣。

　　“那，那个，什么叫基因药水？”张浩然决定不装了，知道敌人是谁就可以了，而现在，张浩然要解决掉眼前两个人。

　　“蓬！”

　　张浩然的突然出声让国外青年和性感美女纷纷弹跳出三米外，身子落地时死死看着张浩然，满脸惊讶！

　　最为惊讶的是性感美女，她怎么也想不到自己的驱魂散怎么会失去功效的。这东西在她还在国外的时候帮助她杀了多少厉害人物？其中就不缺乏一些大哥等级的人。但今天却是失败了，唯一一次失败！

　　“你，你没有喝那鬼东西？”国外青年流离的中文让张浩然听的极其舒服，让国外人学习自己国家的语言，而且还被对方说的那么流离，这是一种骄傲。

　　“你的中文太棒了，所以我决定不会为难你的。”张浩然没有回答他的问题，而是称赞道。张浩然的话让国外青年脸色微微一愣，却是不知道接下来该说什么的好。

　　“你怎么可能会没事？我明明看你喝了啤酒的！”性感美女此时那里还有闲情抽烟，而是全身警惕并摆出战斗姿势看着张浩然，仿如张浩然是老虎一般。

　　“我也想喝，但那青年抢着把我的喝光了，最后我又看到那青年精神恍惚。你说，在这种情况下我还敢喝吗？”张浩然很认真道，但表情却是充满无奈。

　　对亏那青年送上门做了张浩然的白老鼠，要不然张浩然还指不定真喝了，然后真被驱魂后听着性感美女的摆弄呢。这让原本想轻松轻松的张浩然很丢脸的，尤其是带着秦良灵的情况下。而且张浩然相信，此时秦良灵应该就在附近，只不过不方便出来而已。何况眼前的两人并没什么威胁……

　　“你！”性感美女听到张浩然这样说顿时大怒，但她除了这样，别无办法……

　　“我很好，毋挂念……”张浩然看着性感美女和国外青年，张浩然知道，那两人应该准备行动了。

　　果然，在张浩然想到自己将眼前的人逼急并行动的时候，国外青年先动了，右手明显有着明晃晃的东西，想来是匕首还是什么。直接身子一扭，三米多的距离直接被他纵跳过来，右手那明晃晃的东西对着张浩然的胸口直接撞了过来。

　　不过这一招却是别张浩然直接一招太极手推了出去，顿时将国外青年的攻击直接化解，同时张浩然已经看到国外青年右手上的东西却是个套子。戴在手上，每一个手指关节处就有一个锋利的锥尖钢铁，一共五个锥子。若是直接锤在人身上，那么无疑就会在人身上留下五个血洞。

　　这套子却是显得歹毒，而且十分方便。说是拳你不敢硬接，说时兵器，但它几乎不减慢人的攻击速度，不会造成因为兵器的原因而使人的动作慢，在和敌人交手的时候慢半拍而被直接战败。

　　“喝！”在国外青年青年第二次攻击过来的时候张浩然直接四两拨千斤双手一弹国外青年的腰部，直接将他整个人“推”出去十多米远，惊骇的那国外青年目瞪口呆。而同时，性感美女也从后边攻击过来，伴随着呛呛声，等张浩然回头看去的时候却见性感美女手上一把软剑在手，此时软剑如灵蛇，弯曲并带着凌厉的锋芒对着张浩然的胸口位置直接刺了过来。

　　“却想不到你没忘国髓！”张浩然说完，身子开始闪避起来，身子在那灵蛇一般的软剑攻击下左右摇摆着，但是张浩然却是身子没后退一步，而是以自己为中心，身子左右摇摆如无骨之人一般，身子做出令人匪夷所思的闪避左右，甚至身体居然还能直接在闪避的时候扭曲成S形，这让一直凌厉攻击的性感美女也是大为惊讶。

　　“Fuck！”国外青年看到这里也是怒骂出声，眼前的张浩然那里还是人，武功厉害成这个样子！说完，国外青年也飞身扑去，右手锥子钢铁套也是猛烈攻击，一前一后和性感美女一起形成两面攻击。

　　张浩然连连躲避，身子灵巧无比，还接连几次让国外青年和性感美女的攻击撞击在一起迸射出火光，倒是张浩然在一边乐的笑。

　　不过很快张浩然就没笑了，因为他看到了那漂浮在半空中并盘膝坐着，右手托着下巴看自己战斗的秦良灵。从国外青年和性感美女攻击开始她就一直看着，这让张浩然也收敛了玩性，准备直接给点厉害的给国外青年和性感美女看。张浩然这个将军总不能在手下面前丢了面子，所以张浩然深呼吸。


第518章 祸根

　　“金钟罩！”张浩然双手左右一开，一道八卦太极掌也随之而出。同时在张浩然的身体四周一道看不见的空气布满张浩然的全身，如罩住张浩然整个人一般。

　　“蓬！”

　　“呛呛……”

　　国外青年和性感美女的攻击都在此时变的焦急不安起来，因为他们的攻击在攻击不到张浩然的身体，在离张浩然半米左右的地方死死被一股看不见的力量抵制住一般，硬是上前不得。

　　“真该死！这是什么武功！”国外青年怒喝，手上攻击连连挥舞，但依旧没有半点效果，甚至连近身都近不了。

　　而性感美女是认识张浩然此时使用的武功，这金钟罩能被张浩然使用成这种程度，那么她知道，自己的这种攻击对张浩然压根本点用都没有，除非……

　　想到这里，性感美女身子一翻跟斗，直接跳开一米外的地方，耽耽看着张浩然，双眼阴晴不定不知道在想着什么。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　国外青年再次连续攻击，可惜却没有半点凑效，这让国外青年也开始倒退身子，看着张浩然，惊骇张浩然的武功和传说中的华夏武功。心想电影上拍的原来是真的！心中再次Fuck了无数次，最后看到了一边那表情凝重的性感美女。

　　“罗斯，看来老板说的没错，这个人不好对付，我们也不得不使用……”性感美女说到这里，意思再明显不过。那就是基因药水，这才是他们最强大的地方，只是使用基因药水的话……这让性感美女有些犹豫起来，毕竟女人爱美。

　　但国外青年没有如性感美女那般多想，而是直接拿出一瓶尾指长的药剂直接仰头就喝，样子急切，似乎喝了就能获得强大的力量一般。

　　张浩然此时也看着国外青年，心里在想着这基因药水又如何强大。当然，张浩然知道国外的技术要比自己国家强上不少，拥有很多能改变人身体结果和改变基因从而使人变的拥有无穷力量甚至外型都改变的药剂。但这些东西大多对人体都有副作用，类似拔苗助长一般的感觉，最后对人身体都会造成影响。

　　只是刚刚张浩然和国外青年，性感美女两人交手的时候却是感觉他们动作上并没有迟钝，缓迟等现象，那就证明他们使用了这个基因药水其实并不会影响太多，否则的话刚刚他们彼此的凌厉攻击是发挥不出来的，这一点张浩然可以肯定。

　　不过一切很快就会有答案了，因为国外青年已经喝了基因药水……

　　“唔唔……”国外青年喝完基因药水后直接双手捂头，接着发出低沉的唔唔声，如念咒语一般，但张浩然知道那是一种痛苦而压抑后发出的声音。这就证明喝了这基因药水对人还是有伤害，不过却不算是那种能丧失理性的疼痛和伤害，明显已经是减到最低的伤害和疼痛。

　　性感美女依旧在踌躇，眼睛有些骇然的看着正捂头的国外青年，似乎想在国外青年身上看到一点什么一般。

　　“噗……”

　　在国外青年捂头时，只听轻微的声音，似乎是国外青年身体结构在改变一般，接着张浩然看到国外青年身体开始膨胀，渐渐粗壮起来。

　　先是身体，接着是四肢，然后连头颅也大了不少。一直到国外青年不再唔唔出声，一直到国外青年突然抬头看着张浩然，那双眼毫无神光，而是平淡如水一般看着张浩然，如死人一般的眼睛。

　　但同时他身上的气息却是改变了不少，那弥漫在他身上的气息带着狰狞和强大，张浩然不难在他身上感受到力量的浑厚。张浩然知道，那基因药水让这个只有一百战斗力的国外青年直接提升到了五百以上。

　　基因药水说白了也就是在改造人体的基础上使其力量和其他方面都达到提升的目的。虽然会在改造的时候让人外貌和体型等等都发生变化，但总体来讲，它达到了一个目的。力量狂暴化！

　　同时张浩然知道为什么性感美女没喝那基因药水，而是有些畏惧一般。因为眼前这个喝了基因药水的国外青年满脸狰狞横肉，看起来那里还像个人？而且这还是国外青年安静状态，若是恼怒起来恐怕那脸就更是恐怖吓人了。试问一个性感漂亮的女人又怎么能容忍这种事情发生在自己身上？

　　“呜！”

　　在张浩然看着性感美女的同时，那已经变的身体连眼睛都平静无比的国外青年动了，先是张嘴叫了一句，接着大步迈向张浩然，粗大的比张浩然拳头还要大两圈的拳头直接对着张浩然一拳锤了过来。

　　“蓬！”

　　拳头依旧近不了张浩然的身体，但是张浩然的身体却因为被国外青年那巨大的力量而直接撞出半米外。

　　基因药水让国外青年的战斗力不是从一百提升到五百，而是提升到一千以上！十倍以上！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一击让张浩然的身体弹射半米，这似乎让国外青年看到了希望，此时他猛踩踏着脚步上前，每一脚步踏下都能发出厚实的声音，同时地面微微颤抖如大猩猩走过。

　　“蓬！”

　　再一拳对着张浩然攻击过来，而张浩然的那半米左右的金钟罩空气顿时凹陷进去，只差一点，只差一点就攻击到张浩然的身体。这让张浩然眼睛一寒，心里知道自己不能大意了……

　　“快！喝了！”眼看自己一击见效，国外青年从粗犷的声音对着还在发呆的性感美女道。国外青年的声音仿佛吼出来一般，但有着浓浓野兽味……

　　听到国外青年的声音，性感美女依旧在犹豫着，手上一瓶药剂在犹豫着要不要喝下去。眼睛不时的看着国外青年和张浩然，最后才狠咬牙喝了下去。

　　紧接着，性感美女的身上也开始了变化，那原本温柔的性感的娇小身体开始粗大起来，身体衣服也如国外青年之前一样被撑爆撑破，同时那娇小的身体变的如魁梧男子一般，强硕的身子，粗大有力的肌肉……

　　张浩然总算体会到性感美女为什么迟迟不喝药剂的原因了，变成这样如猩猩野兽一般，就是张浩然自己都不愿意。那模样绝对是让人看了一眼后绝对不想看第二眼。

　　“呛呛……”在张浩然思绪的时候，那已经变成粗壮女汉子的性感美女依旧手中软剑连连，而张浩然则右脚点地，身体直接连连向后退去，身形飘逸，但是张浩然却没有半点大意。

　　这个现在不性感的女汉子可不是那么好对付的，尤其是那软剑呛呛声比起之前凌厉了不少，更在此时产生剑气，那左右一摇摆间直接一道剑气对着张浩然胸前刺来，而张浩然身体扭转躲避过去，只是张浩然身后的石头却是应剑气一分为二，直接劈开。

　　“蓬！”

　　身后，国外青年的拳头对着张浩然的后背直接攻击过来，没有半点拖泥带水，直接攻击而至。

　　“不玩了……”张浩然眼见前后夹攻都不是泛泛攻击，顿时也不管那么多，身子一个纵跳，后空翻倒挂金钩直接脱离国外青年和女汉子攻击。

　　“三十六手回风落雁剑！”变化后的女汉子低沉声道，手中软剑变幻莫测的对着张浩然刺过去。而那国外青年同时双手化爪对着张浩然抓了过去。

　　张浩然一笑，双手举起道：“穿云掌，穿云裂石，覆雨翻云！”

　　张浩然说完，身子直接欺身闪到国外青年和女汉子身边，直接一人掌，顿时将两人“送”了出去，并打趴在地。

　　“打你们这些变异的，就那么简单……”张浩然收掌而立，最后看着两个挣扎起来的国外青年和女汉子。

　　“呀！呀！”女汉子脸色狰狞，将地面上的软剑再次捡起，身子弹射向张浩然，一招泉鸣芙蓉对着张浩然刺杀过去。

　　秦良灵在上，看着张浩然和下面两个比一般人强大无数倍的国外青年和女汉子，最后却是远望他方……

　　“来了……”秦良灵说完，身子疾飞过去。

　　刚刚张浩然和这两人战斗的时候那远边就有十多个鬼魅在看着，此时那十多个鬼魅似乎失去了耐心直接向这边冲来。所以秦良灵准备拦截他们，以免影响张浩然这边的战斗。

　　“从武，你确定那个就是张将军？天灵地宝拥有者？”一黑色铠甲男人询问，身子快速前进着。

　　“是的，大哥，绝对没错！”从武是个身穿铠甲，背系一把长剑的青年。

　　“好！是的话就最好了，现在一个两个都寻找这个天灵地宝者，想不到我们却是最先占先机！”带头黑色铠甲男人狰狞笑了起来。

　　“来人，止步！”秦良灵一手弯弓一手箭，接着看向那地面的十多个鬼魅。实力一般，甚至连鬼将级都没达到。但是蚂蚁虽小，实力也是不容小觑。秦良灵是军人，不会放过任何一点会破坏大局的事情。

　　“不好！大哥，有鬼将……”从武见到秦良灵的时候顿时眼瞳放大，看着秦良灵身上的铠甲失声道。

　　“该死的！闪开！”

　　“拼了！！”

　　……

　　那十多个鬼魅顿时四下散开，有躲避有向秦良灵直接冲去的。从武也在此时出手，手中长剑对着秦良灵刺了过去。

　　秦良灵弯弓射月式，直接十多只长箭对着那十多个鬼魅射去，刚好一人一支，在秦良灵想来，这些人能躲过她的长箭就放他们一马算了。

　　“咻咻……”

　　长箭直射，破空声顿起，十多只长箭分散射出，对着每一个移动的鬼魅追杀过去。

　　长箭直接飞射，直接将十多个鬼魅直接穿体而出并直接死亡，剩余从武和那铠甲大哥面色严峻，眼看着长箭直射。

　　“嘿！”长箭对着从武胸前射杀过来，从武长箭横栏在胸，直接硬接下来，不过身体也因此而被撞飞十多米外，最后仓促逃跑。

　　但从武的大哥可没那么好运气，直接长箭直刺穿过去，生生射死。

　　“宵小之辈……”秦良灵最后收弓，转身向张浩然地方走去。

　　此时张浩然也已经解决掉那国外青年和女汉子，只见他们此时静静躺在地上不知生死。

　　“将军……”秦良灵出声道。

　　“那些鬼魅呢？”张浩然道，刚刚他也感应到了十多个鬼魅，不过实力却是不强，所以并没放在心上。

　　“逃了一个，全死。”秦良灵道。

　　张浩然点点头，最后看着地面的两人，沉思了少许后道：“回去让楼古找他父亲楼天翔，若是楼天翔还是执迷不悟，那么……”

　　“是！将军！”秦良灵点头，表示明白。

　　燓天城外此时正有一波鬼兵等待，他们也不叫嚷，也不战斗，就是守着。

　　“前辈，他们这是做什么？”白无名看了许久，虽然知道他们极有可能是为了张浩然那天灵地宝而来的，但是此时那些家伙不言不语的，这倒是让白无名猜不透。

　　“天灵地宝……”王虎道，他的感觉就是如此，对方就是为了天灵地宝来的。

　　“麻烦事……”凡无名不屑道，眼前的这些人不算正规军，所以算不上什么。

　　另一边，省长办公室。

　　“确定了吗？”消瘦的省长一直在等待机会对付张浩然，甚至在上一次中忍让，但是，如今如多出个天灵地宝的事并得到手下鬼将说燓天城成为攻击目标，这让省长看到了一线希望。

　　原本推迟的重重可以提前了，一雪前耻。

　　“大哥，千真万确！”鬼将道。

　　“好！让兄弟们都回来，还有我们的五十万鬼兵大军也该是时候动身了，要打就打到底，不打我们就悠着活！”省长踌躇再三道，只要将张浩然消灭了，恐怕也没人知道他这个省长的真实身份了吧……

　　“是，大哥……”鬼将鞠身离开，他们就是在等待这一刻。

　　鬼界，周天王处。

　　“那苏飞升还没弄死吗？”周天王怒喝道，这战斗打了那么长时间，永远只有战败的消息，这就是周天王再好的耐心，此时也是怒火中烧。


第519章 尔敢！

　　“大王，这，这苏飞升不好惹，他本身实力就不弱，后面又多了弯刀鬼将，叫什么暗黑鬼兵的更是突击的厉害，有几次我们都是吃了他的亏，而且，而且还有三名女鬼将也是一个比一个彪悍……”

　　“蓬！”

　　在鬼将还在汇报的时候，周天王直接一拳将地面轰击成大坑，顿时四周寂静。

　　这些情况周天王已经不是第一次听了，可是他的数百万大军却是在不断减少，死亡……刚开始周天王并不重视这一点，但现在不一样。我弱则敌强的情况告诉周天王，他必须要采取手段才是。

　　“大王，那，那天灵地宝事件将是一个很好的突破口……”又有鬼将献计，此时闻讯而动的不单是他们这边，其他三个地方的大王据说都有行动的打算。只因为苏家军，月家军，张家军是一家。

　　没人喜欢看到别人强大到能威胁自己的地步，其实那天灵地宝对于那些大王来讲压根就没有半点好处，只不过他们却是可以趁机将这几股新起的势力直接毁灭掉。而且还是用堂而皇之的理由……

　　再深一层讲，那是阎王殿传来的消息，其中的意思不用说，大家都明白。

　　“娘的！就那么定了，传令三军，跟我到阳间走一趟！”周天王本来就心里愤怒的很，现在一听有机会打压那什么张家军什么的，他也不管那么多，直接趁自己还有百多万兵力的时候直接轰杀过去。

　　张浩然回到燓天城的时候也看到了那外三层，内三层的鬼魅。也有鬼兵鬼将，但是这些鬼魅们很配合的让开了一条道让张浩然和秦良灵过去，似乎并没有敌意一般。

　　但张浩然知道，那只是因为这些人来自不同地方，带着不同心思聚集在一起。他们都是为自己而来，只不过，大部分人想的是坐收渔人之利，所以谁也不愿意吃亏。

　　何况张浩然此时一身红色铠甲在身，身后秦良灵跟着，这让这些鬼魅多少有点顾忌起来。

　　“当真热闹……”张浩然站在焚天城墙上看着眼前的黑压压一片。

　　“那必须热闹，天灵地宝可是好东西……”凡无名取笑道，但脸色却是没好过。

　　“该小心应付才是，来者不善，善者不来。而且，我想这只是一部分而已，我总感觉有人在搞鬼……”

　　张浩然听到这里点头，这话倒是没错，确实有人在搞鬼。不过对方来头不小而已。再说，就是没有那个人在背后散播谣言，自己和鬼界之间的恩怨也不会完。所以，这次那背后的人其实还算是帮了张浩然大忙。

　　该出现的迟早会出现，该来的也迟早会来。这些都是很现实的存在，而且一直隐藏在背后。这隐藏在背后的才是最可怕并令感觉到头痛的，因为他们隐藏在背后，那么他就可以一点一点的制造些麻烦给张浩然，但若是这样，最后的结果就越是让张浩然心烦并且威胁张浩然身边的人。

　　所以此时这个谣言会把那些隐藏在身后的人全部揪出来，不管输赢，张浩然这次是可以好好和这些“老朋友”会面了。

　　“浩然，你们都在这里干吗？”张海琼和周小英两人牵手来到张浩然的身后，学着张浩然的样子往前看，但却是什么都没看到。

　　“看风景……”在这节骨上女人出现了可不是好事，好在她们看不到什么，不然这事会造成她们心理恐慌。

　　“有什么好看的，天天不都这样？你看，我和海琼来这里后胖了多少呀！”周小英很不满意道。在焚天城的生活自然没城市的热闹，不过周小英说的没错，她和张海琼都胖了点，小脸粉扑扑的，有肉感，显可爱。

　　“胖点好，有肉感……”张浩然也不知道怎么说出这一句话的，结果凡无名和白无名等人听到张浩然的话时先是一愕，接着众人低头相继离开，距离张浩然三四米的地方假装看风景。

　　张浩然似乎也意识到什么，咳嗽两句，一副仰天四十五度角，悲怜问青天模样。

　　倒是周小英和张海琼没多想，两人身子颤抖下后道：“怎么冷了那么多？真的像冬天一样，这里偏僻也算了，也冷的偏僻。”

　　张浩然当然知道是焚天城下那无数鬼魅的阴气造成焚天城气温下降，不过这事是不能解释的，就让周小英和张海琼误会下去吧。

　　“可不是，真是个鬼地方，不行！我得去穿羽绒服！”张海琼抗议。除去警察侦探等职业后，张海琼也只是个女人，并不是传奇人物，所以此时她很不负责任道。

　　“是嘛，我也要穿，前几天那些打折买回来的羽绒服终于可以提前穿了，哈哈！”周小英也道，一副老谋深算的样子。似乎是在得意那自己提前买回来的羽绒服终于用得上一样。而且那是转季打折价，即占了便宜又省钱，而且还可以立马穿上了。这是一石好多鸟的好是五，所以周小英在这里找到了骄傲感，满足感。

　　“那是，我早就说清仓打折，转季什么的是女人省钱的好时候。而且这一次不单是省钱，还可以立刻漂亮漂亮了！”张海琼也是得意笑了。

　　“对了，浩然，也有你的……”周小英见张浩然依旧看着焚天城外面顿时道。这事自然不能没有张浩然，还有张浩然的母亲。

　　“谢谢，不过现在却是没空，等下我再回去。”张浩然看着下面的家伙，发现居然有一些鬼魅盯住了周小英和张海琼。显然有些人图谋不轨，或者说在张浩然身上下不了手准备在张浩然的亲人身边下手。

　　这种卑鄙的事情张浩然也不是第一次见，自然知道其中厉害。同时张浩然盯着那十几个鬼魅，每一个鬼魅容貌都被张浩然记住了。小心为上，而且眼前这些鬼魅不是善类……

　　“好吧，不过你不感觉到冷？”周小英接着道，然后自己在说到冷的时候顿时双手摸着自己手臂和小腿，一副寒冷的样子。

　　“就是，我们都冷死了，浩然，你身体是钢铁打的？那抱起来会不会很冰冷呀！”张海琼直接取笑道，双手抱胸抵御寒冷。

　　张浩然回身看着这两个“可爱”的女人，只见她们此时身穿短袖衣裙，几乎大部分是露肉的，好在她们身材非常好，所以此时两人露是露了点，但却在修长苗条身材下显得性感妩媚。

　　“我能冷吗？”张浩然是一身白色长袍，在周小英他们看来就是白色长袍，如一个左琴右书的书生。但在鬼魅眼中却是红色铠甲披身，气势逼人。

　　“什，什么意思？”周小英和张海琼却是没听明白张浩然的意思，一直到张浩然的眼睛带着几分贪婪在她们两人身上上下打量起来的时候才让两人感悟，顿时两人脸上一红。因为在焚天城的缘故，而且除了张浩然也就白无名等人，都是熟悉人，所以打扮上就没那么保守，而是尽量是喜欢怎么打扮就怎么打扮，如今他们没上班，也就只好花多点时间在打扮，讨论美容之类的上面。

　　这也是所有女人的通病，谁让她们是女人，一闲得慌顿时就变的奇怪和有些神经质起来。

　　“懂了？”见周小英和张海琼脸上微红，张浩然顿时轻笑。这两个女人都要成妖精了！

　　当然，张浩然知道是自己的错，来到在荒野之地。不过张浩然也只是在等，等无疆城“请”他回去。那是张浩然的地方，早晚会回去的。人生总不可能一帆风顺，有些时候避其锋芒也是好事。而且张浩然也乐意在焚天城过日子。少了世俗的眼光和纠纷，少了人情冷暖而自知的感觉。这样多好，当然，对周小英和张海琼甚至他的母亲来讲，这些并不算是好事。尤其是现在，那些鬼魅居然开始打张浩然身边人的主意。

　　张浩然一直都在想着保护自己身边的人，绝对不允许这些鬼魅之流伤害冒犯自己身边的人，任何一个！

　　“懂，懂了……”两个女人顿时点头，接着扭头就跑，想来是向焚天城内跑去穿衣服顺便“保守”点。

　　张浩然正微笑看着两个女人小跑离开，陡然，在张浩然还在观看的时候，焚天城外却是十数道鬼魅气息陡然大起向着周小英和张海琼的方向扑去。

　　“尔敢！”张浩然怒目，身子遽然扭转飞出，手中九曲直接出现在右手，同时张浩然手中九曲对着那十多个鬼魅直接一枪拦腰斩下！

　　电光火石一般，在焚天城边上的张家军和焚天城下其他流派鬼魅没反应过来的时候，张浩然已经生生将那十多个鬼魅杀死！灰飞烟灭……


第520章 怀璧自罪

　　悬浮在半空之上，张浩然红色铠甲闪着流光，右手一把银色九曲如天神降临，直接冷目看着焚天城下所有鬼魅，气势弥漫四周，而那些鬼魅顿时大气不敢出。

　　“九曲混天枪！”

　　“对呀，那就是九曲混天枪，果然是真的！”

　　“太厉害了，那九曲混天枪真是地宝无疑，看来阎王殿这次的可信度极高，而且恐怕还有阎王殿的门派之人前来抢夺吧？”

　　……

　　焚天城下无数鬼魅纷纷开始讨论张浩然手中的九曲长枪，同时也震撼张浩然刚刚的厉害，众鬼魅只是纷纷指点并发出惊叹声，但此时却没有一人敢上前。

　　除了张浩然那凌厉的一招长枪直扫外，还有的就是在焚天城上，在张浩然的身边多了两个鬼将，一个手持弯弓的女人，还有一个看起来很普通的青年。

　　当然，女人是秦良灵，青年则是李仁达。

　　外表看起来并不怎么强大，但是燓天城下的鬼魅们却不会觉得他们会是容易捏的柿子。反而，他们如临大敌。

　　关于张家军的传说在其他鬼界层里有没有人听过他们不知道，但他们这些大多是来自战场的鬼魅或鬼兵鬼将却是清楚的很。

　　这是一匹黑马，横空而来，而且一直以强大的姿势，完胜战事屡屡在他们耳边传开。所以没人会认为能站在张浩然左右两边的人会是普通人，除非这个鬼魅是新来的。

　　不过，在这些因为同一个目的而凑在一起的这些鬼魅中还真有新来的，此时正有哗啦啦四五十个鬼魅站了起来，一看那模样就知道是流氓兵，连站的姿势也是不讨好看，嘴上则是骂骂咧咧。

　　鬼界里也有逃兵，而这一类逃兵自然是一些不入流又贪生怕死，可偏偏专门欺凌百姓的鬼兵。说的也就是此时眼前这些站起来，并冷眼看着张浩然他们的鬼兵。

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　……

　　这五十多个鬼兵站起来直接手中挥舞各种兵器，身体腾空准备对着张浩然扑过去。

　　“弯弓！”秦良灵左手弓对着那扑来的五十多个狰狞各异的鬼兵，右手高举，顿时一枝红色长箭出现，紧接着秦良灵右手一搭，长箭疾射出去。

　　“咻！”

　　长箭对着五十多人射去的时候顿时遭到众多鬼魅鄙夷，心中还在猜想他们是不是想太多了，眼前这个鬼将居然妄图以一箭射杀那五十多个散开围剿过去的鬼兵吗？

　　同时那五十多个鬼兵也是冷意森然，想来自己等人想的果然没错，这些人也不过只是吓人而已，看他们那样子普通就知道。恐怕整个燓天城也就只有这个手持九曲混天枪的人厉害而已，其他都是陪衬。

　　“嗡！”

　　五十多个鬼兵用五十多种表情对上秦良灵，但下一刻，长箭嗡声大作却是抖动起来，先是轻微颤抖，接着是剧烈颤抖，最后却是瞬间炸开！

　　“咻咻咻……”

　　五十多道黑影闪烁，接着那五十多个鬼魅纷纷不可思议的看着自己身前一个小洞，最后身体砰然散开消失不见。

　　一共五十六个鬼兵，尽数歼灭，没有伤及旁边任何一个鬼魅，也没漏掉那五十六个鬼兵的任何一个……

　　一切发生也不过眨眼功夫，但是这眨眼功夫让他们看到了燓天城的实力，也再一次证明了传说并非只是传说。张家军确实有这个资本……

　　经过张浩然的一枪，秦良灵的一箭，按理说现在这些人已经知道燓天城的厉害，而且那天灵地宝也不是他们能获取的，但是没人会厉害，因为更多的人只想坐收渔翁之利，或者等待混战的时候趁机占取便宜。

　　“喂，看你长的像鬼将，怎么不见你上去斗上一斗？”

　　“嘿，又说你是逍遥宫的第一大师兄，怎么也缩在这里？”

　　“哎，这个张浩然也太厉害了，看来鬼界都没人能敌了吧？你说对不对？”

　　……

　　鬼魅群中不断有着这样的声音，各种激将，各种鄙夷，各种阴谋诡计……但他们这样做的目的只有一个，但就是鼓吹那些人扑上前去并和张浩然等人厮杀开来，然后他们可以趁机行事。

　　只是会上当的人不多，毕竟大家都是抱着同一目的来的。当然，也有脑子一根筋，此时正站起来怒目看着张浩然并张口就骂“张家小儿，别以为你有多厉害，爷爷我也是鬼将，当初征战沙场的时候你还在喝奶呢！”

　　“有种你和我单挑，老子现在不带兵，干不过你兵多，但是单挑，爷爷我一手指就能挑飞你！”

　　“怎么了？个个都说你勇猛，爷爷我骂你那么久，你连屁都不敢放了？”

　　……

　　粗诳鬼将连连叫骂，但是张浩然却是看着远方，那里有一股黑色浓郁气息过来，比起此时燓天城下的鬼魅要强大不少，而且那股黑色气息明显数量不多。

　　“看来正主们开始来了……”张浩然淡淡道。此时燓天城四周的鬼魅不过是炮灰等级，即便有鬼将和厉害的鬼魅，但不足以造成燓天城威胁，倒是远处来的那些人却是有几分本事。

　　王虎在城墙上一直都是半瞌睡状态，此时感应到张浩然感应的那股气息后，王虎才张开那没睡醒的眼睛瞄了几眼，最后重新闭上眼睛，不知道这次是睡觉还是懒得看。

　　“张浩然！张家小儿，我也姓张，爷爷我还是你祖宗呢！”燓天城下鬼将依旧叫个不停，张浩然轻轻看了眼，右手对着他直接一捉，只见那远有百米的鬼将顿时整个身体被束缚起来，紧接着被张浩然隔空直接一甩，鬼将整个人被甩出数十米外，最后却是没声没息，也不知道是死了还是惊魂未定不敢张声。

　　顿时，一些看到张浩然在被对方辱骂而不敢出声景象后的突然萌生一起骂的鬼魅纷纷闭嘴，心知眼前的爷爷可不是好惹的人物。最后众人打定主意是准备混水摸鱼，渔翁得利。直接和眼前的张浩然起冲突的后果肯定不会有好结果的。

　　“哎呀呀，真热闹！”在燓天城下众多鬼魅消停的时候，后面林子里走出十一个人，背系长剑，全部身穿白色长袍，每一个人都是仙风道骨一般。不过他们年纪倒不大，全部都是俊男美女。

　　“又有人找茬了！”

　　“这个好，流风派的弟子来了，这次热闹了！”

　　“阎王殿的消息果然厉害，连其他层的鬼魅也来了，流风派使得一手好剑，这次恐怕能和燓天城来个你死我活，我们的渔翁之利也将在这个是时候……”

　　……

　　这十一个俊男美女一出现，其他鬼魅纷纷讨论开来，而在半空的张浩然和秦良灵，李达仁也重新回到城墙上，看着这十一个俊男美女。

　　张浩然将下面的话全听了进去，心中却是不曾想到自己这个小小的市民居然还能引起鬼界如此重视。如今来的是另一层的流风派，那么接下来呢？如果十八层都有人来，那么张浩然这次是长脸了。

　　当然张浩然不会知道天灵地宝对这些有修为人的诱惑，尤其是天灵之物，那更是众人抢夺的，地宝出现时也是各大隐世高人都会出现，这些早已经是定律一般的存在。

　　而且这一次谣言是阎王殿里传出来的，可信度自然不言而喻，而且更是能传达鬼界十八层。闻讯来的人不会少，这是肯定的。如果人间有，那么也有不少人会找到张浩然，这些不算善恶之事，强大者才能存活，才能拥有天灵地宝之物，能者居之，就那么简单。

　　一个弱者拿着令天地都嫉妒的宝贝，那肯定会被抢的。世界上因拥有不适合自己身段的宝贝而被杀被满门抄斩的人多了去，在鬼界也是一样，所以，眼前的张浩然若是没本事，那也只能乖乖交出宝贝好保全自己和一家大小性命，否则……

　　流风派的人一开口，那些原本密密麻麻的鬼魅们纷纷避开，闪出一条道路。一是惧怕得罪这些门派之人，谁都知道门派之人最为护短，打了徒弟，师傅出来，打了师傅，师祖出来。而且，在鬼界……师祖的师祖也许都还在，这打下去老祖宗都蹦出来那就不是闹着玩的了。

　　所以没人愿意得罪这些人，同时所有人心里都在幸灾乐祸，倒是想看看张浩然怎么收场！打？那就是等于和整个门派为敌！不打？难道要乖乖交出天灵地宝之物？

　　“真心不错，这个城堡就叫燓天城是吧？不错，不错，小师妹，要不我们到里面也做客几天好好休息？”为首一个俊男青年淡淡道，仿佛燓天城是他的一般，举手便可以随意进入并来去自如。

　　在这俊男身后有三个美貌女子，此时听到大师兄的话顿时从三人里走出一个娇小女人，长的美貌更是可爱，让张浩然都眼前一亮。

　　“大师兄，这次我们偷偷背着师傅来，会不会被责罚呀？”小师妹道。


第521章 一攻一防

　　“小师妹，你忘记师傅最疼爱大师兄了？所以小师妹不需要担心的。”在三个女人另再次走出一个体型丰韵的女人，直接一摸小师妹蛮腰娇笑起来。

　　“大师姐，你，你不要摸我腰……”小师妹羞涩道，接着向另一个女弟子旁边躲去并道：“二师姐，你帮我……”

　　顿时三个女人闹成一团，倒是让张浩然等人看的皱眉。感情这些人是来观光旅游的？

　　大师兄摇头，最后仰头看着张浩然等人，最后将目光定在张浩然身上，看着张浩然手上的九曲长枪。

　　“九曲混天枪……好，好！果然是地宝级别，这个长枪若是让我夺了送给师祖，那定然是大大的好！哈哈！！”大师兄说到这里顿时大笑起来，最后还不忘记向后看着自己的师弟师妹们，似乎是在征求他们意见一般。

　　“是呀！还是大师兄英明！”大师兄身后青年顿时捧道。

　　“大师兄就是会讨师傅和师祖们的欢心！”大师姐也轻笑起来，对着大师兄抛去媚眼。

　　……

　　接着十一人直接纷纷吹嘘起来，倒是把四周的鬼魅和燓天城完全不放在眼里。

　　“喂，谁告诉你，我的九曲长枪能被你们拿到手的？”张浩然却是看不惯眼前十一人的目中无人，顿时出声道。

　　大师兄等人纷纷侧目看向张浩然，脸上轻笑。

　　“我孙铃木没打算找你麻烦，你倒是送上门了？也好，就让你知道你这个叫什么张，张，张浩然手上的天灵地宝都是属于我的！”名为孙铃木的大师兄顿时倒，右手有一挥，背后长剑直接对着张浩然射了过去。

　　“玩剑？还是我来！”凡无名双剑没了，但是此时他右手两张符纸对着半空一抛，顿时出现两把锋利长剑，对着孙铃木射杀向张浩然的长剑直接撞击过去。

　　“呛呛！”

　　顿时一阵短促长剑碰撞声起，在燓天城半空直接交战在一起。

　　“大师兄，我来助你！”见凡无名是双剑出击，而孙铃木却是一剑并且隐隐有落下风姿势，小师妹顿时道。

　　“不用！现在只是开始……”孙铃木自信满满，怎么说他也是流风派的大师兄，一出手就需要帮助，这传出去可没面子。

　　小师妹退后，最后将目光锁定在张浩然身上，直到张浩然对上她眼睛后，小师妹才把眼睛移开看向一边右手指挥双剑飞舞的凡无名。

　　“区区飞剑而已……”凡无名淡淡道。刚刚这些人的自大和狂妄就是凡无名这个修道的人都看不过去，而且他们欺负的人是那么老实的张浩然，这让凡无名怎么能忍？所以不用张浩然出手，他凡无名第一个就要教训他们。

　　“流风兜转三千斩，幻术！”孙铃木双手摆出一个姿势，双手化爪，一式黑虎掏心直接对着凡无名对过去。

　　顿时，原本那被孙铃木控制的长剑顿时颤抖，直接变成一只黑色巨虎。黑虎一出顿时仰天长啸，紧接着庞大身子对着凡无名冲了过去。

　　“你有我也有！”凡无名左右手将长剑收回，虚立在胸前位置停止下来，而同时凡无名再掏一张符纸，对着那黑虎抛去时口中念念有此。

　　“白虎耀三方，一出嗜妖鬼！白虎显！”

　　“吼！”

　　黑虎扑来，但是同时在那符纸飘荡飞舞时却是陡然窜出一只和黑虎一般大小的白色老虎。白虎一出，顿时虎啸震天，直接和那扑来的黑虎缠斗在一起，在半空滚了起来并虎爪挥舞。

　　孙铃木眼睛一寒，杀心大起。眼前这个使用符纸的道士不简单，而他这个大师兄却是万万不能丢了脸面的。所以此时他在嘀咕着自己的黑虎能胜一筹，不然等下他将直接扑杀过去。

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　随着白虎黑虎互相纠战在一起，不消片刻，孙铃木担心的事情发生了。黑虎已经被白虎一抓拍飞后并被白虎直接按在地上连连咆哮，这是他始料未及的。太快了！几乎只在众人屏住呼吸的片刻，黑虎已经处于弱势。

　　“该死的！”孙铃木愤怒，整个人虚空踏步飞入空中，对着白虎直接疾飞过去。

　　“来了吗？”张浩然见孙铃木飞空，顿时知道好戏要上场了。

　　“收！！”随着孙铃木怒吼声，那被白虎死死按住并不断狰狞挣扎的黑虎顿时消失，接着一把长剑出现在白虎面前并瞬间后缩飞入孙铃木手中。

　　“呛呛……”

　　长剑在手，孙铃木直接右手蛇形游离攻击过去，不消片刻，一道道银色波浪剑气在孙铃木那左右摇摆如无骨蛇一般的攻击中绽放出去，最后冲向白虎位置，在白虎调转虎头并咆哮准备进攻时直接四面八方包裹而去将白虎瞬间切割数十道，同时白虎消失，一张符纸瞬间烧毁……

　　一切都在电光火石中发生，这也让凡无名有些不知所措。这个看起来跋扈自大的家伙实力却是不弱，那回荡的剑气厉害，如波浪一般摇曳四散，最后突然一收，直接将自己的白虎切割分裂。

　　“轮到你了！”孙铃木一击得手，顿时豪气万丈回身，右手一摆长剑发出清脆的剑鸣声，身体飞驰向张浩然，杀气凝聚而实，稳稳要将张浩然击杀在剑下一般。

　　“哎……”在张浩然准备右手九曲出击的时候，李达仁却是一手按住了张浩然的九曲，接着闪身来到张浩然的面前叹息道。

　　“个个都露一手了，总不能让我空站着，这让我对丢脸呀……”李达仁一脸的遗憾，在张浩然此时那古怪的表情中身子向孙铃木直接扑了过去。

　　张浩然当然不明白这些门派的护短，可是李达仁知道，所以……

　　“老子是九十九鬼将，李达仁！今天老子就劈死你个孙子，让你知道自己惹错人了！”李达仁身子一出，原本那看起来毫不起眼的样子顿时狰狞，一身红色铠甲瞬间包裹，接着两手大斧直接出现在李达仁手上。

　　此时在众人看去是那么的不协调，因为现在的李达仁整个身体居然和那巨大的斧头差不多，所以整体看去却是古怪。

　　“这个兄弟真是……”张浩然听到李达仁报名号的时候顿时联想到了什么。心里为李达仁帮助自己而感激，可是这个一直低调三大五粗的家伙什么时候居然变的那么聪明和考虑周到了？

　　显然张浩然有些东西不懂，而李达仁却是明白不过。所以在此时关键的时候直接出手准备将这个“难以对付”的孙铃木斩杀。这是杀鸡儆猴之意，当然，孙铃木其实不难对付，张浩然一枪也能击杀，难对付的恐怕是这个名为流风派后面的人物。

　　所以张浩然知道李达仁在使着一石二鸟之计，并且李达仁已经这样做了。

　　“啊啊啊！！”

　　李达仁双斧一出，顿时张嘴啊啊出声，仿佛储足力气准备开天辟地一般。而在李达仁身上一道道红色气息瞬间冲天而去，这也证实了李达仁是在准备全力一击一般。

　　“好强大的气息！”

　　“早就知道在张浩然身边的一男一女不简单，果然……”

　　“可不是，太厉害了！”

　　……

　　焚天城下的鬼魅们不得不承认这一点，而且李达仁的实力已经告诉他们，他们无权拒绝他们眼睛所看到的，心里想的和能感受到的强大。

　　这种强大完全可以让他们不敢轻举妄动，甚至从此打消继续攻打焚天城的念头。这是事实，一个用强大实力告诉他们的事实，有些人不能惹，即便是天灵地宝又如何，也要有那命去享受和拥有……

　　“斗转星移，大剑御三千！”眼见李达仁如此强大和那凌厉无比的攻击，一手大斧直接对着自己砍来，孙铃木直接将攻去的身子硬是一收，整个人滞留在半空。

　　接着双手握紧长剑，怒喝下长剑瞬间变大，变的如一把大刀一般粗而宽，同时道道白色气息在巨剑上散发并直接举过孙铃木头顶。

　　想来孙铃木是打算用巨剑抵挡李达仁的巨斧，这是必然的。那大斧看起来只是粗粗一击，直接由上而下攻击而来。但是孙铃木却是感觉自己整个人被锁定了一般，整个人根本就由不得他动弹或是闪躲，所以最好的办法是防御。

　　而且他们流风派的斗转星移防御术绝对能够抵挡下任何一招攻击。只因为他在抵挡的时候用了利用本身力量在抵挡外，同时还利用一股外力将对方攻击过来的力量直接卸掉一部分。这就是斗转星移的作用，力量互相击撞在一起，有利的人是他！孙铃木！

　　所以他自信而且在感受到躲闪不了的情况下想也不想直接选择了这个方式来和李达仁的大斧直接相击。

　　一攻一防！在孙铃木眼中自己的防能让对方感觉到惊讶的！想到这里，孙铃木笑了，在使出全部力气抵挡的时候冷笑，得意。


第522章 黑，继续黑

　　“大，大师兄……”小师妹看着李达仁后半天道，虽然攻击还没下来，对方和大师兄孙铃木的斗转星移没碰撞。

　　但是小师妹却是有股不祥的预兆！那就是自己大师兄的防御将被攻破。只因为那大斧蕴含的力量是那么的庞大，恐怖……

　　“蓬！！！”

　　只在瞬间，小师妹只看到大斧化为红色巨大影子如一只巨人手掌直接砍在了大师兄那白色巨剑上，接着巨剑尽毁，而同时大师兄脸色惊恐慌张，最后却是直接整个人在那红色巨大手掌下化为灰烬……

　　一切是那么的不真实，但是！那却是真的……

　　小师妹眼看着孙铃木那惊恐的表情露出后先是头颅消失，接着是身体，四肢……一点点的就这样慢慢消失掉。那曾经对小师妹熟悉无比的样子面孔就这样消失在她面前，一切显得是那么的唐突和让人惊恐不安。

　　刚刚还好好的，突然就消失了，说没有就没有，一切的一切是那么的让人感到不安。

　　“轰！！”

　　攻击并没有因为杀死孙铃木而停止。那虚拟红色手掌的攻击直接将地面也炸出一个大坑，而那原本在下面的鬼魅却是无一不是灰飞烟灭，甚至连半点声音都没发出来。

　　谁也想不到那攻击居然如此厉害，陡然间更是直接击落在他们身上！焚天城下的鬼魅怎么也想不到，就这样直接被搏击并死亡，一切显得的是那么突然。

　　“这……”

　　刚刚那地方还有着数百上千的鬼魅，而此刻，什么都没有了……

　　在那被无辜波及死去的鬼魅附近，一些鬼魅依旧没反应过来，刚刚还和他坐在一起并等待着坐收渔人之利的“兄弟”突然就没了，灰飞烟灭。

　　随即他们机械一般抬头看去，只见天空只上李达仁已经铠甲尽数消失，依旧是那一副不起眼的样子。这人看起来是那么的老实，憨厚……可就是这样一个人，一击之下直接将一个强大的流风派弟子杀死，也将对应地面上的数百鬼魅尽数歼灭。

　　“不好意思，新手打架，一时失手收不住去势，误杀，误杀！不过谁若是想要赔偿什么的，可以找我九十九将大哥报销的……”李达仁原本冷峻的脸顿时换成媚笑，仿佛真的失手一般。但这种表情太假了，假的就是随便一个人都能看的出来并皱眉。

　　可是焚天城下的鬼魅能说什么？什么都不能说！这就是实力，强大的实力面前一切的抗议和愤怒都只能徒为笑话而已。

　　当然，他们知道这个人是故意的，而且就是要杀他们！

　　张浩然则是苦笑，现在李达仁还会高级黑……在杀鸡儆猴后还不忘记打上九十九鬼将的名号。不过张浩然觉得李达仁似乎多余了，毕竟前不久张浩然才见到已经成为省长只想着过荣华富贵生活的九十九将大哥。

　　从谈话内容和杀死自己手下看来，张浩然知道这是演戏，但其中不缺乏对方是在顾忌和害怕自己。若不然，张浩然那一次只会是羊入虎口。

　　但不管怎么样，张浩然感觉那个省长不会傻的现在来参合此次事件，除非对方……

　　不过对方若是要来，张浩然肯定会欢迎，并且一切恩怨将在此时解决。

　　“妈的，难道你当我们是瞎子呀！”

　　“就是，素问张家军是仁义之师，可现在看来一切也不过是虚有之事，你们和豺狼虎豹有什么区别？”

　　“真是该死！还真没见过这样的人！不要脸！”

　　……

　　焚天城下鬼魅纷纷出口讨伐！眼前的李达仁简直是欺鬼太善！

　　那么幼稚的借口也讲的出来，这不是欺负鬼吗？难道鬼就没智商？反而恰恰相反，他们鬼才精明和聪慧。所以刚刚李达仁的话简直就是在挑衅他们，这让他们怎么容忍？！

　　再者，刚刚李达仁杀死的那么多鬼魅中多少是他们自己人？这就是赤裸裸的威胁！所以众人反之，抗之，伐之！

　　李达仁依旧微笑看着众多鬼魅，接着一一在众人身上扫过。

　　“怎么了？似乎大家对我很有意见呀！”李达仁也是鬼将，岂是好对付的。眼前这些鬼魅如此躁动很怨念只因为他李达仁杀了他们这些“无辜”的人。但是，这些人又岂是好货色？来到这里不也是巴不得看着张浩然死？

　　“你是屠夫！”

　　“你杀人不眨眼！”

　　“你不是人！”

　　……

　　张浩然笑了，从下面这些鬼魅开始口诛李达仁的时候张浩然就在笑。明明都是鬼，哪里来的脸，又怎么会是人？

　　李达仁听的皱眉，最后听到张浩然在一边没心没肝的笑着，顿时转身看去并询问“张将军，你为何笑？”

　　“我在笑着这些妄图在我焚天城内抢夺所谓天灵地宝之物的豺狼虎豹在评论豺狼虎豹是什么！”

　　“我在笑这些已经死去几百年的老东西居然死了那么久还不知道自己是鬼魅而没有脸，也不是人！”

　　“我在笑……”

　　话到这里，张浩然右手一翻，九曲顿时旋转在半空之上，接着张浩然右手一拍九曲长柄，瞬间，九曲直接甩飞出去，对着下面一个半直径的鬼魅横扫过去。

　　毫无意外，被九曲旋转横扫过去的鬼魅尽数拦腰斩杀，全部死亡！

　　寂静，四周完全没有声音。这种恐怖让他们早已经停止呼吸，甚至忘记了自己的存在。

　　那原本还沉浸在悲痛和愤怒的流风派等人也是看的目瞪口呆。刚刚张浩然那轻轻一扫，似乎扫死的鬼魅足有上千……

　　李达仁看到这里也是双目微寒，张浩然的实力……又增加了！

　　“我在笑……”张浩然突然再次出声，接着刚刚的话。同时，所有人看着九曲重新回到张浩然的手上，接着消失，仿佛什么都没发生一般。

　　“你们这些妄图攻击我焚天城的鬼魅不知好歹！难道你们不知道这是我张浩然的地盘吗？”张浩然最后一句说的很中肯，淡定。语气也是极其平静。

　　但是张浩然的这一句平静的话却是让下面还活着鬼魅倒吸冷气，接着所有鬼魅纷纷后退，自动自觉的后退，一直退到外面林子的地方，一直到他们认为不是侵犯焚天城的距离范围后才停止下来。

　　是的，他们是来攻打焚天城的，若是有实力，他们早就冲上去并将张浩然千刀万剐了……

　　可是，他们没有这个实力，所以才在此时等待着别人出手，然后他们渔人之利。一切说到底，他们才是来对付张浩然的人。难道那指望张浩然邀请他们进去并好生招待？

　　换成是他们，有人对付他们的话自然要报复并将对方杀光！而张浩然此时已经很仁义了，以张浩然的实力和焚天城内十多万张家军，要杀光他们这些乌合之众的鬼魅再简单不过。可是张浩然没有……

　　这就是仁义！

　　只不过他们却依旧以为张浩然好欺负，所以一直在焚天城下等待着机会伺机出手，更是在后面因为李达仁而纷纷口诛讨伐，纷纷叫骂。但是，张浩然依旧没杀光他们。

　　这也是仁义！

　　如今他们算是知道了，刚刚也不过是张浩然的一个警告了而已，若是张浩然要杀他们，易如反掌！

　　所以他们后退，害怕，同时内心的愤怒也因此而消失，接着他们后退，恐惧。最后对张浩然多了几分畏惧，敬佩之心。

　　张浩然眼见他们后退，最后才消了杀机。接着看着那流风派的十个人道：“你们呢？是否要报仇？要就上来！”

　　张浩然很干脆道。而李达仁嘿嘿笑了几下，他的风头被张浩然抢光了，所以只好嘿嘿笑着离开，当然，李达仁不在乎这个，他在乎的是，自己的大哥他们估计快到了吧？

　　以李达仁对他们的了解，张浩然前面杀了那么多鬼将，此时不来落井下石还等待什么时候？对他们从来没有仁慈一说，杀戮，战斗才是他们的生活。

　　眼前的人不是他们能对付的……小师妹心道，她比任何人都能感受到眼前的张浩然和那个使大斧的人都不是好对付的。而且他们此时看起来是那么的普通。但是越是普通的人则越是强大，刚刚他们都完美的展现出了一招强大的攻击，但那绝对不是他们最强大的攻击！所以，这样的人惹不起，物以类聚，所以这样厉害的人远远不止只有他们两个……

　　“你们，你们……”大师姐说话，怒目看着张浩然和李达仁。从李达仁杀了孙铃木后，大师姐整个人都痴呆起来，一直到现在才算反应过来，并出声怒骂。

　　“我们很好，谢谢记挂。记住，我们九十九鬼将可不是那么好欺负的！”李达仁继续黑。同时他也在等，等待自己大哥他们出现。

　　“九十九将！我记住了！”大师姐再一次听到李达仁的话后顿时重复并愤怒看着李达仁。


第523章 可惜，真可惜

　　李达仁则只是微笑，却没再说其他。既然到了这个时候，自然剩余的事情是“顺其自然”了。

　　“大师姐，我，我们走吧……”小师妹生怕眼前的大师姐会像大师兄孙铃木一样贸然出手。如今出手明显不智，换取而来的就只有死亡。

　　而且在流风派中，谁都知道大师姐喜欢大师兄，如今大师兄一死，那么愤怒的人就只有大师姐。所以现在除了小师妹担心，其他人也一样担忧的看着大师姐，生怕连累了他们所有人。

　　“不用！出来的时候忘记师傅说的话了？”大师姐厉色道，接着双会搜结印，接着右手手掌张开，一只黑色小鸟飞出，最后升空鸣叫远去。

　　每一个门派都有自己的传达信息方式，而他们的流风派的则是小鸟。也有大门派的直接使用穿云箭，不过那只是武林盟主一般的门派才有的。

　　一支穿云箭起，任何门派看到都需要赶过去帮忙。号称武林，至尊为王者的权利可是他们人人都想的。

　　鬼界的武林比过去可要复杂不少，反过来讲，如今鬼界的武林不正也是过去古代的武林？只不过他们死了，而活在鬼界而已。

　　“小鸟？传信号吗？”张浩然看着黑色小鸟消失，但却没制止。而是看着李达仁，心中却是想着李达仁刚刚所做的一切，其实不正是李达仁为了让对方把门派的人叫过来吗？

　　“流风派的人居然还要喊救兵吗？真是失败！难不成要请你们师傅出来？”陡然三道影子从半空窜了出来，一男两女，身上的依旧是束腰长袍，但却是胸口有个鹰字。

　　“苍鹰派？三鹰邪？林木忠！”大师姐正火头上，见有人带着嘲笑的声音说话顿时看了过去。但见到来人后，大师姐顿时将怒火压制了下去，冷声道。

　　“好说好说，想不到你这个大师姐居然带着悲伤心情，怎么了？你的情人死了？我早就看他是个短命种了！哈哈……”林木忠大笑，丝毫没在意此时大师姐正怒目看着他。

　　“姓林的，你是自己找死！”声起，大师姐背后长剑剑光大起，接着长剑出鞘对着林木忠刺杀过去。

　　“哎呀，流风派的人也敢冒犯我林木忠了？”林木忠嬉笑，但在大师姐长剑对着他鼻子的时候顿时脸色一变，顿时双手化掌直接合在一起。

　　正好将那长剑合在手中，双掌一合，稳稳将那将直接刺中他鼻子的长剑卡住，接着身子后仰带着长剑和大师姐前倾，最后林木忠才松开双手，接着一道鹰鸣声从他口中嘹亮响起，双手陡然化为鹰爪对着大师姐的长剑拍去。

　　“咔嚓！”

　　双手鹰爪交叉一过，顿时将那长剑直接震碎，白光闪烁，剑身尽毁。

　　“再凝！”大师姐也不是好对付之人，眼见自己长剑炸开碎裂，顿时将那准备攻去的身体收了回来，并右手一抖，长剑再次出现在她手上。

　　话落，大师姐的手舞长剑再次刺向林木忠。但奈何林木忠的双手鹰爪却是刚硬如铁。长剑和鹰爪碰在一起顿时漫天都是碰撞的呛呛声。

　　“突然来了个什么苍鹰派的……”张浩然喃喃道，却是一副看戏的样子。

　　“鬼界错综复杂远在张将军你我猜想外……”李达仁道，接着看着半空的打斗。

　　如鹰一般的锐利攻击，敏捷身形，招招取命，这苍鹰派实力也不容小觑。

　　“小师妹，你待在这里！”二师姐开口，接着一手拿着长剑飞空，另外七个男青年也飞空，手中长剑纷纷祭起，对着那占尽上风的林木忠杀了过去。

　　“咻！”“咻！”

　　一女七男身子刚刚腾空，陡然两道影子飞至，却是和林木忠一起来的苍鹰派另外两名女弟子此时双手成爪，正对着他们攻了过来。

　　“啊啊……”

　　一连四声，却是顿时有四个男弟子被那两个苍鹰派女弟子抓伤，身子更是被女弟子踹飞落地。同时，两个苍鹰派女弟子也着实彪悍，直接一扭身子对着剩余的三人攻了过去。

　　“该死的！苍鹰派的人好不要脸！”二师姐出口道，手中长剑却是没有停歇，直接反手轰杀，口中连连咒骂。

　　“哼！”

　　两个苍鹰派女弟子却是冷哼，也不多说，手中攻击加快速度，更家凌厉起来。

　　“呛呛……”攻击瞬间展开，但这三人显然对付两个女弟子有些困难，而那四个被伤的男弟子居然到现在还没从疼痛中恢复过来。

　　“二师姐，我来助你！”所有人都在战斗，只有小师妹还在观看。这让小师妹心中怎么也不是个滋味。顿时开口，背后长剑一抽，带着滋滋声对着两个苍鹰派女弟子刺了过去。

　　张浩然一直在观看着眼前的情况和打斗。这种事情张浩然很乐意，毕竟今天来这里的人十个有九个九是为了张浩然而来的。自然不是为了保护张浩然而是为了获得张浩然手中所谓的天灵地宝。

　　“将军……”一边秦良灵出声，只因为在燓天城外又出现三三两两不同打扮的人，显然都是来自不同门派。

　　人不多，都是两三个而已。只是他们的打扮和身上散发的气息告诉张浩然，这些人都是江湖中人，也就是那孙铃木什么口中说门派一类。

　　“不管他们！”秦良灵的意思张浩然明白，那就是在那些所谓门派的人在没伤害自己燓天城所有一切之前是不是该出手将这些人先解决了，以免后患。

　　但张浩然直接下令不需管。这些人来的人数并不多，所以大多应该是采取观望态度。这样的人很难区分是敌是友。谁都不知道他们要做什么，在他们没出手之前的话……

　　“找死！”一苍鹰派女弟子在见到小师妹攻击过来后顿时怒喝。右手苍鹰问天直接横抓过去，同时身体旋转，以带动更大的力道好让自己一招解决小师妹。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　……

　　大师姐和二师姐见到小师妹的情形后顿时惊讶出声，小师妹就是小师妹，没有半点战斗经验，都这个时候了还贸然出手，那最后结果就是有死亡……

　　张浩然也看到了，不知道为什么，张浩然动了。

　　“完蛋了……”小师妹在两个师姐声起的时候内心也是一颤抖，可是晚了，身子前攻前倾，完全不可能收住身子。

　　那最后的结果只能让自己成为眼前苍鹰派女弟子的手下亡魂。

　　“死吧！”苍鹰派女弟子狰狞一笑，手中鹰爪一张，五爪对着小师妹的胸前拍了过去。

　　“滚！”陡然一道如狮子吼的声音在苍鹰派女弟子耳边出现，在她震耳欲聋的时候整个身子被一道极大的力量震了出去，身子飞出十多米外的地面才停止下来，让她内心震撼无比。这个人实力比起她的师傅都要厉害很多，甚至比掌门……

　　想到这里，苍鹰派女弟子抬头看着张浩然，充满畏惧和恐慌。

　　同一时间停止战斗看着张浩然的还有林木忠和大师姐他们，所有人都没想到居然张浩然会出现。

　　流风派的人想不到，而苍鹰派的人却是不认识，那些远退到林子的鬼魅则是惊骇张浩然的强大。

　　“你……谢谢你……”小师妹更是想不到张浩然为什么要救她。但现在不管怎么样，自己欠张浩然的，所以最后小师妹直接答谢。

　　张浩然点头，然后对上那苍鹰派那林木忠投射过来的歹毒目光。

　　“你是谁？！知道得罪我们苍鹰派的后果吗？”林木忠原本能稳稳杀了这些流风派的人，在鬼界却是强者至尊，他们苍鹰派偏偏比起流风派要略占一点优势，所以杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　只是这个突然窜出来的青年是谁？不是门派的吧？因为他林木忠没见过，而且这个人是从……燓天城？难道是他？

　　“你们不是来找我的？”张浩然冷笑，这是最简单的事实，难不成这些人还来自己燓天城度假不成？

　　“你就是张浩然吧……”林木忠知道自己并没有猜测错，这个人是张浩然，会这样说话并询问的，自然就是他们要找的天灵地宝的主人，张浩然……

　　“连我都不认识，你还来我燓天城做什么？”张浩然觉得可笑。眼前的人大部分不认识他张浩然，所以张浩然和他们远无仇恨近无怨念。但是现在这些人来了，是对付他张浩然的。

　　所以现在张浩然和他们有了仇恨。早仇晚仇都一样，如其等待这些人指着自己鼻子骂，不然自己将这些家伙好好压一压。来个杀鸡儆猴是很有必要的，免的一个两个轮着来，他们不烦，但他张浩然会烦。

　　“好！来的正好，我林木忠正要向你讨要两件东西，如今你出现了，那么我也省事。你是自己拿出来呢？还是我来抢夺！”林木忠骄傲道，一手鹰爪功可是有着擎天鹰的称号，实力自然不算差。

　　“有本事，你来拿……”张浩然就知道是这样的结果。这些门派中的人都是自大狂莽之人，一出口仿佛天地都是他的一般，别人呼吸了就得死。

　　林木忠不知道张浩然话中的厉害，但是其他人却是知道的，谁能和张浩然对抗？目前没有，而且包括那孙铃木恐怕也不是张浩然的对手。事实上孙铃木被张浩然身边的李达仁已经杀了，一招杀死。

　　见张浩然如此强势，林木忠倒是迟疑起来。难不成这就是流风派的人不敢和对方开战的原因？流风派的人没理由在等的……

　　“对呀，林木忠，你有种就去拿！”大师姐此时眼中带着歹毒道并开始刺激林木忠。

　　“……”林木忠听到大师姐的话后更是疑惑，心中却是觉得有阴谋在向他招手。

　　“对呀，林木忠，你们苍鹰派不是一向自大吗？怎么？怕了？”燓天城下有人也开始怂恿道。对他们来讲，死一个则是让他们多一份资格获得天灵地宝。

　　那些人也是门派之人，但张浩然却是不知道对方是什么门派。太多了，而且张浩然也没兴趣去知道那些。

　　在张浩然心里，谁若是斗敢侵犯自己的威名和燓天城，那么对方就要承受侵犯的后果。

　　任何事情都是对等的，难道张浩然还会让他们全身而退不成。不是张浩然杀戮成性，而是张浩然已经被逼的必须下狠手才行。

　　“算了，我们韩尚宫的人却是早就听说苍鹰派弟子除了喜欢带女人逛街睡觉外，其实也就是个草包一般的人而已，你们还指望他真敢来夺取天灵地宝呀？”

　　又有人道，一个两个看死林木忠一般。

　　张浩然不知道苍鹰派一向强势，自大招摇，所以张浩然不知道为什么现在那么多人喜欢落井下石或是刺激着林木忠，巴不得林木忠送死一般。

　　“你们给我看好了！”林木忠也是怒火中烧，在众人声音传来后林木忠吼道，接着那身子双手一张，大鹏展翅对着张浩然略了过来。

　　双手鹰爪闪烁黑色光芒，锋利和杀戮在鹰爪上尽显无遗。

　　在林木忠想来自然是全力一击将张浩然直接拿下，然后雪耻这些人的嘲笑和刺激。胜利是最好证明自己的方法，也好让那些人闭嘴！

　　“真是个没心机的家伙……”张浩然过去一样憨厚无比，但是战斗让张浩然学会了很多东西，比喻……

　　林木忠的大鹏展翅直接来到张浩然的面前，双手鹰爪对着张浩然的头颅直接抓了过来，妄图捉住并生生将张浩然的脑袋拔掉。

　　但是让林木忠怎么也想不到的是，在他的胸前不知道什么时候多了一把长枪，银色的长枪直接穿透他的身体。

　　这是多么不可思议的事情，这长枪什么时候出现的林木忠都不知道，可是它却存在着，而且直接给了他致命的一击。

　　“怒火和人们对你的嘲笑让大意了，所以即便我手中长枪直接出现在我右手之上你也是没看到，反而直接冲撞过来并自己送死，可惜，真可惜……”张浩然在林木忠身子消散前淡淡道。


第524章 顾忌

　　林木忠的身子飞扑过来的时候速度很快，但是张浩然的右手九曲一出也是极快，长枪直刺，而林木忠却是丝毫不知，硬是把身子送了过来。所以这一次是林木忠自己送死，只因为那些嘲笑的人使林木忠蒙蔽了自己的眼睛。

　　这种有勇无谋的人，死的确实冤。古有吕布，今有他林木忠。不过林木忠却是死的要冤很多，直接自己将自己身体送进九曲长枪上。

　　“九，九曲，混天枪……”林木忠最后喃喃道，接着身体消散死亡。

　　鸦雀无声的现场传递着什么消息其实大家心里都清楚，是张浩然的强大冷静稳重，林木忠的鲁莽，度量小，愤怒死亡。

　　小师妹愣愣的看着张浩然，最后看着张浩然收枪并向城墙上走去，一切发生的是那么快，而且行如流水般的自然，飘逸……这种战斗是强大的……

　　苍鹰派两个女弟子见势，顿时想脱身逃跑，但是两人化为苍鹰远去的身影却是被两只厉箭穿刺而死。等张浩然见到两个女弟子死后，张浩然才知道是秦良灵射杀了她们。原本张浩然想说什么的，毕竟张浩然不想滥杀无辜。但最后张浩然却闭嘴了，因为他突然想到了李达仁前面嫁祸给九十九将的事情，同时也想到了这些门派的复杂性，所以秦良灵是对的，倒是张浩然刚刚差点放走两个会到回来害他的敌人……

　　秦良灵的长箭让下面不少帮派的人看的心寒，而且众人也开始反思起来。不管怎么样，今天的情况已经很明确告诉他们，不要做出头鸟……眼前的张浩然并不是他们能对付的，所以如今的他们只能好好等待机会，渔人之利。

　　当然，他们绝对想不到其实在他们想着渔人之利的时候，前面躲入林子里的所有鬼魅也是这样想的，不过显然，他们还是选择了到一个安全的范围再渔人之利。

　　气氛显得有些凝重，焚天城上加强了防备，而在焚天城下则是鬼魅一帮，帮会一帮的分开等待着。所有人都在做着自己要做的事情，也没人毛毛躁躁的去攻打焚天城，而是老实的等待着。

　　时间过的越久，对他们则越有利。因为现在聚集的人越来越多，人越多，水越混，这是好事，大大的好事。

　　“将军，你怎么看？”秦良灵眼见焚天城下听到谣言聚集而来的鬼魅越多，脸上的表情就越发凝重并询问道。

　　眼前的情况对张浩然很不利。这是谣言！但却是来自阎王殿，偏偏张浩然确实有把九曲银枪，当然，就是一根树枝在张浩然的是后上也能变的无比厉害，所以这把九曲的强大和每一次击杀敌人那强势就更是令焚天城下的鬼魅相信九曲混天枪的存在，那么谣言就不是谣言。

　　再者，如今下面聚集了那么多鬼魅，即便原来是谣言的事情在聚集了无数鬼魅后，那么其他那些闻讯而来的人也都会当真。若是那消息是谣言，为什么会有那么多人来到焚天城？所以到最后只会越来越多的人来这里，无数的。

　　“静观其变……”张浩然只能这样说，一切事情解释是没用的。除非你够强大，让人人畏惧你。或者有强大的人站在你这一边帮你说话。否则说到底，那些人只会觉得你好“捏”，所以都过来“捏”。即便没有天灵地宝也是一样。

　　而且在张浩然心中也是好事，这样能引出所有要对付张浩然的人，包括那些假冒自己张家军的鬼魅。张浩然不相信在这个节骨眼上他们不落井下石。既然敢冒充，那么就证明有足够的胆量。既然是冒充他张浩然的张家军，那也表示对方肯定是认识自己并对自己有仇恨，所以才会只冒充张家军，而不是黄家军，刘家军……

　　当然，张浩然从没觉得自己就只有如此一个敌人。反而，张浩然这个普通人却又是鬼将身份的他却有着各式各样的敌人。

　　过去常听世界之大，无奇不有。如今张浩然却是比任何人清楚的很。其实世界上什么样的事情都会发生，什么样的人也有。而且张浩然是充分和很真切的体验到了这些。包括连鬼魅一类也是深有体会。

　　可是张浩然怎么也想不到冒充他张家军的人会是陈宾广，而且此时陈宾广正陪着易容容从外面向焚天城内走来。

　　“宾广，其实浩然大哥人真的很好，可就是不知道后面那些警察什么的会这样对浩然大哥，搞的浩然大哥最后连无疆城都封闭了，而到了偏僻的焚天城……”陈宾广刚刚询问起易容容这些事情的时候，易容容脸上满是愤愤不平和悲伤。

　　“容容，浩然是什么人我自然清楚。认识浩然那么久，他确实是个很不错的人。只怕那些警察也是被人唆摆蒙蔽了自己的眼睛，所以才会在浩然中毒并深度昏迷的时候趁虚而入并在无疆城上下文章。不过我觉得张浩然不是那么容易放弃的人，对他自己的地盘，张浩然绝对不会让步！”

　　陈宾广已经知道在张浩然身上发生的那些事情全经过，当初在鬼界他多少知道一点，但依旧没有易容容此时说的那么详细。同时，陈宾广可不认为张浩然是那种轻易放弃的人，而且张浩然也不会放弃。以张浩然此时的强大程度，想回到无疆城再简单不过了，因为张浩然不是张浩然，而是鬼将。

　　手有十多万张家军，就是想让这个城市灭亡，恐怕也不是难事。尤其是张浩然身边的鬼将哪一个不是拥有真本事的？就是今时今日他陈宾广对上张浩然，都要顾忌几分。

　　“恩，所以我一直替浩然大哥不值！不过无疆城发生那些事情后，我也回乡下住了。就是心里不舒服，好在你回来了，你知道我有多想你吗？”易容容一脸委屈并疼爱的看着陈宾广。当初她有想过和陈宾广结婚的，不过陈宾广似乎不怎么愿意。

　　当然，爱情这东西是越久越好，就如酒一般，时间久了，才醇才香。陈宾广能想的长远让易容容心里也是心里欣慰。

　　可易容容又怎么知道陈宾广的真实身份不是人呢？要是可以，陈宾广也巴不得能找了人附体，可是，一般的人他陈宾广看不上。因为他也是“张家军”！也有着十多万的张家军，而且数量还在增加中……

　　“只要我忙完我的事情，我肯定会回到你的身边，和你过一辈子。”陈宾广深情道。这是陈宾广的真心话，为的就是和易容容能好好的在一起。

　　听到这里，易容容整个身体依靠在陈宾广身上，静静享受着彼此的空间和这种温暖。

　　“宾广，你说我们该带点什么东西去看浩然大哥才是？”此时他们两人准备去探望张浩然，而且就在出发的路上，不过现在两人却是在等着公交车。两人依偎的时候却是让易容容警觉，他们两人现在是两手空空……

　　陈宾广皱眉，一幅思绪的样子，最后道：“我觉得随便点都不怕吧？水果，糖果什么的。你要知道浩然不是吃货，倒是周小英她们得好生伺候着。”

　　如今的陈宾广不是过去的陈宾广，想问题能顿时想到重点上。

　　易容容一脸醒悟的样子，旋即转身对着陈宾广道：“宾广，还是你聪明！这男人就是可以为女人做一切，浩然大哥是个随便的人，讨好他的最好方法自然是讨好浩然大哥女人！”

　　易容容说到这里的时候顿时拉着陈宾广向一边商场走去。女人了解女人，所以易容容现在要挑几件好看的衣服和一些美容护肤的东西去焚天城。

　　陈宾广在后，一脸微笑。但这微笑中却是有着易容容看不懂的意思，只有陈宾广自己知道，其实他一样可以为了易容容做一切。就像现在一样，只因为她易容容是他陈宾广的女人。

　　“可是，你为什么总是张嘴闭嘴都是张浩然的名字呢……”陈宾广内心淡淡道，似乎是在和自己说话，又似乎在质问易容容……

　　陈宾广不想和张浩然作对，当初是张浩然救了他，也因为张浩然才认识易容容，可以说是因为有张浩然才有他和易容容在一起的日子。毕竟没有张浩然，他陈宾广恐怕早就魂飞魄散，人世间又怎么可能有他陈宾广值得留恋的东西？

　　只是世界上很多事情是解释不了的，比喻一个男人怎么会在无数的女人里寻找到自己喜欢的女人并最后结婚在一起，厮守一辈子等等。但是他陈宾广活着，有感情的时候就有权利去爱，只是爱的女人似乎……

　　但不管怎么样，陈宾广只想证明自己才是易容容的全部。是那个护着她，喜欢她的男人。为了这个，他愿意付出一切，当然，也包括杀了张浩然……只有这样，在易容容的世界里就没有张浩然的存在，那么以后易容容也不会在自己面前说着张浩然的名字。

　　而他陈宾广才是易容容的唯一，一辈子，永生永世！


第525章 大补！

　　“宾广，想什么呢？你看这个东西好不好？”易容容此时手上正比划着一套性感的短裙，这女人爱美更爱性感。把自己美妙的身材显露出来是每一个女人都想的事情，不然打扮的那么漂亮做什么？为的不就正是要显摆下自己的身材和青春，为的不就是一件自己看上去漂亮的衣服穿在自己身上才更有价值。

　　“好，还好吧……”陈宾广有些尴尬道，接着自己一个人嘿嘿笑了起来。他是男的，对于女人衣服怎么懂？所以此时他在配合着易容容。

　　见到陈宾广那不自然的样子，易容容顿时也想到了什么，手指一打，啪的一声道：“我倒是忘了你是男的！”说完，易容容自己拿着衣服在更衣室外的镜子里左右比划并摇摆起来。

　　“呵呵……”易容容的举动让3最后只能一个人尴尬的呵呵发笑。事实上这确实有些尴尬，这里女服装店的生意很不错，所以四周不少穿着性感美丽的女人在比划着衣服，或是挺胸或是露臂的。只有他一个男性，能不让他尴尬吗？

　　而且陈宾广本来就不是人，喜阴。此时这里都是女的，一个两个都是阴气极重，对陈宾广来讲却是让陈宾广内心有占有的欲望。所以陈宾广在竭力的压抑自己的一些不该有的想法，那就是吞噬！

　　“宾广，你坐着等我，我换衣服先！”易容容怕陈宾广等急了，所以从衣服堆里面探头并对着陈宾广道。这样起码让陈宾广有个盼头，知道自己换衣服后也就差不多离开。而不是让陈宾广一个人就这样坐着，一直等待。

　　“恩！”陈宾广点头，最后继续等待起来。不过却是低头等待，不想让自己看到眼前这些性感漂亮的女人。看多了，陈宾广也就真要忍不住了。没有比吸收这些美丽女性魂魄更令他感到舒服的了。

　　本来就是阴气之物，又是阴气魂魄。对他修为也有好处，而且味道是那么的……

　　“你好，能让个位置给我坐坐吗？”正当陈宾广还在回味无穷的时候一道温柔的女人声音传来，最后也不管陈宾广还没挪开位置，这个女人直接坐了下来，陪同这个女人一起的还有一个女人。

　　“累死了，今天都逛了一天了！”坐在陈宾广旁边的女人开始抱怨道，并脱下高跟鞋休息起来，却是走的路多了，穿着高跟鞋让她感到痛脚。

　　“别说了，为了你，你姐妹我算是豁出去了！要不是看在你明天结婚的份上，我才不舍命陪君子呢！”另一个女人道。

　　“好姐妹，好姐妹，你姐妹我也不想那么快就结婚呀。你知道，我这个未婚夫是个没本事的男人。这次结婚也不是去教堂，也不去三亚，就是按照他们习俗在家里摆酒，这让我怎么能忍受！可是……”坐在陈宾广身边的女人抱怨道，同时陈宾广却是皱眉。

　　嫌弃男人没本事……爱情那么高尚的东西却是全成了金钱，地位和权利的象征。没钱的男人叫没本事，没地位的男人也是没本事，没权利的男人也是没本事……

　　可是世界上有钱的男人有多少？有钱能专心一致对你好的男人又有多少？陈宾广就是搞不懂这些人，所以张浩然抬头看了眼这两个女人。两个女人长的都不错，身材好，脸蛋漂亮，也有气质。可是和刚刚说的话却是有些不合身份。

　　“可是你们睡都睡了那么久！对不对？”闺蜜取笑道。

　　“什么嘛，现在没结婚睡在一起是多平常的事情？只是，只是……哎，别说了，我只能说，有机会的话我倒是很愿意离开他，找一个有钱的结婚，做少奶奶。到时候我还能坐飞机到过去度蜜月呢！”坐在陈宾广的美女强势道，那语气却不像开玩笑。

　　“得了吧，姐妹。一什么情算不上什么事，都什么年代了还那么封建。男人算什么？男人也不过是女人的玩具，玩腻了就丢呗！”闺蜜一脸不屑道。

　　而陈宾广听到这里却是再次抬头看着两个女人，这个两个女人，该死！

　　爱情在他陈宾广眼里是那么的重要和神圣，怎么在这两个女人嘴巴里说出来就完全不是一回事呢？这样的女人不会忠贞的，陈宾广绝对清楚！

　　见到陈宾广看着她们，两个女人有些畏惧起来。坐在陈宾广旁边的女人连忙歉意道：“不，不好意思。不是说你……”说完，女人站起来和闺蜜向外走去，显然是怕陈宾广对她们有意见。

　　“走？”陈宾广喃喃道，自言自语一般。但接着陈宾广却也是出了店铺，跟在两个女人后面。

　　“哈哈，对呀，不是说他，因为他根本就不是男人呀！”

　　“就是，我留意到那个小白脸看了我们两次。可惜，一看他穿着就知道不是有钱人，不然刚刚我都勾搭他了。”

　　“姐妹，你这话说的话。这个娘的男人就是可惜在没钱，人长的倒不差。可惜呀可惜，我还想着找个富二代什么的。”

　　……

　　两个女人领着大包小包在手，扭着翘臀走着，并不时取笑起来。显然说的人是陈宾广，只是陈宾广此时正在她们两人后面，并将她们的话全听了进去。

　　“不行了，上厕所！”闺蜜原本还在取笑的，但现在却是一脸焦急道。

　　“我也想去……”原本坐在陈宾广身边的女人也道，接着两人连忙冲向了不远的厕所里。

　　大场所里不缺厕所，倒是挺方便的事情。两个女人一进里面后，陈宾广就站在外面等待起来，听着里面窸窸窣窣的声音，然后也听到她们在里面走出来的声音。

　　“真舒服。”闺蜜的声音传来，同时两人出了厕所，并开始在水龙头洗手。并且两人不时还对着镜子打扮一般，却是完全看不到在他们背后站着的陈宾广。

　　两个女人依旧对着镜子在打扮，而陈宾广则是耐心在她们后面等待着。在见到四周没什么人的时候陈宾广才道：“该死的女人就该死……”

　　陡然声起，这让原本还在打扮的两个女人顿时花容失色。

　　“你，你听到没有？”诡秘道，一脸惊慌疑惑，那声音是那么清晰有力，就如在背后传来一样。可是在镜子里她却是看不背后有人。

　　未婚美女却是连连点头，接着四下张望。到处都没有，镜子里能看到她们身后的一切情况，确实没人。

　　“是不是我们太，太累了，幻觉？”闺蜜再道，现在光天化日的，怎么可能会那个什么的。

　　“也，也许吧，那，那我们回去休息吧……”未婚美女忐忑道，接着两人挽手转身。可就在转身的瞬间，两个女人顿时惊叫出声，因为她们看到了陈宾广！

　　可刚刚她们明明没看到背后有人，怎么一下就闪出个人来了？！！

　　“不对！”

　　两个惊叫出声的女人顿时意识到了什么，接着两人脸色苍白看着正一脸温和的陈宾广并机械一般扭头看向镜子里。

　　没有！在镜子里什么人也没有！

　　“啊……”

　　“啊！”

　　两个女人再次尖叫，但是下一刻，当陈宾广鼻子一吸并张嘴的时候，只见两个女人头颅位置顿时出现一道阴影，却是那两女人的模样，只不过却扭曲并满脸恐慌。

　　阴影直接被陈宾广一吸并张嘴吞噬了下去。同时，那两个女人的身体扑通倒地，双眼瞪大，死了……

　　“大补！”吞噬完两个女人的身体，陈宾广舔了舔舌头最后道。同时双眼四周却是泛出黑色气息，但却在陈宾广刻意下隐藏消失不见。

　　在陈宾广回到服装店的时候易容容正寻找陈宾广，见到陈宾广出现，易容容顿时责怪道：“宾广，你走了要跟我说说，害的我担心死了！”

　　易容容嘴上是带着责怪，但脸上却全是担心和悲伤。显然刚刚易容容胡思乱想了并无比担心。

　　“这，这个上厕所……”陈宾广解释，可见到易容容那依旧委屈伤心的样子后陈宾广却是闭嘴，最后抱着易容容，什么也不说。

　　焚天城的热闹让张浩然看的有些郁闷。

　　张浩然看着再次黑压压的焚天城下顿时在向，若是张浩然此时在下面做生意的话那么该有多赚钱才是？

　　“将军，想什么呢？”秦良灵恰时询问。时间又过了半天，而此时那些听信谣言而来的人果然和秦良灵想象的一样，越来越多……

　　“在想一个人类该想的问题！”张浩然表情严肃道。钱确实是所有活着的人该想的问题，张浩然也不过是在自娱自乐而已。

　　秦良灵不解，但却没再追问。因为她秦良灵已经死了，又怎么懂张浩然会想什么，或者活着的人该想什么。


第526章 找死不成？

　　“张家军，似乎又有一股力量正向这里涌来，而且……”沉默后的秦良灵顿时又道，双眼带着杀气。

　　“而且还是你的老朋友……”张浩然也感受道了，这些人的气息张浩然也不陌生。所以当秦良灵说起来的时候，张浩然顿时插话道。

　　九十九鬼将终于来了！带头为首的人气息张浩然熟悉，非常熟悉。正是他们的好“省长”！

　　“将军英明……”秦良灵最后道，却是不再说话，而是看着那不远处的黑云翻腾而来。等快临近焚天城的时候顿时阴风阵阵，让下面鬼魅和帮派之人都有些恐慌起来。

　　“焚天城城主，我们见面了！”在王虎等人也都开始张眼看着黑云的时候，一道嘹亮声音响起。

　　是“省长”的声音，但却比张浩然见到的“省长”说话要浑厚许多，悠扬嘹亮。

　　“省长大驾光临，有失远迎，有失远迎……”张浩然一脸歉意道，眼睛却是看着此时出现在焚天城上空的二十七个鬼将。为首的是省长，那个只想荣华富贵的九十九鬼将大哥，省长。

　　说完，张浩然直接腾空和省长已经其他二十六个鬼将面对面，相隔十多米。

　　二十七个鬼将出现，顿时让焚天城下原本安静的鬼魅和门派之人看到了希望并纷纷讨论起来。当然也有些人开始赌外围，反正他们觉得要对付眼前焚天城有些难度。从前面发生的事情就可以看出，这焚天城也是藏龙卧虎之地。

　　要不是大家看到这次来的是二十七个鬼将，他们才懒得猜测和打赌。因为实力不够就只有送死的份，最后也不过是浪费他们表情。但现在不一样，是二十七个鬼将，那可都是鬼将。所以众人才开始打赌起来。

　　“张将军客气了！”省长笑道，瘦小的身体因此而颤颤如发抖一般。却是笑的夸张。

　　张浩然没再接话，眼前的人是仇家。这次出现自然是解决之前所有恩怨，张浩然可不认为省长是来找自己聚会的。

　　省长也没再说话，而是看着张浩然，和自己身后的二十六个鬼将一起看着。每一个人脸上都有着不同的表情。但落在张浩然眼中却是再明白不过，那脸上写着的都是仇字。

　　“秦良灵！你这个叛徒！”

　　张浩然和省长是沉默了，但是省长身后一鬼将却是顿时怒目看着秦良灵，并咒骂起来。

　　秦良灵是他们九十九鬼将里的人，但在后来却是投靠了张浩然，并杀死自己昔日的伙伴。这种人在九十九鬼将眼中是必须杀的。以祭奠那些死去的兄弟！

　　而那鬼将也是这样做的，直接身体拔地而起向秦良灵冲去。同时飞驰过去的时候直接和张浩然擦肩而过。对着秦良灵直接出手！

　　“蓬！”

　　但是，那鬼将刚从张浩然的身边擦拭而过的时候顿时一根长枪对着鬼将扫了过去，好在鬼将身手了得，当下双手护胸并将长枪攻击抵挡下来才没死亡，不过他整个人却也被那长枪直接震飞出去。

　　“啧啧，省长，你的人也太没礼貌了。居然不问我这个主人的意见就随意闯入民宅，这可是犯法的呀！”张浩然右手九曲，接着直接双手握住并横放在腰后，一副轻松的样子道。

　　省长一脸微笑，但眼睛却是看着那被张浩然震飞出去的鬼将。眼神带着杀意，看的那鬼将连忙点头并重新回到原来的位置，安分守己起来。

　　打，是一定的！但是不是现在！

　　“张将军，也别省长省长的叫了，我叫宇文鹏，宇文将军。”九十九将为首之人怎么会没名没姓呢？当下省长便介绍自己。

　　“宇文将军……”张浩然喃喃道，算是称呼了对方也算是张浩然自言自语。倒是把宇文鹏弄的却是脸色有些尴尬。眼前的张浩然是故意在给他下马威。

　　“大哥！让我杀了他！”张浩然刚刚的表现激怒了宇文鹏身后二十六个鬼将，此时一鬼将上前询问。有了刚刚前面鬼将的前车之鉴，这次他们礼貌多了。

　　“恩？”宇文鹏倒不是不想杀张浩然，只是刚刚张浩然的一枪却是让宇文鹏意识到这样和张浩然发生冲突实则不智。

　　他们来的时候已经看到燓天城附近全是鬼魅和各大门派的弟子，以他们实力虽然登不上大雅只堂，但是群而攻之定然也能让张浩然吃个大亏。但是那些人没有，那就证明他们知道即便他们群起攻击，那么付出的代价也是极大的，所以他们都在等，等着出头鸟。

　　同时这也证明了张浩然的强大让所有人认定即便一起上也捡不到便宜，而是等着像他这种出头鸟。宇文鹏不想做出头鸟，但是新仇旧恨加在一起，也该表示表示的，不然传出去多难听？仇人在面前却是无动于衷……

　　“大哥！”那鬼将以为宇文鹏不肯，顿时急道。刚刚他的兄弟被震飞已经丢了他们九十九将威名了。当初他可是听说过这个叫张浩然的家伙也不过是个假鬼将而已。

　　所以此时他认为一定是自己兄弟大意了，而此时他则要讨回脸面！

　　“去吧！一切小心！”宇文鹏也想看看张浩然到底强大到什么地步，也好为自己等下和张浩然的战斗提供点有价值的发现。

　　“是！”鬼将大喜，同时怒目看着张浩然，双手双剑，拔地横空扫去。

　　剑光起，波澜浪，道道剑气如惊涛波浪叠起对着张浩然直接杀了过去。

　　“第十八将，婆裟双剑将，刘天煌！”鬼将一招甩出顿时吼道。

　　众人惊骇，那剑气就是远在一边的他们都能感觉到强大，纷纷心里对这突然而来的鬼将们多了几分畏惧。

　　“四面埋伏！”张浩然手中九曲直接脱手，对着那层层波浪横扫过去，高速旋转，咻咻声响遍半天。而此时九曲却是成了一道白影，肉眼看去只不过是一道白光一般直接斩飞过去并将那双剑剑光直接拦腰斩断，最后众人只见剑光消散，两把长剑也接着节节断裂粉碎落地，化为灰烬。

　　宇文鹏依旧看着，脸上带着浅浅的微笑。但在他的内心，那却是如死一般。

　　“好，好，好……”宇文鹏道，给别人自己胸有成竹并且波澜不惊的样子。

　　但宇文鹏身后的鬼将们脸色却不好看，明显自己这边不是对方的对手……

　　“啊啊啊！！”那被张浩然破点双剑攻击的刘天煌顿时大怒，接着咆哮，身子飞快闪烁过去。

　　而张浩然则也寒目相对，心中已经找到对方破绽并准备一手击杀！九十九将若是在以前，也许还是强大强势。但现在却是不一样，人是会成长的，张浩然也在成长，修为和实力都在增加。

　　所以眼前的刘天煌即便厉害，但对张浩然来讲，要战败并斩杀对方也不难。

　　“浩然，吃饭了！”陡然，在远处却是传来周小英喊吃饭的声音，声音嘹亮，却是张浩然特意安装的喇叭，如今却是用来传音让张浩然吃饭的工具。

　　不过也不能怪周小英，实际上张浩然喜欢在燓天城墙壁上看风景或是观察各种情况，所以最后才出此下策。

　　周小英的喊饭声让原本凝重的气氛顿时变的轻松起来，因为燓天城下的鬼魅笑了，门派弟子也笑了。而王虎也在无奈摇头，还有秦良灵，有凡无名他们。

　　这吃饭还吃的真是时候……

　　“喂，我们还没打完呢！”见张浩然收枪并转身离开，鬼将顿时怒道。

　　张浩然怪异的转身看着对方，然后无奈道：“还要不要人家吃饭的？真是的！”张浩然从来都是觉得吃饭是件很重要的事情，而且绝对不喜欢有人打搅他吃饭。

　　可是眼前的这个对手显然不打算放张浩然走，这让张浩然内心对这个鬼将多了几分怒意。只是张浩然最后却是撒手了，吃饭重要。

　　“你，你欺人太甚！”刘天煌没上前，而是辱骂起来。身子也在微微颤抖起来，却是被气的。

　　张浩然耸肩表示无奈，身子转身回城，剩余刘天煌一人在半空，前也不是，退也不是。

　　“真是好笑，这个鬼将这次脸是丢完了！”

　　“想不到还有这样的人，打的好好的居然说吃饭？！吃饭有那么重要吗？”

　　“那个叫什么？九十九将？我看是冒牌的吧？只有这点实力吗？”

　　……

　　燓天城下众多鬼魅议论纷纷，并指指点点。

　　“啊！我要杀了你！！”刘天煌怒了，怒火中烧。接着怒吼，身子对着张浩然直接冲了过去。

　　“还来？！”张浩然杀心大起，旋即转身，但是当张浩然转身看去的时候却是见到王虎此时拿着大刀出现在张浩然的背后。

　　“将军，你去吃饭吧，这里由我接班。”王虎刚说完，那刘天煌攻击也来到。

　　“蓬！”

　　王虎直接用大刀将刘天煌攻击抵挡下来，王虎身子也因此被直接撞出三米外。刘天煌被王虎成功抵挡下来，身子一滞，突然绕过大刀对着张浩然再次攻击过去。

　　“真是个不安静的家伙！”张浩然九曲再出，接着红色铠甲也瞬间而出，在张浩然的身上散发出强大气息。

　　“如来，殃云天降！”张浩然九曲一出，整个人冲天而起，旋即身子握住九曲，旋转而下，对着鬼将直接杀了下去。

　　张浩然旋转从天而降，挟着无敌气劲，居高临下，人枪合一。那强大的气劲直接四面八方散开，直接将鬼将困死。接着在那鬼将慌张失措的时候张浩然的九曲也直接下来，对着刘天煌身子钻了下去……

　　“轰！”

　　众多鬼魅看在眼中却见一道红黑光芒绽放射出，接着所有人也看不到那红黑光里的情况，但是当那光芒消散的时候，张浩然却已经恢复普通的模样站着，长枪已经收了，而那鬼将却是消失不见。

　　“这，这不可能吧……”宇文鹏看在眼里却是内心畏惧，那一招的强大就是他对上也……

　　至于自己的鬼将刘天煌，死了，百分百死了！

　　宇文鹏身后鬼将全部纷纷对望，各有想法，但是绝对不会贸然在出手。眼前的张浩然不是他们认识的张浩然，或者说眼前这个张浩然的进步太快了，出乎意料。

　　燓天城下的鬼魅们再一次侥幸，眼前的张浩然越强大他们就越侥幸。毕竟能在这样一个强大的张浩然手中能活下来是那么的不容易。

　　其他门派弟子也纷纷仰望，脸上表情不一，而且有人开始偷偷发信号回门派，却不知道那些人在打什么主意。

　　“吃饭！”张浩然环顾看了眼所有人，最后定在宇文鹏身上道。说完身子直接离开，倒是把宇文鹏弄的不是。

　　“……”

　　燓天城下众人纷纷变的安静，该干嘛就干嘛，而宇文鹏他们也都纷纷在燓天城下休息起来，二十多人围在一起并商量起来，也不知道商量什么，反正没有其他人敢靠近。

　　那都是鬼将，不是好惹的人。

　　不过李达仁却是靠近他们了，离他们有些距离，仿佛在警备一般站着，冷眼看着四周的人。防止别人偷听靠近的样子。

　　宇文鹏他们此时围在一团商量着等下怎么对付张浩然，今天无论如何要挽回面子的。倒是注意在他们不远处的李达仁在做着什么。

　　流风派的人也还在休息，等待师傅他们过来。如今只有门派长辈来了才有机会报仇。而且，那九十九将的人就在眼前！

　　虽然他们不知道为什么会和张浩然针锋相对，但显然张浩然身边确实有九十九将的人。尤其是那个杀了他们大师兄的鬼将正在一边戒备着！这也表示着杀他们大师兄的人和那二十几个是一伙的！

　　小师妹等人看着宇文鹏等人，脸上尽是怒意。

　　“喂，找死不成？！”感受到流风派等人的怨恨和怒意，宇文鹏身边一鬼将顿时对着小师妹等人吼道。


第527章 阴风

　　“你们该死！”小师妹道，她没实力，她若有，肯定此刻飞扑杀了过去。尤其是那个杀了他们大师兄的鬼将还站在那边一动不动，一脸漠然。

　　“臭丫头，让你尝尝老夫的厉害！”鬼将见一个门派女弟子顶撞自己，顿时将刚刚的怒火发泄在小师妹身上，起身准备好好教训。

　　“坐下吧，别多生事端！”宇文鹏虽然不知道为什么那个门派的人会这样怒目看着自己等人，不过现在他可不想多招惹几个敌人。

　　如今他只有一个想法，杀了张浩然。不然就唯有他们丢尽脸面或死亡。

　　见大哥说话，鬼将才瞪了小师妹一眼后才坐了下去。

　　而小师妹那边也因为有二师姐他们的拦截才没再继续咒骂。毕竟现在的情况对流风派的人来讲却是鸡蛋碰石头，吃亏的却是他们。

　　李达仁见自己起的效果差不多，顿时身子消失，向燓天城上去。

　　而宇文鹏却是发现了什么顿时回头看去，可是什么都没发现，这让宇文鹏奇怪。也不知道是不是他附身为省长后的日子安逸惯了所以才会产生错觉，刚刚明明感觉有人站在他不远处的。

　　张浩然离开后也不见燓天城下鬼魅有什么举动，该休息的依旧休息，该增加的鬼魅数量还是在增加。鬼魅越多则越热闹，可惜，众多鬼魅盼望的高手却是没有出现。

　　也就只有厉害的人来了，他们才有机可乘。如今只能等，反正这天灵地宝是人都想要的，人会越来越多，战斗只会越来越猛。如今只不过是他们这些小喽啰们出现而已，到后面才是战斗的真正开始！

　　不过他们耐心等待没等到大能出现，倒是有一个女人和一个鬼魅出现在他们的视野。

　　而且那鬼魅和女人似乎相爱了，一路走来两人甜甜蜜蜜，有说有笑，恩爱无比的样子。

　　“宾广，那就这样说定了，在浩然大哥那里玩个三五天再走！”易容容一脸开心道。刚刚一路走来聊到在张浩然家中住段时间的事情，而陈宾广却很配合的和易容容说正有此意。最后易容容开心道。

　　“是的，亲爱的女人。反正我也没什么事情，住个三五天也没什么，住就住吧。”陈宾广一脸无奈道，接着苦笑。

　　有时候陈宾广觉得易容容就是个小孩子，长不大一般，而且……

　　“等等！”原本陈宾广还沉浸在幸福快乐中，只是前面的浓郁弥漫四周的鬼气却是让陈宾广顿时警觉。

　　现在陈宾广对这类气息十分敏感，而且陈宾广还能感觉出此时四周鬼魅数量多的恐怖，如战场一般。

　　可是前面是燓天城，不是战场！

　　不过……看来张浩然又有麻烦事了……想到这里，陈宾广微微冷笑，不过却被他掩饰的很好，没被易容容察觉出来。

　　“怎么了？宾广。为什么停下来？”易容容不明所以，见陈宾广说等等，接着就停了下来，这让易容容压根就不知道发生什么事情，或者说在前面有什么危险的事情？

　　陈宾广顿时将脸上的凝重表情重新换成笑脸，接着道：“也没什么，就是怕你冷，所以准备给你加衣服。”

　　前面众多鬼魅，易容容靠近肯定受不了那阴气，若是被阴气噬体，那么易容容的身体将变的很差，并且连连感冒等等。陈宾广自然得提醒易容容，不能让易容容被那些该死的鬼魅阴气所伤。

　　若不是易容容在，陈宾广不介意让自己的手下大军将前面的鬼魅全部消灭。想到这里，陈宾广轻拍易容容的肩膀，为了避免让易容容看到不该看到东西，陈宾广直接使用鬼遮眼。

　　“为什么穿衣服？我都感觉热了，这一路走来和跑步没区别……”易容容还在解释着，但是陈宾广却是拿起一套易容容准备买给周小英她们的衣服披在易容容身上，然后继续前进。这倒是把易容容弄的有些莫名其妙。

　　但毕竟陈宾广是她的男朋友，深爱的男人。所以易容容也没多想，陈宾广说要穿就穿吧，反正也快到燓天城了。

　　这燓天城张浩然刚搬过来的时候易容容也来过，所以熟悉，而且也喜欢那里。除了有点小枯燥，其他的一切都好，包括空气，环境什么的。养生第一首选！而且易容容当初还有想过若是她怀孕了一定到燓天城来修养，这里绝对是个好地方，远离城市喧哗吵闹，幽静小山修生养性。

　　再前进几步后易容容突然诧异的看着陈宾广，因为易容容此时感觉四周空气遽然降温，果然是冷了下来，而且似乎越是往里面走去就越冷！这让易容容突然感觉陈宾广是不是成了神灵什么的，不然他怎么知道走到里面会冷？

　　而且此时易容容见陈宾广脸色也不算很好，原本还一直微笑的他却在此时沉着脸，似乎遇到让他很不开心的事情。

　　“怎，怎么了？”易容容将披着的衣服穿上，太冷了，越来越冷，易容容甚至在想是不是该多穿一件衣服。但见到陈宾广那表情后易容容还是先关心问道，接着双手抱胸，身子微微颤抖。

　　“没什么，板着脸可以让自己不冷，这样可以有效的使自己体内温度不流失……”陈宾广知道易容容要问的是什么，面部表情是他从外面走到这里唯一变化的，所以自然知道易容容要问什么。至于这个什么让体内温度不流失只是陈宾广用来忽弄易容容的。

　　真正的原因自然是因为两边鬼魅纷纷看着他和易容容，有的鬼魅居然还想上前调戏易容容，这能让陈宾广不板着脸吗？

　　在这里他不能暴露自己的身份，所以他只能是一个普通鬼魅。也不能杀了这些有意冒犯或是一脸猥琐看着易容容的鬼魅。他在忍，同时板着脸在警告着这些鬼魅最好不要惹他和易容容，否则……

　　易容容听到陈宾广的话后顿时感觉陈宾广有些神经兮兮，什么叫板脸可以让自己不冷？不过易容容也权当是陈宾广的冷笑话而已，最后继续注视前方并已经看到燓天城。

　　但是越是走前几步易容容就越是感觉到寒冷，阴风阵阵。这种冷不是温度，而是仿佛侵入体内一般的寒冷。这让她突然想到鬼魅什么的，当初她父亲倒是说过鬼魅者，阴风起……之类的话，如今不正是这种情况？

　　可是易容容却是什么都看不到，所以最后只当自己是胡思乱想，也许是她身为女人，体质差的原因。毕竟陈宾广此时一路走来却是没有半点感到寒冷的样子。

　　“小妞，居然和鬼魅在一起？人鬼情未了吗？”

　　“管他们呢，反正注定没有好结果的。人鬼相爱？这是我几百年没见过的事情了。”

　　“可不是！可是这关我们什么事？我们就是为天灵地宝而来的，这一女一鬼的，就是将来死了也和我们没半点关系呀。不过人鬼在一起却是造孽呀！”

　　……

　　当陈宾广和易容容一路向燓天城走去，步入满是鬼魅的林子时，那些鬼魅纷纷出声。各种各样的声音都有，说着各种各样的话也有。这些鬼都不是什么好鬼，该杀！陈宾广听的却是心烦意燥，心中怒意已起。

　　“你看这个家伙，居然刚刚瞪我了？哈哈！也不撒泡尿照镜子，老子一个手指就能捏死他！”

　　“没大没小的鬼魅，小小修为脾气却是不小，刚刚这混蛋也瞪我了！”

　　“揍呀！你们这群孙子，打燓天城打不了，难道对付这个小鬼魅还不行吗？”

　　……

　　陈宾广的怒火让四周鬼魅纷纷叫嚷起来，而同时十几个鬼魅顿时围了上去，推着陈宾广，用手拍打陈宾广，一副挑衅的样子。

　　可是陈宾广却是竭力保持行走状态并任由这些人在拍着他的脸，开始加大力道攻击他。

　　“宾广，你怎么了？”易容容感觉陈宾广怪怪的，从感觉到阴风的时候陈宾广就怪怪的，走路居然也是走走停停，不知道在干吗。

　　而且刚刚易容容也感觉到有什么东西在碰她一样，很奇怪的感觉，但又像是真的。

　　易容容是看不到，此时正有两个鬼魅开始在她身体四周骚扰起来，因为陈宾广他猖狂了，所以他们连易容容也一起对付。

　　陈宾广竭力容忍着，任由那些鬼魅已经对他出手并强大脚踢，陈宾广依旧站着。以他的实力这些伤痛对他根本就没影响，但因为易容容的原因，陈宾广只能挨打不能反抗。同时陈宾广怒目看着前面两个开始对易容容下手的鬼魅。

　　此时陈宾广和易容容在林子边沿，燓天城上的人会注意到这一点，所以陈宾广不能有任何动作，只能死死看着那眼前两个鬼魅和自己身边十多个鬼魅不断辱骂和揍他。

　　“妈的，这鬼魅身体倒是强壮的很！”


第528章 诡秘

　　“揍！管他那么多，揍不死他就搞那个女的，最好告诉那个女人和她在一起的人是鬼，拆散他们！”

　　……

　　十几个鬼魅对付不了燓天城已经心里很不爽，此时居然连一个鬼魅也打不倒，顿时咒骂连连。

　　而陈宾广在听到这鬼魅说要拆散他和易容容的时候顿时杀心大起！

　　“那人是谁？”燓天城上原本昏昏欲睡的王虎猛的张开眼睛，直接看向杀心大起的陈宾广，同时也看到了易容容……

　　一鬼一人，他们怎么会出现在燓天城？而且那个青年鬼魅的杀戮气息如此的重，重到在身体散发出杀气却是如没有一般。外人也许感受不到，但是王虎却是能清晰的感受到那无尽杀戮的气息。就是王虎也是少见。

　　“易容容？陈宾广？”凡无名听到王虎的话后顿时惊讶出声。眼前的两人他当然认识，当初凡无名在无疆城内也待了不短时间，自然知道易容容和陈宾广的事情，也认识他们。

　　此时凡无名看去，只见十多个鬼魅正骚扰着易容容和陈宾广，不过陈宾广也不愧以前是警察出生，此时被那十多个鬼魅拳打脚踢却依旧能保持军人的姿势和模样。

　　“容容，你是来找你家浩然大哥的吗？”看到那些鬼魅在骚扰着易容容和陈宾广，凡无名顿时出声道。

　　易容容看不到鬼魅准备对她下手，但是凡无名知道。但因为易容容看不到鬼魅，所以凡无名也不能直接出手消灭那几个不知天高地厚的鬼魅。而是直接报出张浩然的名字，若是报了，那些鬼魅还有胆量再继续骚扰下去，那么就证明这些鬼是傻鬼。

　　但事实上凡无名失望了，这些鬼不是傻鬼，而是个个聪明。

　　在凡无名报出张浩然的名字后，原本要对着易容容身上摸去的鬼魅顿时脸上露出惊骇的表情，接着两人身子瞬间弹飞后退出去，一脸的惊魂未定。

　　眼前的女人居然叫那个厉害的张将军为大哥？妈呀！如今两个鬼魅一想到张浩然那手持九曲混天枪的样子死的心都有了，什么人不得罪偏偏得罪那个煞星……

　　那十多个还在对陈宾广出手的鬼魅也纷纷惊骇，住手并直接闪到一边畏惧的看看燓天城上微笑的凡无名，又看看板着脸怒气十足的陈宾广。

　　“不，不好意思……”十多个鬼魅和陈宾广对峙了很久，最后有一鬼魅倒，接着十多个鬼魅纷纷逃也似的离开。显然是怕了，而且是怕的不行。

　　陈宾广冷笑，倒不是因为这些鬼魅逃跑冷笑，而是陈宾广想不明白这些鬼魅为什么那么害怕张浩然？难道他不比张浩然还可怕吗？想到这里，陈宾广冷笑连连……

　　“是呀，凡大哥，浩然大哥呢？”易容容根本就不知道刚刚发生什么事情，只是在听到凡无名的声音后顿时兴奋道。见到熟人的感觉就是不一样……

　　那原本对易容容下手的鬼魅在听到易容容那天真无比的回答后顿时身子颤抖了下，接着两人对望一眼，最后飞也似的逃了。

　　陈宾广一直在留意着两个鬼魅，包括那刚刚逃掉的鬼魅。不管他们怎么逃，始终逃不掉的……陈宾广想到这里，右手猛然一捉，杀机再现。

　　而燓天城上王虎的眼睛一直看着陈宾广，看起来不过是个小小鬼魅的家伙又怎么可能藏着那么深的杀戮气息？这让王虎想不明白，除非……

　　易容容开口说话后，原本在她前面的鬼魅和门派弟子纷纷让出一条道好让易容容和陈宾广通过。他们可不想挡住易容容他们的去路。因为他们还不想惹上张浩然……

　　陈宾广冷眼看着这些在知道易容容身份后纷纷让开的鬼魅和门派弟子，顿时双眼充满不屑和嘲笑。

　　难道张浩然就那么令他们害怕？要知道他陈宾广比张浩然更可怕……

　　“大哥，你看到那个鬼魅没有？我总感觉怪怪的！”宇文鹏身边一鬼将出声道，手指陈宾广……

　　宇文鹏原本并不在意，至于张浩然有什么亲戚之类的他没有半点兴趣，反而，他已经制定出绝对能战胜张浩然的方法。那自然是借……借力。

　　不过此时自己身边鬼将出声，宇文鹏便看了过去。当见到陈宾广的时候宇文鹏却是皱眉，因为宇文鹏只觉得陈宾广也不过是个小小鬼魅，并没什么特殊。

　　“那里怪了？有这心思乱猜你不如给我老实的休息好，等下好收拾张浩然？”宇文鹏责骂。

　　鬼将顿时收手并点头应答，最后不忘记多看陈宾广两眼，反正他就是感觉怪怪的……

　　因为有凡无名的出声和易容容一口一句浩然大哥让易容容和陈宾广顺畅无比的直接进入燓天城，没有任何鬼魅和门派弟子愿意在这个时候得罪张浩然，除非是傻子。

　　王虎在陈宾广进了燓天城后才收了那一直猜疑的心思，不管怎么样，该来的始终回来，何况这个人已经进了燓天城，而且这也就只有王虎能感应到。所以有些东西不该说王虎不会说，说了只会影响自己在众人面前的地位，认为他王虎是在编造撒谎。毕竟他们认识陈宾广在先……

　　不过，既然知道陈宾广，那么王虎是不会放松警惕的。这个家伙藏的很深，最好他对张浩然没有成见，否则王虎很容易相信，陈宾广早晚会对张浩然动手。而此时陈宾广隐藏自己的所有实力和身份，也是因为张浩然……

　　一波小闹曲就此结束。而因为易容容和陈宾广的到来，张浩然的吃饭时间又延误了许久，毕竟易容容到了，饭得再吃一次。即便张浩然不吃，陪还是要陪的。

　　终于燓天城外的情况张浩然料定那些人是不敢轻易动手。李达仁和秦良灵包括自己的杀鸡儆猴做的很到位，表现出来的强大足够让所有鬼魅不敢轻举妄动。

　　再说，现在燓天城外的鬼魅个个心怀鬼胎。每一个都巴不得其他人出手，然后他们捡取便宜，渔翁得利。所以他们更加不会主动出击和张浩然拼个你死我活，没人会那么傻。死了几百年的鬼魅更是不会那么傻……

　　也因为如此，张浩然很安心的陪着易容容和陈宾广，不过实话说，陈宾广的变化让张浩然惊讶的很。虽然陈宾广依旧是过去那模样，但此时陈宾广的剑眉散发出来的气势却是强大。

　　张浩然也没多想，因为张浩然将陈宾广当成兄弟朋友，陈宾广越是强大，张浩然当然越是欢喜。这样的话也表示着陈宾广以后再没人能欺负他，欺负易容容，也让张浩然心里好受……

　　一直道后面易容容和周小英她们打成一团并嚷着试衣服什么的，张浩然才重新来到燓天城墙上继续看着这些被人利用，听信谣言而来的鬼魅和宇文鹏。

　　陈宾广则只说了一句想到燓天城四处所以溜达就直接离开易容容的身边，向房间外走去……

　　距离燓天城较远的地方，十多个鬼魅慢步向都市的地方走去。

　　刚刚一路逃窜见没人追赶，而且他们走出了那么远，所以十多个鬼魅顿时放慢脚步并计划着等下的节目。

　　“真有你们说的那么棒吗？现在的女人都是大胸大屁股？怎么我活着的时候都是小笼包的多？”

　　“拜托，以前你吃木瓜吗？你有美容丰胸吗？现在这些子孙们一个比一个脑瓜子聪明，这些都被他们发明了，我也服了！”

　　“可不是，没的燓天城的时候我在城市里亲眼看到那些仪器和大夫在帮女人隆胸，就那么咔咔几下开刀，接着弄弄就成了。不过说白了，那些都是假的，没手感！”

　　……

　　这十几个鬼魅此时商量着到都市里找个男人附体，然后去潇洒快活。正好说到女人身上，顿时也就聊开了。也没发现在他们身后多了个人，不，是鬼。此时他正双叫离地飘起来跟在他么后面。

　　“算了，我们还是直接去找个肉体附身，然后直接上去实验不就知道了？这样讨论倒显得我们土包子了！”一番讨论，此时一名鬼魅道。

　　“就是，说多了也没用，直接附身，然后好好潇洒就好了！”又有鬼魅附和。

　　“只怕，你们以后再也没的潇洒了……”在十几个鬼魅还在商量的时候，一道不带任何感情的声音响起，就在他们背后。

　　顿时，十几个鬼魅如惊弓之鸟一般四下散开，并死死看着那背后说话的人。

　　“是你？！”

　　当见到说话的人却是刚不久他们随意揍着的人后，十几个鬼魅顿时身子一松，却是笑了。

　　“找死的？”

　　“八成是报仇的，可惜呀，自不量力！”

　　“这孙子，没实力还装什么装？你以为刚刚我们是怕你？我们只是怕焚天城的人，你懂不懂？”

　　……

　　十几个鬼魅你一句他一句的说了没完，而且准备上前将陈宾广再次狠揍。可是他们却没发现眼前的陈宾广正笑的开心。


第529章 护短的来了

　　“死吧！”

　　眼看这十几个鬼魅上前，陈宾广直接咆哮张嘴，接着顿时将这十几个脸色大变的鬼魅直接吸入口中，舌头舔了舔后才返身。

　　还有两个调戏易容容的鬼魅没收拾，陈宾广不会放过任何一个得罪他的人……

　　张浩然不知道陈宾广刚刚去做什么去了，但是现在陈宾广站在张浩然身边却是一副开心的样子。

　　“兄弟，心情那么好，该不是中五百万了吧？”张浩然对身边的陈宾广道，一脸疑惑。

　　来之前陈宾广和易容容在一起的时候脸色明显不好看，后来张浩然才知道在燓天城下易容容和陈宾广正被鬼魅骚扰，所以脸色难看也是正常。可是现在几乎是一眨眼的时间，陈宾广居然是闭上嘴巴都掩饰不了他的开心和笑容。

　　“没，浩然，我就是突然想起一些事情，所以才开心，居然被你看出来了……”陈宾广笑着道，他确实很开心。尤其是杀死那两个冒犯易容容的鬼魅时，陈宾广才知道居然鬼魅也是可以千刀万剐弄死的。

　　当时他就是这样将两个鬼魅制住并一点点将他们的身体魂魄挑至一点不剩。每挑一下，鬼魅就惨痛厉叫，最后到没有任何声音的时候身体也被陈宾广挑完一半有余。

　　这种感觉太令陈宾广回忆了，而且以后陈宾广还要多捉几个鬼魅来试试，那惨叫声……啧啧，陈宾广依旧怀念。

　　“什么事情？我倒是乐意听听，就看你愿意不愿意分享。”如今燓天城下所有鬼魅都不会轻举妄动，而张浩然也自然清闲，可以边和对方对持的时候并和陈宾广聊天。

　　只是张浩然却发现一个怪异现象，就是当陈宾广出现在张浩然身边的时候，一边那无精打采一般的王虎却总是有意无意的分出一道气息锁定在自己这边。

　　当然，张浩然知道王虎不是在针对他，而是陈宾广。平时王虎都不会这样，也就唯独现在陈宾广在自己身边，王虎才会这样。对于王虎，张浩然是百分百信任的，难道是陈宾广……

　　张浩然趁说话的时候再次看向陈宾广，和过去一样，只是隐隐有种感觉，不好的感觉。

　　不知道这是不是和陈宾广的强大有关？张浩然感觉到陈宾广身上潜伏的力量也是隐隐的，所以张浩然顿时猜测。不过张浩然却没有表露出来，只是猜测而已。

　　“浩然，你就放过我吧。有些事情不能说出去的，不然多让我尴尬，你说是不？”陈宾广见张浩然再追问顿时道，脸上笑意依旧，带着享受感。

　　“好吧，那就不问了。”张浩然摇头，这种事情张浩然从不追问。

　　“对了，听凡无名说你来的时候有鬼魅在骚扰你和易容容？能告诉我是哪几个吗？有些鬼魅不教训，他们永远不知道有些事情是不可以做的……”张浩然想起凡无名说的话，心里也有怒意。张浩然所做的一切，要强大的决定，说到底也是为了自己身边的人，朋友，兄弟，家人……如今有鬼魅欺负易容容和陈宾广，张浩然肯定不会轻易放过对方……

　　陈宾广微微一愣，却是没想到张浩然会这样说。不过陈宾广很快就笑了笑“算了，他们早就跑了了，要找还不知道去什么地方找呢。我嘛，也没将事情放心里，谁让我是鬼魅，势单力薄。”陈宾广嘴上说，内心却是冷笑。能找到那十几个鬼魅？除非张浩然也再死一遍。

　　“那些家伙倒是的很……”听到陈宾广这样说，张浩然也是一愣，接着苦笑。

　　小时候张浩然他们犯事的时候也是这样，跑！不然被大人捉到肯定打屁股什么的。

　　“是呀……”陈宾广尴尬笑着附和，接着看向燓天城下，看着众多的鬼魅和门派弟子。倒是知道这些人是为什么天灵地宝而来的。可是张浩然身上真有什么天灵地宝？陈宾广倒是知道张浩然有金身一尊。

　　“浩然，他们说你有天灵地宝？”想到这里，陈宾广当下询问张浩然。从张浩然嘴巴里知道更多的消息对他陈宾广来讲是好事，如果张浩然真有天灵地宝，陈宾广在想，自己是不是想个办法把那些东西弄到手？

　　“没有，只是单纯的兵器，这些不过是谣言而已。但却想不到居然来了那么多人……”张浩然听陈宾广说到这里只能摇头，让张浩然自己去解释，张浩然也不知道该怎么解释才好。反正是有嘴说不清，最后张浩然也只能干等着。

　　“哦……”陈宾广点头，表示心里已经有底。

　　“谁人欺我流风派弟子？！”在张浩然和陈宾广纷纷沉默少许，燓天城外远处却是传来嘹亮吼叫声，声音由远而近，顿时就出现三个老者，背后系着长剑，装扮和那地上休息的流风派弟子一般模样。

　　三名老者凌空飞舞，最后直接落地，冷眼看了下四周情况，发现了流风派其他弟子后快速走去。

　　“师傅，师叔……”小师妹等人心如死水，一直都在等待着宗派的人能有人来。最后三名老者出现后他们才纷纷有了精神并快速迎了上去。

　　来人正是他们的师傅和两名师叔，他们在流风派中实力也仅次与掌门之下。有他们三人一起来，那么大师兄的仇就可以报了！

　　“你们大师兄呢？”铁泥关接到报信后顿时快马加鞭赶了过来。他的弟子若是不出事绝对不会报信的。而且他们本身实力就不弱。所以当他接到报信，顿时是大急连忙赶过来。

　　但此时他一到事发地点却是没看到李铃木，这让他心中有不妙的感觉。李铃木身为他的大弟子确实实力也不差，可是为人自大自满，对上一般敌人还好，若是对上厉害的，只怕死也是迟早的事。而且李铃木的性格和脾气却是容易树敌，所以……

　　小师妹等人听到师傅询问，顿时一个两个脸上纷纷露出悲伤的表情。因为，他们的大师兄死了。

　　“怎么了？”另一个老者也接着询问。李铃木为人是不怎么样，但却是讨得他们欢心，这样一个弟子可是好弟子。

　　“师傅，二师叔，大师兄他，他死了……”小师妹最后泣声道，同时眼中多了几分怒意。因为杀死大师兄的凶手就在旁边。想到这里，小师妹怒目看着宇文鹏。

　　“死，死了？！”铁泥关难以置信看着自己的弟子，弟子是不会欺骗他的，说李铃木死了，那么他就是死了……

　　“谁……杀的？”铁泥关闭眼，接着张开并徐徐道，一脸的安静。

　　铁泥关身后两名老者一脸愤怒，随着铁泥关开口而看过去，看着弟子，也想知道是谁那么大胆，连他们的流风派的弟子都敢杀。

　　虽然流风派不大，只是麻雀虽小五脏俱全，也不是说欺负就能欺负的！

　　“是他们！”小师妹早就已经看着宇文鹏他们了，此时师傅来了，并询问凶手，小师妹又怎么不痛恨指证。

　　顿时，铁泥关和两名师弟一起看向宇文鹏等二十几个鬼将。一眼看去，铁泥关也是皱眉，对方二十几人居然全是鬼将……

　　宇文鹏在铁泥关他们到来的时候已经留意到他们，心想刚刚好在没有和那小丫头起什么大冲突，不然就又要纠缠一番了，此时他心里正松口气，怎料那丫头居然指着他说凶手，这让宇文鹏脸色一变，随即脸色变的阴沉，带着杀意。

　　眼前那女丫头是在诬陷他宇文鹏吗？

　　铁泥关看着宇文鹏，在二十多个鬼将身上一一看过，他身后的师弟两人也是看的皱眉。若是一般的人杀了李铃木，那么他们会毫不犹豫出手并杀了对方为李铃木报仇。

　　但是，那些二十几个鬼将可不好对付，甚至，他们三人也不是对手……

　　“臭丫头，东西可以乱吃，话不可以乱说，我们九十九鬼将虽然现在只有二十几人，但是你们若是想在我们身上占便宜，我想你们会后悔的！”听到小师妹指着他们，最先要杀小师妹的鬼将出列，冷眼相待。

　　张浩然则在燓天城上看着眼前的一切，李达仁的这一招奏效了。这让张浩然和燓天城的压力都减轻不少。若是这三个老者找上他张浩然，那么宇文鹏肯定也会出手。

　　张浩然知道宇文鹏他们不是不出手，而是想着用更有效，更轻松的办法将张浩然诛杀。现在的情况可是针锋全对着张浩然，所以宇文鹏压根就不急着做出头鸟来杀张浩然，而是等待后面那些有胆量挑战张浩然的鬼魅。到时候才是宇文鹏的机会。

　　好比现在，若是流风派三个老者缠上张浩然，再加上宇文鹏突然补上一击，张浩然就是有三头六臂都活不下去。这些还得多亏李达仁，想不到李达仁却是早就已经知道流风派的人会来……


第530章 包藏祸心

　　“放肆！”铁泥关见对方的人在怒喝自己弟子，顿时上前，接着对上那鬼将。

　　“怎么了？老家伙，我管你们是流风派还是风流派，但是你们要诬陷我们，可不容易……”鬼将说的语重深长，其中的威胁味道也是浓郁。

　　“哼！老夫还用不着你来威胁，看剑！”铁泥关边说，背后长剑瞬间飞出，飞在半空的时候直接成为一把巨宽长剑，直接对着鬼将杀了过去。

　　“老子是第十一将，混天将，罗平乐！”鬼将拔地冲天，双手一把通体红色长枪直接在手，也瞬间变大，堪堪将那巨剑攻击挡了下来。

　　“蓬！”

　　剑枪双击，顿时黑风大起。霸道强劲的黑风呼啸而起，席卷大地将距离近的其他门派直接掀飞出去。铁泥关脸色铁青，而罗平乐身子向后疾射，却是受力不住被震飞出去。

　　“厉害！”张浩然在燓天城上看着，见到以铁泥关和罗平乐为中心，地面直接是一阵波涛滚滚，林木被黑风吹的连根拔起。

　　“好强大！”陈宾广在旁边看的也是眼瞳一收，当然，这都是他装出来的。毕竟他陈宾广隐藏的实力不比眼前的铁泥关和罗平乐差。

　　“恩，这种战斗放在战场也是厉害的不行。”张浩然接着道，心中疑惑陈宾广怎么会那么惊讶呢。张浩然感觉到陈宾广的实力也不差，所以按理见到铁泥关他们这种攻击虽然会惊讶，但也不会连眼瞳都收缩吧？

　　不过也许是陈宾广很少见到这种打斗场面吧？张浩然最后释染，继续看着已经化为两道影子再互相碰撞并每一次碰撞的时候都能产生这种黑色劲风。

　　鬼将罗平乐的是红色身影，铁泥关是白色，两者互相攻击，或攻或防。快速而强大……

　　宇文鹏在下面看着半空战斗，心里很不是滋味。因为要保存实力对付张浩然的缘故，所以宇文鹏尽量不去找别人麻烦，但他却是想不到别人却是喜欢找他的麻烦。这让宇文鹏凶性大发，心中狠不得将这些碍手碍脚的人全部解决了。

　　只是宇文鹏还是得忍，他的敌人只有张浩然，解决了张浩然，其他人倒是可以在以后慢慢整治。

　　“黑山妖蟒！”铁泥关和眼前鬼将连连攻击百多招，可却是没占什么上风，顿时引的铁泥关怒火攻心，直接召唤妖蟒攻击。

　　黑色巨蟒，长有百米，粗大的身子更是将半个天要遮住一般在半空中游离着身子，腥风大起臭味弥漫四周。

　　强大的气息让不少鬼魅纷纷惊恐离开，还有那黑色巨蟒的恐怖狰狞让所有鬼魅都倒吸一口气。

　　张浩然在燓天城上看的也是内心惊讶，右手不自觉的摸了摸五帝钱，而双眼一直盯着那黑妖巨蟒，也看到了那巨蟒头颅上举剑的铁泥关。

　　人蛇一起攻击，这对那鬼将可不算是什么好事。张浩然倒是想看看鬼将罗平乐会有什么招式对待。随即张浩然看向一脸阴沉的罗平乐。

　　陈宾广这次是真的开始震惊，他却想不到战斗还可以这样，同时思绪若是他幻化，该成什么才是……

　　“你有，我也有！化，蜈蚣仙！”罗平乐说话的时候身子一旋转，成为一只红色触脚，黑色身体的巨大蜈蚣。

　　蜈蚣没有黑蟒巨大，但是蜈蚣身上散发出来的气息却是不比那黑蟒弱，倒是让张浩然有心去试上一试。想到这里，张浩然右手的五帝钱更是如同相应张浩然一般在微微颤抖着。

　　“好个孽畜！看我黑蟒将你吞了！”铁泥关眼看着罗平乐居然也幻化出来，鬼界能幻化倒不是难事，但是，需要消耗大量的力量，所以铁泥关此时认定眼前的罗平乐不是自己对手。他流风派之人原本就以剑为道，所以用剑加持力量的变幻黑蟒倒是比眼前这些鬼将以自身化为幻物要消耗力量小很多，这样他就有更多的力量击杀眼前这些鬼将。

　　虽然以他们三人的实力对上二十几个鬼将很难赢，只是目前的情况……他铁泥关能杀一个就是赚一个，至于能不能杀完，那也是迟早的事情，流风派虽是小派，但也不是没有根基的。

　　放眼整个鬼界，所有门派谁没有根基？修炼好点的直接成道成仙，而他们这些修为不算极好的人到了鬼界却也能继续修炼，经历数百年，每一个门派都有着各种天赋极高和修为极高的人，例如流风派的几个长老。只要请动长老们出马，要杀了眼前的鬼将为流风派挽回面子和替他的爱徒报仇也不是难事。

　　只是这种事情不需要他铁泥关去做，他的师弟能做的非常好，现在他只需要杀了眼前的鬼将就行了。如今在场那么多门派在看着，面子万万不能丢。

　　想到这里，铁泥关顿时冷笑，双手放在黑蟒头颅上，接着黑蟒黑色灰蒙蒙的眼睛陡然变成白色，接着张开腥臭大嘴对着罗平乐化身的蜈蚣直接杀了过去。

　　“好厉害……”眼看黑蟒巨大蛇身一卷对着蜈蚣拍去，顿时将蜈蚣拍飞，接着黑蟒大嘴直接飞驰靠近，吐出黑色的雾气将那蜈蚣头包裹起来，顿时蜈蚣发出诡秘的吱吱声，而陈宾广看到这里却是内心震撼连连叫好。

　　也许是因为被眼前的激斗所吸引，此时陈宾广却是感觉全身战意大起，双手成爪状用力积聚着力量，两手却是瞬间黑气大气。

　　“果然有问题……”王虎将自己的气息瞬间锁定在陈宾广身上，心里再次肯定，而同时，王虎却是惊讶的发现张浩然居然也用眼睛的余光在看着身边的陈宾广……

　　“将军你也发现了？”王虎将锁定在陈宾广身上的气息收回，接着喃喃道。王虎当然不知道张浩然对陈宾广产生怀疑也是之前王虎一直用气息锁定在陈宾广身上才让张浩然产生怀疑。张浩然相信王虎，只因为王虎也是拥有金身的人，功德若是不积却是无法使天兵附身，这一点张浩然比任何人都清楚……

　　反观陈宾广，只是有些时日不见陈宾广却是实力大增。欲速则不达，能瞬间变强大的方法除了旁门左道，张浩然实在想不出来。就是张浩然自己，也是身经百战，几次生死才有了今天的造化。

　　所以从那个时候张浩然开始怀疑陈宾广，而此时陈宾广因为看到黑蟒和蜈蚣的激战顿时黑气大起……这又怎么能逃过张浩然的眼睛？

　　另一边陈宾广似乎也意识到什么，那原本黑气大盛的双手渐渐变的轻松起来，黑气也随之消失，而陈宾广的眼睛有意的望了望张浩然，见张浩然只是一直专心观看半空的战斗，陈宾广才松了口气。

　　“宾广，你觉得是那黑蟒会赢还是蜈蚣？”内心轻叹，但张浩然还是脸上什么都没表露出来并侧脸询问陈宾广。

　　陈宾广正偷看张浩然，见张浩然突然回头以为张浩然已经发现他的真实身份顿时右手运气准备反击，但却想不到张浩然只是这样询问而已，这让陈宾广脸上微微愣了会，接着才恢复笑意道：“浩然，定然是那黑蟒，它那攻击凶猛，并且隐隐有储劲的现象，所以这黑蟒留的后手却是可以让那蜈蚣陷入必死的局面。”

　　陈宾广早已经不是吴下阿蒙，一眼就能看出黑蟒和蜈蚣之间的差距，一针见血，丝毫没有犹豫。

　　张浩然点头，心里却是冷若冰霜。陈宾广果然变了……这种程度的战斗都能被陈宾广看出来，你说他是过去的陈宾广，那么张浩然是不可能相信的。但是为什么张浩然会不知道这些事情？恐怕连易容容也不知道吧……

　　“我感觉蜈蚣会赢，那边还有二十几个鬼将虎视眈眈呢……”张浩然嘿嘿笑了起来，嘴巴一指，却是直接指向宇文鹏那边。

　　宇文鹏要不是顾忌自己，张浩然相信他早就已经杀上去了，九十九将的威名又怎么能让他忍气吞声？

　　陈宾广听到张浩然这样一说顿时脸上一愣，最后看着宇文鹏，接着连连点头。内心却是对张浩然的妒忌又多了几分……怪不得容容来在自己面前说张浩然的好，果然这个人想事情比自己还要周到。

　　张浩然是那么的优秀，当初救了他的是这个连工具箱都不带的医生，当初他还嘲笑张浩然来着，只是张浩然不知道，最后还救了他并当他为兄弟。

　　后来遇见易容容，原本陈宾广该感激张浩然的，可是在和易容容一起的日子里，她嘴上几乎一天都在说着关于张浩然的事，浩然的名字更是天天挂在嘴边。

　　陈宾广承认，他任何方面都不如张浩然，连易容容的父亲都说张浩然好，并且塑造金身什么的。其实一切事情陈宾广都知道，不过……只要张浩然消失了，那么他陈宾广就会成为易容容和所有人眼里最好的。到时候他陈宾广率领自己大军将张家军吞并，最后先是打着张浩然的名号征战并获得好名声，最后该张为陈，到时候所有人包括鬼界的人都只知道他陈宾广的陈家军……

　　一切的一切是那么的美好，只要张浩然消失……

　　想到这里，陈宾广偷偷看着张浩然，见张浩然依旧观看着半空的战斗，陈宾广才放心下来。张浩然依旧不知道自己就是伪装他张家军并在鬼界毁他名声的人，不知道才好，知道了，他陈宾广岂不是没机会下手？


第531章 露出尾巴

　　一切都会好的……陈宾广内心喃喃道，接着继续仰头看着半空，此时的黑蟒果然如他想的那样将那粗大的蜈蚣直接压住并攻击着。而且陈宾广内心有一丝侥幸，事情还是他陈宾广看的准，证明他现在终于有优势赢得张浩然，超越张浩然，至于张浩然说的那些鬼将会出手？陈宾广却是不认为……

　　“吱吱……”黑蟒粗大的身体此时将蜈蚣缠住，那强而有力的黑色蛇身将蜈蚣死死勒紧并使那蜈蚣身子发出吱吱声，就如承受不了一般，此刻蜈蚣开始有消散的迹象。

　　可罗平乐化成的蜈蚣并没有让大家失望，因为最后这蜈蚣直接身子猛的一挣，无数触脚如僵硬一般伸直并用蜈蚣嘴咬住了黑蟒的身子，让那黑蟒发出痛苦的声音并身子狂甩起来，顿时让四周的空气也位置震动，黑色气息连连在黑蟒身上散发出来，就如身子在化解一般。

　　想来是那黑蟒被蜈蚣咬了一口后蛇身受伤并开始消散，所以才让黑气如泄漏一般在它身上猛烈弥漫散开，惊的下面观看的鬼魅们纷纷再次散开，距离远点。生怕被那弥漫的黑色气息碰到一般。现在谁也不知道那些气息对他们会不会有影响，张浩然在焚天城上也不知道，但是张浩然却看到那些黑色气息落入地面的时候树木花草却是瞬间枯萎，很快，在张浩然眼前多了一道全是黑色枯萎的场地……

　　“师兄！”

　　见铁泥关似乎不支，另外两名流风派老者瞬间出动，身子拔地而去冲天而起，却是准备直接冲过去将那蜈蚣砍杀了！

　　不过他们也才刚行动却在他们面前多了两道影子，四个鬼将双手抱胸直接将他们拦截下来。两个鬼将对一个老者，这让老者根本就不敢轻举妄动。一个鬼将都能将他们缠住，对方却派两个来。那无非是在警告他们，他们那边的人和实力都你他们流风派的强，最好别动，若是动了，对方也将彻底和他们流风派撕破脸并将在场的人全杀了……

　　两个老者没动，手中长剑对持，身子却是后退并回到原来的位置上。他们不是眼前这些鬼将的对手，所以……在长老们没来之前，他们都不敢轻举妄动。活了几百年，小不忍则乱大谋的道理他们还是知道的，而且对方现在有那实力将他们死死按住并肆意屠杀。

　　“蓬！”

　　黑蟒似乎发出了临死最后一击，粗大冒着黑气的尾巴直接甩中蜈蚣，让那毫无防备的蜈蚣顿时被黑蟒尾巴甩成两截，而那蜈蚣的身子也瞬间破灭消失，罗平乐的身子直接从半空向地面砸去。却是身受重伤，此时无力再让自己虚空站立……

　　“死吧！”黑蟒此时也砰然消散化为一把黑剑，铁泥关直接手提黑剑对着身子坠向地面的罗平乐刺了过去，距离是那么的近，只需要一点就能见血封喉！

　　“呛……”

　　铁泥关刺杀过去的身体被一个人影直接拦了下来，并且黑色长剑被那突然而来的人影右手捉紧，直接用力下呛一声碎裂……

　　宇文鹏刚刚完全可以杀了铁泥关，但是为了大局，宇文鹏直接用自己的实力证明并警告对方，右手用力将那长剑震碎，同时将罗平乐抱在手上并脚上一点，身子飞驰回到原来的位置上。

　　铁泥关的身子在长剑尽碎的时候也回到了流风派弟子位置上，双目冰冷看着不远处的宇文鹏和罗平乐，已经那二十多个鬼将……

　　“师傅！”

　　“师傅没事吧？”

　　……

　　小师妹等人见铁泥关此时倒飞回来以为刚刚被宇文鹏击伤顿时焦急询问。现在铁泥关是他们唯一的依靠，要是连铁泥关都出事，恐怕他们流风派弟子也将全部死在这个地方。

　　“没事……”铁泥关眼睛依旧看着宇文鹏，只见宇文鹏却是对他微微一笑并点头。显然对方没有赶尽杀绝的意思，而是权当刚刚是切磋一般。

　　见到这样，铁泥关还有什么话说？现在一切也只能等到长老们过来才能解决了。以他们的实力，今天也只有送死的份，而且长老们也必须来。眼前那么多门派弟子在，铁泥关就不相信那些门派老鬼们在收到此时弟子们发出的信息后不出动。

　　眼前的战况不是他们晚辈能参合的，所以也就只有请门派的师傅师叔等出山才是。铁泥关内心甚至有些期待，毕竟许久没有经历过这样的场面，所有门派的老鬼们来了才热闹。当初他们门派为了成道几乎每十数年聚一次会并开启武林盟主或是修炼成道，那个时候才是门派的鼎盛时期。可惜……

　　可惜现在他们全部已经成了鬼界鬼魅。但看来很快他们又有重合的机会了，难得的机会。而铁泥关也想看看如今的各自门派实力又达到什么程度，该不是有鬼仙鬼魔出现了吧……

　　“师傅，我们……”小师妹出声，眼前局势对他们很不厉，所以现在小师妹的意思是不是该离开。可是小师妹刚话刚出口，铁泥关直接道：“原地休息，静观其变！”

　　铁泥关的静观其变自然也是等待长老们到来的信号，说完，铁泥关直接盘膝坐地，闭眼休息起来。他也受伤了，需要调息。

　　直到此时，刚刚的生死剧烈战斗到此位置，所有因为怕战斗波及自己的鬼魅也都开始纷纷向焚天城靠拢，休息并等待着下一波人的到来。

　　天灵地宝的消息只会让越来越多的人来，而且越是后面来的，实力才越强。不过让众人可惜的是，刚刚那黑蟒和蜈蚣却不是对焚天城出手，若是出手了，也许他们当时就可以混水摸鱼并渔翁得利。

　　当然，明白人也知道是张浩然身边的一个鬼将使的一手好黑，直接嫁祸给那二十几个鬼将。不过事情永远是局外人才看的明白，而困在局子里面的人，却是稀里糊涂的被利用并战斗着。

　　陈宾广此时脸色阴沉，原本以为自己猜中并赢了张浩然，结果真如张浩然说的，那些鬼将出手了，而输的人其实是铁泥关，刚刚铁泥关完全会死去，不过是那鬼将似乎在顾忌什么，所以最后才让铁泥关身体后飞，回到了原地。

　　“宾广，那蜈蚣也着实厉害，居然把长剑都变黑了，想来那黑蟒刚开始黑气尽散却是因为中毒并接近死亡……”张浩然如没看到陈宾广那灰暗的表情一般，依旧负手看着焚天城下的情况并道。

　　陈宾广脸上闪过一丝怒意，也就只有张浩然才在这个时候还说着刚刚的事情，陈宾广心里却是恼怒无比。因为他输了，依旧比不上张浩然，这让陈宾广的心开始浮躁起来，并且杀心大起。

　　陈宾广不知道为什么自从自己实力大增后总是会出现这种情况，换成是以前的他，他能掩饰的无比好，并且气息浮躁，并且总想着杀戮。可是现在的他稍微有点不顺，或者逆反的事情总是让他愤怒，无比的愤怒。而且他必须杀人，不杀他则全身不舒服，甚至有把自己狠揍一顿或是凌虐自己的想法……

　　“是，是啊，很厉害……”陈宾广竭力压抑着自己的浮躁和怒火，也将要杀张浩然的心死死压抑下去并微笑回答张浩然的话。

　　“恩……”张浩然点头，内心惊骇陈宾广的变化。因为已经怀疑陈宾广，所以此刻陈宾广的一举一动都在张浩然的心中，陈宾广的变化也被张浩然全收在眼中。

　　“浩然，我有些，不，不舒服，我先回去休息。”陈宾广越发感觉自己受不了，只能远离张浩然，只有这样才能让他心里好受点。

　　“好，注意身体。你若身体不适，谁来照顾容容？”张浩然玩笑道，接着目送陈宾广离去。

　　陈宾广走的时候身体有些僵硬，似乎身体不是他自己的一样。可是陈宾广是鬼魅，不存在附身什么的情况，除非是他的内心还藏着另一个他，否则是不会出现这种情况。这也表示着，陈宾广也许是走火入魔了……

　　“将军，这个人你不能不防！”王虎来到张浩然的身边并开口道。事前是因为怕自己的话影响张浩然和陈宾广的感情，但现在张浩然也已经发现陈宾广的不妥，所以王虎直接上前道。

　　“谢谢前辈提醒……”张浩然也有这个想法，不过张浩然不会出手的，在没证实陈宾广做出什么坏事之前。也许在过去某些时间里陈宾广经历了什么，但是张浩然依旧是把陈宾广当成自己的好朋友，兄弟。只是现在张浩然多留了一份心，并且在告辞王虎并托付王虎看好焚天城后，张浩然跟在陈宾广的背后。

　　要想知道关于陈宾广的一切，那就只有跟在陈宾广后面。张浩然相信，陈宾广不是去休息，鬼魅怎么会累了？


第532章 再见玄月城

　　焚天城外四处为林，不失为一个绝好的地方。但此时黑夜之中却是多了几分诡秘阴森。

　　另一边，焚天城后一道影子直接窜入了林子里，快速飞驰着，一路狂奔。而紧接着另一道影子也在焚天城后面出现，直接跟在第一道影子后面，也在快速前进着。

　　不过后面的影子却是谨慎的很，无论速度如何，他一直保持一定的距离在跟着那第一到影子。这是最高明的跟踪术，不急不躁的跟着，保持距离。这样可以让后面的影子有足够的时间去掩护自己而不被对方发现。

　　显然，对方也并没发现有人跟踪，而是快速奔跑，似乎在发泄着什么一般。这种情况一直持续到第一道影子来到一片狼藉的空地上，这片空地似乎在前不久还战斗过一般。

　　“张浩然，凭什么……”陈宾广停住身体并沉寂，坐在一块碎木上并喃喃自语。同时在他的身体四周黑气如活过来一般在蔓延飞舞，将陈宾广整个人笼罩成黑色一般。

　　“为什么，为什么你要救我？救我就是为了折磨我吗？”陈宾广继续道，依旧小声并且有些神经兮兮的东张西望起来。

　　这让隐藏在百多米外的张浩然顿时身心一紧，心想该不是对方发现自己了吧？张浩然承认，他现在震惊，刚刚陈宾广的话张浩然全听到了，毕竟张浩然的耳力却不是一般。

　　张浩然不知道为什么会有种陈宾广非常痛恨他的感觉，可张浩然什么都没做过。对于张浩然身边的人张浩然从来都是全心全力付出并帮助他们，张浩然从没伤害过他们。可刚刚陈宾广的话……

　　“难道是我自己曾经伤害过陈宾广？而自己却不知道？”张浩然竭力隐藏好自己并内心开始反思，疑惑。此时张浩然才感觉到陈宾广的强大却是不比李达仁他们差，这种反差感让张浩然心里很不安，而且张浩然必须要藏好自己。陈宾广不简单，张浩然就更需小心谨慎。

　　陈宾广双手抱头，任由身上黑色气息弥漫，同时双眼发红就这样呆滞的坐着，如木头一般一动不动。

　　张浩然此时将所有心思放在陈宾广身上，却是没留意到这里一片狼藉的地方正是前不久张浩然和玄武妖兽战斗的地方，而且距离玄月城是那么的近。

　　袁凤莲自从遇见张浩然后回到玄月城中就没有不想念焚天城主张浩然的英姿。尤其是和玄武妖兽战斗的时候，那种强大和凌厉，行如流水，动如闪电一般的战斗，更是让袁凤莲内心震撼。

　　什么时候世界上居然还有这样强大的一个人，那玄武妖兽如今成了她玄月城的守城妖兽，而且因为玄武妖兽的强大更是使他玄月城在修罗一界中也多了几番美誉。这一切都是因为张浩然，若是没有张浩然将玄武妖兽击败并让玄武妖兽半死不活，她袁凤莲也没有那个机会将这个大型的战斗家伙收服并成为自己玄月城的守城妖兽。

　　当然，袁凤莲知道自己并不是喜欢上张浩然，而是对张浩然有种感觉，似乎想让自己成为张浩然左肩右膀一般。只要跟在张浩然身边，这才是袁凤莲的归宿。

　　不过一切都是想想而已。她是修罗将，修罗王手下的战将，天生为战斗而活，所以，她只需要守好自己的玄月城就是了。毕竟她袁凤莲有自己需要守护的人和城民……

　　可惜了，如今修罗一界也不知道是不是受到天罚还是什么原因，从此失去了铠甲降世的天劫，若是有，那么他们的实力才是真正修罗所应有的实力。因为少了铠甲降世，他们的实力却是大打折扣，如今名为战斗而活，但实力问题，也就只能守住他们修罗的地盘而已。不像过去一般征战战场之上，如战神降临，横扫遍野……

　　“将军！”一名七级修罗兵上前跪拜道。

　　“情况怎么样？”全身裹在铠甲下，此时袁凤莲虽然是女人，但却是霸气外露。

　　“回将军，焚天城外已经被围两天两夜！”七级修罗兵恭敬道。

　　“围住焚天城的又有什么人？”自从前两天收到巡逻兵说焚天城有大战后袁凤莲就一直密切的关注焚天城战况。当然，在有需要的时候袁凤莲会出手，这是之前她袁凤莲和张浩然的事情。不过这也得焚天城真正需要帮助的时候她才会出手，毕竟她是修罗，而张浩然，严格点讲还是修罗界的敌人。

　　“全是鬼界中人！不过数量每天都在增加……”七级修罗兵道，具体的他们也不清楚。焚天城外太多鬼兵鬼魅，而且还有许多实力不弱的鬼将。所以他们不敢靠近，对于具体情况确实难以获取。

　　“恩。”袁凤莲听到这里连连点头，张浩然是鬼将，自然只有鬼界的人找他麻烦。不过这个麻烦恐怕不小呀。根据这两天的情报，围住焚天城的鬼界中人越来越多，这也就表示着焚天城将越来越危险，而张浩然也将置身在生死之中。

　　袁凤莲不知道张浩然到底做了什么让那么多鬼界中人愤怒的事情，但是张浩然确实是个不错的人，就是可惜了……他不是修罗界的人。

　　“将军，根据刚刚的情报，那些鬼界中人是要抢夺焚天城主的什么天灵地宝……”见袁凤莲依旧在沉思，七级修罗兵顿时再道。

　　“天灵地宝！！”袁凤莲听到这里却是语气惊讶，若是真的，张浩然将大祸临头！

　　没人能抵挡天灵地宝的诱惑，每一次有天灵地宝出世那就代表着一次杀戮。各界中人都会纷纷抢夺。好在这里是鬼界，消息估计并没有直接透露出去，要是透露出去并引来其他几界强大的人，那么张浩然这次就真的麻烦了。

　　修罗王曾经和他们说过，在这片土地上却是有着很多连想都想不到的强大者，起码修罗王战斗的时候去过一个地方，那里的人就是连小孩都有强大的力量，几乎每一个人都能御空飞行。是的，御空飞行，而且是人！

　　不过那里却是被封锁着，并且那里的人也过习惯了在自己的世界生活而不愿出世，若是引的他们出世，那么这些拥有毁天灭地的人只怕将直接世界格局完全改变。而且若是他们因为天灵地宝的事情而找到张浩然，那么张浩然这次百分百逃不了一死！

　　“是的，将军！”七级修罗兵肯定道。

　　袁凤莲沉默，坐着并思考着种种可能……张浩然这次恐怕真的有危险了吧？袁凤莲在想着自己是不是该出手帮助张浩然，即便袁凤莲实力比不上张浩然，但这是一个诺言，承诺。此时张浩然若是需要她，那么袁凤莲即便舍弃城主之位以自己私人帮助张浩然也是应该。

　　正当袁凤莲思考着的时候猛然抬头，接着身子疾飞到玄月城上并看着不远处的林子。刚刚她感觉到一股强大的气息，而此时她则在玄月城上看到了一股黑气在林子里冲天而起，强大，阴森。

　　“是谁在那里？！”袁凤莲内心惊讶，这里许久没有强大的人出现并就在她玄月城前不远。是敌是友？袁凤莲自己也不清楚。

　　“王亚刚何在？”想到这里，袁凤莲顿时出声道。

　　“在！”一名五级修罗兵上前跪拜。

　　“命你带十人前去看看什么情况！”袁凤莲直接道，命令果断。

　　“是！”王亚刚直接后退出城，在他身后十个七级修罗兵直接齐步出发，但他们却没有直接按直径走去，而是绕过一个半圈才向袁凤莲指去的地方走去。

　　玄月城的人都知道玄月城外是不能直接走去的，否则后果……

　　张浩然一动不动，因为陈宾广此时也是一动不动，除了他身上的黑色气息在不断弥漫以外，陈宾广还闭上了眼睛。脸上有痛苦的表情，却是不知道在为何。

　　张浩然心中疑惑，但同时却是皱眉。因为有人向这里靠近，而且是个小队。从他们那整齐有力的脚步声张浩然就能感觉到。同时张浩然疑惑，在这里怎么会有军队？

　　突然，张浩然顿时双眼眼瞳放大，接着看向四周。这里的乱木和狼藉，貌似是……

　　张浩然终于想起来前不久自己在这里和玄武妖兽战斗的场景，那么这就表示着不远处应该是玄月城，而此时走来的人是玄月城的修罗兵？

　　如果是这样的话，也许这次玄月城有危险了。

　　虽然陈宾广一动不动，但是张浩然能感觉到陈宾广应该是走火入魔中，若是有人此时出现，那么他们会死，并将陈宾广激怒而凶性大发！

　　想到这里，张浩然顿时想出去组织修罗兵到来。可是晚了……

　　“什么人！居然敢在玄月城外肆意而为？！”王亚刚皱眉看着眼前这个坐着，但身上不断冒着黑色气息的青年。眼前的青年是个鬼魅，但气息却是强大的吓人。


第533章 停止吧，杀戮

　　陈宾广依旧闭眼并表情痛苦，而王亚刚却是皱眉继续道：“听到没有？你最好自行离开，否则……”

　　“蓬！”

　　陡然，陈宾广动了，黑色身子快如闪电，黑色的右手化爪穿过王亚刚的身体，同时陈宾广张开大嘴直接将王亚刚身后的十个惊慌修罗兵吸入口中，直接吞噬。一切发生的是那么突然和电光火石，一秒钟不到，王亚刚身死，十个修罗兵被吞噬……

　　样子彪悍恐怖就连一边的张浩然都眼瞳收缩，难以置信的看着陈宾广……

　　最近冒充自己张家军的鬼兵也是吞噬……张浩然的脑海顿时想到一个可能。但很快，张浩然就否决了。陈宾广是他朋友，怎么会做这种事情？只是……

　　“吼！”陈宾广双眼发红仰天咆哮，同时狰狞的舔了舔舌头，似乎意犹未尽一般。

　　“我杀不了张浩然，但是杀你们却是绰绰有余！”吼叫完，陈宾广顿时恨声道。这一次的声音是那么肯定和响亮，而在一边的张浩然却也听的真切。直到此时，张浩然才相信了一点。陈宾广已经不是过去的陈宾广……

　　“修罗？”似乎陈宾广此时也反应过来，接着身子飞空并抬头看着前方，在他前面有一座城，玄月城三个大字却是格外醒目。

　　“哈哈……好！好！好！就让我为张浩然送上一点小礼物吧！”陈宾广歹毒心机再起。如今焚天城被围，张浩然的处境只会越来越危险。如果此时他陈宾广再冒着张浩然的名字多树立几个敌人，那么这次张浩然就是在劫难逃！

　　想到这里，张浩然连连叫好，身子一摇，一身红色铠甲出现在他身上，手中一把银色长枪却是如九曲一般模样，接着开始落地并慢慢向玄月城走去……

　　陈宾广走后，张浩然有几分呆滞的站了出来，看着远去的陈宾广，看着那如自己模样一般的陈宾广……

　　“原来真的是你……”张浩然双手握拳，身子微微颤抖。这种被人背叛和陷害的感觉让张浩然愤怒，甚至感觉如梦幻一般不现实。

　　张浩然也不知道为什么会这样，自己做的任何事情都对的起天地良心，可是现在陈宾广所做的又是为什么？难道他张浩然有辜负过陈宾广？没有！张浩然绝对没有……

　　沉寂，张浩然有些呆滞看着远去的陈宾广，接着慢步跟了上去。这种感觉张浩然从来没有过，说真的，张浩然想杀了陈宾广，现在。可是一想到过去和易容容，张浩然最终还是忍住没有动手。如今张浩然倒是要看看陈宾广此刻装成自己的样子又想做什么。

　　玄月城是袁凤莲的地方，刚刚陈宾广将几个修罗兵吞噬了，难道……陡然间张浩然想到了什么，此刻陈宾广走去的方向正是玄月城！

　　玄月城上，袁凤莲看着那全身红色铠甲手拿九曲的鬼将，心中却是有些疑惑。这个人是张浩然？

　　从外表上看确实如此，但不知道为什么，袁凤莲却总感觉不对，而且刚刚自己派出去的王亚刚却是没有回来。

　　“焚天城城主张浩然？张将军？”虽然怀疑，但眼前的这个鬼将却是和张浩然一模一样，所以袁凤莲最后还是开口询问道。

　　“恩，我来了。”陈宾广道，声音已经替换成张浩然的声音，同时让陈宾广惊讶的是眼前这个身穿铠甲的女人似乎认识张浩然，所以最后陈宾广选择了这种模棱两可的回答方式。

　　“你，你不是在焚天城吗？张将军……”刚刚修罗兵才来禀报焚天城战况告急，越来越多的鬼魅集聚在焚天城。这种情况按道理张浩然应该好好镇守才是，而不是身穿铠甲手拿九曲找她袁凤莲。

　　眼前鬼将的装扮可是要和自己战斗？这不可能！若是张浩然要杀她，上一次就不会救她，而且还收服玄武妖兽。可是眼前的鬼将全身包裹在铠甲下，袁凤莲却是看不清他的脸。

　　陈宾广没有说话，脑海却是在想着种种可能。从现在看来，眼前的这个修罗城主似乎认识张浩然……

　　“恩，是的，不过现在我急需帮助，所以请求你出兵帮助我焚天城度过这次大难。”陈宾广最后道，既然认识，以张浩然的性格自然易得人心，所以自己说出兵，应该不会有错。

　　当然陈宾广完全可以直接冲入玄月城里将所有人杀了！但是，他要的只是制造假象，要留有活口，所以他必须要扮演张浩然，以张浩然的身份然后展开屠杀，接着留那么几个活口经他们的嘴将张浩然的罪行说出去，那么……想到这里，在头盔下的陈宾广笑了，笑的开心。

　　袁凤莲越发感觉眼前的张浩然不是张浩然，这种感觉很强烈，只是那鬼将手中的九曲长枪确实是张浩然的，声音也是张浩然的，这点没错……

　　张浩然在远处悬空看着眼前的一幕，脸色阴沉。他从没想过事情会是这样，这种背叛感和违和的感觉是那么的让张浩然难受。心中更是怒火中烧。

　　眼前的陈宾广自然熟悉张浩然，所以现在陈宾广演他张浩然演的是那么逼真。声音，铠甲，九曲长枪……不过，陈宾广却是掩饰不住他身上的杀机，这一点张浩然能清晰感觉到。而袁凤莲应该也能感觉到……

　　袁凤莲脸上阴晴不定，最后却是想到了什么，接着笑道：“遵命！张将军既然要我发兵那么在下发兵就是，不过张将军前面答应我的事情可不能食言。一百个男壮丁的性命，只要张将军此时将那一百个男壮丁带来，那么我袁凤莲立刻发兵帮助张将军！”

　　眼前的张浩然是真是假，很快就可以知道了。

　　袁凤莲也不是傻人，活了那么久更使她处事小心谨慎。既然拿捏不准眼前的张浩然是真是假，那么只需要自己套出对方的破绽就行了。

　　陈宾广微微一愣，心中尽是疑惑。一百个男壮丁的性命？

　　“怎么样？张将军是要食言了？”袁凤莲现在已经确信眼前的张浩然是假的。因为他在犹豫，没有回答。那就证明对方在疑惑或者说想着自己该说什么。那只是她袁凤莲凭空捏造的而已，若对方真是张浩然，那么他根本就不需要犹豫而直接回绝。因为一切都是她袁凤莲随意捏造，若不是袁凤莲之前和张浩然有接触，也知道张浩然的为人，袁凤莲也许会信了对方并请他入城。

　　但结果显然可知，王亚刚没回来，那就代表已经死了……对方是要来屠城！

　　“怎么会？我张浩然说过的话定然会办到。那壮丁已经帮你准备好了，你的等我就是！”将对方咄咄逼人，所以陈宾广想到另一个可能。外表仁义的张浩然其实和他陈宾广一样，背后做的事情也是见不得人，怪不得张浩然的实力变的那么强大，原来也和自己一个样，都是通过见不得人的方式使自己强大的。

　　而且从眼前的修罗将的话里可以知道，张浩然身边所有的鬼将之类的恐怕都是以这种方式达成协议，所以才那么多人站在张浩然身边并帮助张浩然吧？想到这里，陈宾广笑了，笑的开心，笑自己天真。居然还一直把张浩然看的那么神圣，现在想来张浩然也不过和自己是一丘之貉而已。

　　陈宾广说完，身子直接旋转准备向城市飞去。捉一百个人还不简单？只要获得眼前玄月城城主信任，然后在杀之，接着将这百个捉来的人放回去，到警察局报警然后让张浩然臭名远扬……

　　“哈哈……”陈宾广轻笑，没有比这样更令他心里痛快的事情。

　　“喂，停下吧。你不是张将军，你是谁？”见眼前的“张浩然”居然真的去捉一百个壮丁来，这让袁凤莲无奈摇头。

　　而正得意的陈宾广停下脚步，接着转身看着袁凤莲，深呼吸……最后如卸重负一般道：“终究还是被你发现了，不过发现不发现，你这个玄月城也别想还继续存在着，它将成为我的工具……”陈宾广恢复自己的声音道，头盔消失，露出他陈宾广的模样。

　　“你是谁？为什么要冒充张将军？”袁凤莲脸色一寒，同时警惕起来。这个人不好对付……

　　“我？我就是张浩然，不过在你和你的玄月城还在的时候，我叫陈宾广，等你们死了，我就是张浩然，现在你知道我为什么要冒充张浩然了吧？”陈宾广笑了笑，双眼通红，状如疯癫。

　　“陷害？”袁凤莲道，但下一刻，这个远隔数十米的陈宾广居然直接出现在她眼前，接着……

　　“蓬！”

　　袁凤莲被陈宾广直接一脚踹中，整个人旋转飞了出去，直接撞击在玄月城内，地面深陷成坑，同时玄月城内无数修罗兵顿时开始向袁凤莲的位置聚集过来。

　　玄月城乱成一团……


第534章 身死

　　“你知道的太多了，所以都得死，放心，一个玄月城，不是我的对手！”陈宾广跋扈道，身子前进却被此刻聚集过来的修罗兵围住，百多个修罗兵如临大敌，纷纷谨慎小心的围着却不敢出手。

　　袁凤莲全身疼痛，鲜血喷出。那个鬼将速度太快了，而且攻击是那么的强大。还好对方是用脚踹中自己，要是用枪……

　　“死！”袁凤莲还在侥幸，但听半空一声怒口，那鬼将手中九曲直接横扫，顿时她那百多名修罗兵尽数死亡，灰飞烟灭。

　　这让袁凤莲难以置信，可是眼前的，她那百多名修罗并尽数消失……玄月城兵力并不多，每一个修罗兵，每一个玄月城的修罗界民都是她的亲人。此刻，袁凤莲看到自己一百多个修罗兵就这样被那全身冒着黑气的鬼将杀死，而在她身后的所有修罗界民眼中透露出来的就只有恐惧和颤抖的身子……

　　“不！”眼见又有数百修罗兵开始扑向鬼将，袁凤莲顿时大声道。他们去，只会死！那个鬼将不是他们能对付的，此刻若是张浩然在的话……不，她还有玄武妖兽！

　　“玄武妖兽，给我杀了他！我可恢复你自由，不再为我守城！”袁凤莲不能看到自己的修罗兵死去，不能看到自己的“亲人”们一个一个消失在自己眼前。顿时吼叫道，只要能消灭这个鬼将，她愿意付出这个代价，只为了让玄武妖兽能尽全力杀了这个家伙。

　　数百的修罗兵扑向陈宾广，顿时被陈宾广直接九曲有一抖震开，同时看着后方。袁凤莲声起的时候，他后面突然出现一股强大的气息。

　　“吼……”地面颤抖，只见玄月城外，林木抖动，泥土翻飞，接着一只类似乌龟一般的妖兽从地面翻了出来，体型巨大如小山，接着快速向他撞击过来，那玄武妖兽每走一步的力量都能将大地震动起来，地面沙石因此而随着它的步伐有节奏的跳跃着。

　　“妖孽！”陈宾广也是狠角色，但见玄武妖兽对着他发狠而来顿时也是凶性大发，双手陡然黑色缠绕飞舞起来，接着比玄武妖兽要小上许多的身体直接和玄武妖兽撞在一起。

　　“轰！”

　　袁凤莲眼中一寒，却见那强大无比的玄武妖兽居然和那冒充张浩然的鬼将直接撞在一起，顿时玄月城城墙毁了一半，四周林木尽数倾倒。

　　紧接着玄武妖兽身子后退数步，那鬼将也重新飞入空中粗重呼吸并看着玄武妖兽。两人打成平手……

　　“有几分力气，不过我一样能杀死你！”说完，陈宾广深呼吸，接着大嘴张开，狂风旋转起来，顿时四周一片劲风吹去，却是陈宾广准备将玄武妖兽也吸进去。

　　“这，这太疯狂了……”袁凤莲虽然不知道陈宾广在做什么，但是她却能感觉到那股强大的吸力，同时玄武妖兽那如小山的身体正一点点向他靠去，即便玄武妖兽此刻也是惊恐的连连吼叫，但身子依旧在动着，连同树木翻飞横七竖八飞向空中……

　　“宾广，停止吧。”张浩然一身红色铠甲，手中也是九曲银枪直接出现在玄武妖兽上空，在张浩然九曲挥舞的时候，陈宾广那原本将玄武妖兽死死吸住的吸力顿时被切开了一般，陈宾广的身子顿时后仰飞了出去，接着惊恐看着张浩然……

　　“浩，浩然！你怎么，怎么来了……”陈宾广突然听到张浩然声音的时候整个人如惊弓之鸟，而此时见到张浩然更是一脸的惊讶和不可思议。

　　张浩然怎么会来这里？难道他……

　　“我从没想过我的朋友，我的兄弟居然还有着这样不为我知的秘密，在鬼界中杀了那几个鬼兵的人也是你吗？”张浩然淡淡道。当知道陈宾广真面目的时候张浩然也就什么都想通了。将所有事情连贯在一起，事实，眼前的陈宾广冒充了他。

　　“你都知道了？”陈宾广原本惊慌的表情一收，却是带着几分笑意看着张浩然。阴笑，让人悚然。

　　“恩，刚知道，总算不会太晚，在你毁灭玄月城之前……”现在的陈宾广是敌人，张浩然也不会再留情面。陈宾广在背后用他张浩然的名义做了多少事情，张浩然不知道，但是，张浩然所做的事情每一样都足以让陈宾广死无葬身之地。

　　“哈哈！！”陈宾广仰天大笑，不知道为什么，原本压抑着的陈宾广突然发觉自己此刻轻松多了。当张浩然知道他真实身份的时候，陈宾广感觉一切变的是那么的无所谓，也不用伪装。而且……他陈宾广可以光明正大的杀张浩然了不是？

　　“张将军……”袁凤莲一脸担心看着张浩然，此时眼前这个冒充张浩然的人明显有着走火入魔的迹象，而且现在看起来却是那么的歹毒阴狠。实力更是能和玄武妖兽一拼，所以袁凤莲想出言提醒张浩然这人留不得。可是张浩然却直接对着袁凤莲点头，让袁凤莲将后面的话收了回去，张浩然是在告诉她，他张浩然知道该怎么做了。

　　“宾广，你是警察，我是医生。原本两个人职业都是助人为主，但我却是不知道这警察和医生若是在一起战斗会是怎么样的场景。”为了易容容，张浩然没有直接将陈宾广当成敌人一般，而是如朋友了聊天一般。若是陈宾广还会悔改的话……

　　“哈哈……那肯定是警察赢，医生算什么东西？！”陈宾广听完的话顿时仰天长笑，接着整个人黑色弥漫四射，身子对着张浩然直接冲了过来。

　　“哎！”张浩然叹息，九曲藏在身后，右脚轻轻点地。接着整个身子后仰飞驰后退，在张浩然胸前三寸的位置正是陈宾广那冒着黑气化为利爪的手。

　　“为什么……”张浩然终究是弄不明白自己到底做错什么，让陈宾广如此对待自己。

　　“哈哈……”陈宾广什么话都没回张浩然的，而是大笑起来并双眼全部变成红色，身子陡然膨胀起来，体型足足比张浩然大了有三倍左右，同时他的力量也在此刻增强。右手更是因为身体变大而变长，直接缩短三寸距离一拳头打在张浩然是胸口处。

　　“篷！”“蓬！”“篷！”……

　　张浩然的身子如石头一般被抛飞，直接冲撞断无数林木后才堪堪落地，地面受力在轰的一声中成为巨坑，而张浩然却没有半点停留，直接身子拔地而起，冲破那弥漫灰蒙蒙一片的尘土，接着在张浩然身前再次出现身穿红色铠甲，体型膨胀的陈宾广。又是一拳，拳头夹带着黑风呼啸对着张浩然的胸口再次袭来，而张浩然这一次直接用九曲银枪横在胸口，硬是抵挡住陈宾广的这一杀招。只不过张浩然的身体依旧被震飞三米外……

　　“张浩然！你真以为你比我厉害？！哈哈……我陈宾广才是！你？你永远不是我陈宾广的对手！”陈宾广连连得利顿时大笑，以后易容容的嘴中再也不会出现张浩然的名字了吧？哈哈……

　　“宾广，你变了……”张浩然喃喃道，手中握着九曲的手顿时紧了尽。今天他不杀陈宾广，改天陈宾广又将杀多少无辜的人？

　　“是！我变的，因为我变的比你厉害了，所以你怕了是不是？你以为我不知道你在想什么？哈哈……死吧！”陈宾广说完后顿时化身成为一条和铁泥关长剑变成的黑蟒一般模样长蛇，不过却是红色妖蟒模样，狰狞恐怖的气息顿时从它身上弥漫，让一边的玄武妖兽都连连后退，惊恐不安。

　　“宾广……”张浩然已经感受到眼前红色妖蟒的强大，腥风更是远胜铁泥关黑蟒。

　　“嘶……”没有语言，红色妖蟒直接伸长脖子对着张浩然咬了过去，身子一卷却是狂风顿起，将一边正看着战斗的袁凤莲直接震飞数十米外。

　　九曲一扬，张浩然身子旋转撞了过去。张浩然的身体在红色妖蟒下显得是那么渺小。红色妖蟒身子游曳飞舞，杀戮气息瞬间成为一道红色雾气将半空十多米为半径全部笼罩在内。张浩然飞驰旋转的身子直接一头扎了进去，全力一击直接和红色妖蟒碰撞在一起。

　　“蓬！”随着巨大的碰撞声，张浩然的身体直接被红色妖蟒撞飞，冲出红色雾气，依旧如石头一般弹射，十多米外才停止下来，同时张浩然身上红色铠甲红色气息弥漫四散，确实一股股杀机在张浩然身上散发出来并开始扩散。

　　“呼呼……”没等张浩然消停，红色妖蟒大嘴一张直接吸了起来，却是妄图将张浩然吸入口中直接吞噬。

　　张浩然双眼一寒，知道自己若是不出全力，只怕此时完全丧失理智的陈宾广不单是要杀他那么简单，就是焚天城里所有和自己有关系的人也将死去。

　　既然如此！

　　“天灵地宝……”张浩然也不知道自己的银色铠甲算不算天灵地宝，但是此时张浩然必须召唤银甲附身！

　　狂风已起，张浩然的身子不受控制的向前移动。而张浩然却闭上眼睛，接着那红色的铠甲在渐渐隐去，换回一身长袍的张浩然，手中九曲在右手上直对着已经化成红色妖蟒的陈宾广。这是张浩然的宣战……

　　“张浩然，今天不是你死，就是我亡！”红色妖蟒大嘴张开，红色的尾巴左摇右摆起来，似乎也在竭力吸着张浩然，只要将张浩然吸收了，可以想象他陈宾广的实力将强大到什么程度！

　　“张将军！”袁凤莲身体重伤难受，嘴角血液鲜明。可此时看到张浩然如此凶险，袁凤莲依旧支撑着自己站了起来并吼道。

　　“恩？！”袁凤莲原本焦急不安惊恐的表情顿时变的呆滞，只见张浩然此时身上多了一套银色铠甲披身，右手银色长枪，整个人都是银色，如天兵下凡，如战神降世。

　　“杀！！！”

　　冰冷怒意之声在半空嘹亮，接着回声阵阵。同时张浩然的身子动了，瞬间消失，在袁凤莲连看都看不到是怎么动的。只感觉时间静止，空气凝固，甚至袁凤莲连呼吸都不能……

　　接着袁凤莲看到一道光芒闪烁，渺小的光芒，快速的闪烁起来，最后穿过那狰狞并吸的地面树木连地拔起，吸的云层都频频变幻的红色妖蟒……

　　“蓬！”

　　红色妖蟒身消云散砰然炸开，接着一道人影直接砸落地面，同时那道连连闪烁并直接刺过红色妖蟒的光点瞬间将那道人影冲撞出去，最后出现在玄月城上。却是张浩然一身银色铠甲抱着已经恢复原本模样的陈宾广……

　　此时的陈宾广铠甲尽消，脸有疲惫并奄奄一息……

　　袁凤莲半天合不上嘴，看着那电光火石发生的一些。张浩然的强大和速度，这种场面的战斗早已经不属于她所能对抗的，而且张浩然，什么时候居然变成这样强大的一个人？银色铠甲就是天翎锁子甲？银色长枪真的是九曲混天枪？真的是天灵地宝吗？

　　不知道为什么，见到张浩然如此强大，袁凤莲却是又担心起来。希望这里的动静没有惊动到其他有心的人，否则张浩然这天灵地宝一旦被证实，那么后果显然比现在这情况还重要。也许就如修罗王说的，那些人……


第535章 管男人

　　张浩然不知道袁凤莲在担心什么，不过此似乎在地上的陈宾广却是已经离死不远。

　　陈宾广原本红色的双眼渐渐褪去，狰狞之色也被痛苦所代替，不过当他的眼睛看着张浩然的时候，张浩然依旧能感觉到陈宾广眼睛里的不甘和嘲笑。

　　“结束了，宾广，你我本该是朋友……”

　　“以，以前也许是，但现，现在却不是，以后都不会是……”

　　张浩然的话还没说话，陈宾广直打断了张浩然的话，此刻他身体消散，从脚到身子到头颅，可惜即便如此，陈宾广那怨恨的眼神已经没有改变，一直盯着张浩然……

　　“我陈宾广的张家军以后就给你！我要让你见识如果我还能活着，到底是你厉害还是我厉害！”在陈宾广身体消散最后一刻，陈宾广突然厉色道，仿佛是用尽了最后的力气，声音震天，带着冲天的怨恨。而陈宾广也在此时完全的消失不见。

　　张浩然什么话也没说，就这样看着陈宾广从自己眼前消失，耳边还响着陈宾广最后的声音。

　　一切显得是那么的唐突。从发现陈宾广的异常到追踪，一直到陈宾广开始和袁凤莲对战，看着陈宾广疯狂的准备屠城并冒充自己……

　　张浩然从没想过会有这样的事情发生，昨日为友今日仇。如果可以，张浩然希望自己的敌人就是敌人，而不是从朋友成为敌人。同时，张浩然心中却是想着自己该怎么和易容容解释才是。实话肯定是不能说的，说了易容容也接受不了……

　　“张将军，张城主……”袁凤莲从惊愕和呆滞中恢复过来，同时来到张浩然的身后看着张浩然。从陈宾广的话里袁凤莲似乎知道了点什么，而此时张浩然的表情也不怎么好，所以袁凤莲也只能在张浩然需要安慰到时候出现。

　　“袁城主没什么大碍吧？”张浩然收了铠甲和九曲，接着微笑看着袁凤莲道。

　　张浩然的微笑让袁凤莲顿时一愣，但很快袁凤莲就报以微笑。虽然不清楚张浩然心里到底怎么想的或是有什么样的心情。但袁凤莲却是能感受到张浩然内心的强大，即便有任何事情都能自己扛着……

　　虽然是伪装，但却是足够了。起码现在的张浩然还能保持理智，知道该怎么做。

　　所以袁凤莲根本也不需要去安慰张浩然，时间过去，张浩然自己会调节过来。而张浩然现在恐怕需要的只是冷静，需要一个属于自己的空间。

　　“我，我没事，谢谢张将军关心。”袁凤莲道，眼睛看着张浩然，最后低头。不知道为什么，此时的张浩然即便没有发出强大的气息，但是袁凤莲对上张浩然那显得很是平静的眼睛时，袁凤莲却是不敢直视。仿佛在张浩然的眼睛中藏匿着强大力量一般，只要袁凤莲对上，全身气息紊乱……

　　“没事就好，没事就好……”张浩然重复道，眼睛看向一边的玄武妖兽，也看到了被毁了半边的玄月城。

　　袁凤莲也放眼看去，心中悲痛。如果张浩然没出现的话，那么她的玄月城这次真的会被屠城，那个鬼将是那么的强大，可惜却是走火入魔，要似乎能冷静点和张浩然对战，也许……也许对方真的有和张浩然一战之力。

　　不过张浩然的天翎锁子甲出现后局面却是完全变了，手持九曲混天枪，身披天翎锁子甲……这才是张浩然的真正实力吗？居然比上一次战斗玄武妖兽的时候还要厉害……

　　“袁城主，抱歉的很，我的朋友居然把你玄月城摧毁成这般模样，改天我派人来帮你修理修理……”张浩然依旧把陈宾广当朋友，即便陈宾广已经再也不会出现了。

　　袁凤莲看着张浩然，心中却是叹息。张浩然的情义那死去的鬼将未必会领……

　　“谢谢张将军，那可要说好了！”气氛有些凝重，袁凤莲直接兴奋动，好让彼此的气氛能活跃起来。

　　“肯定！”张浩然点头道，并和袁凤莲聊了许久，跟在袁凤莲身后进了玄月城。

　　张浩然进过玄月城，所以想进去看看。而另一点却是张浩然有事需要袁凤莲帮忙……

　　第二天，艳阳高照，可在焚天城外却依旧是阴风阵阵并且让人感觉到寒冷。

　　在焚天城外鬼魅增加了不少，但却是没人敢贸然行动，而宇文鹏他们也依旧坚守着在自己的一亩三分地，也在等待着。

　　不过让宇文鹏奇怪的是，此时到了中午时刻，张浩然却是没有出现。若是平时，张浩然几乎是没隔一段时间就会到焚天城墙上看一次，但现在没有。

　　这让宇文鹏在想张浩然该不是逃跑了吧？可是以宇文鹏认识的张浩然为人来讲，张浩然不会这样做的。若是张浩然逃跑了，宇文鹏还巴不得，这就让张浩然失信于张浩然身边的所有人，包括此时在焚天城墙上那些一动不动监视着他们的道士和一个扛大刀的大叔。

　　说到这个大叔，宇文鹏却是有几份佩服。估计除了上厕所，这个不怎么样的大叔却是一天二十四小时都在城墙上。有时候如睡觉一般半闭着眼睛，大刀撑住身体沉睡过去一般。有时候即便是清醒，但却依旧半闭着眼睛看着他们……

　　仿佛这个大叔天生那眼睛就是该半闭着的，而且无精打采一般，身体不怎么样，也没什么力量。但偏偏这个大叔却是连上厕所都带着那边大刀去，走起路来左摇右摆，啷啷呛呛。这让宇文鹏不知道该怎么形容眼前这个大叔……

　　大叔让宇文鹏感到了丝丝开心，和另一边依旧虎视眈眈的流风派中人却是让宇文鹏十分不爽。若不是宇文鹏有足够的实力，估计那流风派的人早就扑想自己并吃肉饮血了。

　　不过他是宇文鹏，就是流风派再来几个老东西他都扛的下，而且，他的鬼兵们应该也快到了。到时候他倒是要看看什么人还敢碰他半根毫毛。

　　“浩然大哥呢？”焚天城内易容容问身边的周小英，她来焚天城的另一个原因不就是想多和自己的浩然大哥相处，张浩然人好，易容容和他在一起的时候能感受到那种让她心里舒服，真如张浩然是哥哥，而他是妹妹的感觉。

　　不过今天早上起来后一直却是没见到张浩然，这让易容容奇怪。同时易容容还奇怪的是，陈宾广居然也没在。难道他们两个人一起出去游玩了？

　　可想想又不对，陈宾广的为人易容容最清楚。若是陈宾广要出去什么地方一般都会告诉她的，除非是像上次那样的特殊情况。可是怎么可能有那么多特殊情况呢？最后易容容还是联想到张浩然带着陈宾广在焚天城逛并为陈宾广介绍焚天城。

　　可是易容容等到中午依旧不见两人，所以此刻周小英在旁边，而易容容则直接询问。

　　“不知道，那家伙昨天也没回来睡，反正吧，我是习惯了。跟了一个小孩子一般的男人，认命咯。”周小英嘴上在抱怨张浩然经常做事不打招呼，但内心却是幸福满满的。

　　张浩然一般情况下都会安安静静，当然，男人又怎么可能没有一点急事或重要的事情呢？而且单看张浩然身边的朋友越来越多就知道，其实张浩然一直在忙碌了，男人不易，周小英这个做女人的自然多体谅。

　　所以即便张浩然经常这样不搭边，但事实上周小英喜欢张浩然的为人，而不是喜欢上张浩然每天准时跟她报道行踪。大家都是成年人，若是张浩然一天到晚乖乖的来报道，周小英反而觉得张浩然不男人。

　　“啊！小英姐，你就这样管浩然大哥的呀！这可不行，下次你得跟浩然大哥讲，如果下次还是这样就要跪搓衣板什么的！男人不管，后面会学坏的！”易容容听到周小英的话后顿时道，现在多少男人学坏的！这男人吧就像孩子，在没结婚前和刚结婚的时候还能好好管教，等到结婚后在去管，那可就难管了。

　　周小英听到易容容的话后顿时一愣，接着却是笑了出来。笑的易容容一脸莫名其妙，不知道为什么周小英听了自己的话后会笑成这样样子。

　　“容容，你刚刚说的话是谁教你的？”周小英一直把易容容当成小女孩一般，此时却是听到易容容的谬论后却是疑惑并提问。

　　“我以前的一个同学，结婚了，因为没管好自己身边的男人，结果男人找小三，而我的同学结婚不到一年就离婚了。现在她的事情还在我们的同学圈里被流传着呢！后来我见到她的时候她就教我了……”易容容一脸天真道。这是她同学亲身经历，所以易容容信了。

　　周小英很认真的看着易容容，接着却是摇头。


第536章 缩头乌龟？

　　是！按理说男人就得管，管不好，那么他就会在外面沾花惹草，搞三搞四。但是，易容容肯定不知道其实一个深爱身边女人的男人是不需要管的，不论男人做什么，女人也不需要担心。

　　反而有时候女人管的太多，问的太多让身边深爱自己的男人反感，最后却是等于自己把深爱自己的男人推了出去，送给别的女人。

　　人生如戏，生活中有句话：是你的跑不掉，不是你的强求不来。这话的意思就和男女感情一样，有些东西要注定的，却不是说管教之类的就能改变。即便能改变表面上的东西，但能改变本质吗？

　　男人若坏，你就是跪地求他回头也不会理你半分，这是因为这个男人不爱你。男人若是真心爱并对你好，就是你一天到晚对他呼呼喝喝，指手画脚，他依旧会一心一意跟着你。

　　爱情永远没有天枰，只能说谁爱谁多一点，那么一直深爱下去就是了。珍惜眼前人才是生活需要每一个人去领悟的。周小英是医生，见过太多生死离别，所以她早就看透了人性，同时对感情也是看的开，而且，张浩然是什么，估计不是她周小英一个人懂，张海琼她们都懂。

　　若是张浩然都是需要管的男人，又怎么会有那么多女人同时喜欢他？不过张浩然确实是忙了点，甚至连和她们拍拖上街逛街的时间都没有。这一点周小英她们自然体谅，男人该有自己的事业自己的事。

　　“怎么了？小英姐……”见周小英摇头，易容容顿时疑惑道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……等你懂这句话的时候，你会发现，人生其实可以活的很轻松。至于你那个离婚的同学，若不是她管的太多要的太多，我想她的男人是不会轻易提出离婚的……”这一点周小英可以确定道。

　　一个男人既然决定和女人结婚自然证明男人是爱女人的，若不然直接玩玩后再分手，何必还要结婚再离婚？这样只会毁了自己名声和人生。而且两人在结婚后不久的时间就离婚，若不是女方有什么做的过分就是男方。

　　不过周小英从刚刚易容容转达她同学的话时却是能感受到是女方做的过分了。结婚了，彼此就是自己人，信任第一。而不是将对方看成佣人或是员工，还需要管教等等。

　　都说结婚后有不少男人怕老婆，在有的人眼里觉得好笑，毕竟一个七尺男儿却是如此，当真丢男人的脸。但是周小英却是喜欢这样的男人，男人怕老婆做什么？难道老婆还能吃了他不成？男人之所以怕，只不过是因为男人深爱自己的女人，并尊敬她，所以才对老婆的话当成命令一般执行，乖乖完成任务，那不是怕，那是结婚后的生活艺术……

　　“命里有时终须有……”听到周小英的话后易容容却是一遍又一遍的念着，心里似乎有所感触，但却又有些不明。

　　难道自己的命运不是掌握在自己手上？而是天注定？但似乎又像是早就注定一般，比喻会遇见什么人，会结婚什么的……

　　易容容一时也是感觉糊里糊涂的，而周小英此刻却是离开，和张海琼她们一样在打扫卫生。焚天城很大，也没有佣人之类的，所以卫生都由周小英，张海琼她们打扫的。

　　“小英姐，我也来打扫卫生……”

　　周天王大军向焚天城出发的时候可谓是遍地阴森，狂风大作。一些路人直接看到了一大团黑色的乌云快速在天空上飞驰，而同时路人却是感觉寒冷的要命，只是这种感觉在这乌云远离后却又恢复了正常。这让路人们再一次咒骂天气的变化无常。

　　说变就变，而且毫无预兆和超出常理。有时候明明是夏天，它居然还冷。有时候明明到秋天，它居然艳阳高照，堪比夏季……这次还更离谱，一朵乌云飘过，结果如冰天雪地一般寒冷，冻的连骨头都痛。

　　“前面不远就是焚天城了吧……嘎嘎……”周天王心情大好，那如刺一般卡在喉咙的张浩然就在眼前不远，只要把这刺拔了，他周天王会心情好上许多。

　　“呼……”在周天王心情正好的时候突然另一道乌云略过，赫然也是几十万鬼兵超越了周天王的百万鬼兵直接向焚天城的方向冲去。

　　“娘爷的，给我去看看那群鬼兵是谁的！连老子周天王的都不放在眼里了？”周天王怎么也是一方之王，此刻被那团乌云呼啸而过居然还理都不理他周天王，这让周天王恼火，而且心里极度不爽。

　　“是！”一鬼将听声顿时身体拔射而去，冲向那团乌云中。

　　那团乌云的鬼兵数量大概在五十万左右，比起他们百多万周家大军自然不如，但这股力量也是不容小觑……

　　“何人窥我军情！”在鬼将正准备回去禀报周天王的时候，陡然从那五十多万鬼兵中嗖一声窜出来两个鬼将，一前一后正好将准备离去的鬼将包围。

　　“大胆！吾乃周天王手下鬼将，你们胆敢拦我去路？！”鬼将见被对方前后拦截顿时怒道。自己大军就在后面不远，此时这两个鬼将莫不是找死不成？

　　“周天王？”三十三鬼将，黄伯宁冷笑看着这个自称是周天王手下的鬼将。难道对方不知道自己这边是九十九鬼将？就是周天王又如何？他们九十九鬼将敢和任何一切势力战斗。因为他们没有受约束与任何一个大王。他们只有他们的大哥，宇文鹏。

　　“正是！若你们还想活着话就赶紧给我闪避开！”鬼将见对方脸有迟疑，顿时以为对方怕了，想趁机离开。

　　可是当他身子一上前，刚刚回他话的鬼将却是再次拦截下来。

　　“你，你们是什么意思？”鬼将畏惧，此刻周天王还在后面，这里就他一个人，若是眼前的人要对他做点什么，那么……

　　“我们？我们没什么意思，只想告诉你……周天王算什么东西？”黄伯宁道，接着在周天王那手下鬼将还没反应过来的时候直接双手挥出，对着鬼将的脑袋砸了过去。

　　“蓬！”

　　后果可想而知道，这名鬼将死的也算是冤的。九十九鬼将中有几个是好惹的？

　　“恩？”周天王感受到一股力量波动，接着他锁定自己鬼将的气息瞬间消失。这就表示着他的鬼将被杀了！

　　这还得了？那团乌云里的鬼兵是在虎口拔牙吗？

　　“娘爷的！小的们，都跟老子战斗去！”周天王匪性大起，直接对着自己的百多万鬼兵冲向黄伯宁那边。

　　“兄弟，对方来了！”眼见周天王那团大乌云对着他们汇集过来，黄伯宁直接对另一鬼将道。

　　“走！去焚天城，一切由大哥来决定战或不战！”二十三鬼将田耀星沉脸道，现在的情况似乎没他们想象的那么乐观。原本他们只是杀完这个鬼将再赶到焚天城，却想不到对方大军直接杀了过来。

　　“恩！”黄伯宁点头，那乌云下鬼兵数量远在他们之上，所以不能硬碰。而且他们现在出兵完全是为了毁灭焚天城，所以黄伯宁和田耀星都做不了主和眼前的百多万鬼兵战斗。

　　只是黄伯宁和田耀星虽然不想，可不代表周天王不想，此刻黄伯宁和田耀星还没指挥五十多万大军离开，周天王的百多万鬼兵化成的乌云直接笼罩过来并将他们这边五十多万大军包围……

　　“不好！突围！”黄伯宁瞬间反应过来，当看到那黑色乌云笼罩过来，黄伯宁直接迎了上去，同时对着身后鬼兵队伍道。

　　顿时，风涌云动，两片乌云互相汇聚在一起一般变幻着，动着。

　　焚天城上王虎依旧观察着城外的一切，此刻王虎什么都不担心，只担心张浩然。昨天离开到现在都没有回来，这不是好预兆。而且前面关于陈宾广的事情也让王虎心中隐隐感觉不妥。

　　“喂，上面的，将天灵地宝交出来吧，不然的话你们早晚会死的！”

　　似乎是焚天城下的鬼魅们等的不耐烦了，此时有十几个鬼魅出列，来到焚天城下方仰头叫骂。

　　张浩然离开，王虎身为张浩然的副将自然是最高指挥人。不过张浩然却是没将那下面的鬼魅放在眼里。只是匆匆瞥了一眼后王虎继续想事，半闭着的眼睛依旧如昏昏欲睡一般。

　　“喂，老不死的，对，就是说你，拿大刀的！兄弟几个留意你很久了，没那么本事扛大刀吓鬼呀！”下面的鬼魅依旧不死心，见王虎等人不理会他们顿时变本加厉的咒骂起来。只要焚天城有点什么差错，那么他们就有机会攻破焚天城！

　　“大哥说的对，焚天城的缩头乌龟们也就只会搞搞这些吓人的场面了，除了这个还能做什么？”又有人道，十多人一起起哄。


第537章 三千梨花术

　　这伙人有三千多个，生前为马贼，死后为马贼鬼，死性不改。他们在知道天灵地宝的事情后顿时连夜赶来，结果却是看到众多鬼魅不敢动手，最后询问下知道焚天城不易攻的消息，不过他们却偏偏不死心，准备烧焚天城一把。

　　十多人只不过是为了麻痹焚天城上的众多将领和鬼兵们，实际上他们的主力正是后面隐藏在林木中的三千多马贼，头目也藏身在后面，更有接近一千匹的战马。

　　所以，他们十多人的任务就是引的焚天城城门大开，到时候千匹战马快速飞驰，只要冲入焚天城内，那么……

　　外面虎视眈眈的众多鬼兵肯定会一起蜂拥冲进来，到时候就是这个张家军再多鬼兵也将溃败。他们连夜点过了，不包括鬼将等级的存在，单单鬼魅和门派弟子加起来就有三十多万。三十多万的鬼魅全部冲进无疆城，后果可想而知。

　　“前辈，要不要我下去会一会他们？”白无名极少说话，而是一直在焚天城上看着就是。但是此刻面对挑衅，若没有一点手段镇压，这只会让后面来的鬼魅以为焚天城好易攻破，到时候数量多的话就难以控制，到时候将会有无数不知死活不知焚天城厉害的鬼魅蜂拥而来，以身试法。

　　这样的后果将是直接让更多的人加入攻击焚天城的队伍中，焚天城人力有限，但焚天城外的鬼魅们就不一样了，他们会不断增加，也许刚开始只有几万人冒死冲入无疆城，但后面也许是十多万，二十多万……

　　王虎原本依旧一刀砍下将那十几个躁舌鬼魅直接杀死，继续昨天的杀鸡儆猴，但此时白无名的话却是让王虎意识到似乎还真的需要下去和对方面对面才行。

　　杀一次鸡能把猴子吓跑，两次三次后，只会让那些鬼魅们反感更是鄙夷焚天城的做法……

　　“好！多加小心，需要派兵给你吗？”王虎不知道此时白无名的打算，他们是道士，对于战术似乎并不精通。

　　“不需要鬼兵，前辈可别忘了在焚天城内还有不少道士呀……”白无名神秘一笑，接着开始转身筹划去了。

　　“道士吗？”王虎倒是对白无名这次出击充满期待，下面肯定不会只有十多个鬼魅叫嚣的，这是个人都能想到。不过即便等下有什么不妥的，王虎在焚天城上还是能出手帮助白无名。

　　当初张浩然重新收留在焚天城内的道士们一直郁郁不欢，只因为前面的闹剧让他们颜面无存。堂堂修道之人却是看不破凡尘，更别说断六根。最后直接和僵尸以及张浩然闹了这样的事情……

　　之后的日子除了他们道士聚集在一起，几乎没有人愿意和他们接触，似乎隔绝了他们一般。不管是他们放低身份去和鬼兵，去和修罗，僵尸等刻意聊天想合好，但是对方见到他们就纷纷避开。

　　搞两下他们这些修道的人倒成了例外不是人，这也不能怪鬼魅他们，之前鬼魅，僵尸们一直对他们尊敬有加并和平共处着。但是他们却是看不起这些鬼魅之流，最后更是肆意玩弄……

　　现在换成谁都不敢和他们在一起了，谁也不敢担保前面还和他们道士和平共处，下一刻就被他们道士收了并化成弄浓水……

　　“哎……”此时焚天城的战况他们知道，但是张浩然没让他们一起抵御外敌，意思再明白不过。张浩然依旧没把他们当成自己人，当成焚天城的一份子。虽然他们已经彻底悔改，并且愿意为了无疆城牺牲自己……越和焚天城这些被他们道士当成邪魔的鬼魅，僵尸们相处，道士们才发觉其实他们比他们道士还要好上无数倍。起码他们与世无争，也从不做坏事。而是过自己的生活，跟随自己尊敬的将军，征战，做的也都是好事。

　　“别叹息了，一切都是因果，我们前有孽因就必遭恶果。道有六净，无他……”一共三十多个道士，因为前面的因而死去一大半也是天理循环，怨恨不得谁。倒是他们此时活着，就更应该悟透经历生死而换来的道。

　　道破，则果成。

　　“诸位，助我！”白无名来的很突然，在所有道士正盘膝坐地并叹息因果的时候白无名直接出现并开口道，没有半点迟疑。说完人就离开了，只留下一道白色的背影。

　　这是白无名特意为之的，也算是让道士们从前面的阴影中走出来。所以白无名来的时候没有请求，也没有命令形式，而是直接以同道的身份前来求助。

　　至于等下对上焚天城外的鬼魅们后，战斗会让人全身痛快的，痛快之后就没有什么想不通，不愉快……

　　白无名直接骑在自己的烈马上出城，而此时那些道士却是还没反应过来。事情太突然了，让他们完全没有准备，甚至开始有些失措起来。

　　一直到白无名的身影如当初张浩然骑着烈马从天而降，他们才反应过来。白无名的话就是张浩然的话，那烈马上的白无名就是最好的证明。

　　此刻是焚天城需要他们帮助，需要他们贡献自己的力量。他们怎么会不肯？当下，三十多个道士全部哗啦啦站了起来，并微笑。

　　众人纷纷将桃木剑背在身后，为了今天，他们早就已经研究好帮助焚天城并让焚天城所有成员对他们改观的道术。

　　桃木剑，三千梨花术！

　　所以每一个道士都有一把桃木剑，偏偏只要桃木剑。若是替换成利剑……杀戮将大盛，这不符合他们修道之人。但若似乎迫不得已要用利剑代替，那么剑术发挥出来的威力也将十倍增加！

　　三十多个的修道之人，三十多道灰色长袍的身影，这里是焚天城里唯一的一个特殊团队。鬼魅十多万，僵尸数千，修罗数千，唯独和这三类相反的道士有三十多。自古正邪不两立，但在这里，没有正邪之分，只有焚天城和焚天城外只分。

　　“缩头乌龟，有种就出来呀！正是的，骂的老子喉咙都痛了你们都不出来，说什么张家军，说什么很厉害都是骗人的吧？”

　　“就是，也不知道所谓的张家军是不是上辈子都是乌龟变的，居然到现在都没有一个鬼影出来，哪怕出来一个鬼兵也好呀。放心，我们会把这个鬼兵当成你们张将军对待的，奉若上宾呀！”

　　“算了吧，我们还是老实的看着，看着焚天城是怎么被毁灭，到最后渣土不留！”

　　……

　　激将法永远是最好用的方法，要想突破焚天城，那就得不断的骂，骂到对方心烦意燥，自然而然就能如他们想象的一样，对方出兵，他们突破。

　　到时候有一次性拿下焚天城，天灵地宝自然是他们的。再说，此时这个焚天城的主将似乎不在，那就表示着焚天城实力又弱上不少，正是下手好时候。

　　“废话太多了……”十多个鬼魅依旧在骂着，此时王虎张开那无神的眼睛看着十多个鬼魅，身子也直了直，好让自己能看清焚天城下的鬼魅。

　　“老匹夫，别以为有大刀就厉害，你连拿大刀的力气都没有吧？”鬼魅道，眼前的情况很明显，这个中年人明摆着拿着大刀是用来装饰自己的。拿都拿不稳，还能战斗？

　　“谁说我焚天城副将是老匹夫了？”白无名已经出了城门，骑在烈马之上，白色长袍和红色烈马却是显得鲜明对比。

　　“城门开了！”十几个鬼魅见到白无名的时候如见亲爹，顿时内心惊喜，接着有人开始向后打信号，同时还有一个鬼魅出列上前。

　　“我说的！怎么……”

　　“咻！”

　　鬼魅挺胸跋扈说话，可话没说完已经被白无名手中长剑直接削成两半，接着冷眼看着鬼魅身体消散，嘴巴还保持张开的动作。

　　一面为善一面恶，修道之人也有恶，若是镇压在心底之内则人为善。若是将善的自己镇压封印是为恶。白无名可以随意转换自己的善恶，刚刚那一剑则是杀戮气息大显，瞬间出手击杀。

　　剩余的鬼魅不敢再张声，身子后退并恐惧的看着白无名。虽然看起来很斯文文弱，但实力却是强大的离谱。

　　“杀……”白无名刚一出手不久，林子外顿时传来杀声，接是一股鬼魅向焚天城冲了过来，前面则是千多匹战马，战马上的鬼魅不是鬼兵，但却是人手一把兵器，后面跟着大概有两千多鬼魅，每一个都是凶神恶煞，显然不是善类。

　　白无名也知道这十几个鬼魅只不过是炮灰和诱饵而已，所以当白无名见到那总数三千多的鬼魅冲来的时候一点也不惊讶，反而淡定的看着。

　　那三千马贼一动，原本在林子休息的不少鬼魅也动了，眼看焚天城大开，此时正是浑水摸鱼时。所以速度又有数万鬼魅和个门派弟子纷纷在三千多马贼身后跟着，想在马贼们进去的时候他们也能顺利进去。即便是张家军御敌，但是三千马贼在前，他们在后，总是有一线生机。

　　“愚昧……”王虎道，这种那么简单的诱敌方法又怎么能骗过他王虎和稍微用脑的人呢。

　　“老匹夫，就你嘴多！”原本和王虎对上的鬼魅此时听到王虎不屑声后顿时怒道。对付那烈马上的青年他们没办法，但对于那拿打斗都拿不稳的中年人，他们没什么好怕的。

　　王虎也不废话，既然把后面的人都引出来了，那么眼前这十几个鬼魅也留不得了。

　　“裂地三尺！”

　　顿时王虎有手大刀举起，在那十几个鬼魅惊讶的表情中之间王虎大刀对着他们轻轻一挥，接着一道刀气对着他们直接唰了过去。

　　“刚刚谁说他拿刀的力气都没有的……”眼见刀气对着他们扫过来，其中一鬼魅道。可惜下一刻地面蓬一声炸起一片灰蒙，十几个鬼魅尽数消失不见。

　　“杀呀！”

　　一千多匹战马在前快速奔驰，向着白无名而来。而白无名则是右手抚摸烈马，当初张浩然将烈马给白无名和凡无名等人的时候说过，烈马可是……

　　“看你的了……”白无名最后一拍烈马脖子，接着那原本神轻气淡的烈马陡然双眼发出如火焰的红光，身子猛的拔地而起，后蹄用力，前蹄虚空而起并仰天长啸一声。

　　声音嘹亮，让宇文鹏他们看的也是眼睛一寒。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，眼看那正快速奔驰对着白无名和焚天城撞开来千多匹黑色战马全部前腿一软，接着身子前倾到地，马上马贼尽数被抛飞落地，跌落地面或死或伤，惨叫连连。

　　地面全是灰色的尘雾，还有各种惨叫声。黑色战马则全部趴到在地，一动不动，任由后面的马贼怎么驱赶都没用……

　　“该死的，继续杀！”这一出震撼了不少鬼魅，看的众人暗自侥幸。但是对这些眼前只有冲入焚天城内夺取天灵地宝的鬼魅来说，他们早就红眼了。所以没有顾忌此时地面死伤一片的马贼，他们继续冲去。

　　只有十多米，只要越过十多米，杀了那烈马上的白色长袍青年，那么一切，就是他们说了算。

　　数万的鬼魅蜂拥如潮水一般向着白无名冲去，向着焚天城冲去，但此刻焚天城内却是没有鬼兵出来阻挡，也不关城门。而是出来三十多个灰色长袍的道士。

　　“灭道！三千梨花术！”三十多个道士刚出焚天城外就看到了眼前黑压压一片的鬼魅，顿时也不犹豫，三十多人直接列阵，接着双双举手比指挥着桃木剑从背后飞出，对着冲来的鬼魅杀了过去。

　　“万剑穿心！”为首的老者顿时道，接着只见三十多个道士动作整齐如一变幻着收拾并打结印，同时那飞舞出去对着鬼魅而去的桃木剑却是剧烈颤抖起来闪着红光。

　　“咻咻咻……”

　　三十多把桃木剑直接御空飞舞，对着眼前数万的鬼魅刺杀过去，穿入鬼魅中间时三十多把桃木剑如炸开一般直接四下散去。

　　漫天都是剑影，交织成网状一般将数万鬼魅封锁在网状中并且桃木剑快速在被困鬼魅身体四周闪烁起来，如天罗地网一般……


第538章 一分为九

　　每闪烁一下，桃木剑将带走数十名鬼魅的性命，此时鬼魅们直接如被困着任意厮杀一般。

　　宇文鹏看着那天罗地网一般的飞剑并将杀的无数鬼魅连连惨叫的时候，他在想，他是不是在做梦。什么时候张浩然身边居然还有这样厉害的道士……

　　而且是道士！心比天高的人！他们怎么会帮助张浩然？张浩然可是鬼将呀！焚天城内全都是鬼魅，这道士们都逆天了吗？不怕老祖宗出来将他们全收了？自古正邪不两立，可眼前的又算什么情况？

　　“啊！”

　　“该死，都闪开！”

　　“啊……”

　　……

　　桃木剑为催魂剑，在一击过后瞬间死去数百鬼魅，但这只是开始，此刻桃木剑飞舞的速度在道士们双手速度和结印速度越快的情况下也变的越快，迅速上下呈现包围结果杀着。这完全就是一场杀戮，完全等于按住了这些鬼魅们，然后肆意屠杀……

　　当然，看成杀戮的人不包括王虎，此刻王虎倒是看到因为桃木剑治鬼的缘故，当桃木剑碰到鬼魅的时候也有不少鬼魅直接晕倒在地。这些鬼魅没死，而只是晕在地上，如尸积成山一般，除了一部分鬼魅灰飞湮灭外，还有部分是没死的。

　　这也表示在桃木剑上道士们已经祭过什么法术才是，对一些该死的就杀，不该死的则是直接让他们昏死而已。王虎并没觉得道士们这样做不妥，这倒是人之常情的事情，毕竟这些人是道士，不是以杀戮为乐的魔头。

　　“老子不服！为什么会有道士，为什么还会有道士！”

　　“你们这些臭道士，老子就是上天入地也不会放过你们！”

　　“杀，杀……”

　　……

　　数万的鬼魅直接被杀数千，同时一小部分后退，而另外还有一些冲过了桃木剑的御空飞舞连环杀戮而向着烈马上的白无名冲去。

　　接近一万左右的鬼魅，全部冲出了桃木剑阵法中，带着满腔怒火和杀意直接冲向白无名，冲向那三十多名道士，最后向着焚天城去。

　　他们要杀！见什么杀什么！大小通杀！

　　“不好！我们重新结阵！”三十多名的妇人之仁却让那些鬼魅有机可趁，直接冲破桃木剑阵杀向他们，同时越来越多的鬼魅向这边冲来，情况危机！

　　“六道轮回！三恶道，饿鬼道！召唤……”白无名也不想召唤恶道，可是眼前这些鬼魅距离白无名只有五米左右距离，再不阻挡，后果自然是从如焚天城内并为焚天城带来损失。

　　六道可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱……饿鬼是恶道，如其名一般饿死鬼。

　　在白无名召唤的时候，原本在白无名空无一人的后面却是顿时从土地上钻出一排排黑色如窟窿骨的鬼魅，他们也是鬼魅，但却是一个两个瘦的如没长肉一般，整个脸都深陷进去，能让人看到的就如整个人是骨架一般。

　　半驼背，双手前放，看起来如没力的树枝一般在此时阴风大起的情况下微微摇晃，双目无光，只是看着前面，带着迷茫，愤怒的眼神看着。

　　此刻饿鬼们看到的是一个两个嘶叫着，跳跃，飞翔而来的鬼魅们，但此刻在他们眼中却是食物一般在向他们扑来。

　　是的，他们上辈子饿死，做鬼也都吃不饱，在鬼界最下层饱受更种折磨，没的吃让他们整天在最下层哀叫，若是有人进入饿鬼界，首先听到的是哀叫声，让人闻声即惨的声音。同时能看到遍地都是这种饿死鬼，在地上满满的，有晕死，也有继续漫无目的走着的，地上慢慢爬着的……

　　走是为了寻找食物，可他们永远找不到。爬是因为带着希望，继续寻找能让他们站起来的食物，而晕死的则是饿的离再死都不远……

　　这只是一种假象而已，这些人中大多是生前极大浪费后而被惩治的，当然，他们不会饿死，只是永久饱受这种饥饿的感觉，吃什么也没用。

　　“鸡，鸡腿！”

　　“牛肉，好多牛在走！”

　　“吃的，我要吃的，这些我全要了……”

　　……

　　不比鬼魅数量少的饿鬼出现在白无名身后的时候顿时发出各种声音，接着一个饿鬼动了，两个，三个，四个……

　　越来越多的饿鬼发疯一般扑了过去，直接缠上鬼魅疯狂就咬，有一个抱住鬼魅就咬的，整个人如猴子一般双手双脚抱住鬼魅。也有两三个饿鬼一起上的，将鬼魅扑到在地，接着拼命撕咬，任由鬼魅们发出吼叫声，惨叫声都没用，饿鬼们继续咬着，虽然没血流出，但是鬼魅们每被咬一下，那些瘦如骨头的饿鬼就稍微长一点肉。

　　当然，若是有饿鬼能将鬼魅完全吃进去，那么他也将恢复人的模样而不是骨头模样……但饿鬼们却不是想象的那么容易靠近这些鬼魅，就在饿鬼和鬼魅碰撞的时候，饿鬼顿时就死了数千……

　　这就好比一群老弱妇残和手持砍刀的土匪搏斗。老弱们有的是不畏死亡的战意，而土匪们则有锋利无比，一碰即杀的大刀，其结果可想而知。

　　这不是互相残杀，而是以杀止杀！

　　白无名在使出六道轮回后整个人在烈马上都开始有些恍惚起来，那是因为白无名体力不支的原因，不过白无名没让自己从烈马上摔下来，而是双手稳稳抱住烈马，接着喘息。

　　他是道士，这种饿鬼道召唤却不是大家看的那样。白无名只是打通了饿鬼道的一个缺口带出来这数万饿鬼，这些是准备再投胎的饿鬼，只是在投胎前“补充”下营养而已，算得上是功德之事，若是被有心人利用召唤出真正的恶鬼，不管是三善道还是三恶道，都将成为对方的黑暗势力，为患人间。

　　利剑用的好则救人，为仁义之剑。利剑用做杀戮为恶剑，是为邪恶之剑。一切是只是看使用的人心存善念还是恶念……

　　此刻，在焚天城下整发生一副凄惨无比的场面。鬼魅和饿鬼直接互相缠成一团互相在地面滚了起来。三五个饿鬼在一起抱住鬼魅撕咬的，被鬼魅一剑横扫拦腰斩死饿鬼的……

　　惨叫声不时从这些鬼魅口中传来，却是因为他们被分四肢被饿鬼咬着，吃着，身体渐渐化为黑气，或是消失，或是被饿鬼们吸入鼻子内。

　　只是明显饿鬼的数量在急减，在不断减少……他们没死，投胎的鬼可以跳出轮回，所以这些饿鬼被鬼魅砍杀后就直接窜向轮回盘中轮回去了。

　　最终饿鬼消散的时候鬼魅们的数量还剩余数千，依旧嘶吼，挣扎向焚天城杀来。他们的杀意不绝，所以即便死去无数鬼魅反而激起他们更大的怒意……

　　白无名也重新坐好，在烈马上准备第二次六道轮回术，毕竟第一次饿鬼道只是功德，不算杀戮。此时白无名要做的就是召唤修罗道……不过此时那三十多名道士却是来到白无名的前面，对着白无名点头后，三十多个道士站成一团，接着道：“桃木，控！”

　　白无名不知道这些道士使用的是什么道术，不过此时白无名却是看到原本还御空飞舞进行杀戮的桃木剑却是顿时飞回到道士们前面。列成一排，整齐的一排，三十多把桃木剑整齐排列。

　　“九千梨花术！”

　　整齐的声音响起，三十多把桃木剑接着抖动起来，所有人都能看到桃木剑瞬间幻化起来，一把边三把，三把成九把……

　　原本是只三十多把桃木剑此刻却成无数把桃木剑在三十多个成团的道士四周整齐包围起来，剑尖对外并发出有规律的嗡嗡声……

　　所有人诧异，包括那些冲来的鬼魅，宇文鹏，王虎等等，他们却是不曾想到此时那些道士身体四周满满的桃木剑居然充满着强大的力量，而在他们纷纷惊讶的时候，无数桃木剑顿时从圆形直接一弓整齐排列在前方，整齐又分上中下三层分布，最后只听咻咻咻声，桃木剑全部快速飞向那正向焚天城冲来而此刻表情呆滞的鬼魅们……

　　宇文鹏只看到满的都是桃木剑，接着那些鬼魅毫无意外的身体消散消失不见，原本还有着数千的鬼魅因此消失，宇文鹏能看到的只是满天的飞剑，铺天盖地，一直到这些桃木剑重新飞向道士们的时候才化成一把把桃木剑，最后被道士们拿在手上，依旧一人一把，一共三十多把而已……

　　闹剧一般的战斗收尾，白无名和道士们纷纷回了焚天城，而焚天城下再一次安静下来……越是在这里待的久，见识到越多关于焚天城的力量，那些鬼魅就越是反思起来，他们这样值得吗？


第539章 混乱的战斗

　　同时他们也终于知道这个黑马一般窜出来的张家军，张浩然为什么会闻名，单单从这几天他们所看到的，他们就知道鬼界中传出来的张家军还算实力小的了。这几天他们还没看到张家军出现，但是就凭这些道士，鬼将已经震憾的他们对张浩然，对焚天城多了无数份畏惧。

　　张浩然不知道焚天城此时的战况，但想来有王虎他们在，应该不会有什么大问题。而且张浩然离开的时候也曾对袁凤莲交代过通知王虎他们此时张浩然的去向，估计她也快到焚天城了，所以张浩然也不怕王虎他们会担心自己。

　　在张浩然眼前，一道黑雾的地方中透着无尽的杀，这里是陈宾广的“张家军”之地，此刻张浩然就以陈宾广的身份来结束他们，不管怎么样，吞噬而使自己强大，早晚会让这些鬼魅陷入疯狂，并且为祸鬼界，人界……

　　此时张浩然一身红色铠甲，手中九曲走向黑色雾气中。陈宾广能假扮成张浩然，而张浩然一样能装成陈宾广。不管怎么样，这些鬼兵是留不得的……

　　“将军！”张浩然的是直接向雾气走去的，在没靠近之前顿时从黑色雾气走窜出来是一排百多个鬼兵，全部黑色铠甲，每有个鬼兵身上冒出的黑色气息并一般鬼兵要浓郁的多，此时看去这些鬼兵就如一团黑色气息……

　　张浩然没说话，而是样子阴森的看了眼这些鬼魅，接着继续想黑雾走了进去。

　　在张浩然走后，那百多鬼兵紧跟其后，丝毫没有怀疑张浩然的身份。陈宾广平日极少以正面目见人，大多时间也是身穿铠甲，而且所有鬼兵也知道陈宾广能幻化出九曲银枪，所以此时张浩然在头盔和铠甲下却是不易被其他鬼兵认出，我行我素向这个冒充“张家军”的军营内走去……

　　宇文鹏此时在焚天城下有些急躁起来，他的鬼兵居然到现在都没来！

　　按理说他们早该到了才是，自己这次有五十多万鬼兵前来，这是他们九十九鬼将的所有部下，也是他的全部，所以不允许出现什么差错，否则他宇文鹏再也没想报仇的事情了。

　　“大哥，我，我感觉不妥……”罗平乐道，和流风派铁泥关一战后罗平乐已经恢复过来，并在此时宇文鹏皱眉的时候凑前道。

　　宇文鹏没说话，但是他没否认罗平乐的话，因为他也能隐隐感觉到什么……

　　罗平乐刚说完话，顿时感觉到一道凌厉光芒锁定了他，当他看去的时候正好对上了铁泥关，顿时罗平乐白了铁泥关一眼继续和宇文鹏一样开始担忧起来。

　　“师傅！那个匹夫该死！”二师姐见到罗平乐白眼后顿时对着铁泥关道，心中怒火早就按耐不住，可是现在的情况她也知道，自己这边确实不如那些鬼将。

　　铁泥关不语，只是看着宇文鹏，罗平乐等人。不管怎么样，一切都会结束的……

　　“大哥！来了……”罗平乐刚和宇文鹏说完不久，顿时远处传来杀声震天声，接着两团乌云正处在高于地面少许的位置向这里弥漫而来。

　　乌云一现顿时笼罩了整片林木，同时无数鬼兵出现在众人眼前，铺天盖地战斗起来。其中一方人马显然要比另一方多，所以出现两三个鬼兵对付一个鬼兵的场面。当然，这种战斗后果可想而知……

　　“不好！”宇文鹏见到弱势的一方是自己的鬼兵时顿时道，接着身体向漫天的鬼兵群中窜了过去，大红色铠甲在身上出现的时候在宇文鹏手上还多了一把长戬，对着那些正压着杀自己鬼兵的敌方杀了过去。

　　宇文鹏一动，其他二十几个鬼将也动了，赫然全部都是红色铠甲，不过颜色显然没有宇文鹏的鲜艳……

　　二十多个鬼将顿时冲天而起，手中各种兵器，对着重来的鬼兵们杀了过去，每一个鬼将都是面色狰狞，杀声震天。

　　自己的鬼兵没对方这样压着杀，能让他们不怒火中烧吗？

　　罗平乐也幻化出红色铠甲追了上去，不过他却被另一个人拦截下来，正是铁泥关。

　　“你找死！”罗平乐见到铁泥关想趁机杀了他后顿时也是大怒，吼骂一句后手中长枪对着铁泥关直接扫了过去，顿时罗平乐和铁泥光再次打斗在一起，呛呛声不断……

　　“四面埋伏行云戬！”宇文鹏手中长戬一出，横扫扑来数十个鬼兵后身体反转继续向另一边杀去，同时浑圆连绵凌厉的攻击却又如水流，步惊云般流畅无阻在四周鬼兵中杀起，令鬼兵们丝毫没有反击之力。

　　“披剑化舞！”另一鬼将手持长剑，以速度作为掩护，极快变换身形，手中长剑剑光闪烁在数百鬼兵中游走起来，长剑一出一收都能瞬间带走不少鬼兵性命，攻敌不备。

　　“雷动掌！”还有一名身穿红色铠甲鬼将也着实厉害，没有兵器，而是一双粗大手掌在不断收割着鬼兵们的性命。双掌挥舞，引动天地之力，和自己的黑气融为一体，接着拍出，相隔十多米下都能将鬼兵拍散。整个人如乌云一般直下，窜行，在众多鬼兵中不断收割着鬼兵们的性命，彪悍让不少鬼兵连靠近都不敢靠近，纷纷畏惧耽耽相望，手中兵器直指。

　　……

　　九十九鬼将没有一个弱者，此时在鬼兵中顿时大显神威，每一个都如战神一般身穿着空色铠甲并不断将鬼兵们的再次攻击结束在自己手下。

　　周天王原本将这些跋扈的鬼兵们杀的差不多了却不想此时快到焚天城的时候窜出来二十多个鬼将并将他的鬼兵们杀的丢盔弃甲，死伤无数后顿时大怒道：“三十六天煞何在？！杀了那些鬼将！”

　　周天王为数百万鬼兵的大王手中鬼将有三十六天煞和七十二地煞之分。七十二地煞在前面和苏飞升和月芽的战斗中死去不少，也只剩下四十多个而已，实力也不如天煞，所以在面对此时宇文鹏等人凶悍强大时，周天王直接派出自己的三十六天煞。

　　这是周天王手中最为厉害的鬼将，三十六个鬼将里每一个都有着各自的强大之处。平时也极少出手，一般都是七十二地煞的鬼将们迎接战斗。

　　但现在这里剩余的百多万鬼兵已经是周天王的一切，眼看着自己鬼兵没杀，而且这些鬼将是从焚天城方向扑来，顿时周天王将宇文鹏他们当成是张浩然的鬼将，当下也不藏着掖着，一出就是三十六天煞，准备和张浩然正式宣战！

　　“杀！！”

　　三十六天煞在周天王后方，在听到周天王的声音后顿时三十六道红色影子飞空出现，对着宇文鹏等人直接杀了过去。

　　战场，生死之地。战，胜为生，败为死。所以没人会留情，就如一名天煞对上宇文鹏的时候，双手一盾一剑对着宇文鹏直接杀了过去，显然这天煞是三十六天煞中最厉害的一个，所以他飞在其他三十五个天煞前面，同时直接在二十多个鬼将中找到了宇文鹏，接着降落在宇文鹏身前，左手盾牌抵挡住宇文鹏刺来的长戬攻击，接着右手长剑带着剑气对着宇文鹏直接杀了过去。

　　动作凌厉毫不拖沓，就是宇文鹏这个九十九将之首也在对方长剑攻击下连连后退几步……

　　这样的情况也在其他九十九鬼将中出现，棋逢敌手，纷纷展开追逐和杀戮。

　　罗平乐倒是没有天煞扑杀，不过此时和他交手的铁泥关已经将他杀的险象环生，连连吼叫。

　　“你个老匹夫，老子和你不共戴天！”罗平乐被铁泥关压着杀后顿时大怒，打不赢骂总该可以吧？所以罗平乐身子后退闪避的着铁泥关长剑的同时顿时怒吼，咒骂。

　　“你们杀我徒弟，我若不取你们性命，老夫枉为人师！”铁泥关早就想报仇，若不是顾忌他们二十几人在一起早就杀了过来，但最后铁泥关还是忍住了。只是现在，那么好的机会他铁泥关不趁机出手还等待什么时候？

　　“什么你徒弟？我们没杀任何人！你看老子不顺眼，要杀老子就直接说，诬陷我们九十九鬼将算什么本事？”罗平乐现在是几次差点丢了性命，所以不得不在语气上认输。

　　“废话少说！你必须死……”铁泥关说完，手中长剑一抖，如龙行一般对着罗平乐胸口再次刺去。

　　“不可理喻！王八羔子！”罗平乐也是心头大怒，可奈何不是铁泥关对手最后只能抛下这一句后身子向半空鬼兵中窜去，那些是他的鬼兵，只要将铁泥关引到里面……

　　“休走！”铁泥关眼见要罗平乐不敌并逃走顿时提剑追了上去，身影唰的一下就跟随罗平乐冲入黑色一片并此刻诡秘幻化的鬼兵中。

　　“不好！”眼见铁泥关冲进去，在下面的两个师弟顿时大惊失色。他们师兄这是如入虎穴呀！


第540章 是将非将

　　说完，两人身影一闪顿时也飞扑过去，也不管其他流风派弟子，先救铁泥关重要。两人说走就走，身子顿射，而流风派其他弟子却是一脸慌张忐忑不安起来。

　　眼前这些鬼将那么强大，而且此时还有那么多鬼兵……

　　王虎和凡无名等人在焚天城墙上看着眼前的一切，所有的事情变的那么简单，只因为前面李达仁的栽赃嫁祸。当人，此时的李达仁没在城墙上，包括秦良灵也是，他们都是九十九鬼将的人，留在城墙上只会引的宇文鹏他们会铤而走险，因为仇恨而失去理智先攻焚天城。不过此时看到倒是不必要了，半空上黑色气息轨迹弥漫，同时王虎等人能看到宇文鹏他们现在正处于下风并被其他鬼将和鬼兵围着绞杀。

　　这是数量问题，对方的鬼兵和鬼将数量明显要比宇文鹏他们多上一倍以上！这就是区别，实力即便相差不大，此刻更是数量上占着优势，宇文鹏他们这次这个祸不小。

　　在王虎等人想来，那一眼望去接近百万的鬼兵估计也是为了焚天城而来，刚好碰到了宇文鹏的鬼兵大军，最后不知道怎么的就在半路打了起来，所以也就有了此时这个情况。具体是怎么回事，王虎等人都猜测不到。不过这对焚天城来讲是好事，先看自相残杀，这样会使焚天城面对的压力小很多。

　　另一边，脸色不好的白无名也上了城墙，而在白无名后，三十多个道士也跟了上来。刚刚那一战已经证明他们成为了焚天城的一员。同时他们一路走来所有张家军鬼兵以及僵尸都没有拦截他们也证明大家也已经接受了他们道士的存在，认可了大家都是焚天城一员的事实。

　　有些话不需要说，但彼此都知道。

　　“没事吧？”凡无名见到白无名后道，刚刚召唤饿鬼道的时候凡无名能感受到身上气息直接降到最低，这表示着白无名消耗极大。

　　白无名摇头，接着脸色凝重看着半空和地面的战斗，因为鬼兵们和宇文鹏的战斗，原本在焚天城下的鬼魅和众多门派弟子纷纷躲避开去，和白无名他们一样在观看着此时的战斗。

　　白无名脸色凝重是因为眼前的情况很不好，此时虽然是宇文鹏和另一方鬼兵战斗，但白无名知道，这些人都是冲着焚天城来的。眼看那黑压压一片鬼兵，如果这些鬼兵都是直接杀向焚天城，恐怕这次焚天城就真的要灭亡……

　　没有可能，是一定！百多万的鬼兵冲入焚天城，白无名保证焚天城上下，铺天盖地的都是鬼兵，这根本就是战斗，而是压倒性的杀戮。一个人再厉害，能杀上百，上千，上万个鬼兵已经是顶天了。但是数百万同时蜂拥而来，任谁都没这个实力去对抗，也对抗不了。

　　只有压倒性的失败和完全破灭，摧毁，屠杀。

　　此时在焚天城内也就只有十多万的张家军，还有他们这些张浩然的朋友。和眼前那数以百万的鬼兵对比不用看是无法抵抗，所以白无名现在倒是内心祈祷，最好现在的战斗能一直到底，剩个十多万鬼兵的话，白无名倒是要看看谁还敢来攻焚天城！

　　不过想归想，白无名可不看好自己所想的，有时候希望越大，失望则越大，这个世界永远不会有完美的一面。

　　此时焚天城上大战，而在向焚天城来的路上此时正有一队人马缓慢前进着，黑色一片如巨龙一般缓缓前进，为首的鬼将红色铠甲披身，而在他后面却还有三名女鬼将，也是红色铠甲，坐下烈马身后更有烈马数十匹，黑色战马上千匹跟随着。

　　每有一匹烈马上都有一名鬼将，这是苏飞升现在的实力，一共二十七名鬼将，包括媚娘她们一共三十个，同时他的鬼兵也达到了二十三万之多。

　　张浩然拥有天灵地宝的事情已经传的到处都是，鬼界反正是无人不知，就连还在征战的苏飞升也都收到了消息，所以他才率兵赶了过来。

　　人为财死鸟为食亡，张浩然拥有天灵地宝的消息一走漏，那就注定会有无数的人前来抢夺，所以这也就表示，张浩然有危险，张浩然的焚天城有危险。

　　收到消息的时候苏飞升和月芽纷纷率兵向焚天城赶来，不过在他们赶来的时候苏飞升也知道周天王倾巢而出，为的也是焚天城，所以最后苏飞升不得不避开周天王的大军而在地面缓慢前进。林木可以遮挡他的队伍，而且刚刚周天王的那如乌云一般的大军也已经超越了他们，不过苏飞升却得到另一个消息，周天王的大军和另一伙不知名鬼兵在战斗，所以为了避免新的冲突，苏飞升最后下令缓慢前进。

　　一边派侦察兵去探看，另一边则是让鬼兵们尽量躲避在树阴下，阳光会消耗鬼兵们的力量，所以现在要一边保存实力一边前进，到最后才能一举进攻，杀他个措手不及。

　　“苏将军，张将军那边没什么问题吧？”媚娘上前询问，现在她们三人最担心的还是张浩然。

　　苏飞升摇头道：“放心，一有消息我们可以立刻冲上去并帮助张兄弟的，这个距离足够了……”

　　一切都在苏飞升的掌握中，此时前来的鬼兵队伍除了他苏飞升还有月芽，再配合焚天城内的张家军，就是周天王又如何？苏飞升倒是不怕。

　　不过根据苏飞升得到的消息，其他三方大王似乎也派兵前来，至于数量多少目前却是不知道。但是这些人却是惹不得，或者说不能同时惹。要是和周天王对抗并没什么的话，那么其他三方大王却是苏飞升他们不能得罪的。四方大王四方鬼兵，这要是要杀向焚天城或是杀他苏飞升，苏飞升只能说完全不能抵抗，只能任由被杀。

　　四方大王若是怒，鬼界都要颤抖，毕竟都是杀戮战场的大王，鬼兵数量加起来也有上千万之多，而且还都是精锐之师。要是连同其他鬼兵一起算上，恐怕这个数量远在千万这个概念上……

　　媚娘，御娘三人听完苏飞升的话都沉默，这一点她们倒是相信苏飞升，她们跟在苏飞升身边战斗从没见过苏飞升做过没把握的事情。只是她们依旧担心而已……

　　袁凤莲一个人赶向焚天城，无论做什么，她不能牵累到修罗王，尤其是现在这种情况。所以她只身前来并将消息告诉了王虎等人。

　　途中倒没出什么意外，李庆发认识袁凤莲，所以很顺利的就通过王虎和张家军等防备直接来到焚天城墙上并将张浩然让她转达的话全部转达给王虎等人。

　　王虎什么话也没说，能听到张浩然还活着就行了，不过现在看来，张浩然估计已经杀了陈宾广。只是有些事情张浩然还需要解决所以不得不离开而已……

　　谢过袁凤莲后王虎继续观看半空的战斗，此时那鬼兵数量顿时就少了一半有余，同时宇文鹏他们似乎也陷入了疯狂状态，只见宇文鹏杀敌的时候瞬间出手后并不忘记多杀几个鬼兵，所以现在的宇文鹏却是如一只重归自由的野兽，奔放，四处杀戮。

　　不单是他，其他九十九鬼将也是一样，疯狂杀戮，如背水一战一般，死都要拉几个垫背。这也是宇文鹏他们的厉害，杀起敌来却是狠毒无比。

　　“为什么要杀我鬼兵！”宇文鹏越杀越是心惊，尤其是看到自己的鬼兵数量在不断减少的时候，这让宇文鹏不得不压制着怒火而想着将这场战斗化解掉。

　　此时对方的鬼兵数量远远在他之上，如果此时不制止战斗，那么后果就只有看着自己的鬼兵包括自己死在这莫名的战斗中。

　　“杀你还需要为什么吗？”和宇文鹏对战的天煞鬼将却是一笑，手中长剑一刺，却被宇文鹏的长戬拍了出去。

　　“我宇文鹏这次是来抢夺天灵地宝，你们家大王要抢就抢，我们离开就是，可是你们这样和我厮杀在一起只会便宜了那焚天城的人！”宇文鹏心生一计。不管怎么样，现在先将这些鬼兵注意力全部转移到焚天城，至于其他的事情他宇文鹏后面会慢慢和这些鬼兵算的！

　　“天灵地宝……”天煞鬼将突然想到了一点，原本自家大王是想到对方是焚天城的援兵又见对方杀了自己的鬼将，最后才开始下令战斗的。现在看来确实有误会……

　　“你不是张家军或是苏家军的人？”天煞鬼将再道，这一次战役也让他们损失不少鬼兵，所以若是对方并不是焚天城的人，那么自己这边可谓是损失惨重了！

　　“不是，老子正带兵来收拾他们！”宇文鹏道，内心却是叫苦连天，这次他算是倒大霉了，损失惨重却不知为何。

　　天煞鬼将收剑后退，而同时宇文鹏也后退并看着对方。看来宇文鹏猜对了，自己的鬼兵和对方战起来肯定是有误会才会这样。

　　“当真？！”天煞鬼将再问道。

　　“千真万确！”宇文鹏点头，接着看着那天煞鬼将飞向周天王身边。而此时宇文鹏恨的是咬牙切齿，最后将所有怒火归在张浩然的头上，若不是张浩然，他这次怎么可能会出现这样的事情？自己五十多万鬼兵呀！！

　　“停！”

　　“停！”

　　在那天煞鬼将重新出来并在半空大声吼道的时候，宇文鹏也出声道。

　　顿时原本还打的热火朝天的鬼兵鬼将们纷纷各自散开，一方一边，各自站着。最后宇文鹏被天煞鬼将带着向周天王方向冲去，不知道说着什么。

　　而同时白无名苦笑，心里知道，自己担心的事情发生了……

　　“什么？！”周天王亲耳听到宇文鹏解释后顿时以后愤怒道。

　　“大王，我本是九十九鬼将之首，为的就是杀了张浩然夺得天灵地宝！不过现在大王来了，那我也就站在一边观看就是……”现在周天王的实力远大于他的，所以现在宇文鹏不得不在周天王面前低头。

　　但是，只要等到眼前周天王的鬼兵鬼将战斗起来，宇文鹏倒是不介意在背后给周天王一刀。他宇文鹏怎么会认输？现在低头也不过是权宜之计而已。

　　“娘爷的！感情那群兔崽子鬼兵是你的？那为什么敢超越我周天王鬼兵并杀我鬼将？！”周天王大怒，原本他认定这些鬼兵是焚天城的援兵。

　　“大王，误会呀！”宇文鹏也是恨的直咬牙，若是他知道是那个鬼将杀了这祸星的手下，宇文鹏一定将这个鬼将杀了！千刀万剐！因为这样，此时他算是损失惨重了……

　　“准备战斗了……”眼看着宇文鹏和另方鬼将接触，此时焚天城上任何人都知道接下来会发生什么事情了，所以此时他们等待着眼前那依旧有着数十万接近百万鬼兵的重新厮杀。不过现在厮杀的对象却是他们……

　　王虎看着天空之上，看着宇文鹏指挥着他的鬼兵和鬼将向焚天城另边靠去，而让另一方鬼兵鬼将整齐列队并出现在焚天城外。

　　很显然，宇文鹏这是要退出争夺天灵地宝的队伍，当然，只是表面看起来是这样而已，事实上王虎他们可不认为宇文鹏会那么乖巧。而且越是这样，代表着宇文鹏的心中怒火早就积聚到一个程度，只怕后面宇文鹏可能会使用各种极端的手段来达到他的目的。

　　只是现在王虎也不得不将宇文鹏遗忘到一边，而是看着此时在地面摆出阵势的鬼兵们。

　　为首的鬼将估计是整个鬼兵中的大王，在他身边有不下百多名鬼将，还有七八十万的鬼兵。

　　此时苏飞升在得到战斗结束的消息后也开始快速向焚天城方向赶去……

　　鬼界中，也有十多万鬼兵向人间的方向走去，走的浩浩荡荡，为首的是一个手拿银色长枪的鬼将。

　　“将军，为什么放过刚刚那些鬼兵？”身为副将的鬼将顿时询问。刚刚他们走来的时候遇到一队万人左右的鬼兵队伍，以他们的实力要将这上万的鬼兵吞噬了再简单不过。即简单又能让他们实力提高不少。可是这一次他们的将军很奇怪，没有下令吞噬。


第541章 比斗

　　过去遇到这种情况没有不吞的，也因为他们吞噬的多，所以此时实力大涨，就是遇到这正的张家军也不用害怕，而且极有可能可以将张家军都杀的败退。

　　“现在我们去抢夺天灵地宝，如今有那么多鬼兵向焚天城出发，去到焚天城任你们怎么吞噬都没问题！”张浩然淡淡道，只让他们赶路。

　　副将听完点头，这个消息他们也听说过，不过却是没想到将军居然敢直接到焚天城去。那里可是张浩然的地盘，难道将军就不怕自己冒充的事情破败？

　　张浩然见到眼前这个副将顿时心中产生了杀意，有时候一个人太聪明了反而不好。若不是主将，那么乖乖听从将军的话就是。哪里轮到你来质疑？

　　“可是将军，我们这样过去，你的身份岂不是……”副将顿声，看着张浩然，意思已经很是明白。

　　张浩然举手，接着让所有鬼兵停止前进的步伐并冷眼回头看着副将，一直到副将身子蹭蹭后退两步，却是害怕了。

　　张浩然真的想直接给眼前这个副将随便扣上一个帽子，然后杀死他……

　　但不是现在。

　　“真正的张浩然已经被我杀了，这次来，我除了带你们去焚天城吞噬增强力量，我还将直接以这样的身份去接管张家军。现在除了你们知道我身份，没人知道！”张浩然声音中的冰冷和阴森让副将听到张浩然的话后连忙恭敬低头并点头，连正眼看张浩然都不敢。

　　“你，还有什么疑问吗？”张浩然柔声道，身上黑色的气息弥漫，让所有在场看着张浩然的鬼将鬼兵都心声畏惧。他们将军要杀人或是吞噬对方的时候就是这样……

　　“没，没，属下该死！属下该死！”副将哗啦一下跪地，连连磕头。

　　张浩然看着副将，最后却冷哼一声继续赶路，而副将才如卸重负一般大口大口呼吸起来，心中却是悔恨无比。

　　焚天城现在的状况很奇妙，在焚天城前方有着周天王的接近百万大军，和宇文鹏的一战损失了接近二十万鬼兵，若不然周天王的实力也将强盛不少。不过现在周天王也不去计较此刻只剩下二十多万鬼兵并站在一边不敢轻举妄动的宇文鹏过错。而是颇有意思的看着焚天城上多出来的两个人，苏飞升和月芽。

　　“苏家小儿，你们这种飞蛾扑火的行为让我内心替你们难过。”周天王道，整个人在红色铠甲下却是显得尤为霸气。

　　“不知道大王为何难过？”苏飞升道，脸上却是没有任何表情。还好刚刚他和月芽能同时赶到，若不然眼前那周天王走就大举进攻焚天城了。也因为有了他苏飞升和月芽早就已经谋和并在关键的时候赶到，三军汇合后使焚天城实力增加到五十多万。

　　虽然比不上周天王那接近百万大军，但张家军和他苏飞升，月芽靡下大军名声却不是随便而来的。铁马金戈，精兵强将，经历无数战役也经历生死相博，如今他们靡下鬼兵鬼将也是不容小觑。

　　这也就是周天王害怕的原因，因此在苏飞升和月芽赶来的时候，周天王原本要进攻的命令也在那一刻停了下来，而是远远和苏飞升对话。

　　“因为你们今天将死在这里，并且困在八公山上，草木皆兵的恐慌中，只因为我是大王，而你，什么都不是……”周天王试图激怒苏飞升，这种最简单的激将法虽然是人都知道，但往往是人都忍受不了而最终决策错误。这样的结果就导致原本好端端的优势却在被激怒的人手中成为无用稻草，最后送命。

　　苏飞升听到这里却是仰天大笑起来，笑声没有欢快的意思，只是单纯的哈哈几声，最后苏飞升不再说话，而是看着周天王。那意思就是在说：有种你就来吧！

　　周天王对上苏飞升那毫不畏惧的眼神时内心大怒，这是赤裸裸的挑衅。但周天王很好的控制了自己此时的情绪，以为苏飞升此时也在试图激怒他。诚然，如今拥有五十多万大军的焚天城却不是他周天王想动就动的，要动，也得看时机。见苏飞升不上当，周天王最后也就转移视线四下看来，只当什么事情没发生，但内心他却是在想着，自己该如何为好。

　　“大哥，我们该怎么办？”罗平乐询问道，如今的罗平乐心情不错，起码那老是找他麻烦的流风派老匹夫上当被他杀了，至于老匹夫的两个师弟也都陪着老匹夫去了。所以现在罗平乐心情大好，不过却是看着眼前黑压压的周天王鬼兵却是不爽。

　　宇文鹏此刻面无表情，实则眼睛不时看着周天王。他恨不得杀了周天王并丢在地上任自己揉虐。这混蛋杀了他整整一半的鬼兵！若不是他鬼兵多，宇文鹏还真的上去和他拼了。

　　这次损失不谓不大，连带军的鬼将都被杀了，剩余的全是鬼兵，如果不是鬼将先被杀让鬼兵们群龙无首，他宇文鹏的鬼兵又怎么可能死掉一般有余……

　　“等！”宇文鹏道。眼前的局势很明显，周天王和焚天城那边终究要开战的，现在他们只需要等就是了，等到开战，等到他们两败俱伤，那么他宇文鹏将直接将双方都杀死，周天王和焚天城都是他的敌人。现在宇文鹏只想喝他们的血，吃他们的肉，听着他们痛苦的惨叫声……

　　“是！大哥英明……”罗平乐接话道，心中也早就想到宇文鹏的想法和自己一样，也和下面重新聚集在焚天城下的鬼魅一般，渔翁之利。

　　当下，罗平乐不再说话，而是眼睛瞥向流风派几个弟子身上。现在罗平乐在想，自己是不是也该把那些小家伙杀了，永绝后患……

　　“苏家小儿，不如这样吧，我们直接来比试比试如何？这样干看着对方多没意思？”周天王沉默许久后说话了，焚天城的厉害说白了就在苏飞升和月芽身上，如今周天王看不到张浩然，所以现在将所有注意力集中在苏飞升和月芽身上。只要将这两个人杀了，或者想到一个办法削减对方实力，那么焚天城自然不攻自破，尤其是他大军压境，由不得焚天城有什么好挣扎的。

　　“大王直说就是……”苏飞升不坑不卑道，心里知道对方肯定没有好主意，不过苏飞升却想知道眼前周天王到底想玩什么把戏。

　　以目前的情况看来，彼此实力相当，谁也不敢轻举妄动。当然，另一边的宇文鹏和他的鬼兵若是加入周天王鬼兵队伍的话，也许天枰就该向着周天王那边倾倒。

　　只是刚刚的惨烈战斗可不会让宇文鹏会和周天王联手，只怕此时宇文鹏恨不得杀了周天王吧……

　　月芽在一边看着焚天城下，一副神轻气淡的样子，似乎此时眼前周天王和周天王的对话和他没有半点关系一般，只是低头看着焚天城下鬼魅和门派弟子，不知道想着什么。

　　他和张浩然，苏飞升比起来却是低调很多，而且他率领的大军也和他一样低调，虽然也是实力不俗，不过却在张家军和苏家军之后。而月芽似乎也不在意这些，就如现在一般，并不在意周天王和苏飞升说着什么，他只是做自己该做的。

　　“不如我们派手下出来比斗比斗？也好让在场的人开开眼界，知道我们彼此的实力，为大家增添一丝乐趣？”周天王笑道，笑声中却是杀机暗涌。

　　“生死不论吗？”苏飞升冷笑，他已经知道周天王的想法了，不过这样方法……苏飞升赞同。

　　“所谓刀枪无眼，这生和死还真让我们实在无法控制。所以理应生死不论……生者为强者实力，死者是而学艺不精，如此甚好……”周天王说完嘿嘿笑了起来。他有三十六天煞鬼将，还有地煞鬼将。实力也是不容小觑……

　　宇文鹏听到这里顿时嘴角微微翘起，他也赞成，不过这不关他宇文鹏的事。宇文鹏只赞成周天王和焚天城这种比试并消耗双方实力，这对宇文鹏来讲是天大的好事。最后便宜的还是他宇文鹏呀！

　　所以宇文鹏纵然此时有二十多万鬼兵，但却是如藏匿起来一般退到另一边，尽量离开周天王和焚天城那些鬼兵鬼将的视线，以免被他们双方留意起了警惕之心。

　　“大王如此建议，确实是好，那，我们就比上一比吧……”也好，苏飞升也希望自己的鬼将能在这一役中抢夺先机，多杀几个周天王靡下鬼将，好增加鬼兵们的气势，这样等下若是发动战斗也能让鬼兵们士气大增，实力大增。

　　周天王听到苏飞升一口答应，顿时笑了，心里第一次看苏飞升看的是那么顺眼。


第542章 打开城门

　　“不过……”月芽的声音传来，淡淡的，却是让周天王皱眉。因为周天王刚刚忽略了月芽，若是月芽不说话的话周天王甚至忘了月芽这样的一个杀星存在。

　　月芽确实低调，但周天王知道，这个家伙比起张浩然和苏飞升不相伯仲，也是个极难缠的家伙，或者说比张浩然和苏飞升都要厉害的人。

　　看起来人畜无害，但是上一次他清楚的记得手下汇报战况的时候说这个家伙骑在烈马下硬是一个人杀他二十多个地煞鬼将！就因为这个人，他的七十二煞鬼将可以说在后面的战斗中几乎全部毁在这个人手上……

　　月芽给周天王的感觉就是不出则不出，一出则是见血封喉，这种人实力强大，但偏偏永远让人会遗忘他的存在，因为他选择了低调行事。

　　因为如此，月芽突然打断了周天王的话，但周天王却没有因此鄙夷月芽，而是冷眼看着月芽，想知道他又要说什么。在周天王心中，月芽还是有份量的……

　　“大王难道就不应该和宇文鹏大将军以及我焚天城下其他鬼魅商量下是否一起参加比试？”月芽说的很是轻松，只是一句话，说了就说了。

　　但因为月芽的话，此刻无数气息顿时锁定在月芽身上，要把月芽杀了一般。

　　宇文鹏也是双眼迸射杀意看着月芽，心中对这个人却是没有印象，而且看样子也不过是个副将什么的存在，算不上人物。可是这个家伙居然把原本周天王遗漏的他揪了出来，这就意味着，他的如意算盘落空了。

　　以周天王的为人和脑子不可能想不到月芽话里是什么意思。那就表示着既然周天王和焚天城比试，那么自然不能便宜了别人，让他们这些渔翁之利的人在看戏，而是大家一起来……

　　周天王听完月芽的话后内心一寒，接着脸带笑意的看着宇文鹏，也看着焚天城下其他鬼魅和门派众人。周天王内心一寒是因为他意识到月芽除了实力强大外，心思也细密的很，想的如此周到。如果月芽不说，他周天王还真把这些家伙忘记了。

　　说句实在的话，在场的所有人谁不是各怀鬼胎，坐等渔人之利？此刻他周天王若和焚天城比斗并彼此损失惨重的话，只会便宜了那些人，尤其是宇文鹏……周天王从没想过自己杀了宇文鹏一大半鬼兵后还指望宇文鹏会对着他和颜悦色，反而刚刚周天王一直提防着宇文鹏，只不过因为苏飞升的出现，顺利的将周天王所有注意力集中在苏飞升身上而将宇文鹏遗忘了。

　　“焚天城小儿，我们在这里歇息，关你何事？为什么要把我们也拉扯进去！”

　　“就是！凭什么？难道这里没有王法了吗？”

　　“老子就不上，你又能怎么样？”

　　……听到月芽的话将原本正一心看热闹并在最后占便宜的众人心思点破。众人恼羞成怒，对着月芽就开骂道。

　　宇文鹏没有和焚天城下鬼魅一般对着月芽咒骂，因为他知道，那些人是在找死……

　　“来呀……”焚天城下鬼魅或是门派中人依旧有人在开骂，月芽表情未曾变色，依旧是那轻松的样子。不过此时周天王却是在半空直接下令，声音极大，带着懒洋洋的语气，但却让下面咒骂的众人纷纷闭嘴并仰头看着周天王，不知道此时这个周天王要做什么事。

　　“在！”周天王的话一出，顿时三十六天煞出现，红光一片，杀戮气息带血一般在诡秘的弥漫。

　　“杀了……”周天王依旧是那懒洋洋的语气，只不过此时的语气里却是多了几分怒意，杀意。

　　“是！”在焚天城下众多鬼魅和门派弟子听到周天王的话并心生不好的预兆时，只听三十六天煞顿时回应，并顿时成为三十六道红光瞬间四下分散，疾射出去。

　　漫天红光一般，直接对着焚天城下冲了过去，半空坠落，手中兵器带着锋利和寒光，直接来到地面，接着身子一动。影动，身闪，手起，手落……

　　紧接着，在焚天城下传来无数惨叫声，并能看到红光穿梭在鬼魅和门派弟子间，快速，车水马龙一般快速穿梭闪烁，一直到无数惨叫声停止，那三十六道红光才重新飞入半空，并在周天王的前面左右分开站列，每一个人的脸上都看不到任何表情。

　　但在焚天城下，更多的人却是呆滞，惊恐。刚刚那些开口咒骂的鬼魅和门派弟子尽数被杀，无一幸免……

　　月芽脸上表情依旧不变，对于刚刚发生的任何似乎都和他无关，所以月芽依旧保持一脸轻松模样，看着城下，看着鬼魅和门派弟子。

　　短暂的杀戮却让下面所有鬼魅和门派弟子闭嘴，也让宇文鹏的内心多了一份杀机。他早就猜到会有这样的结果，所以宇文鹏早就认为那些咒骂之人是在找死。

　　周天王又岂是善人？

　　“那个，鬼将，你有意见没？”四周安静了很多，周天王很满意点头，接着侧脸看着宇文鹏道。

　　“一切听从大王吩咐……”宇文鹏在忍，自从来到焚天城，宇文鹏就感觉自己一直在做孙子。可实力摆在这里，他宇文鹏可不想做出头鸟。

　　“很好，这才是有资格活着人嘛……”周天王笑了，然后看这焚天城下那些鬼魅和门派弟子，见无人敢直视他，顿时周天王满意点头。

　　“你看，这样多好，大家一起娱乐娱乐，所以等下等级达到鬼将级别的都给我乖乖上来，轮到谁就谁，先从我周天王的鬼将和焚天城鬼将比试比试吧，然后就是鬼将你和其他人比，懂没？”周天王没想那么多，反正就这样，自己这边和焚天城开战是必须的，但一边的宇文鹏和其他有实力的鬼魅和门派弟子却也不能闲着。

　　要削减实力，他们也不能干看着，周天王一直觉得自己很公平……

　　没人再说话，因为没人敢反抗。所以这比试也被默认了下来……

　　“恩？”

　　“谁？”

　　……

　　在场面刚稳定下来的时候，突然一股强大带着暴戾杀戮的气息却是让所有人纷纷皱眉，并看向林木中。那边，似乎又有大批军队过来，可是这个时候还会有什么人会来？其他三方大王的人马？

　　“那么热闹，怎么能少了我呢？”张浩然带头出来，接着是十多万冒着黑色气息的鬼兵，张浩然这样一出现，顿时焚天城下原本积聚的无数鬼魅顿时纷纷逃窜起来。他们感受到了张浩然身后那些鬼兵的气息，那种气息让他们感到恐慌，甚至让威胁死亡。

　　顿时，张浩然的前面顿时多了一条大道，任何张浩然他们走过去。

　　“张浩然？”周天王疑惑，此时的张浩然怎么怪怪的？而且在他身后的是张家军？可他们身上的杀气是那么的浓郁，仿佛全部是魔鬼一般充满恐怖，而且，张家军不是在焚天城内？那么这里的十多万鬼兵又是什么？

　　“张兄弟？”苏飞升也疑惑的看着突然出现的张浩然，在王虎那里他知道张浩然去办事，可是这个突然出现的张浩然怎么……

　　月芽也是疑惑看着张浩然，皱眉看着张浩然身后的鬼兵，心中在猜想着眼前的这个手拿银枪，身穿红色铠甲的人是不是张浩然。

　　那么多人，也许只有王虎和袁凤莲能认出张浩然，虽然不明白张浩然身后为什么多了那十多万杀人恶魔一般的鬼兵，但眼前的鬼将确实是张浩然……

　　“打开城门！”张浩然没理会其他人目光和疑惑一般，直接来到焚天城下大声道。张浩然是为了避免让那个多疑的副将和其他鬼将生疑，所以跋扈来到焚天城下大声道。

　　见到张浩然这样大摇大摆来到焚天城并如此叫喧，副将顿时小心翼翼看着张浩然，心想自己的将军似乎很反常，不过又似乎很正常，毕竟前面张浩然也说过了，真正的张浩然被他杀了，现在他是直接来顶替张浩然的位置，反正只要他们不说，自然没人认出“张浩然”的本尊其实并非是张浩然。

　　只不过此时将军的做法也太大胆了，居然敢直接来，而且此时这里明显已经是剑拔弩张的时候……副将还真担心，生怕出差错，等下却是偷米不成……

　　“你是谁？！”苏飞升突然冷声询问，眼前的鬼将很像张浩然，可是此时他的身上黑气是那么的浓郁，而且身后那些鬼兵却是没有一个是好货。这样的人怎么会是张浩然？苏飞升顿时怒喝。

　　“苏大哥，我是张浩然，你开城门，这些是新加入我张家军的鬼兵！”张浩然说谎也故意说的很鳖，当然，张浩然知道会有人让张浩然顺利进去。只不过在顺利进去之前却是要演戏而已。想到这里，张浩然看着王虎，其中的意思再明白不过。


第543章 悟空赐教

　　“你不是张浩然，说，你是谁……”苏飞升没有贸然出手，只因为焚天城下那十多万全身黑色气息的鬼兵却是不易对付。如今上有周天王，下有众多鬼魅和门派弟子，还有宇文鹏在一边伺机出手。所以苏飞升却不想让自己陷入四面楚歌中。

　　张浩然身后副将内心一惊，心中叫苦，果然将军这次要失败了。虽然将军杀了张浩然，但在很多动作和语言上却是不及张浩然，不像张浩然，所以顿时被看出破绽了！

　　心里想着，副将同时看着其他鬼将，意思警告大家等下一起出手……不管怎么样，他们尽全力还是要保护将军安全离开。

　　“苏将军，他正是张将军，你怎么能说不是？开城门！”王虎适时走了出来，扛着大刀，一副笨拙愚笨的样子，而且年纪也大，整一看去和草包差不多，完全是滥竽充数的人。

　　苏飞升虽然心生疑惑，但却没组织王虎。苏飞升懂张浩然，也知道张浩然认识的人却没有几个平庸的，眼前王虎他虽然没怎么接触，但却能知道王虎也不简单的人，而且此时王虎居然将一个明显不像张浩然的鬼将放进来？难道……

　　苏飞升转头看着焚天城下的张浩然，却没阻止已经开始慢慢打开的城门。

　　最后张浩然顺利的进入焚天城内，而张浩然身后的副将却是不经意看了眼王虎，心中侥幸在焚天城内还有这样愚笨的鬼将，若不然这次还真的要死拼了……

　　周天王等人看着眼前的闹剧，一时也不知道是什么情况。不过周天王内心却是侥幸自己没和眼前焚天城直接战斗，若不然，以现在焚天城内一共六十多万的鬼兵对上他，恐怕他自己这次也是胜算难料了……

　　张浩然上了焚天城上，和苏飞升他们站在一边，但却没和苏飞升他们多聊，而是看着周天王和宇文鹏。张浩然整个人在铠甲下，看不出此时张浩然是什么表情。

　　苏飞升和月芽对望一眼，却什么都没说，气氛显得有些古怪起来。

　　“张将军，此时……”王虎准备上前禀报刚刚苏飞升和周天王之间说好的事情，眼睛看着张浩然身后那个全身冒着黑气的副将……

　　“知道了！废话少说，副将，你上去，我倒要看看谁敢犯我军威！”张浩然直接打断王虎的话，让王虎微微一愣，心中对眼前的张浩然也产生了些许怀疑，不过，王虎还是相信张浩然，并且刚刚张浩然在城下对他点头，那却不是陈宾广的作为。

　　“是！”王虎直接道，退下。同时张浩然身后的副将狰狞笑了笑上前，直接虚空飞起，向着周天王的方向升起……

　　苏飞升和月芽纷纷皱眉，但当他们突然看到向张浩然并见到那银枪上的五枚铜钱后，他们两人才释然，接着苦笑……张浩然假装的在个鬼将也太跋扈了吧。

　　五帝钱，没人比苏飞升更熟悉张浩然身上的五帝钱……

　　“谁来？！”副将上前顿时道，他们来的时候已经知道了这比斗什么的，不过副将可不在乎这些，对副将来讲，这将是一个很好的增强自己实力的机会。

　　“七十二地煞谁人去对付这小儿？”周天王道，接着轻佻的看着眼前的鬼将，实力算不上很强，除了身上的黑气让周天王皱眉外也没别的，所以七十二地煞鬼将能应付。

　　“三十一地煞鬼将！”周天王的话刚说完，接着一鬼将直接冲天而起，直接对着副将攻击过去，却是连招呼都不打。

　　“嘿！”副将双眼一凌，身子倒射出去，直接躲过这三十一地煞鬼将的攻击，手上朴刀一颤，硬是身子上前对着这个手持长枪的三十一地煞鬼将攻了过去。

　　三十一地煞鬼将也非一般，身子没有半丝闪避的意思，手中长枪连连刺出，顿时漫空都是咻咻声和兵器碰撞的呛呛声。

　　张浩然此时松了口气，这伪装的事还真累人。没了多疑的副将，张浩然可以让自己放松几分，同时对王虎投去歉意，刚刚所做的一切只是情势所逼。在看到王虎同样投来的微笑后张浩然才重新看着周天王等人，也看到了身后无数鬼兵的宇文鹏……

　　“看来，我焚天城的麻烦事还挺多的……”眼前的情况一点也不明朗，起码张浩然是这样觉得的。

　　“张兄弟，我也是这样说的……”苏飞升听到张浩然的话后苦笑，不过内心却是觉得有些兴奋起来，如果其他三个大王的鬼兵来了，而且不能将焚天城怎么样，那么以后张浩然在鬼界就有了立足之地。

　　“抱歉了，苏大哥，月芽兄。”张浩然歉意道，现在张浩然能做的也只是表达自己的谢意，眼睛从苏飞升等人身前看过，包括此时正对着王虎身上嗅着什么一般的大普天。

　　大普天这些日子过的很舒适，换句大普天说的话，这才是他想要的日子。可以肆意的睡觉，肆意的看电影，还可以指挥小弟们摆姿势，扮酷。现在大普天才知道现在这些年轻人活着是那么的滋润，那里像他们小时候，打小就开始扎马步，帮家中务农……

　　“大普天大哥？”见大普天对着王虎在嗅，张浩然知道大普天肯定是闻到什么吸引他的血液了。僵尸也就对血液比较感兴趣，不过眼前这一幕看起来也太诡秘了吧。

　　“啊，浩然呀，你别管我，你打仗，打不赢喊我，打的赢就让我继续。这家伙身上的气息我喜欢……”大普天说完继续嗅了几下，然后才坐在他身后两个黑衣小弟准备好的椅子上，仰头戴墨镜，观看空中战斗。

　　张浩然看到这里只能摇头，对于眼前大普天大哥的特性，张浩然却是搞不清楚，不过他倒是知道大普天在该正经的时候就正经，不该正经的时候总是不正经的。所以张浩然只能苦笑摇头，学着大普天的样子看向半空中副将和那个三十一地煞鬼将的战斗。

　　显然，占据上风的是副将，此时正游刃有余的将手中朴刀翻手转手挥舞着，那朴刀就如他身体一部分一般，用起来是那么的得心应手，随意翻腾，更是可以从右手陡然贴着身体向左手位置窜去，速度极快，仿佛变戏法一般，朴刀在右手位置消失，再出现的时候已经是左手上，接着左手持刀，猛的对着三十一地煞鬼将脖子砍去。

　　“呛！”

　　三十一地煞鬼将双手将长枪一横举过头顶，将副将的攻击抵挡下来，而同一时间三十一地煞鬼将双手一震将副将的朴刀震开，手中长枪连连刺出。

　　三十一地煞鬼将的动作是那么凌厉，杀气震天，不过副将也不差，朴刀在他身前挥舞起来密不透风，却是将三十一地煞鬼将的长枪攻击一一化解。

　　“吞天噬月！”副将身子纵跳后射，嘴巴张开对着三十一地煞鬼将直接吸食起来，只见三十一地煞鬼将身上红色铠甲颜色忽明忽暗，一丝丝红色雾气一般的东西从他身上散发出来，接着飞入副将嘴巴中。

　　场面让周天王的等人同时皱眉，包括大普天和苏飞升。眼前这一幕可不代表着什么好事，反而，因为如此，眼前这个副将和刚刚那十多万鬼兵问题大着……

　　苏飞升等人很快就想通，毕竟这些人是张浩然带过来的，这也证明这些鬼兵鬼将不该杀，或者说还要利用他们，所以此时的战斗就让它继续下去就行了，也许这就是为什么张浩然要先让这个副将先出去应对的原因了。

　　借刀杀人，不费力气。

　　“好歹毒的功法！”宇文鹏看到这里也是内心一寒，心中猜想连连。眼前的这个鬼将和刚刚那十多万鬼兵到底是怎么回事，宇文鹏至今还想不通，不过这些显然为张浩然调遣使用。这让宇文鹏要杀张浩然难上加难。

　　曾几何时，这个原本并不算鬼将的张浩然居然到今天用了如今成就，这让宇文鹏内心多少有些唏嘘起来。可事实就摆在眼前，他宇文鹏也不能否则张浩然的强大，还有张浩然身边的那些鬼将僵尸之类的，没有一个是省油的灯……

　　同样想法的也有周天王，此时周天王眼前阴晴不定的看着张浩然，也看着那个副将，一时什么话都没说，眼看着三十一地煞鬼将的红色铠甲变的越发暗淡，而同时他的身体在竭力把持着，但是依旧止不住他的身子向那副将移动过去，显然快要支持不住。

　　“去，把三十一地煞鬼将救回来！”周天王七十二地煞鬼将在苏飞升和月芽身上早就损失不少，所以周天王不能再看着自己手下丢掉性命，当下命令一天煞鬼将道。

　　顿时，红光闪烁，直接出现在副将头顶上空，一把长剑对着副将的脑袋劈来并逼视副将不得不顿时闪开，接着副将只感觉眼前一花，那原本就要被他吞噬的三十一地煞鬼将却是不见了，等副将再看去，三十一地煞鬼将已经在周天王身前，正气息喘喘呼吸着，冷眼看着副将，万分不甘和愤怒从他眼中迸射出来。

　　“王八羔子的，你们这算什么？说好比斗，生死不轮，怎么现在却是出尔反尔？！”副将大怒，看着那即将被自己杀死吸收的三十一地煞鬼将，也看着周天王。

　　“被救证明你实力不够，所以你也注定杀不死我家鬼将，你还有什么话说？”周天王是兵，不是书生，所以周天王却不会讲道理，直接无赖一般道。

　　“你！你个卑鄙无耻的小人！”副将大骂，在周天王身前那么多鬼将他自然不会冲过去以卵击石，但副将却是将心中的愤怒骂了出来。

　　周天王微笑，最后道：“喂，那鬼将，轮到你上场了！”周天王对着宇文鹏道，刚刚他周天王差点损失一名鬼将，心中却是不怎么爽。可当着那么多的面子，他周天王却是不好发作……

　　宇文鹏冷笑，对着周天王这种卑鄙无耻的做法感觉可耻，不过在宇文鹏表面却是笑的开心，接着点头道：“出去一个，杀了。”

　　宇文鹏说的很干脆，杀一个就少一个竞争对手。不是朋友的人就是敌人，就那么简单。

　　“是！大哥！”顿时从宇文鹏那边出来一鬼将，虚空而立，也不看那正愤怒的副将。

　　“副将，回来！”张浩然见到周天王这样做反而心里开心，顿时喊住那依旧想上前杀周天王的副将。

　　“将军，那人该死！”副将愤怒回头看着张浩然，接着吼道。什么时候他受过这样的打击，此时心里被刺激的只想拼了命将对方杀了。

　　“恩？！”见副将劣性难改，张浩然顿时身上气息陡然绽射出去，气息死死锁定副将并直接压了下去。

　　副将顿时低头，身子颤抖，最后狠狠看了周天王一眼后才重新向焚天城上飞去。

　　“谁人来送死？”九十九鬼将之一公孙本傲然看着焚天城下的鬼魅和门派弟子。周天王压迫下，他们不得不表示下，不过他公孙本可不认为那些乌合之众一般的鬼魅会是他们的对手。所以出来比试也好，反正那些人死定的，杀死一个是一个，最后少点人抢夺那天灵地宝却是好事。

　　公孙本的声音一出，焚天城下鬼魅们却是没人应答。在焚天城下鬼魅达到鬼将等级的人并不多，而且每一个人都惜命，谁也不愿意直接上去对战。

　　“哈哈……就你们这些也敢来焚天城，笑死我了！”公孙本见没人敢应战，顿时心里一爽，笑道。

　　“我来！”似乎是忍受不了公孙本的刺激，顿时在某一门派中拔地而出一青年，手中全铁长棍，对着公孙本直接一竖，指着公孙本道：“来吧！少林弟子悟空请求赐教了！”


第544章 偷袭

　　“好！那就让老夫好好领教下少林棍法！”公孙本身子一抖，红色铠甲在身，手中双戬也在手中发出红色光芒，身子疾射过去，对着悟空就是直接双戬拍过去。

　　“蓬！”

　　双戬直接砸在悟空横栏在胸口的铁棍上，直接发出震天一般带着嗡嗡声的响声，公孙本和悟空双双身子倒退十多米，却是旗鼓相当。

　　公孙本脸色一变，没想到眼前这个人居然那么厉害，顿时杀心大起，双戬直接丢向悟空，双手虚空操控双戬对着悟空连连攻去，一戬攻上三路，一戬攻下三路。上下夹攻，夹带破空声呼呼直响。

　　“盘龙棍法！”悟空双腿快速移动连连后退，接着双手将铁棍一拦，大喝一声后手中铁棍如活过来一般灵活的旋转起来，更是在悟空腰间缠绕并将攻击过来的双戬震出去。

　　“呛呛呛……”

　　半空中只有兵器相撞的声音，而那被悟空铁棍震开的双戬再次对着悟空攻来，这次却是一前一后攻击过来，只见悟空直接一捣一劈再次将双戬震开。只是双戬震开后再次攻击，如此循环，而此时悟空似乎也是动真怒，手中铁棍一上一下，一来一往不断挥舞……

　　张浩然在焚天城上看到的悟空手中长棍只有幻影，而那鬼将在远处控着的长戬却是显得有些吃力并跟不上悟空速度，张浩然看到了鬼将脸上的诧异和愤怒，显然，他不是这个少林弟子的对手。

　　“呛！”

　　“呛！”

　　随着两道嘹亮响声，只见双戬直接被震飞，更是直接回到鬼将公孙本手上。同时悟空身子一收，踢一脚，退一步，手中铁棍右手直拿，金鸡独立时左右在身前虚空比划一个乾坤两级圈。

　　“三十六棍！”

　　悟空道，接着身子陡然从金鸡独立状态腾空飞舞，身子旋转，手中铁棍肆意翻飞，悟空连着铁棍却是成了小旋风一般向公孙本攻了过去。

　　“棍打一大片，看我棍震天！”悟空的身子已经来到公孙本上空，而原本旋转的悟空停住身子，铁棍对着公孙本砸了下去。

　　“蓬！”

　　铁棍砸下，公孙本双戬高举直接迎了上去，接着轰击声起，公孙本虎口发麻，眼瞳收缩，心中震撼悟空厉害的同时内心侥幸悟空只有一击，但也在此时，那原本停在半空的悟空消失了，在公孙本身后出现悟空的身影，这一次悟空却是横扫向公孙本腰部攻击过去。

　　“该死！”

　　“蓬！”

　　公孙本咒骂的时候瞬间将双戬放在自己腰间，再一次抵挡住铁棍攻击，而他整个人也因此被震出一米多。

　　没等公孙本松气，突然，一连三十六道影子出现在他四周，悟空三十六道影子将公孙本包的严严实实，而此时的悟空却是同时挥出铁棍，但却每一个影子却是一招不同的棍法，顿时对着已经呆滞的公孙本砸了过去。

　　果真是棍打一大片，三十六震天棍……

　　“这，这……”宇文鹏看的痴呆，一时却是忘了救他的鬼将，眼看着自己的鬼将在那三十六到身影，三十六棍中直接被砸成连影子都没有……

　　“厉害！”张浩然从没见过那么厉害的少林棍法，而且这个叫悟空的人也太厉害了！

　　苏飞升，月芽也是看的眼瞳收缩，想不到在焚天城下的门派中却还有如此厉害的人。这个人的实力很强大……

　　公孙本死的连怎么死的都不知道，眼看很多棍子砸下来，然后他就消散了。

　　直这时，悟空才收了棍子并做出阿弥陀佛手势直接想地面下降。

　　“你该死！”陡然，在悟空下降的时候宇文鹏却是直接冲了出来。刚刚他被悟空的三十六棍震惊的没出手，却是让公孙本死了。此时恢复过来的宇文鹏又怎么能让这个杀了他鬼将的人就这样走掉？

　　原本他的鬼兵被周天王杀了不少，心中有火没处发，此时见到自己的鬼将又死一个，这让他愤怒，心痛。最后恼羞成怒，身子顿时射向悟空，右手成掌，直接一掌拍在毫无防备的悟空身上。

　　“不好！”张浩然看到这里，顿时身影向宇文鹏追去。

　　悟空的三十六棍却是让张浩然突然内心他有了几分欣赏，心中正赏识，但此时见宇文鹏这等人物居然还偷袭对方，顿时身子疾射过去，也没考虑那么多，心里想只想阻止宇文鹏，右手平伸，如来神掌直接对着宇文鹏攻了过去。

　　原本悟空就已经收棍并站立在一旁准备离去，却是没想到宇文鹏会突然出手。毫无征兆的出手，按理在这种场合，当着那么多人彼此会顾忌身份而不会做出一些丧失理智有失大体的事情。所以悟空根本就没有多想。

　　可偏偏宇文鹏动了，直接，干脆利落的一掌拍在悟空的身上，将悟空整个人拍飞出去如箭矢一般嗖的一声撞入茂密的林木中。毁林一片，树木尽断，整个人深陷泥土中，悟空的铁棍也在他身体飞出去的时候被甩飞到不知什么角落里。

　　实话说，这种感觉并不好，全身麻木无力，酥软疼痛更是半了半丝能动的迹象。悟空能感受到偷袭攻击自己的人正向自己继续追来并准备补上第二道攻击。要是被对方再出一次手并厚实打在自己身上，恐怕他就是大罗神仙都没有办法活下去，面对死亡才让人感受到生命的脆弱。

　　“真该死……”悟空内心嘲笑道，此时他整个人躺在泥土中被林木泥土覆盖，只有一只手和头颅露在外面，其他的全被压着，丝毫动弹不了。

　　还好自己能看到，也能看到那红色铠甲的鬼将正快速的向自己冲来。悟空在庆幸，庆幸自己死，但起码能看到自己死，并那些连死都不知道怎么死的人要好上很多……

　　“蓬！”

　　陡然，在悟空心死的时候另一边却是再次出现一名红色铠甲鬼将，直接迎上那要杀自己的鬼将，并且两人对击一掌。顿时一道洪亮震地的响声在悟空耳中炸开，那两个身穿红色铠甲的鬼将也纷纷弹射出去，最后相隔十多米相望。

　　“张浩然！我不找你麻烦，你去是找上我了？！”宇文鹏阴森道。眼前的张浩然坏了他好事，这种人该死！

　　“省长大人，你这可不对，人家不是已经赢了吗？你却出手偷袭……”张浩然说到偷袭的时候声音增大，重点强调起来。

　　是的，张浩然就是要让宇文鹏老脸没地方放。至于他和宇文鹏之间的关系，恐怕早就已经死的不能死了。此时激怒不激怒宇文鹏对张浩然来将都没什么。严格点讲对张浩然却只有好处没有坏处。

　　如今的宇文鹏要对上张浩然的话却是占不了便宜，张浩然也完全不需要惧怕。激怒宇文鹏张浩然感觉还能让宇文鹏乱了脚步，最后在战斗中出现差错并让自己有利可乘。等达到张浩然和宇文鹏这种等级的战斗，单纯的力量已经不是主要的，而是先机。谁能让对方出手的时候出现差错或漏洞，谁就能更快，更简单的将对方杀死。

　　宇文鹏此时心中也是复杂，万般滋味在心头。过去张浩然没有资格和他这样说话，现在的张浩然有，而且是绝对的势力。不说自己是鼎盛拥有五十多万鬼兵的时候张浩然有能力和他一拼，而现在他宇文鹏却是只有鼎盛时期的一半实力……

　　所以面对面看着张浩然，宇文鹏心里一时也不知道说什么好。他偷袭在先，自然不算是什么好事。如果可以，宇文鹏自然要杀了那些多嘴之人，可偏偏他又奈何不了张浩然……

　　“这人杀我鬼将，我又如何不能杀他？”宇文鹏道，现在事情已经发生，他宇文鹏自然不能承认是自己的错，所以宇文鹏此时开始狡辩道。

　　宇文鹏的话当然能让所有人听到，不过大部分人却是睁只眼闭只眼，一副事不关己高高挂起的样子。只是此时焚天城下那和悟空同一门派的十多个少林弟子却是不满意并开始愤愤不平起来。

　　说着什么卑鄙无耻什么之类的话，不过那些少林弟子显然实力有限，说话的声音也无法通过力量如狮子吼一般吼叫，所以此时在那么多人面前显得是那么的无力无助。

　　“省长大人，你这可不对的。难道比斗不是一比一？而是死了儿子出老爸不成？大王没说可以在比斗的时候有人干预并出手吧？”张浩然接着道，宇文鹏是在狡辩，谁都知道，可却谁都没说话。

　　包括此时周天王也是没有点头或摇头，可是现在张浩然已经将他周天王推出来，这又不得不让周天王迟疑起来。

　　比斗是他提出来的，规矩自然是他的。事实上谁都知道这种一比一的比斗在已经说了生死不论的情况下自然不允许出现此时宇文鹏的这种情况，所以宇文鹏是违规了。


第545章 左右打脸

　　可周天王和张浩然有仇恨在先，并且此时带兵前来就是为了歼灭张浩然，所以他自然不会对付同样将张浩然当仇人的宇文鹏，仇人的仇人就是盟友……

　　“咳，咳……张将军的话却是没错……”周天王是这里实力可以说最强大的一方，所以他必须点头表态，要不然他这个大王也就没有颜面了。

　　苏飞升和月芽对望一眼，周天王此时说的话似乎是在偏向张浩然……这不符合周天王的为人，周天王是恨不得杀了他们这些人，又怎么会偏向张浩然呢？

　　宇文鹏也是脸色微微一变，心中想起之前自己鬼兵和周天王冲突的事情。看来这个周天王是要先把自己端掉呀……想到这里，宇文鹏阴笑，既然如此，他宇文鹏大不了来个鱼死网破！

　　现在的情况说战斗就战斗，没有什么其他好讲的。而且眼前的情况很明显，不论如何，要战斗不是生就是死。不是长胜就是全军覆没。

　　张浩然看着周天王，心中和苏飞升他们一样的疑惑，周天王是不会偏袒他张浩然的，所以张浩然在等周天王的下一句。不管下一句周天王说什么，张浩然都会和宇文鹏战上一战。

　　这也等于是落他周天王的面子，好让对方难堪。还真把自己当成大王？现在的周天王可没实力称王了，因为张浩然有实力和他对抗。现在名义上周天王是大王，但事实上他在张浩然和焚天城众人眼中什么都不算，只是敌人，生死相博的敌人。

　　“不过……这不是前面规矩没定好吗？所以这次就算了，顺便我宣布，接下来的战斗不论如何，都不能如此私下战斗，包括报复。所以你们两位也可以退下了，总不能为了这等小事伤了和气是不？”周天王一副和事佬的样子劝说并以大王自居，心想双方可定顾忌他的威名并纷纷停手而让战斗重新开始。

　　宇文鹏看着周天王并微微拱手，表示他听从了周天王的话。反正那个杀了他鬼将的人也被自己有一掌拍的七晕八素的，宇文鹏也算是出了口恶气，自然心里无他。

　　何况面对周天王，他却是不愿做出头鸟此时可他对上，他宇文鹏要做的是渔翁，所以在背后抽刀才有他的份。

　　见宇文鹏很乖巧听从了自己的话，周天王心里舒畅。这种被人恭敬，敬仰的感觉和让所有人听从自己号令的感觉就是好，挺爽……

　　但是周天王刚面带微笑得意起来，周天王就知道自己错了。

　　张浩然的身影动了，对着一旁装孙子并准备在后面抽刀的直接长枪直扫，最后宇文鹏脸色大变，双手连忙幻化红色长枪并手持红色长枪硬是撞上九曲银枪，将攻击抵挡下来，但宇文鹏的身体却是被张浩然的九曲银枪直接震飞十多米外……

　　周天王脸色变的很是难看，刚刚张浩然的动作并攻击向宇文鹏正是在打他的脸呀！他刚说不可以，结果张浩然就动了，当着那么多人的面前直接不把他周天王的话当回事那不正是在狠狠抽他的脸？

　　更可恶的是此时张浩然连理都不理他，这让他周天王颜面何存？周天王现在能听到四周不少鬼魅开始议论纷纷，有笑有藏的，显然是在取笑他周天王说话像放屁。周天王的脸顿时拉下来如死爹妈，眼睛闪烁着光芒看着张浩然，不知道此时他心中在想着什么……

　　宇文鹏的身体被震飞，同时手中红色长枪直接被震碎，惊骇的宇文鹏直勾勾看着张浩然。这就是张浩然的实力？

　　宇文鹏内心道，同时眼睛死死看着张浩然手中的九曲银枪，心中对那阎王殿传出来的天灵地宝事情多了几份信任。阎王殿就是阎王殿……

　　因此宇文鹏的眼睛多了几分贪婪，同时右手一招，接着在他身后不远处的鬼将顿时丢出一把长枪，通体为黑，却不是幻化出来的。

　　“好，你很好……”宇文鹏连声道，右手拖着长枪向张浩然走去，眼中浓浓战意却是恨不得将张浩然挫骨扬灰。

　　刚刚他被张浩然震飞并将手中幻化的长枪震碎，这已经等于自己落了下风。此刻，他就是来挽回这个面子的。他为九十九将之首，实力自然非同一般。刚刚算得上是一时反应不过来并且因为那长枪是幻化出来的缘故，在对方力量强大到一定的程度，幻化出来的兵器也就只有尽碎。

　　不过那都是过去的了，现在才是他宇文鹏开始和张浩然战斗的时候。一切也将在此时决出胜负……

　　只是宇文鹏突然感觉到有丝丝不妙的感觉，当他拖着黑色长枪向张浩然走去的时候。宇文鹏看到了张浩然的嘴角居然带着微笑，那样子明显是在嘲笑，是张浩然在嘲笑他。但似乎又是得意的笑，阴森的笑……

　　难道这个家伙还有什么阴谋诡计不成？见到张浩然那笑意，宇文鹏内心猜想，走向张浩然的速度也不知不觉的慢了下来。

　　“等等！”张浩然开口道，而宇文鹏顿时停住脚步，很乖巧的听从了张浩然的话。

　　那是因为宇文鹏刚刚心中对张浩然的笑产生了想法，在猜想着张浩然是不是有什么阴谋，所以当张浩然一开口，宇文鹏全身顿时紧张起来并突然停住脚步。但这让宇文鹏心中对张浩然的恨意有增加不杀，凭什么张浩然说等等，他宇文鹏就要停下来！

　　“省长大人，难道刚刚大王的话你没听到吗？我们之间的事情到此结束，你若是再上前一步可就是违抗了大王的命令，后果……啧啧……”张浩然说句让宇文鹏差点吐血的话。

　　此时宇文鹏脸色铁青，双目充满血红死死看着张浩然，终究他还是走前了一步，他为什么要听张浩然的话？所以他执意要杀张浩然！

　　周天王此时脸色变的古怪，接着有些可怜的看着宇文鹏，内心感概。看来自己也不该和这个张浩然为敌才是……

　　“等等！”张浩然见宇文鹏走来再次道。宇文鹏居然再一次听了张浩然命令后停下脚步，脸色尴尬带着愤怒看着张浩然，双手握拳更是怒火涛天。

　　“哈哈……真有意思，你看那鬼将，真是听话！”

　　“就是，我刚刚就忍不住了，但又怕被他听到最后忍住了。只是这次我却是忍不住了，笑死我了！”

　　“真孙子，这鬼将也真的是乖了，居然还是个拥有数十万大军的将军，真不知道此时他率领的鬼兵们会怎么看他们的将军。”

　　……

　　随着宇文鹏再次听了张浩然的话并“等等”下来，四周顿时各种声音铺天盖地而来，让宇文鹏更是恼羞成怒，身子因愤怒，激动而颤抖，眼睛看着张浩然仿佛要吃张浩然的肉，喝张浩然的血……

　　周天王笑了，看着宇文鹏那模样顿时笑了。刚刚张浩然啪啪的甩他那一脸耳光也因为让周天王忘怀，因为此时宇文鹏被张浩然抽的更惨。周天王甚至看到了宇文鹏的那二十多万鬼兵居然全部齐刷刷的低头不敢见人。这种感觉太让周天王爽了，毕竟宇文鹏也是他的敌人，见到敌人如此丢脸，周天王自然开心，同时对张浩然刚刚的打脸多了几分宽恕和欣赏。可惜，张浩然是他敌人……

　　“你该死！！”宇文鹏竭力压制着自己的怒火道，说话的时候那话是从牙齿缝隙里挤出来的，所以那三个字却是杀意十足。

　　张浩然一脸的不以为然接着耸肩道：“省长大人，我知道我该死，不过大王的话你总该听吧？所以你现在最好退回去，不然就是和大王做对了……再说，你不已经死了几百年了？所以你已经死了，我只是该死，证明我没死。”

　　张浩然的话让宇文鹏心中更是恨不得杀了张浩然，事实上若不是顾忌周天王会因此犯难，宇文鹏还真的直接扑上去咬都要将张浩然咬死。

　　“凭什么我就要听大王的话，而你刚刚却是无视大王的话并对我实施攻击？！”宇文鹏计上心头，将张浩然和周天王之间的矛盾最大化，好将周天王的注意力集中在张浩然身上，使他宇文鹏有出手的机会。并使周天王迁怒与张浩然，最后将张浩然和焚天城尽数歼灭！

　　周天王此时也是看着张浩然，倒是想看看张浩然怎么讲。刚刚他周天王确实刚说完话，张浩然就直接无视他的话，并动了。因此抽了他的脸，让别人议论纷纷说他周天王说的话如放屁一般。

　　张浩然轻笑，然后很“恭敬”的看着周天王道：“刚刚省长大人你答应大王的，并且拱手了。可我没有呀！所以我能揍你，但你不能揍我。不过现在我不揍你了，但又指不定什么时候会揍你……”

　　张浩然的话一出，周天王和宇文鹏顿时脸色阴沉下来。尤其是宇文鹏，脸色难看的让所有对上他眼睛的人纷纷低头避开，生怕被宇文鹏那愤怒的眼神杀死。


第546章 大叔与大刀

　　而周天王此时还能说什么，道理确实是这样讲的。人家张浩然并没答应下来自然可以出手，至于答应不答应，周天王倒是不强迫，自愿为准嘛……

　　“哼！”宇文鹏冷哼一句后身子旋转并提枪回到自己的鬼兵队伍中，最后如天威将军一般威风凛凛的站着，对于刚刚发生的事情丝毫没放在心上一般，依旧是威风不可一世的大将军。

　　当然，这也就是表面情况而已。实际上在场的人都知道，焚天城的这个将军，张将军不单打了周天王一巴掌，更是连打宇文鹏两巴掌。不单是打，还打的双方都没话讲……

　　想到这里，众人再看张浩然的时候却是多了几分好感，原本那天灵地宝的事情却也让他们渐渐搁在一边，天灵地宝虽好，但也要有命获得。眼前的张浩然的强大他们已经不是第一看到了，就张浩然一个人都不是他们能对付的，何况在焚天城墙上那么多鬼将和一些看起来极其普通却如张浩然一般厉害的人存在？

　　张浩然刚开始的杀鸡儆猴也正是演示焚天城力量的时候，再经历刚刚的诸多场面和此时焚天城五六十万鬼兵的情况下，鬼魅们和诸多门派开始想着离开，而不是再抢夺。焚天城已经不是他们能对付的，就连周天王那般实力的人都不敢妄动，何况是他们……

　　见没自己的事，张浩然转身向焚天城走去并得到苏飞升等人投来的赞同赞扬之色。张浩然点头收下，但却因为还有那些吞噬副将和鬼将在的原因，张浩然又不得不表现的深沉。

　　“将军威武！”张浩然回到焚天城的时候副将顿时跪拜道。接着十多万原本属于陈宾广的鬼兵纷纷齐声吼到，一吼百吼，然后张家军，苏家军，月家军三军并吼。

　　顿时，以焚天城为中心四周声势震天，冲散天空云朵，震动地面颤抖。焚天城四周鸟兽齐鸣，震的焚天城外无数鬼魅也不由自主吼道。

　　而另一边的宇文鹏和他身后的鬼兵却是纷纷低头，连周天王的鬼兵们也在整齐的震天声中后退一步，似乎是在害怕一般。

　　焚天城外此刻还有鬼兵涌来，三方鬼兵却正是其他三个大王派来的鬼兵，各有一名大将军带兵，鬼兵数量都在五十多万左右。他们不是倾巢而出攻打焚天城，而是来看热闹的，能占便宜最好，占不了也没人敢动他们……

　　在张浩然他们享受着这种震天声的时候顿时看到了三团乌云对着焚天城的方向飘来，那乌云便是鬼兵，当和苏飞升他们看到那数十万鬼兵的时候脸色凝重起来。

　　早就听说其他三个大王也派了鬼兵，现在看来确实是那么回事，可是此时张浩然和苏飞升等人却是不知道这些人是敌是友……

　　将军威武的声音还在整齐划一震天着，悟空也从全身动弹不得挣扎的站了起来，并远眺焚天城上的张浩然，眼中充满感激和敬佩。

　　刚刚张浩然和周天王以及宇文鹏的事情他都能看到听到，心中对张浩然是佩服无比，更是感激张浩然救了他……

　　张浩然右手高举，顿时声音瞬间停了下来。四周安静的让众人耳朵还有着刚刚震天声的嗡嗡声，内心则依旧响着那将军威武的吼叫声。

　　三团乌云分布三个方向，包括周天王在内刚好呈现半包围出现在焚天城面前。乌云渐散，接着露出整齐划一的数十万鬼兵队伍，在他们前面各有一个大将军，此时纷纷看着张浩然……

　　“怎么就停了？我还想听呢，那鬼兵多有气势，战意甚弄浓，却是极好的队伍，攻无不克战无不胜……”在周天王旁边出现的一方大将军道。他是西方大王的手下，大将军，柳成双。

　　此时他们的排列很有意思，从周天王开始，周天王为东方，接下在周天王旁边的是西方，然后是南方，北方……四个方位相当于齐聚一堂一般。此时顺序排列着……

　　“就是，我还以为有好戏上场呢，结果却是没有！失望……”柳成双旁边的是南方大王手下大将军，胡德润。此时胡德润则是有些遗憾到，说完看着张浩然，似乎在确认什么一般。

　　“可不是，多失望呀！”北方大王手下大将军居然是个女人，此时正娇声道，此时她一身素衣看去让张浩然却是心生怜惜感。娇小玲珑身，红唇诱人神。北方大王手下大将军，谢倩雪嘟嘴道。

　　三个大将军身后都有五十多万鬼兵，似乎那三个大王是商量好一般的派兵，让张浩然都感觉出丝丝奇怪的感觉。

　　眼前三个鬼将出现后周天王的脸色就没有好看过，四方齐聚，这可不是什么好事。这种事情不单对周天王不好，对焚天城下鬼魅和门派弟子也是具有浓浓的威胁感。

　　此时在焚天城下的鬼魅们就是想跑都跑不掉了，在他们身后全都是鬼兵，这让他们怎么跑？只能此时如被困兽斗一般夹在四方鬼兵和焚天城之间，一时却是让他们叫苦连天。

　　张浩然此时也看着突然出现的三个鬼将，同时注视着他们身后的鬼兵。原本焚天城的优势已经失去，也就是说，如果眼前的三方鬼兵和周天王是站在同一条线上，今天他焚天城就是再如何强大都会被攻陷。

　　感受不到眼前的人是敌是友，所以张浩然干脆不说话，而是静观其变。

　　袁凤莲和李庆发都是修罗界的人，此时见到这个阵容也是内心暗暗砸舌。情况不容乐观，他们虽然害怕，但是修罗界的人即便什么都不好，唯独不变的就是，当他们选择站在一个人身边的时候将一直站下去并用生命去捍卫其中的感情。

　　所以两人并没有退缩的意思，反而双眼带着浓郁战意看着眼前的黑色一片鬼兵。

　　在焚天城前就只有黑色一片的鬼兵，黑压压的鬼兵，在外面看来也许像乌云，但在焚天城上去看，全都是黑色铠甲的鬼兵，强大，杀戮，恐怖……

　　苏飞升等人的表情也好不到那里，在场的所有人都一样，每个人都在想着这突然出现的三个大将军的立场和准备的打算。那里是一百五十多万的鬼兵，这个数字可以将这里所有人屠杀的半点不剩！

　　周天王，宇文鹏也纷纷不说话。气氛显得凝重，仿佛陷入一种混战中一般，只要任何一方动手，绝对是混战，肆意杀戮。

　　但没人会那么傻动手，所以大家都沉寂下来并互相观看起来，都想在对方身上看出端倪，也好知道此时的局势局面到底如何，又将会发生什么事情。

　　柳成双三人见气氛凝重顿时疑惑起来，接着三人对望后却是恍然大悟一般苦笑。

　　“我们三个是来看热闹的，至于什么天灵地宝可不敢兴趣……”柳成双解释道，他们大王只是让他带兵来看焚天城和张浩然，因为此时的焚天城和张浩然名动一时，在他们这层鬼界中却是各种名声各种消息，所以才借此机会带兵前来观看。

　　“就是，我们家大王要天灵地宝直接到外面抢的。大王常说兔子不吃窝边草。”胡德润也道，眼睛在周天王，宇文鹏和焚天城的张浩然身上看过，气息平淡，完全没有杀机。

　　“可不是，看热闹嘛，所以你们继续，我们保管不插手！”谢倩雪也道，她的声音最动听，起码在全是男人的战场上出现一个女人，让整个战场的气氛都为之变了变。

　　短暂的沉默，张浩然和周天王他们都选择了相信眼前三个大将军说的话，没有别的原因，要是对方冲着天灵地宝而来，那么此刻他们就出手了。

　　以他们的实力根本就不需要像其他的鬼魅一般等待渔翁之利，所以张浩然和周天王他们都选择了相信。

　　事实上来这里的人除了那些乌合之众的鬼魅和门派弟子是正真为天灵地宝而来的以外就没有别人。眼前的周天王和宇文鹏是和张浩然有恩怨先，所以趁此机会开始展开行动。而且杀了张浩然，也可以顺带得到天灵地宝而已。杀张浩然为主，天灵地宝为次……

　　“多谢了！”张浩然对着三人道，不管怎么样，在焚天城这个时候没有落井下石，张浩然已经对三人有了感激之情。而且从开始到现在，张浩然也没在他们身上感受到跋扈的性子，证明眼前三人还是挺好的。

　　“客气客气……”

　　“客气啥？”

　　“公子有礼了。”

　　柳成双三人纷纷道，接着后退十多米，表明立场。他们是看热闹的，自然是退后看会看的清楚点。

　　周天王始终没说话，他的大王，那三个大将军算什么？不过因为此时周天王兵力只有百万不到，所以才不想多生事端。当然，这些人不打搅他继续办事，他周天王也不去计较。

　　“好了！你们谁去？”见气氛恢复原来模样，那么他们原先的战斗还是要继续的。鬼将间的比试对鬼兵作用也很大，战斗靠的就是气势，战意一起，那么自然是所向披靡，一往无前。等战意达到一定程度的时候更是遇神杀神，遇佛杀佛。这种才是战斗，这种兵才是精锐之师。

　　“我去！”在周天王说话后一天煞鬼将上前，刚刚地煞鬼将吃了亏也证明那焚天城鬼将的实力不是他们地煞鬼将能对付的，所以当下出来一天煞鬼将，准备挽回刚刚自己这边的颜面。

　　“将军，我去吧……”李达仁其实最不爽的就是见到自己大哥然后躲起来，但此刻没办法，该战斗还是要战斗，战斗要比躲起来的爽。

　　“不行，还是我去。”王虎直接对着李达仁道，那流风派估计还有人来，此时李达仁暴露若是和宇文鹏闹起来，只要流风派那几名弟子不傻，估计都能看出之前的事情是李达仁在嫁祸给宇文鹏。这也就代表无疑中给焚天城又树立了几个强大的敌人。

　　所以王虎直接将李达仁的建议驳回并自己站了出来，他一辈子忙忙碌碌，骨子里即便是热血沸腾但却不能发泄出来，如今好了，总算等到战场，也该轮到他好好玩玩了……

　　张浩然点头，说到底，杀鸡儆猴的事情不能停，越是表现的实力强大，四周看到的人就越是忌惮焚天城，当然也就可以避免一些不必要的麻烦。

　　“王将军小心了……”苏飞升担心道，没见识过王虎出手，此时倒是可以好好观看。

　　王虎憨厚一笑，接着转身向城门地方走去。他一直都那么老实，所以王虎选择走，而不是虚空直接迎战。

　　那天煞鬼将见焚天城派出来的人是个中年大叔时顿时就皱眉，心里却是没把这个人放在心上。可是此时这个大叔居然还是走出来……天煞鬼将在想，这个焚天城的人肯定是被胜利冲晕头了，所以此时才会派这样一个人和他战斗。

　　他是天煞鬼将，实力远在地煞之上，比起宇文鹏也许不如，但三十六天煞中却是有那么几个人实力不比宇文鹏差的。当初宇文鹏他们被封印，他们三十六天煞和七十二地煞在外征战，实力都有不同的提升。

　　可以想象那焚天城是如何自大，居然没把他放在眼中，只派这样一个人出来，真不知道对方是自大还是看不起他这个天煞鬼将了。

　　只是，天煞鬼将可不会因此而手下留情的。他会让焚天城的人知道自己的厉害并为自己的此时的决定而后悔。

　　柳成双看着走路有些踉跄的王虎，一时却没说话。最近都在传说的是，张家军实力强大，张浩然手下强将更是无数，每一个都低调而强大。所以现在柳成双在猜疑这个看起来并不怎么讨人喜欢的大叔又将是一个怎么样存在，是强大？还是焚天城的所有传说个故事都是有心人编造的呢？


第547章 一分为二

　　胡德润和谢倩雪同样在拭目以待，他们是来看热闹的，同时想看看这个叫张浩然的人是不是真的有那么厉害。对于他们这一层最近杀出来的黑马，他们倒是想了解更多。

　　“次次……”

　　大刀很重，王虎不得不艰难的拖着走，大刀的重量使得大刀沿路走来的时候并将地面划出一道很深的痕迹。这点倒是引起天煞鬼将和柳成双等人注视，同时纷纷内心可定那刀很重！一个真正强大的人选择兵器都是选择趁手兵器，这样有利自己能在战斗的时候运用自如，从而使自己的战斗力更加强大。

　　一把好的兵器等于多了一分力量，这一点是无需质疑的。当一名剑客手中有剑心中有剑和一位没有剑的剑客对战，那么死的人定然是没有剑的剑客。

　　没有了剑的剑客不是剑客，心中无剑的剑客不是好剑客。这一切只在于一把剑的存在，剑如能趁手更能入心，心中有剑则手中无剑，一招一式都蕴含着极大的力量，一式一招更是杀敌与无形。

　　而类似王虎此时的情况，有兵器不如没有。有着不趁手的兵器，那只会成为包袱一般，让其主人发挥不出真正的实力。

　　不过一切都是他们对于兵器的见解，柳成双可不认为一个不能拿起大刀挥舞的人会拿着大刀上战场，就是一个新兵都知道这一点。何况眼前这个能站在焚天城墙上，在张浩然的身边。起码是将军等级的人不可能不知道最简单的事情，所以柳成双看到那地面因为王虎走远而变的越发长地面痕迹突然轻笑起来。

　　“好期待……”柳成双道。

　　声音不大，但是胡德润和谢倩雪却都全听见。在听到柳成双的话后，两人微微点头，表示他们此时的心情和柳成双一样，同样是期待着。希望这个焚天城没让他们失望，这次他们来，真正意义上也不算是单纯看热闹，而是找张浩然有事。大事……

　　“人老了就不要上战场，拿着大刀却是如乌龟一般，实在让老夫心烦意燥！”天煞鬼将看着王虎是越看越不顺眼，顿时道。

　　他们这些死了数百年的鬼魅自称老夫并没有错，但此刻他说的话却是让张浩然等人皱眉。

　　眼前的天煞鬼将太跋扈嚣张了，说话的时候却是尖酸刻薄。

　　只是张浩然看向周天王的时候却见周天王依旧一脸风平浪静，似乎并没在意此时眼前情况一般。眼睛半闭半张，一副没有睡醒的样子。这也表示人家周天王就是纵容自己手下这样，但谁有奈他何？

　　看到周天王那态度张浩然就知道别指望在周天王身上找到一点好的东西，连大王都这样睁只眼闭只眼，也无怪乎这些鬼将可以目中无人，肆无忌惮。

　　王虎有一优点，那就是从不开口和别人争吵或是反驳一些强加在他身上的辱骂。即便对方说的再难听，他王虎要做什么事情依旧在做，而且一定会在做好的情况下才离开。

　　这是生活赋予王虎的一种本领，谁让天生老实巴交，为人憨厚，心底好。所以和其他人处事的话那些人总想着在王虎身上占点便宜。有大的也有小便宜，甚至在村子里干农活的时候还有村妇喜欢在王虎身上占便宜的。明明挑的起担子却偏偏叫腰痛嚷着王虎帮忙挑。等王虎帮忙挑完刚离开不久，这个村妇转身就参加村里的节目排练插秧舞什么的去了……

　　所以半空的天煞鬼将就是骂的再难听，他王虎依旧走自己的路，让别人去说。

　　“喂，耳朵聋了？”天煞鬼将实在是气愤，看到王虎此时这种状态若是自己先出手却是胜之不武。他们是匹夫，习武之人也爱名声，尤其是在武学上。杀一个手无寸铁的人和杀一个没用的人是没什么值得炫耀的。还是自己先动手杀？那传出去只会成为笑话！这些没用和手无寸铁的人就是任他们怎么“碰”自己都无所谓，一手按着对方的头随便都能丢出去并取他们性命，所以自己先出手对付这些，实在是让自己面子上挂不住。

　　在天煞鬼将刚骂完并内心思索该自己动手先还是这般等待的时候，王虎已经来到半空天煞鬼将下方，喘息着。

　　苏飞升等人看着王虎，心中充满疑惑。和其他观看的许多人一样，都在疑惑着。眼前的王虎究竟要做什么？三方大将军柳成双，胡德润，谢倩雪也都颇有意思的看着眼前的一幕，心中倒是要知道这个看起来连拿刀都没力气的人，偏偏在张浩然身边成为将军等级的人又有什么本事。

　　周天王此时半闭的眼睛余光也看着王虎，心中在想这个王虎实力和自己的天煞鬼将会相差多少。当然，他不认为自己的天煞鬼将会输，这些鬼将哪一个不是身经百战，更多的是拿自己性命去换取今天的荣耀。要想培养出一名将军很是耗费时间和精力，其中的辛苦自然不用说。

　　鬼将是个很重要的职业，若他身边没了鬼将，那么鬼兵也将发挥不出他们的真正力量，也无法在鬼将带领下聘驰沙场。

　　“好了，差不多了……”众人都在看着这奇怪的一幕。王虎把大刀插在天煞鬼将下方，而他自己则离开大刀十多米的位置并走来走去。似乎寻找一个好位置一般，最后在众人鄙夷时才见王虎一副轻松舒气的样子，身体也停了下来，仰头看着天煞鬼将。

　　众人也不知道眼前的王虎是装疯还是买傻，明明就不是一个弱小的人，但偏偏这模样完全就是一个普通的再普通不过的人。

　　不过现在这情况还真让那些知道王虎厉害的人心里疑惑。但事不关己高高挂起，这事是王虎和天煞鬼将的事情，生死也和他们无关，最后都看着场面就是了。

　　“可以打了吗？”天煞鬼将突然语气变的温柔道，之前有心的人都知道王虎露过一手并一刀将十几个鬼魅杀死。不过现在的王虎表现出来样子就似乎前面王虎那一刀是错觉一般。所以天煞鬼将心中对王虎还是有一点防备的，生怕这个人突然拔地而起并将他杀了。可偏偏眼前王虎现在表现出来的真的真的让所有人在怀疑王虎是不是还有个亲弟弟或哥哥，跟他长的一模一样，而前面那一刀就是他们发出来的……

　　天煞鬼将语气变的温柔却是因为他实在忍不住要杀王虎了，管他娘的什么有用的人和没用的人。此时这个混蛋就是拿不起大刀也不关他的事呀，现在的情况就是在比斗，他既然出来也就注定会死。

　　现在天煞鬼将就在想要不要直接出手杀了对方。

　　“可以了，还差一点，麻烦等一下……”王虎的话让天煞鬼将更是气愤。顿时半空上天煞鬼将红光闪烁，红色的气息也在他身体铠甲四周弥漫出来，看起来甚是恐怖的样子。

　　天煞鬼将狰狞的脸看着王虎，他是鬼将，不是猴子！他越发的感觉眼前地面上的这个人是在耍他一般，所以他再也忍不住了。

　　“我杀了你！”天煞鬼将身子动了，右手中长剑一出，身体从半空降落在地面位置贴着地面对着王虎杀了过去。

　　“不是说在麻烦你等一下吗？”王虎脸上稍有不爽并皱眉，但见那天煞鬼将对着他冲来，王虎最后叹息，并闭眼。

　　瞬间！

　　只在一瞬间，在王虎闭眼突然张开的时候。王虎的眼睛由暗淡无光变的无情和杀戮，白色无眼眸的眼睛一闪即逝。同时王虎身上的气息陡然强盛绽射出去，地面灰尘也因此被王虎身上的气息陡然排开，以王虎为中心，四周全是浓烟一般的尘雾。

　　“恩？”柳成双和胡德然他们顿时眼睛微闭起来，连周天王那原本微闭的眼睛也在此时陡然大开，一脸难以置信的看着王虎身上多了一套银色铠甲，同时感受到了王虎身上冲天而起的强大气息。

　　“不好！是天兵！”周天王自然对这种银色铠甲不陌生。正是天兵铠甲，这也标识着那个人是天兵，真正的天兵而非召唤出来的。这种天兵的实力却是比召唤的强大数十百倍不止。

　　周天王刚出声，只见在原地的王虎动了，身子唰的一声直接出现在他插着大刀的位置上，右手顺带抽出大刀，直接冲破尘雾对着天煞鬼将砍了过去。

　　毫无以外毫无悬念，在天煞鬼将感受到王虎强大并准备闪避的时候，他惊恐的看到一道人影已经出现在他面前，面对面，眼睛对眼睛，距离只有三寸……

　　“啊！”

　　那个镜头只停留了不到半秒时间，而王虎和天煞鬼将擦肩而过，同时王虎身子继续向前，而那和王虎擦肩而过的天煞鬼将顿时发出惨叫声却是整个人被王虎一分为二，瞬间惨叫死亡。


第548章 切磋

　　“好厉害！”苏飞升内心震撼道，这种强大配着那种无情杀戮，这恐怕连苏飞升都不是王虎的对手！

　　月芽看着王虎的身影陡然由下向半空飞去，正对着周天王飞去，右手大刀被王虎一路拖着直接冲向周天王，一直到了周天王身前位置并直接右手大刀对着连反应都没反应过来的周天王挥舞过去。

　　“保护大王！”

　　强将手下无弱兵，强王手中无弱将。在王虎大刀挥舞的时候，顿时地煞鬼将和天煞鬼将纷纷从四面八方对着王虎扑了过去，更有二十多个鬼将将周天王挡在身后，虎视眈眈看着扑来的王虎。

　　“轰！”

　　银色铠甲的王虎手中大刀对着眼前鬼将横扫一刀，顿时十多个鬼将被撞飞出去，死三名！

　　在竖砍一刀，死六名！

　　身体连连躲避众多鬼将攻击，王虎身子旋转后退再挥一刀，死四名！

　　……王虎后退的时候身子直接弹射回到焚天城，站在张浩然的身边，面无表情看着那半空上周天王四周成堆的鬼将。没有鬼将追上来，所有的鬼将只是严严实实的将周天王包围起来并警惕着。

　　四周安静的恐怕连针掉在地上都能听到，王虎再一次让鬼魅们内心感到震撼，此时焚天城下鬼魅，门派弟子三方大将军等等都在看着王虎，也在看着那从众多鬼将包围中走出来的周天王。

　　周天王一脸阴沉，看着王虎，什么话都没说，但此刻周天王身上的气息却是让所有四周所有人都感觉到了强大的压迫感。

　　“张浩然！你的人又破坏规矩了吗？”周天王其实想直接杀了王虎和张浩然的，直接大手一挥大军杀向焚天城。但周天王竭力压制住了自己的怒火并最后将怒骂的声音转换成责备。

　　在场那么多人都知道此时他们这种方式是一对一的比斗，现在却是眼前的张浩然在破坏规矩。所以周天王要使焚天城引起众愤！

　　所有人都看着张浩然，想听听张浩然会说什么。但是此刻所有人惊讶的发现，张浩然居然整个人扶住银色长枪闭着眼睛，那样子似乎睡着了一般。

　　“张浩然！”周天王再次压制着怒火，最后重复道。

　　可张浩然依旧没有反应，依旧在睡觉一般，而王虎此时已经恢复原来的样子，正一副憨厚老实的样子看着周天王。

　　这让周天王什么脸都没了，其实大家都知道此时张浩然这个样子是在装睡，这也许是张浩然在报复周天王。前面周天王的天煞鬼将咒骂王虎的时候他周天王也是半张一只眼半闭一只眼当不知道。现在张浩然更绝，直接假装睡着了，鸟都没鸟他周天王。

　　这让周天王愤怒的连脾气都没有。眼前的焚天城他打也不是，不打也不是。打吧，没有胜算。不打吧，现在愤怒的让周天王杀了自己都有份。

　　所以周天王整个人如傻子一般站着，呆滞，目光无神。看着开始苏醒并揉着眼睛的张浩然，看着那一脸憨厚又似乎病态连连的王虎，看过一脸漠然的苏飞升，看着始终脸上风平浪静的月芽……

　　“三十六天煞，七十二地煞，诸位鬼将何在！”陡然，沉默许久的周天王怒吼。身上霸气外漏，气势汹汹的连天空之上更是连云朵都被此时周天王的气息冲散。

　　“在！”在所有鬼魅，包括宇文鹏，三方鬼将惊骇的时候，只见数十百个身穿空色铠甲或是黑色铠甲的鬼将出现在周天王身后，纷纷低头鞠身道。声势震天，气吞山河。

　　张浩然和王虎等人纷纷寒目看去，心想周天王是打算背水一战了吗？

　　和张浩然他们有同样想法的还有焚天城下所有鬼魅和门派弟子，所以此时他们纷纷散开，以免殃及鱼池。顿时在焚天城下又是一片繁荣景象，无数鬼魅的身影就如蚂蚁一般纷纷散去，黑压压的地面在极短的时间里成了空地，空空荡荡，风吹尘起，萧条冷寂就如荒无人烟的沙漠之地一般。

　　而三方大将军此时也是看着周天王，心里想着这个老东西不会那么快就失去理智了吧？眼前的周天王是东方大王，和西，南，北，并称四方大王，统治整个鬼界鬼兵鬼将。而且以现在周天王身后那不到一百万的鬼兵并非是周天王的全部实力呀！

　　每一个大王手下数千万鬼兵还是有的，不过很多都在边疆坚守，所以周天王却是没有抽调鬼兵鬼将回来，而此时这种总进攻却是显得有点小打小闹了。

　　若是周天王此时失去理智以现在的百万左右鬼兵攻打焚天城，三方大将军都不看好周天王，甚至连他这个大王都会身损……

　　气氛凝重，有些古怪，只见所有周天王身边鬼将纷纷战意冲天，显然他们也认为自家大王是打算和焚天城来个了断。

　　“撤！”陡然的一道声音出周天王嘴上说了出来，如晴天霹雳一般在四周炸开，更是让许多人有懵掉的感觉，脑子一片空白。

　　包括周天王身边的众多鬼将也是一脸茫然甚至有些不知所措。

　　只是此时周天王已经身子嗖的向焚天城相反的方向飞去，众多鬼将也纷纷反应过来并追了过去。同时还有鬼将指挥接近百万鬼兵撤退，撤退的速度很快，在众人反应过来的时候却是周天王那边早已经是人去地空。

　　原本黑压压的鬼兵不见了，只有一望无尽的林木和空地。

　　“这……”宇文鹏甚至以为自己看花眼了，眼前的情况也太那个……让他震撼了吧？

　　就走了？堂堂周天王居然打败仗？这离开就是失败的意思，那就表示着周天王面对焚天城的时候居然无从下手，更是被对方一鬼将连杀十几名鬼将后败退而回？

　　不单是宇文鹏，三方大将军也是有些愕然。原本以为周天王是失去理智背水一战，但却没想到周天王聚集鬼将们却是为了撤退！

　　只怕这事传出去，他周天王的面子可没地方挂了，而且同时沦为他们大王的笑话。更有一个谁都猜想不到的后果……柳成双和胡润的，谢倩雪三人对望一眼，最后苦笑。

　　既然周天王开了头，那么等下他们三人也该表示一下才是。虽然他们三人知道周天王是无意之举，不过这也是他们三人来的原因，所以他们三人把周天王的败军而退并成就张浩然这事当成是周天王先开头，而他们三人自然不能吝啬。

　　想到这里，三人互相点头，并再次看着张浩然……

　　所有鬼魅和门派弟子再次从四周重新出现在焚天城下，每一个人的脸上或是带着惊讶或是不可思议。周天王居然撤了？撤的是那么的干脆……

　　张浩然现在也是苦笑，原本自己是准备让周天王丢脸的，但却不曾想到周天王居然跑了。

　　不过随即想想这也是好事，起码在和周天王上彼此少了个你死我活，也让焚天城压力减少不少。如今可以说也就只有宇文鹏对焚天城还有点威胁以外，焚天城下那些鬼魅和门派弟子却是没有什么能令张浩然担忧的。

　　至于三方大将军三人，张浩然倒是没在他们身上看到恶意，而且对于眼前张浩然那个什么天灵地宝的事情也不算很在意，纯碎过来看热闹一般。

　　所以张浩然将柳成双，胡德润以及谢倩雪三人直接排斥在对付焚天城的名单外。转来转去最后张浩然还是转到了宇文鹏身上，并此时张浩然正一脸笑意看着这个省长。

　　宇文鹏为了张浩然也算是煞费苦心。不单先后有九十九将纷纷攻击，更是开始附身在省长等等人身上利用职权对张浩然的无疆城进行查封，逼视张浩然进入绝路……

　　不过现在想起来那些只能算是张浩然和宇文鹏的接触，小打小闹而已。真正的战场还是彼此带兵厮杀的时候，就如现在这个时候一般。

　　张浩然看着宇文鹏的时候宇文鹏又何尝不是看着张浩然？现在他宇文鹏也在想着下一步该如何。是等待焚天城下这些鬼魅为天灵地宝而攻城的时候一起合力将焚天城毁灭和杀了张浩然还是他也该像周天王一样撤退？

　　“张将军，不如我们也来切磋下？要不然我们三人也太无聊了吧？”气氛依旧是凝重，焚天城下更多鬼魅却是在担忧，而此时柳成双却从一边走了出来并出声道。

　　他们是三方大王派来的大将军，自然也代表着三方大王。说话的份量以及一举一动无不关系到他们大王，这也表示着他们说还是很有份量并所代表出来的意思很有深意。

　　见是柳成双并说着切磋，张浩然却是微微皱眉，但很快就释然。柳成双没有带着敌意，这就表示着对方真的是抱着切磋的心态来的，而不是和周天王一样想着要杀张浩然，要毁了焚天城。


第549章 帝王封号

　　“对呀，我们来了却是不甘寂寞呀……”胡德润也走了出来，轻笑道。

　　接着是谢倩雪，一脸嫣然的看着张浩然。

　　三人并排成一排，那样子是打算三个人一起来，而表示着张浩然这边也要出去三人和他们对上才是。

　　柳成双三人身上的气息在出来的那一刻变的强大起来，让焚天城下众多鬼魅有种窒息感。

　　宇文鹏见柳成双三人出来要和张浩然对战时却是内心欢笑，看来这次张浩然的运气还真不怎么好，走了个周天王却来了三方大将军。宇文鹏甚至可以把三方大将军当成是三方大王，此时张浩然若是一个不好，只怕惹其中任何一个，那么张浩然也将吃不了兜着走。

　　所以宇文鹏笑了，笑的开心。看着张浩然死去的话他就更开心……

　　“大将军是三个一起上？”张浩然询问道，若真是这样倒是有些麻烦。这三人实力怎么样张浩然不知道，但猜来不会很差。

　　柳成双三人点头，表示的确如此，这不也是三人为了节约时间嘛。要是他们各带着的五十万大军在这里待久了对焚天城影响可不好。

　　事实上他们无意和张浩然对战，但因为大军压境，只怕有心人利用在造谣说焚天城被无数鬼兵包围并攻打的话，那么将会有更多同时知道天灵地宝事件的人纷纷赶来。到时候人一多，场面就难以控制了……

　　“好！”张浩然首先升空，对上柳成双，他张浩然必须出手。

　　而胡德润那边却是王虎，当然，现在的王虎可没人会再小看，反而王虎来到胡德润面前并憨厚的笑了笑的时候让胡德润皱眉。

　　眼前的王虎可不像他现在这个憨厚的样子那般朴实，刚刚王虎对周天王天煞鬼将的攻击大家都看在眼里。王虎一出手却是冷漠无情，狠毒无比。直接凌厉的将天煞鬼将杀死，接着硬是冲向周天王面前想将周天王也砍杀在他的大刀下。

　　这种狠劲却不是一般人拥有，换成多数人都不敢这样做，也就只有王虎才那么霸道，并且直接扬起大刀就杀。

　　所以胡德润见到此时外表憨厚的王虎顿时皱眉，这个人比他胡德润强大……刚刚的攻击已将让胡德润知道自己和王虎的实力差距。

　　现在只剩下谢倩雪一人没有人对上，当然，该论到苏飞升上了。这种场合怎么能少了他苏飞升？只是一道白影出现，却是月芽抢了先，直接来到谢倩雪面前。

　　张浩然看到苏飞升要上的时候心里还担心，他知道苏大哥实力不差，但面对眼前柳成双他们，张浩然却是怕苏飞升会受伤什么的。

　　这个想法刚起来，月芽的身影出现，张浩然才将那担忧的心收了起来。有月芽在，张浩然反而放心下来。

　　张浩然的实力怎么样大部分人都已经知道，包括王虎的实力，但最后升空的月芽却是极少人知道他，而且月芽从头到尾也就只说过几句话却从没出过手。

　　所以现在焚天城下的鬼魅们却是疑惑，心中纷纷猜想这个人又有什么实力。是不是和王虎一般模样，初期看起来什么本事都没有，但只怕后面的话……

　　“好！实在是太好了！”宇文鹏看到这一幕是心里那个爽呀。没有比这样更好的了，今天无论张浩然输赢对他宇文鹏来讲都是好事。

　　输了，张浩然的面子丢了，也许会死。赢了，张浩然也是苦战并受伤，而更主要的是，张浩然等于同时得罪三方大王。

　　想到这里的时候宇文鹏甚至看到三方大王带着数千万的鬼兵将焚天城围的水泄不通并直接将焚天城变为废墟……

　　“三招，各出三招好了，切磋切磋嘛，输了我们就走。”柳成双道，一脸和睦。左右手金色双戬，闪着流光。

　　张浩然心里却是不知道柳成双他们在做什么，为什么要这样做。明明没有敌意，但却和自己这边切磋？

　　“够了，三招很好！”胡德润道，表示没什么意见，同时在他手上多了把和王虎手上一模一样的大刀，看样子份量也是不轻，在胡德润挥舞的时候呼呼声直响。

　　谢倩雪点头，表示同意，手中顿时幻化长枪，长枪却是和张浩然手上的一样，同样看起来是九曲，银色长枪。

　　“好！”张浩然也点头，三招定胜负可以减少伤害，倒也是好主意。

　　焚天城下，焚天城半空……所有人都在看着此时的一幕，三个对三个，到底谁赢谁输？

　　“承认了！”柳成双先道，身子咻一声直接来到张浩然的面前，双戬对着张浩然的胸口直接拍了过去。

　　“蓬！”

　　张浩然直接用九曲银枪抵挡，撞击声起，张浩然也被双戬的力量震飞出去，同时手中九曲银枪发出嗡嗡声并震动着。

　　“好大的力气！”张浩然身子飞出三米后身子停住，不知道为什么，张浩然感觉眼前的柳成双似乎并没有用尽力气，也就是说眼前的柳成双并非是真的要切磋，只不过却是需要用这种所谓切磋来达到什么目的而已。

　　没有让张浩然多思考，只见柳成双身子已经再次欺近，左手一戬拍张浩然的腰，右手一戬对着张浩然的头颅位置攻去。看似凌厉歹毒，但是当张浩然手中九曲一扬一挑横扫过去的时候，那双戬攻击直接被张浩然九曲破了。

　　当然，当张浩然的力量远远大于对方的时候确实能一枪挑开双戬攻击，但张浩然知道这都不是真的，因为张浩然确定柳成双明着是和张浩然在攻击打斗，事实上却是在让着张浩然……

　　也就是说，刚刚的攻击看起来却是凌厉似乎使尽全身力量攻击过去，但实则是外强中干。同时张浩然知道柳成双在放水，故意让着自己。

　　张浩然不知道柳成双为什么要这样做，但显然，似乎柳成双在告诉张浩然一点什么信息。

　　除了张浩然，王虎和月芽那边也是一样，他们两人甚至都没用多少力气就破掉对方的一次又一次攻击，三招直接一次性攻击完毕，而张浩然等人除了被攻的连连后退外，一点伤痛也没有。

　　反观柳成双他们却是气吁吁的，显然已经是用尽所有力量一般。

　　张浩然苦笑，眼前柳成双三人的演技也太差了吧？这就气吁吁？只怕掉过头他们三人杀几万鬼兵都没问题！

　　不过这也只有张浩然和王虎，月芽三人知道，对于宇文鹏乃至焚天城下的众多鬼魅和门派弟子来讲，那三方大将军似乎真的不是张浩然他们的对手，只见张浩然他们三人神清气淡，一脸的风平浪静。而三方大将军却是用尽力气更是喘息着。这样一比，高低顿现。

　　没有人怀疑张浩然他们的实力，前面张浩然和王虎都表现出令他们震撼惊讶的实力，至于那个敢上去和大将军的月芽自然实力也不会差到哪里。

　　所有人此时内心惊讶，再一次肯定了张浩然和焚天城，他们的实力却是连周天王对上都要撤退。这其中的含义大家似乎都懂了什么一般。眼前这个焚天城能让一方大王都吃亏，最后带兵撤退，这也证明这个焚天城比一方大王都要强大。

　　至于他们这些妄想着从张浩然手上拿到天灵地宝的人……显然张浩然不杀他们已经是张浩然莫大的宽恕和仁义。要是张浩然要杀他们，即便全部杀光，不单张浩然有这个实力，而且没人会说张浩然的坏话。

　　这个世界永远是强者为尊。他们这些人妄图对抗并且在张浩然手上抢夺天灵地宝，张浩然杀了他们也不为过，所以没人会说什么的。没人在面对有人要杀自己的时候而因为自己反手杀了对方被责怪，一切都是别人自找的。他们此时也是自找的，死也没话讲。

　　柳成双三人三招过后喘息，接着好不容易恢复过来看着张浩然等人，最后苦笑“想不到……”

　　张浩然在听着柳成双他们会说什么，至于张浩然三人是不会出手的，因为柳成双他们根本就不是要和他们切磋。

　　王虎和月芽也是皱眉，看着柳成双三人，想知道他们到底要说什么。

　　“大王早就和我说你张将军也是一方为王的人才，我柳成双偏偏不信，想不到果然是真的，我全力三招却是奈何不了你。我输了，输的无怨无悔！”柳成双带着几分悲愤道。同样的表情也在胡德润和谢倩雪脸上出现。

　　而在此时，张浩然心里算是知道柳成双他们要做什么了。

　　封王！

　　只是张浩然怎么也不相信柳成双的话，什么偏偏不信，明明是柳成双等人故意放水。

　　“我还不是一样，我家大王说的时候我还不信。现在服了，我连张将军身边的副将都打不赢，实在是……”胡德润也是悲悯，带着些许愤怒和无奈。

　　“我家大王也说了，周大王必败，新王崛起。当时我不信，周大王落败撤退的时候我应该相信我家大王说的话……”谢倩雪也道。

　　三人的话让下面焚天城所有人听的清清楚楚，同时宇文鹏也听的清楚，此时正一脸呆滞的看着眼前的情况和发生的事情。让他去相信张浩然会成为新王？这是不可能的事情！

　　不过眼前的情况看来，连三方大将军都不是张浩然他们的对手，周天王也确实败退……可是张浩然怎么可能成为新王？现在这一层鬼界东西南北四个大王早就存在数百年，张浩然又能成什么王？难不成像某些有些兵力的将军自称为王？这种王可是没人会承认的。

　　柳成双他们的话让焚天城下所有鬼魅和门派弟子哗然。焚天城的战斗经历了几天几夜，焚天城的实力他们也是深有体会……而且焚天城的鬼兵数量也在六十万左右，确实不算少。虽然比起四大王要差上很多，但是四大王的存在就等于是数百年的根基存在，而不像张浩然，一匹黑马直接杀出来。

　　“三位这是……”张浩然的声音不大，只有王虎，月芽和眼前的柳成双三人听得到。张浩然和王虎他们同样疑惑，不知道此时到底是什么情况。

　　柳成双三人微笑，却没有回答张浩然的话。

　　“怎，怎么了？”见到柳成双三人的模样后张浩然疑惑道，感觉眼前的柳成双三人似乎还有什么话要说一般。

　　“张将军可知道周天王大王的封号是什么？”柳成双微笑道。

　　张浩然摇头，表示不知道。

　　“天损大将，周天王，封号为将王！”柳成双道，又接着道：“我家大王为西方大王，天英大将，尤溪北，封号为帅王！”

　　“南方大王，天威大将，杨启凡，封号为星王！”胡德润道。

　　“北方大王，天剑大将，麦地松，封号为君王！”谢倩雪道。

　　张浩然在听，心中默默记住。这些封号之类的张浩然还真不知道。不过此时张浩然却记住了，但同时张浩然却发现他们三人却是看着自己。这让张浩然疑惑。

　　“我？”张浩然指了指自己疑惑道。

　　三人点头，对望一眼后柳成双大声道：“王，天魁大将，张浩然，封号为帝王！”

　　王虎和月芽脸上一动，却是纷纷看着张浩然。

　　张浩然为天魁大将？封号帝王……

　　“三位大将军一定是弄错了，我又怎么可能为王？我只想保护我需要保护的人，守住自己的一亩三分地而已……”张浩然也感觉这事不靠谱，要说他为王，恐怕还不知道哪跟哪呢。

　　柳成双三人对望苦笑却是没和张浩然继续争辩这件事上，而是纷纷对着张浩然拱手告别。

　　焚天城下的众多鬼魅没听到前面的话，但却听到后面的话。那当然是柳成双三人故意这样做的，需要的就是让他们听到这些话。

　　此时见三个大将军离开，众人才从刚刚张浩然和柳成双三人的话中清醒过来。他们这里又要多一个王？这不可能吧？


第550章 号令

　　王的定义自然是实力强大者，焚天城确实也强大，可是比起四大王却是差上不少。单说鬼兵数量，哪一个大王不是上千万鬼兵？而且驻守这一整层鬼界地域。若是全部鬼兵召回，只怕放眼看去将都是鬼兵，没有尽头。

　　张浩然的鬼兵数量加上苏飞升和月芽的还不到一百万，这个差距不是一般的大。

　　但是此时开口说话的三个大将军都是三大王的手下，而且他们刚刚口中说的话明明是指，他们大王说的？

　　当然，要说觉得最不可思议的人是宇文鹏！他怎么也不相信自己的对手突然一跃成为王，可现在事实摆在眼前他却是又不知道拿什么反驳。

　　三大将军是什么人？他们说的话确实能代表他们大王说的话，若不然他们回去估计少不了被责罚，这种事情没人会吃饱撑着带五十万鬼兵来这里就是为了说谎，还一连两三个！

　　那前面将周天王这个东方大王打败并撤兵又代表什么？那不真代表张浩然有实力将大王打败？能打败大王的人却不能称王，这其实却是很可笑的事情……

　　种种迹象联系在一起，宇文鹏突然全身毛骨耸立……

　　四大王的人马全撤了，剩余焚天城下无数鬼魅和门派弟子，同时宇文鹏成了唯一拥有二十多万的鬼兵大军，正停留在半空和张浩然对持着。

　　天色渐黑，宇文鹏是走也不是，不走也不是。走的话，宇文鹏再没有脸来找张浩然报仇，不走，在这里干耗着也就只有死的份，而且这一直对持却迟迟不动手却也是难堪。

　　宇文鹏最后决定继续对持，反正焚天城的人都自命清高，也不会贸然出手灭了他宇文鹏的队伍，所以宇文鹏想留下来等待混个渔翁之利。

　　不过让宇文鹏想不到的是，此时那些想着并谋算着焚天城张浩然身上那天灵地宝的鬼魅和门派弟子开始纷纷离开。

　　宇文鹏当然知道是焚天城表现出来的强大让这些鬼魅知难而退。毕竟他们是鬼魅，却不是傻子。一连串的战斗摆在眼前，他们这些一心想着占便宜，想着背后抽刀的人却是不得不离开。不说没人能和张浩然对抗，就是有，他们这些战便宜，抽冷刀的也得看他们有没有那个资格。若是关键时刻抽了冷刀，只怕迎来的将是灭绝之路，早晚杀的他们连渣都没有。

　　一走百走，有人带头，立马这种趋势就如瘟疫一般在焚天城下的鬼魅中蔓延开来。走的鬼魅是越来越多，离开的门派弟子也不少。

　　但是也有一些野心大的鬼魅和门派弟子没离开，当然也包括那一心想着报仇的流风派弟子几人没打算离开。有走有来，倒也有些不觉明理的鬼魅继续前来，但数量不算很多。

　　焚天城上众人已经离开，换成张浩然让大家离开的话就是天黑了，要正常作息，早睡早起。这一句话当时传到宇文鹏耳朵里的时候差点气的他吐血。

　　可是现在宇文鹏什么也做不到，只能干等着，耗着。眼看着焚天城上只有守卫而没有鬼将把守，可宇文鹏硬是不敢攻打。

　　让他先出击攻打焚天城，除非他脑子烧了。现在的宇文鹏只需要保存实力，等待机会一次将焚天城灭了。若不是这个张浩然挂着个什么仁义之师，宇文鹏倒是会带兵离开，可现在的焚天城既然不打他，他就耗。

　　不过现在宇文鹏耗也得看时候，即便宇文鹏现在想保存实力都难。

　　在流风派几个弟子面前出现十个人，个个都是背后系有长剑，而且每一个年纪也都不年轻，四个中年人，六个老者。

　　铁泥关中计冲入宇文鹏鬼兵群中被杀的没影，其两个师弟在发完求救信号后顿时也冲去营救，结果进去之后也没影出来。自然是被那些鬼兵围剿杀死身亡。

　　“师叔，长老，就是他们！”当宇文鹏看到那十个人出现的时候顿时皱眉，心中在想自己就忽略了那几个仇家？宇文鹏刚刚一心在焚天城在张浩然身上打主意，却是忘记了流风派几个弟子却一直怒目相向，也忘记了自己的鬼将似乎将对方的师傅引进鬼兵队伍中杀了。

　　一直当那十个人出现并表现出强大气息才引起宇文鹏注意，同时眼睛微跳，看到了那正怒目看着自己这边的流风派弟子。

　　此时见那流风派弟子正和那和他们打扮一模一样的十人说着什么并怒目看着自己这边，不用想宇文鹏就知道那十个人是他们流风派的人，而且此时那几个流风派弟子正为那十个实力不弱的中老年人指明“仇家”！

　　“大哥，要不要我带人先杀了他们？！”罗平乐道。他和这个叫流风派的也算仇大了，被他们师傅杀的老脸都没了，所以特也注意到流风派那边情况的时候顿时也是恨上心头。

　　“不！还是算了，只要他们不以卵击石，那么我们就让他们上窜下窜就是了。”宇文鹏实在不想多生事端，自己现在的目标就只有张浩然，其他人怎么样就随他们，反正那流风派也不过虱子大小的人物，能咬得他有多痛？

　　可宇文鹏却从没想过鬼界也有武林盟主，在宇文鹏不当一回事的时候在流风派那十数人面前不知道什么时候却是出现一名背后插有黄色，黑色旗子的人。黄色旗子标注盟字，黑色旗子标注主字。加起来正好是武林两个字！

　　这是武林令，可以代表武林盟主指挥所有门派弟子做出任何事情。比喻在宇文鹏戏谑眼前看着这些所谓门派弟子和流风派等人的时候，这个身后插旗子的人直接虚空面对宇文鹏而立。

　　宇文鹏却是来了几分兴趣，轻笑鄙夷，难不成对方还打算一个人和自己身边黑压压一片鬼兵对抗不成？

　　同样有兴趣的包括张浩然，感受到来了不少气息集聚在焚天城下的时候张浩然就出来观看，结果正好看到这个背后插旗子的人。

　　张浩然的耳力非一般人能比，在张浩然可以去听的时候却是知道了大概。眼前的人是武林中人，背后旗子可指挥任何门派任何武林中人。而此时这个人被流风派长老称为使者的人正要飞空指挥焚天城下所有门派中人与宇文鹏决一死战。

　　虽然武林中人都不喜欢和官家打交道，但是孰可忍孰不可忍，何况这一层鬼界中却只有鬼兵鬼将，而没有皇朝文官之类的繁杂。解决问题的唯一办法就是实力，谁强大，谁就能一统天下。

　　武林人解决问题的办法就只有一个，打败对方！

　　看到这里的时候张浩然笑了，同样来了兴趣并找了个椅子半靠在椅子上看了起来。严格点讲，张浩然还是个会享受的人，现代人。这种坐椅看戏的事情自然不会放过，只不过却是少了爆米花之类的，最后张浩然也就只好委屈自己，好好看着。

　　“喂，你是来找死的吗？”罗平乐实在想不通这个身后插旗子的武林中人是不是脑子有问题。自己这边二十多万的鬼兵，就是再强大的人，甚至武林门主来了也只能被他们杀的连渣都不剩，更别说只是眼前这个不是武林门主的武林人了。

　　使者话不多，也不说。冷颜看着眼前的宇文鹏等人，同时在他身后的黄色，黑色旗子飞出，直接停留在半空，接着旋转起来发出一道嘹亮的是声音，声动九天一般远远传开。

　　这是召集令，但凡听到声音的武林中人都需要纷纷赶过来并集中在一起等待号令。而同时焚天城下的众多门派弟子也纷纷升空，人数足有七八万。

　　和宇文鹏鬼兵数量比起来自然差上不少，但是，宇文鹏却在此时脸色大变，双眼更是透着寒光看着眼前这个使者，看着那嘹亮鸣叫几声的黄黑旗子重新插入那使者背后……

　　宇文鹏知道，自己这次算是摊上大事。

　　在宇文鹏心中想来恐怕要和张浩然对抗是不可能的了，因为他已经直接和这些武林人纠缠上了。

　　“你们是想找死吗？”罗平乐不知道其中厉害，见那么多门派弟子上前直接怒喝。

　　宇文鹏一听心中咯噔一下，暗叫坏了！

　　果然，只见从啊使者后面出来一中年人，二话不说直接对着罗平乐扑了过来，手中长剑在右手中灵活盘旋一圈，剑气外泄，凌厉和霸道在其身上绽射出来。

　　“匹夫，找死！”罗平乐手化长枪对着中年人横扫一道黑气，然后手中长枪一抖一挑直刺了过去。

　　“百幻千变衡山云雾十三式！”中年人右手长剑横扫对劈将罗平乐发出的黑气一分为二，同时手中长剑一沉并大声道。

　　突然，只见中年人手中长剑寒光陡闪，身子也旋转几番千变万化起来。人动影移，在长剑爆射寒光时，中年人疾如闪电对着同样长枪直刺而来的罗平乐杀了过去。


第551章 难受的谎言

　　枪刺，人消失，在罗平乐凌厉一枪刺向中年人的时候却突然失去了中年人的身影，而此时在罗平乐另右边却是出现中年人的身影，手中长剑如梦如幻的对着收枪不及的罗平乐直接轻点，轻挑，身子一倾，一仰，手中长剑直“送”罗平乐身上。

　　剑光闪烁，只听呛呛数十声却是长剑攻击在罗平乐身上铠甲碰撞发出的声音，同时还有罗平乐惨叫闷哼声。

　　“衡山绝学百幻千变衡山云雾十三式？这个人生前定然是衡山派的高人。大门派就是大门派，比起流风派这种小门派却是要厉害的多……”张浩然边看边点评道，心中却是对这些武林中人来了兴趣。

　　每一个男人身上都有一个武学梦，张浩然却是没想到这次天灵地宝事件却是让张浩然看到如此精妙绝伦的武术。这是最原始的武术，而不是如今张浩然生活城市中那些空有门派名声却无门派武术的“虚”门派。

　　“滋滋……”

　　随着最后一声刺耳的滋滋声，中年人停住那令人眼花缭乱的攻击，重新回到自己原来的位置。

　　而罗平乐却是站着不动，身上铠甲支离破碎，头发凌乱甚是狼狈。没等张浩然心里想这罗平乐是死是活，只见罗平乐的身体渐渐消散，却是早已经死了……

　　一切发生的是那么快，电光火石间。宇文鹏见到罗平乐冲出去就暗道不好，等他准备有所行动的时候，自己手下一名鬼将再次死在他面前。

　　武林的门派之人是不多，可偏偏一个两个武术厉害的不行，所以刚刚罗平乐出去的时候宇文鹏就暗叫不好，也在一眨眼的时间，罗平乐死了。

　　那中年人的攻击很快，身子闪烁起来变化莫测却是令宇文鹏都有几分顾忌。

　　“杀我武林中人当该如此！”使者道。眼睛看着宇文鹏，却是边等待其他听到鸣叫声的武林中人向这里集中过来。

　　对方有二十多万鬼兵，使者可不会认为自己这七八万人能对抗二十多万鬼兵。武林中人不乏有武林高手，但更多的是一般的武者而已。

　　“你们到底意欲为何？！”宇文鹏一直都在忍，忍了周天王，也忍了实力大增的张浩然，但现在还要他宇文鹏容忍眼前只有十万不到的武林人……宇文鹏却是难以容忍，心中怒火滔天。

　　“血债血偿！”使者道，武林人脑子不喜欢转弯。你打我我就打回你，你杀我的人，我就杀光你的人。有恩怨才有武林。

　　“好！好好好！”宇文鹏拳头紧握，这脸丢一次叫丢，丢两次也叫丢，丢三次以上，以后干脆不要长脸，遮脸见人吧！

　　这让宇文鹏如何能忍？！

　　“都给我听好了，把眼前这些小儿杀了，我倒要看看武什么林！”宇文鹏一时怒火攻心也失去理智，直接跋扈对着身后所有鬼兵鬼将道。

　　二十多万鬼兵顿时动了，而那七万多武林中人也动了，一时阴风大起吹的张浩然衣服啪啪直响。

　　而此时张浩然则观看着半空中，地面上无数鬼兵和门派中人撕斗起来。

　　“七星落长空！”

　　“嵩山十七路长短快慢剑！”

　　“恒山剑阵！”

　　……

　　在张浩然的耳边不断响起这些泰山，嵩山，恒山等门派武技，每一次攻击都能带走数名，数十名鬼兵。而同时鬼兵们的强大和身经百战也总能带走不少门派弟子。

　　混战顷刻在焚天城前大战起来，张浩然突然感觉自己才是一直在等待机会并渔翁得利的人，而不是宇文鹏。

　　“老子要杀了你！”宇文鹏知道武林的人厉害，但见到自己不少鬼兵死在这些人手中的时候宇文鹏也是杀红了眼。身子嗖一声来到两个门派弟子身前双手化爪直接罩在两人头颅上，直接一拔就解决了两个门派弟子。同时身子继续上前手中幻化长枪对着几个正杀的他鬼兵哇哇惨叫的门派弟子横扫过去，又拦腰扫死数名门派弟子。

　　宇文鹏就如一只咆哮强大的老虎，一路杀戮连连得手。宇文鹏怒目厮杀，如入无人之境。

　　但正当宇文鹏再次收拾三名门派弟子时却感觉背后呼呼生风，宇文鹏心中一惊顿时转身闪避，接着一道黑影直接砸在他原来的位置，直接砸的空气都波动起来。可想那到黑影的攻击力是如何的强大。等宇文鹏定眼看去的时候顿时就看了手持铁棍的悟空，新愁旧恨相继，悟空手中铁棍对着宇文鹏连连或扫或挑，节奏生动，棍法密集连连逼杀，快速勇猛之际却也把宇文鹏杀了个措手不及连连后退闪避。

　　“喝！”宇文鹏非一般之人，被悟空逼的后退并无还手之力的时候硬是深呼吸，接着手中长枪硬提在手，横扫，接下悟空一棍。同时身子受力瞬间快速向后移了过去，顿时和悟空拉开了距离。

　　有距离才能更好的战斗，此时少了悟空那连环逼杀的棍法，宇文鹏顿时直冲上前，顿时和悟空战在一起。

　　悟空的棍法以一分为二连连变幻和宇文鹏长枪战在一起，兵器击打清脆声在四周响亮。而在张浩然眼中悟空的棍法却是要胜宇文鹏一筹。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，演变为六十四点棍法……”张浩然壁下观战，看着悟空的棍法再次点评起来，一脸自在。

　　“将军……”在张浩然看的正热闹，幻娘，媚娘，御娘三人出现在张浩然身后。

　　“是幻娘，媚娘，御娘来了，你们找我有事？”许久没见这三个女人，此时虽然她们一身素衣，但却是掩盖不她们身上的霸气和英姿。

　　“没，就是许久没陪将军，想来陪陪将军……”女人本是多愁善感，何况幻娘她们三人走到今天这一部却也得从遇见张浩然的时候开始讲起。

　　“好事，好事。来，坐吧，边看边聊。”张浩然一指半空和焚天城下的战斗道。人也一跃来到焚天城墙上，坐在城墙上看着。

　　幻娘三人对望一眼苦笑，坐在张浩然的旁边一起看着……

　　宇文鹏带兵逃跑这事情也是张浩然意料中的事情，以张浩然对武林的了解，自然看好武林中人。

　　消息是第二天鬼兵没汇报上来的，昨天晚上到下半夜，宇文鹏和武林中人的战斗都没停止，最后张浩然和幻娘三人聊也聊的差不多后纷纷离开。一直到早上张浩然才看到焚天城四周也就只剩下少数不到千人的鬼魅还在张望外，那原本的“盛世”却是没了。

　　“不知道宇文鹏怎么样了……”昨晚又来了不几万武林中人，数量一直在不断增加，而宇文鹏那边则是越发吃力，最后也如现在张浩然收到的消息一般，宇文鹏直接被杀的败退离开。

　　“浩然大哥！”现在易容容正苦恼着呢。张浩然回来了，但是陈宾广却至今没出现，所以她一个人边在等待陈宾广回来边散步，好让自己的心里舒服点，别想那么多事情，放开自己。刚好碰到正在焚天城墙上负手站立的张浩然。

　　“容容这是要去做什么？”张浩然听到易容容的声音时脸色一变，带有几分呆滞。但很快就恢复过来并转身微笑对着易容容道。

　　“散步呀，宾广还没回来，我要在这里等他。原本我是打算今天就走的……”易容容提到陈宾广的时候脸上多了几分担忧，也许是担心陈宾广出事的原因，所以才这般担忧。

　　“宾广前两天离开说要赶回乡下去的事情没和你说？”张浩然早就想过如何骗易容容，但张浩然却是不忍心。此时易容容这般问却是让张浩然内心难受，最后好不容易鼓足勇气，张浩然才把这一直不愿说出口的话说出来。

　　说出来后没有舒服的感觉，反而让张浩然的内心更是难受。陈宾广死了，是张浩然杀的。而此时张浩然反过来却还要撒谎欺骗易容容……

　　“乡下？！那混蛋怎么没和我提过？到底浩然大哥你是他女朋友还是我才是？真的是气死我了！”易容容听到张浩然的话时没有半点质疑。此刻却是愤怒生气，她在这里等陈宾广，结果他却走了都不跟自己说！

　　上次也是这样，这次也是这样！易容容这次可真的气了，既然把她易容容当女朋友就应该做什么事情都交代一下，如果是事出有因没空交代也就算了，作为女人要多体谅男人。可现在是，明明有时间并且还和张浩然说自己要去哪里却偏偏不告诉她这个女朋友，这能让易容容不气吗？

　　“容容，我看宾广走的时候比较匆忙，显然是什么事，我是刚好偶遇他并询问，他才告诉我的，并让我转达你来着，可是我一时忘了……”张浩然道，一脸歉意。

　　“肯定不是浩然大哥你的错，就是那个陈宾广，就是那个混蛋！难道就不能打电话给我呀……”易容容又是一通抱怨，接着在张浩然的面前说着陈宾广的不是。


第552章 骇人的帝王大人

　　撇开陈宾广的所作所为，张浩然心中却依旧把陈宾广当成自己的朋友。此时听到易容容表面生气却实际分享他们过去甜蜜生活的各种事情，张浩然心里却是更加难受。如果时光倒流，张浩然还会杀陈宾广？张浩然自己一时也分不清楚，理不顺。陈宾广做的事情人神共愤，即便张浩然不杀他也终究有人杀。而且也可能因为张浩然的一时仁慈而让更多人遭受灾难。单是当时陈宾广准备屠杀玄月城就可以看出，陈宾广的极端却只会让更多人死去……

　　“好了，浩然大哥，既然知道那个混蛋在什么地方，那么我去找他去！”易容容说了半天，见张浩然脸色不怎么好以为张浩然嫌她啰嗦，当下易容容就闭嘴并直接和张浩然告别。

　　“恩，路上小心。当然，男人其实很忙的，若是找不到宾广的话可别把自己急坏了，等他忙完事，他就会回来找你的……”张浩然暗示道，说完和易容容微笑摆手。

　　可是张浩然却忘了一点，易容容不知道陈宾广已经死了，但易容容若是回到陈宾广的乡下，见到陈宾广的父母或是乡邻。到时候易容容恐怕就知道一切，也知道自己一直和陈宾广在一起却是不知道陈宾广早已经死去的消息。

　　张浩然没想到，杀了陈宾广后，张浩然心中对陈宾广和易容容都有着歉意，所以没心情去理会一个谎言该怎么讲，只是单纯的想把陈宾广突然不见的事情找个理由而已。

　　张浩然此时心中难受，看着易容容离开的背影，张浩然第一次觉得自己其实也是个混蛋……

　　张浩然的脑海想了很多事情，当然，张浩然只是个人，遇到这种烦心的事情显然也挣脱不了凡人的愁恼。

　　“恩？怎么……”张浩然突然有种很不好的感觉，那些被自己冒充陈宾广带来的鬼兵似乎全部在动着！昨天发生的事情太多了，也许他们发现张浩然的真面目，所以此时开始有所行动，准备和自己来个鱼死网破！

　　张浩然感受到这一点顿时大惊失色，若是这十多万鬼兵对着自己张家军或是苏大哥的鬼兵出手，那岂不是……

　　正当张浩然准备去看个究竟并想着如何出手将这十多万鬼兵尽数歼灭的时候张浩然却停止了脚步。眼睛怪异的看着那正对自己微笑的易容容，在易容容身后，那副将和其他鬼将，黑压压的鬼兵全部跟着，长长的队伍如一条黑色巨蟒慢慢游走着。

　　“浩然大哥，我走了，不用送！”易容容见到焚天城墙上的张浩然顿时招手并向焚天城外走去，一脸笑意。此时易容容知道陈宾广的下落自然心情不错，她还想着去到乡下若是见到陈宾广的话该怎么“收拾”他！

　　可易容容却是没想到在她身后十多万的鬼兵跟随着，每一个人都看不到脸，全部被黑色气息缠绕着。场面异常诡秘……

　　张浩然停住身体，看着那一点点向焚天城外走去的鬼兵。霎那，张浩然突然起了杀机，想将这十多万鬼兵尽数歼灭。这些靠吞噬来增强实力的鬼兵就如吸毒的青年，一旦已经上瘾就再也止不住并且只会变本加厉，甚至到最后魔性大起，丧失理智。

　　这样的鬼兵存在是危险的，所以张浩然要歼灭他们！

　　可是当张浩然想到易容容那天真的笑容和陈宾广死时的样子……张浩然怎么也下不了手。尤其刚刚易容容说到和陈宾广一起开心浪漫的事情时，这让张浩然的内心更是自责。是张浩然毁了易容容的一切……

　　最后张浩然闭眼驻足在焚天城上，没有再看那十多万鬼兵跟在易容容后面离开，也没看都那离开时副将曾回头看张浩然，但眼睛中却没有仇恨……

　　焚天城一战成名，当然成名的原因少不了天灵地宝，此时在鬼界路上又有一批三千多人汇合在一起准备向焚天城出发。天灵地宝，能者得之。这一直是大家都知道的事情，所以没人会因为去抢夺别人的天灵地宝而感到有什么不妥的。

　　“到时候我要天翎锁子甲，那九曲混天枪给你们！”这三千多人里有一个身穿破烂铠甲的中年人道。身体魁梧，但穿着却是不怎么光鲜。当然，这三千多人里有一半是他的人，所以此时他有发言权。

　　“成！我还想要九曲混天枪呢，九曲混天枪才是好宝贝呀！”另一青年接着道，三千多人里有一半人也是他的，所以他和中年人正商量着在得到天灵地宝时该怎么分才是。

　　“我还是觉得天翎锁子甲好，只要我穿上，保管什么神兵利器都休想伤我半根毫毛！”中年人继续道，脸上得意。

　　“你试试我的九曲混天枪？”青年鄙夷道，什么叫任何神兵利器都上不了？九曲混天枪就行！

　　“试就试，怕你不成？！”中年人继续道。

　　……

　　两人此时你一句我一句，似乎已经得到了天翎锁子甲和九曲混天枪一般，或者说两人认为以他们的实力一定能得到一般。

　　在他们说话吹嘘的时候迎面却是走来四人，一男三女，男的身穿白色长袍长的英气十足，而三个女人却也妩媚动人，诱人十足。

　　“嘿，兄弟，能问下你到焚天城还有多远吗？”眼前一男三女都不是人，而且他们走来的方向似乎正是前往焚天城相反的方向，所以此时中年人毫不犹豫上前询问。

　　他们都是第一次来到阳间，所以不认识路，只知道大概的方向而已。此时他是巴不得能快定到焚天城好让自己早些得到天翎锁子甲，所以见到有人来顿时询问。

　　张浩然皱眉看着眼前中年人，看到他那贪婪眼神，也看到了他身后的数千鬼魅，一时也不知道说什么好。

　　时间过去一个礼拜，大公主和小玄子已经回了阎王殿等待张浩然的到来。一个星期前，大公主亲眼看到了焚天城的战役并在战役后请求张浩然帮助她。因为大公主和小玄子都知道，以现在张浩然的实力，已经可以帮助她夺回自己该得的东西。

　　之前离开是因为大公主并没有对抗其他公主的力量，但现在不同，现在她有张浩然。

　　阎王殿是个复杂的地方，在丰都鬼城里各种势力各种复杂，包括阎王殿中也是。但说到势力包括阎王殿外的势力，就数大公主最弱。先不说大公主不善于心计早被其他公主背后陷害而得罪不少人，就说张浩然身边的人也机会是其他公主安排过来的暗线。

　　原本一直天真的大公主什么都不知道，得她知道的时候什么都晚了，甚至她整个人都被控制监视起来。接触过的人，做过的事，吃饭睡觉任何事情都被看的死死的，根本就由不得公主做出任何反击，就是大公主曾经联系过几个肯帮助她的大臣也在第二天就离奇消失。

　　大公主知道，他们都死了，但凡接触过大公主的人只要不是其他公主的人就会在第二天消失……

　　可是大公主本来修为就差，即便有想逃的想法却始终没能脱身，最后还是在小玄子和大元帅刘宣德的帮助下才得已离开。

　　离开的时候大元帅曾经提到过张浩然的名字，并将大公主送到了无疆城。当时大元帅只说过一句话，当张浩然有足够的实力时，可以让张浩然帮助她夺回一切。

　　当然，如今的张浩然有这样的实力，所以大公主和小玄子也在苏飞升和月芽的保护下一起向阎王殿出发。而张浩然则在处理完身边周小英和张海琼等人的事情后也跟了过来，不想却是和大公主他们相隔六天之多。

　　好在大公主也没说立刻要动手，而是要让张浩然到丰都鬼城了解熟悉后最后才商议如何动手。所以张浩然带着幻娘，媚娘，御娘三人才慢慢上路。却不想再次见到这些为天灵地宝而准备到焚天城一探究竟的人。

　　焚天城内虽然没有张浩然和苏飞升，月芽等人，但大普天大哥，王虎，李达仁，秦良灵……随便站出来一个也够所有妄图在焚天城占便宜的鬼魅吃几壶了。

　　见张浩然只是皱眉，而张浩然身后的幻娘三人却是咯咯笑了起来，中年人顿时疑惑，接着道：“兄弟，小姐，你们这是怎么了？难道焚天城已经被攻破了？！”

　　中年人说到这里顿时一脸焦急，同时那青年也走上全眼巴巴看着张浩然，希望能从张浩然嘴巴上证实点什么。

　　“你们一定没听说过最近发生在焚天城的事情！”媚娘先走出来并收敛了笑容并沉脸道。

　　中年人和青年对望，接着连连点头。不知道眼前这个长的漂亮妩媚的女人这样说话是什么意思，难道焚天城最近才被攻破了吗？他们来晚了？！

　　“我劝你们还是不要去的好，去了，你们会后悔的！”御娘一向比较正经成熟，不过此时看到中年人和青年那呆滞的样子也忍不住出来调戏两句。

　　中年人和青年再次对望，咽口水并再次点头。心里都在想：娘的！真被别人攻破了？那么他们的天翎锁子甲和九曲混天枪怎么办？！

　　“你们知道张浩然，张将军吗？”幻娘也沉脸道。眼前的中年人和青年表情让幻想心里喜欢，这两人一定很好玩。

　　中年人和青年听到后对望，点头“知道，那个很厉害的鬼将！不过我们有三千五百多兄弟，个个能打！”中年人自豪道。

　　张浩然苦笑，心中在想：三千人？再来一百倍想在焚天城上占点便宜都难了……

　　“你们知道现在我们这一层鬼界有五个大王吗？”媚娘继续道。

　　中年人和青年连连摇头，但随即又点了点头。这个他们知道，而且不是他们一个人知道，几乎这层鬼界生活的人都知道。

　　打败了东方大王，同时还将其他三方大王靡下大将军打败，最后还是那三个大将军说的，说其他三王已经承认第五个大王的存在，封号为帝王……

　　可这和焚天城什么关系？焚天城的张将军也不过只是拥有十多万鬼兵的鬼将而已，难不成他能成王？那就是说出去也没人相信的事情。

　　不对！两人突然想到了什么，一定是那个帝王大人去了焚天城，将天灵地宝抢了！！

　　要真是这样的话……中年人和青年想到这里苦笑起来，若真是被帝王大人抢了，他们也就只能认命了。听说那个帝王大人很厉害……

　　“那，那天灵地宝被帝王大人抢了？”咽口水，中年人最后忐忑询问道。

　　御娘咳嗽两声，带着几分骄傲道：“不！那焚天城的张将军就是第五个大王，帝王大人！”

　　“啊！”

　　“我的妈呀！”

　　中年人和青年人听到御娘的话后顿时坐在地上，死的心都有了！

　　张浩然居然就是帝王大人？他不是只有十多万鬼兵吗……虽然疑惑种种，但眼前的女人不像骗他的！

　　见到这样，媚娘咯咯笑了起来，然后有些得意的看着张浩然，让张浩然哭笑不得。眼前这三个女人还贵为鬼将，此时却是捉弄人像个小孩。

　　“所以大哥你们要去焚天城的话最好小心点，听说那个帝王大人最喜欢的就是把人的脑袋直接拧下来当球踢。当时好多人不知道帝王大人就是张将军，结果硬是被拔了脑袋……”媚娘觉得不够刺激，继续道。

　　刚一说完，只见那中年人和青年表情呆滞痴呆起来。媚娘在想，此时中年人和青年人脑海中定然是张浩然拔脑袋的凶狠模样。

　　相到这里，媚娘得意看着张浩然，却见张浩然正苦脸看着媚娘三人。这下他张浩然的名字算是臭了……

　　“算了，不和你们多说，反正我们是不敢去了，所以才回来的。你们要去的话尽管去，保管你们后悔！”见到张浩然那苦脸，媚娘顿时收敛得意笑容沉声对那中年人和青年人道，说完和幻娘，御娘一起来到张浩然面前扮鬼脸，免得被张浩然责骂。


第553章 初入武林界

　　好在张浩然只是苦着脸，倒是没责骂。当下四人继续前进，也不管那中年人和青年在想什么，怎么想。

　　“兄弟，怎，怎么办？”中年人好不容易咽口水艰难道。那焚天城是万万去不成的了，谁想和那么骇人的帝王大人交手？不说拔脑袋，就是不拔脑袋他们也是不敢去呀！王的概念让他们觉得还是老实安分点好。

　　“撤，撤吧，我我早就不看好我们的三千人马……”青年垂头丧气道。三千多的人马原本也是去混水摸鱼的，这话青年一直没敢承认，现在算是彻底恢复到现实状态。

　　“就不搞了？”中年人有些不死心道，来都来到这里了，当初他离开的时候可是夸下海口的！这丢脸的事情实在让人心里不怎么好受。

　　“恩……”青年人点头，最后看着已经走了有些距离的张浩然和幻娘三人。接着道：“要不我们看他们去什么地方？那三个女人挺漂亮的，我，我喜欢……”

　　苗条顺君子好逑，这男欢女爱的事情很正常，鬼对鬼来讲和人跟人没区别，生活也是如此。青年倒是喜欢上那个说拔头时眼睛瞪大，小脸似是狰狞却显得格外可爱妩媚的媚娘……

　　中年人张嘴准备抗议来着，这东西没夺到就回去肯定没脸。但当他听到青年人说喜欢女人的话时顿时闭嘴，也看这幻娘三人，看着她们走路的翘臀，咽口水。

　　“格老子的，东西没法拿到带个娘子回去见父老乡亲也不算丢脸！”最后中年人想通了，这人是活的，只要能让自己脸上有光的事情干了，那么就是脸上有关，父老乡亲也就羡慕。这事情简单！

　　“走！兄弟，一人一个，我们比比谁先能泡到手！”中年人意气风发，犹像回到十八年。

　　“成呀，哥。到时候我们一起牵着女人的手走小路，逛奈何桥！”青年顿时嘿嘿笑了起来，接着开始嚷着那些跟着他的兄弟们调装头并跟在他身后向张浩然他们追去。

　　张浩然继续苦笑摇头，麻烦事儿又来了。这身边有美女的后果自然是少不了那些“追美少年”了。中年人和青年的话张浩然都听到了，百多米的距离不算远，张浩然的耳朵动几下就全部听进去。

　　现在知道那伙人要缠上自己身后三个红颜女人，张浩然除了苦笑以外难道还直接跳出去将那三千人一枪扫了？

　　“帝王大人，你是怎么了？”媚娘一向调皮也撩人心性，此时见到张浩然又是摇头苦笑顿时来到张浩然的身边挽着张浩然的手亲切问道。

　　“姐姐，我想你还是不要挽我的手为好，我怕惹麻烦……”身后有两个人正冲她们三人而来，这让张浩然可不好办，类似媚娘这种其实很普通的挽手式可会引起不必要的麻烦。

　　“帝王，你怕什么，我们都不怕。”媚娘她们和张浩然的关系其实是上司和下属的关系，也是红颜和蓝颜的关系，有是可有可无的关系……反正就是有关系，但却不在乎形式。所谓君子坦荡荡，小人常兮兮。心中不带某些想法，那么即便是挽手拥抱也不过是种相处形式。

　　她们都是死过的人，早就对阳间的条条框框，伦理规矩直接无视。死了都要受限别人眼光怎么看，那不如不死。

　　“你后面有粉丝……”张浩然好不容易说出粉丝这两个字，然后巧妙的直接挣脱媚娘的手。引的媚娘直跺脚。

　　而幻娘和御娘则是咯咯直接笑了起来，没有比看到媚娘在张浩然身上讨不到便宜的事情更好笑的了，尤其是媚娘生气跺脚嘟嘴巴的样子，十足是丫鬟和小公主的命呀！那里像个征战沙场，一剑挑敌的女鬼将？

　　“小姐，小姐……”中年人和青年人带着三千兄弟浩浩荡荡而来，眼看就要追上张浩然他们，中年人连忙喊道。

　　媚娘正在气头上，扭头看着中年人“你骂谁小姐呢？！”

　　听到这里，幻娘和御娘两人再次娇笑了起来。而张浩然也由皱眉直接淡笑，心想这下好玩了……

　　中年人没反应过来，看到媚娘怒目看着自己连忙心中嘀咕：这女人却是彪悍，不行，得选个温柔的。

　　“小姐，我没叫你，我叫她呢。”中年人用手指着御娘道。御娘看起来本来就成熟温柔，给人一种温柔文静感。选女人温柔的才听男人话，中年人不傻。

　　这下御娘沉脸了，而媚娘却是嘿嘿笑了起来，眼睛一挑，看着御娘得意的笑起来。

　　“大叔，我可不是小姐，我叫御娘。”御娘淡笑，接着温柔道。声音温柔的如沐春风，把中年人直接醉了。

　　“不，你们不都是小姐嘛，怎么能叫娘？”中年人脸上痴醉，继续道。

　　同时张浩然是翻白眼直接走路，因为这下媚娘她们有得玩了。而同时中年人旁边的青年是一脸的黑，眼睛有些怯怯的看着中年人，又不好意思的看着此时同时变脸的媚娘三人。心想坏事了……

　　事实上确实坏事了，一路走来的时候三个女人“活泼可爱”的直接让张浩然幻化出四张八人大轿，然后使唤着中年人和青年等人抬轿上路。

　　中年人和青年那里有不从，为了女人，男人苦点累点都应该。同时中年人和青年对一向不怎么说话的张浩然有了几分顾忌。能同一时间幻化出四张八人大轿，这就证明张浩然的实力也不弱……

　　“陈大哥，前面离这里最近的镇子是什么镇？”媚娘问抬着自己的中年男人道。一路走来并闲聊开，媚娘他们知道中年男人名为陈刚结，而那青年叫张德俊。

　　这一路来是荒无人烟的，对于媚娘她们这样的喜欢热闹的人却是有些不适，所以才想问问前面有没有镇子之类的。这样她们就可以到镇子上看看新奇的东西，鬼界里什么都有，比她们在阳间看到的东西还要多上不少。

　　“镇子？应该在走上小会时间就可以看到镇子了，石间镇，不算大镇子。”陈刚结道，现在他和张德俊都恭敬的很，把媚娘三人供着，哄着。

　　“那就好，我还怕这样一直走下去都是林子呢！”媚娘道。

　　张浩然在被八人大轿抬着却不是很舒服，不过媚娘她们执意要这样，张浩然一时也不好拒绝。最后也就入乡随俗一般陪着媚娘三人“舒舒服服”的往前走。

　　“恶徒，休走！”张浩然心里刚想着自己坐八人大轿是不是像个老爷的时候，前面却是有一道影子窜向自己这边，接着影子嗖一声直接站在了幻娘八人大轿上，手中兵器横在幻娘脖子上。

　　是把利剑，寒光闪烁却是锋利无比。

　　“你以为你这样我们就不敢杀了你吗？！”来人是个老者，不过满脸带着邪气。张浩然心中嘀咕这个肯定是坏人，而此时在张浩然的前面再次闪身出来两道身影，却是两个小童。

　　不过此时张浩然却是皱眉，小童不大，但说出来话却是杀戮气息十足。

　　“小家伙们，不是老夫不敌你们，要不是看到你们年纪小，老夫早杀了你们！不过现在你们若是敢上前，我不介意多少几个无辜的人，到时候他们可都是为你而死的呀！”

　　老者嘎嘎笑了两声，眼睛斜视看着幻娘，见到幻娘那倾国容貌后却是脸上动容了下。显然被幻娘的美貌所吸引并震惊。

　　“天魔教的人没个好东西，你既然有种偷袭我家少爷，为什么就没种和我们直接对上？现在连我和我弟弟都能把你追的漫天跑！”右边小童手中长剑直指老者道。一脸怒容！

　　“哥哥，算了，这样的人该死，我们直接杀了他吧！”左边小童手中使的也是长剑，此时看着老者那不屑和鄙夷的表情后顿时怒火中烧，小脸变的有几分狰狞起来。

　　“来呀！你们来，我就多杀几个，到时候看看你们家少爷以后还有没有脸立足。还什么衡山派的记名弟子，可不比我们天魔教名声好到那里去……”老者说话的时候眼睛四下张望着，想来是在想着退路。

　　“大侠，你，你可别伤了我们小姐……”张德俊道，眼看着这个老者长剑贴在幻娘粉嫩白皙的脖子上，张德俊心里大急。

　　“就是呀，大侠，你们要打到一边去打，我们，我们是无辜的呀！”陈刚结感觉事情来的也太邪了吧。不过事实摆在眼前，这让陈刚结心里也是不知所措。

　　他们是有三千人，但说白了也只是一般土匪等级，此时面对这些手持长剑能飞天遁地的侠士，他们可占不到便宜。

　　陈刚结和张德俊说话的时候却是没发现幻娘表情淡定自如，丝毫没有被长剑架在脖子上而感到恐惧，慌乱。

　　“嘎嘎，老夫要做什么事情倒是轮不到你们这些宵小之辈说话……”老者说话的时候带着阴森，显然是在警告陈刚结和张德俊若是再说，那么他可就不客气了。


第554章 寻找百鸟朝凰枪

　　听到这里，陈刚结和张德俊闭嘴，眼睛却是很不老实的开始转起来，想着该怎么救幻娘和等下和这个老贼周旋。毕竟有三千多人，虽然这些武艺高强的人到了鬼界就更是厉害，但毕竟大家都是鬼，多少还是有点力量的。

　　“老贼，人是你杀的，和我家少爷无关！”右边小童继续道，却不敢上前，明显也是在顾忌老者会杀了那个美女。

　　“是吗？到时候我杀人走人，再四处传播今天发生的事情，你想象别人是怎么想的？你们是正派，却见死不救……反正我们天魔教早已经没了好名声，老夫却是不怕！”老者轻笑，然后看了眼张浩然，又看了看媚娘和御娘。脸上表情更是震惊。

　　心想这青年也不知是谁家公子，居然身边有三大美人，实在是艳福不浅……

　　“你！可恶！”右边小童再道，可却接下来不知该如何是好。

　　“小安小华，你们千万不要动手……”在张浩然犹豫是不是该把这个老者一掌拍死的时候却见远处奔跑过来一青年，长发散乱，身上也有几道血迹，衣服破烂，却是有几分狼狈。

　　“少爷！”两小童直接称呼道，但手上长剑依旧对着老者。

　　“小安小华，人命重要，这次就放过他吧。”青年焦急道，看着幻娘心里却是不忍。

　　“少爷，让这老贼跑了的话下次还不知道什么时候能遇上呢！”小安道，他和小华是亲兄弟，他是哥哥。

　　“小安，没事，这老贼杀不死我的话早晚会再回来的！”青年肯定道。

　　听到这里，小安小华对望一眼才将手中长剑放下，警惕看着老者。

　　“不错，还是少爷明理。放心，我会回来找你们的……”老者说完嘎嘎一笑，眼睛在幻娘三人身上扫了一圈，最后笑着飞跃出去，大鹏展翅连连几个跳跃消失不见。

　　“真是个恶老贼！”小安道，气愤的把长剑抖的呛呛直响。

　　青年皱眉摇头苦笑，他又何尝不想杀了那个天魔教的人，可是……

　　“实在抱歉，给诸位带来麻烦。我叫尚小可。”青年苦笑后旋即对着张浩然众人拱手道。

　　张浩然没说话，倒是媚娘先开口道：“小可公子，你真好……”

　　张浩然是直接无语，最后旁听媚娘和这个叫尚小可的青年聊着。

　　这里是通往阎王殿，通往丰都鬼城的路中，途径三层鬼界才能到丰都鬼城。而如今张浩然他们进入的则是以武林为主的鬼界。在这里有无数的江湖恩怨情仇，这也就是为什么张浩然他们刚来没多久就碰到眼前这种事情的原因。

　　有些人的恩怨情仇是因为最近发生的，比喻抢了谁的至宝，或者杀了什么人。但也有是上辈子积怨下来的，此时仇人见面分外眼红自然是飞天入地的追杀。

　　至于眼前这叫尚小可和那老者的事情纯碎是门派之争。尚小可是衡山派的记名弟子，在上一次去衡山派的时候刚好遇到天魔教攻打衡山派，最后双双收手，但尚小可却是嘴多了一句，最后惹了这个老者一路追杀。

　　几乎是一天一小杀，三天一大杀。何况尚小可是记名弟子，实力确实差的不行，和普通鬼魅没什么区别。但老者想不到的是在尚小可身边还有小安小华两个厉害的小童。但也因为他们看起来只有七八岁的样子顿时轻敌，但让老者想不到的却是在老者第一次要杀尚小可的时候被小安小华直接打退打伤，这让老者就更是恼羞成怒，半个月里从没放弃过找上尚小可并想着杀死。

　　“原来你那么可怜……”媚娘听到这里顿时幽声道。

　　小安小华却是看看媚娘，没说话。但明显对媚娘说他们公子可怜的时候感到不满。

　　“学艺不精，惭愧惭愧……”尚小可也是脸上尴尬，尤其是眼前的媚娘几人长的倾国倾城，这更是让他难堪。

　　“可小安小华怎么那么厉害？”媚娘询问。小安小华才多大，武艺却是不差。

　　“他们是衡山派弟子，我还只是记名弟子……”尚小可直接道，说到这里无非是自己资质差，最后没被选入衡山派成为弟子之一。

　　“其实少爷能成为衡山弟子的，是大师兄不给！”小安听到这里插话道。没人比他更清楚衡山派大师兄为人偏激小气，可不怎么喜欢自己家的少爷。

　　“那按理你叫小安小华是师兄，而不是他们叫你做少爷吧？”幻娘觉得奇怪，怎么称呼都乱了？

　　“少爷比我们晚死……”小华道，但刚说完就立刻闭嘴了。这话是大大的不妥！

　　幻娘尴尬，这确实也是，辈分什么的有时候也不是看年纪，活着的时候幻娘还看过二十好几的人叫一个只有四五岁的孩子叫叔的……

　　“你们这是去什么地方呢？在武林界事事要小心，尤其是你们这……”尚小可指了指张浩然他们的八人大轿还有三千多号人。

　　武林人从不怕人多，他们都是依靠自己厉害的武术游戏江湖，大不了就直接天涯海角一般的追杀起来，只要你惹了他们，只怕就像尚小可一般，一天不死，对方就会盯着，跟着。

　　这句话说到张浩然心头上了，所以张浩然此时连连点头。为人低调才好，自己走起来也轻松点。此时自己这八人大轿又有三千多人跟着，就是那些什么山贼土匪也很快的会把张浩然他们当成目标了。

　　“没事，我家张公子倒是有几下字武功，一般人近不了身……”媚娘骄傲道。

　　当初焚天城那么多门派弟子也不及张浩然一枪扫，就更别说一般的武林人士了。

　　“小姐，这你就错了。武林界里的厉害人物多，还有一些修炼到极致封帝的，那些是我们不可及的人物。武帝至尊，这里也是龙潭虎穴，可不能因为有些武功就洋洋得意……”小安道，武术本来就博大精深，在武林界中依仗自己一点小武功而横行可不是好事。

　　“对了，不知道张公子你们是要去什么地方？”尚小可道，比起刚刚的事情，尚小可较为感兴趣的是张浩然他们要去什么地方。

　　主要是张浩然身后的幻娘，媚娘和御娘让尚小可感到奇怪。在武林界中不少是食色性也的人，此时张浩然带着三个绝色美女，而且还带着三千多人那么招摇，这样的后果自然不会好，只怕麻烦不断！

　　所以尚小可想知道张浩然他们要去什么地方或者去做什么，这样他也好出言警告几句，让他们多多提防才是。

　　“阎王殿，丰都鬼城。”张浩然道。

　　尚小可皱眉，同时他身后的小安小华也是皱眉，此时去阎王殿的那段路不是很太平。最近听说将神赵子龙的百鸟朝凰枪就出现在去阎王殿的西方路上。也不知道真假，但是大量的武林人士齐聚在西面倒是没错……

　　“怎么了？尚公子。”张浩然是入乡随俗，既然这里是武林界，喊的都是公子什么的，张浩然不能喊出尚先生那么不协调的称呼。

　　“你们知道将神赵子龙吗？”尚小可对将神赵子龙算不上很了解，但是却也知道此人能战，也称常胜将军赵子龙。是个了不起的人物……

　　张浩然双眼一亮，精光闪过。这是苏大哥最敬佩的人……

　　“当然听过，难道这里……”张浩然接话，意思是这和自己去阎王殿有关系？常胜将军赵子龙估计早就投胎或者隐世在鬼界。越是强大的人就越是喜欢归隐，或者投胎转世经历平凡一生。

　　幻娘三人也是听的仔细，带兵打仗，对于赵子龙这类的名将却是很在紧。

　　“前不久在焚天城传出天灵地宝的时候，武林界也传出了将神赵子龙的百鸟朝凰枪出世的消息，就在西面，是去阎王殿的必经之路。所以你们要是前往的话……”尚小可没再说，意思已经很是明白。

　　即便那些人不因幻娘她们美色所迷惑，也会将张浩然等人以为是抢夺百鸟朝凰枪的人之一，最后群而攻之。

　　“哦？”张浩然顿时来了兴趣，这个却是很好，若真是如此，张浩然倒是想好好看看是不是真有此物，若是真有，张浩然一定将百鸟朝凰枪拿在手中，送给苏飞升，苏大哥！

　　“前面我记得很多门派弟子不都是去了焚天城吗？好像还有个使者来着，难道只去了一部分？”幻娘立刻就想到了一个星期前的焚天城情况，当时各大门派的人去的可不少。如果此时按照尚小可的话，那意思是当时去焚天城的门派中人只是一部分？一小部分？若真是这样，那么这个武林界又将是如何的恐怖！

　　“焚天城帝王大人的天灵地宝固然诱惑，但比起将神的百鸟朝凰枪……你们肯定不知道，因为百鸟朝凰枪，连玄界的人都来抢夺了，这次真的够热闹的……”尚小可说到这里却是摇头，要说到玄界的人，这才是最大的麻烦。


第555章 女人美也是麻烦事

　　“玄界是什么的地方？”媚娘道，张浩然内心也是同样的疑惑，根本就不清楚还有玄界的人存在。除非这些人是袁凤莲之前和张浩然说过的那些人。

　　在焚天城因为天灵地宝的事件而被围困的时候，袁凤莲曾经和张浩然说过另外一个神秘世界中的人。说的是一些拥有强大力量的人，他们逆天修行，妄图证道，最后成为天兵天仙或天君。

　　至于这件事的可信度，张浩然信了。就如当初张浩然从不相信有鬼一般，但张浩然如今却是成了鬼将，更是成为一方帝王，手中鬼兵数十万……而且这话是修罗王亲口说给袁凤莲等人的，自然不假。

　　“一个逆天证道的地方，在那里有着各种强大的人，御剑飞行，移山填海……”尚小可说到这里却是眼有畏惧，显然这些人很厉害！

　　同时张浩然也沉脸，因为尚小可说的玄界也就是袁凤莲曾经在张浩然面前提及过的那个神秘地方，逆天而行，只求证道。强者为尊，界之王者。

　　“逆天？”幻娘道，疑惑无比。

　　“证道？”媚娘第一次听到这些古怪的事情，证道是要成为天上天兵天将吗？

　　“御剑飞行，移山填海……”御娘也在想，这是人能办到的吗？张浩然倒是可以，但严格点讲，张浩然也不算是普通人，也算是亿中无一。

　　“恩！这个玄界一直很神秘，但却很强大，曾经也有人进入玄界，但从没见有人回来过。那些人应该都已经死了……”小安道。在衡山派中曾经有人说过这事情，当时那人还说每个门派在玄界也有根基，当然，肯定没人相信那人的话。

　　鬼界和玄界半点关系都没有，除了敌对外。所以说什么各大门派在玄界也有根基，这事情谁信？鬼界有各大门派是因为他们都死了！死了自然进入鬼界，最后再次继续江湖生活，行江湖事。

　　至于没死的门派中人也就是那些在阳间打着门派过去的各种名号骗取钱财的空有其表门派而已。利用遗址，利用过去的名声作为旅游胜地，换取各种钱财。

　　至于其武术什么的，曾经有门派人上到阳间去监视过，结果那些所谓的弟子居然两跳水都喊累喊痛。

　　遥想当年的他们，那是双手平伸，直接提着满的水从山下往山上跑，一路来滴水不落！一天就这样来回着，换句话是当初门派中做杂役的弟子都比现在所谓门派的师傅，大师兄都要厉害多几个头不止！

　　所以所有门派中死去的所有弟子中认为，活着的门派众人都是废物而已。所以当有人说玄界中有门派中人的时候却是没人相信。

　　小安小华也是不相信，不过他们的公子尚小可倒是相信，他认为世界上充满玄妙，就如他们死后依旧能活在另一个世界一般。这就是任谁都想不到的，而且他这一死已经过了数百年，却还能看到后代的现今生活。

　　所以不经历就不知道，若是到了玄界，也许就不会感觉奇怪了。何况门派遍布神州大地，在玄界有也不奇怪。

　　“我们只是走路，怕他们做什么？”陈刚结此时开口道，现在陈刚结和张德俊都有种感觉，他们是多余的。但他们好歹也是有着三千多人，怎么就这样被忽视了呢？

　　“就是，我们三千多人怎么说也，也能让一些武林人士不敢动我们吧……”张德俊也道，他们在追求幻娘她们呢，这样被人忽视，以后还怎么泡？怎么混下去？

　　小安小华对视一眼，也不多话，来到陈刚结和张德俊的身边，接着打量起那三千多人，边看却是边摇头。

　　“差，差，差！”小安此时一边走一边道，说的是这些人都是乌合之众。人数多，不禁用。这武术之道不是村民打架，一窝上混合打就是。

　　“很差，很差，非常差！”小华转着圈子也道，接着手轻轻一点，顿时将一个看起来很是壮士的鬼魅就点出一米外，却是震飞出去。

　　陈刚结和张德俊脸上尴尬，这些人都是他们村的，当初这些人还是孤魂野鬼，后来来到村子，他们两人收留他们并给了他们身份，最后就成了他们的人。

　　要不然以他们的实力自然不可能拥那么多手下，不过陈刚结和张德俊叫他们做兄弟。

　　“这样的人只会招惹是非，带上他们可没好处！”小安继续道，现在武林界也是多事之秋，带着那么多人又何必呢？只会招惹是非。

　　“就是，人多也得有点实力。不然有什么用？”小华也道，实在是想不通现在的人为什么那么喜欢面子。他们过去活着也经常看到一些公子哥带着十几个爪牙到处游晃的，就是带着一些没用的手下到处调戏妇女，欺负老实人。

　　“你，你怎么这样说话！恩人带着我们，我们就随时准备为恩人牺牲，你们若是想挑拨我们和恩人的关系，我们，我们第一个不放过你！”见到小安小华两个人小鬼大的人说数落他们一无是处，此时一个汉子站出来道，脸上即尴尬又愤怒。

　　“就是！我们原本是孤魂野鬼，是恩人收留我们，所以，请不要为难我们的恩人！”又有人道。

　　有人开头，接着又有不少人开始纷纷出声。就是因为小安小华的话伤害了他们，还伤害了陈刚结和张德俊……

　　张浩然一直在听着，当他们说到孤魂野鬼的时候张浩然却是仔细的看着眼前的众多鬼魅。从他们身上，张浩然能感受到那种自卑感，朴实感。确实是孤魂野鬼身上的特征……

　　“其实人多也挺好的，遇到真正强大的人自然没办法对付，但若是遇到一般的人，我们也是可以避免很多不必要的麻烦。”张浩然道，意思是为这三千多人说好话，需要他们。

　　“我们张公子有足够的实力应付那些人，而这三千多人确实只需要抬抬轿子什么的就可以了，所以他们倒是使用的很。”幻娘知道张浩然的心意，也知道张浩然的为人，当下道。

　　“对哇，我们缺的就是安逸的生活嘛，什么武林高手我们才不怕。”媚娘伸懒腰道。

　　陈刚结和张德俊对着张浩然等人投去感激的表情，在别人排斥他们的时候张浩然他们却是在维护和接纳他们，这让他们心里感激。

　　小安小华见张浩然都这样说，顿时也没话好讲。心中却是在想，张浩然迟早会为自己的自大而付出代价的。还真以为自己有多厉害？即便会武功，但在武林界中谁不是有武功？只怕到时候对方遇到比他还要强大的人就吃不了兜着走了。

　　尚小可微笑，对于张浩然的话倒也没什么认同不认同的。一样米有百种人，既然对方执意，那么他尚小可也没什么好说的。

　　如今他尚小可一番好意已经说了，至于对方听或不听，那就任何对方了。

　　“张公子，刚刚因为在下的事而让你们受惊，实在是抱歉。改日有机会再见，我们再好好聚聚。”是该告辞的时候，尚小可正为天魔教的事烦恼着呢，见和张浩然道不同自然是不相为谋，所以也就没什么好说的。

　　“多谢尚公子了……”知道是尚小可一片好意，不过每个人都有每个人的处境，也有每个人所经历的不同事情。这就表示着想事情的出发点和处事方式的不同。

　　“不谢，举手之劳而已……”尚小可鞠身，接着离开。

　　小安小华在后面跟着，也不看张浩然他们，径自离开。显然对张浩然等人没放在心上，在小安小华心中，对于张浩然这些纯碎是公子哥的人可没好感。

　　目送尚小可他们离开，张浩然他们继续出发。此时张浩然心中想着刚刚尚小可说过的话。百鸟朝凤枪……

　　“张公子，我们还继续前进吗？”有了刚刚尚小可的话，现在路程是否改变还不知道，当下幻娘询问道。

　　“继续。”张浩然道，他倒是不怕武林中人，或者说，张浩然更想和真正武林中人交交手。而且还有百鸟朝凤枪的诱惑，张浩然却是愿意去一探究竟。

　　“行！陈大哥，麻烦你们了……”有了之前的事情，幻娘对陈刚结和张德俊都客气了不少。

　　他们都是从孤魂野鬼过来的，受尽欺凌的生活确实不怎么好……

　　“是！”陈刚结和张德俊同时道，接着继续抬着张浩然他们前进。三千多个鬼魅也是变的更为有劲，浩浩荡荡前进。

　　张浩然他们刚消失不久，那最先用剑架在媚娘脖子上的老者却是从后面出现，脸上带着几分猥琐。

　　这三个绝美女人他是不想放过的，所以他得找个机会下手。三千多个鬼魅不怕是假，但身为天魔教的人，犯不着和三千多个鬼魅起冲突，只要跟在后面找准机会下手的话……

　　老者嘎嘎轻笑，身子几个起落，快速跟了上去。

　　一路行走，真如尚小可说的那样，到处都能见到背系长剑或是兵器拿在手上的人，各种各样。瘦小的，魁梧强大。拿着各种兵器，大锤大斧，长枪长戬，弓箭弯月刀……

　　尤其是到了石间镇上的时候，不大的镇子上满的都是手执兵器的人。简直是要开武林盛会一般，一眼看去是武林人，旁边站着三三两两聊天的也是武林人。

　　“可不是！上次华山派的女弟子差点给我得手了，可惜，华山的人还是挺厉害的，我不敌，也就败退了……”在张浩然走过的时候见到两个前胸抱剑的青年聊着，其中一人脸上留着长长的刀疤，却是有些恐怖狰狞。

　　“那些魔教中人早就该杀绝！若是他们魔教的人敢来抢夺将神神器，我第一个不放过他！而且少林这次肯定会用十八铜人阵来困死那些胆敢来的人！”在张浩然的另一边又有四个人围在一起说着，手上拿的都是大家伙，大斧大锤。

　　“恩，行！晚事了我们要掏点钱去换把好兵器，这兵器一点都不趁手，要不到去看看拍卖会有没有好东西，上次有个其他鬼界的人来这里居然把一件天灵地宝级别的宝贝兵器当废铁拍了，哈哈……”

　　……

　　一路走来能看到各自为群的人说着各种各样的事情。当然是以这次百年朝凤枪为主。也有说着最近发生的大事，包括燓天城的事情。

　　从他们谈话中张浩然也知道了宇文鹏的消息，居然宇文鹏一群人也被杀到武林界，不过却是已经失去他们踪迹，不知道藏在什么地方。

　　不过如今的宇文鹏成为不了气候，因为他的二十多万鬼兵硬是被杀的血流成河一般，只剩不到三万多鬼兵，这点力量实在做不了什么事。

　　张浩然听到宇文鹏的消息后顿时摇头，心中觉得这大起大落恐怕会让宇文鹏失落一大段时间了。

　　“嘿，公子，客官，请到小楼休息休息再走也不怕。那百年朝凤枪是跑不掉的，也不急着去找……”张浩然他们途径一出酒楼的时候一小二直接出来道，招揽着客人们。

　　众多人纷纷看着店小二，各种眼神。有嘲笑有鄙夷也有惊讶。想不到现在那白鸟朝凤枪的消息却是连店小二都知道了……

　　不过很快众人就将注意力集中在一边八人大轿抬着四个人，一男三女。身后还有数千人，声势浩荡。

　　“那个人是谁？谁家弟子？好气派！”

　　“没见过，难道是昆仑或是华山的弟子？最近也就只有这两大门派的弟子甚是嚣张了！”

　　“不对不对，眼前这几个人眼生的很。怎么会是大门派的弟子呢？”

　　……

　　张浩然那边的阵势很快就引起众多其他门派弟子猜疑。也真如尚小可说的，这个阵势估计也就只有惹祸的份了。

　　那些人讨论着，也有人眼睛却是死死看着幻娘，媚娘，御娘三人。脸上猥琐之色很是明显，却也是丝毫不顾忌。


第556章 甚好，甚好

　　“张公子，你看……”幻娘感受到那些人的目光心中很是厌恶，这种被人一直盯着并被全身打量的感觉实在是难受。

　　现在幻娘的意思就是要不要等下在必要的时候出手？这些猥琐之人早晚会出手的，要是不露一手，别人只会当你好欺负。

　　“随意，别人要是敢犯我们，我们就一巴掌把对方煽飞出去就是了……”张浩然也感受到那些人的目光，还有周围不少人的议论声。这种情况和当初燓天城的情况一样，不杀鸡儆猴只会麻烦不断。

　　当然，张浩然他们不一定会表露出鬼将的身份，此时他们的力量足够应付所有可能发生的情况。

　　还好的是，这些人都只是在讨论，倒是没有人上前找张浩然他们的麻烦。也许正是因为张浩然面生的很，可偏偏如此气派。所以大家心存顾忌。能那么气派的也少有人家，通常只有他们熟悉的某些大派弟子才敢这般招摇撞市。可偏偏这人他们不认识……江湖人都知道小心驶得万年船，一山还比一山高。

　　武术的境界永远没有顶峰，所以你永远不清楚站在你身边的乞丐就是丐帮帮主，守在你家门派一脸愁容的是武当派掌门……

　　如今又出了将神的神器百鸟朝凤枪，原本就是多事之秋，每一个收到消息的人自然都会往西面汇集，也包括一些百年隐世不出的老怪物什么的。

　　最近生面孔多了去，所以大家是见怪不怪。当然，生面孔可都不是好欺负的，昨天这里也有个年轻人带着两个彪悍的汉子出现在这里，生面的很。结果有几个不长眼的去招惹了这个青年，不用青年出手，在青年背后一彪悍汉子直接一拳头将几个招惹是非的武林人砸成粉末直接消失死亡。

　　所以现在知道这件事的人对生面孔反而多了几分戒备之心，怎么会有人还故意去招惹是非呢？

　　“张公子，要不我们歇息一会？”陈刚结此时道。反正幻娘她们是这样称呼张浩然的，而陈刚结和张德俊自然也叫张公子了。这年头为了心仪的女人，男人也就只能跟着女人混，女人怎么做的就顺着做，讨得女人欢心娶得美人归。

　　张浩然实则坐在八人大轿上也是周身不自在，尤其是当他出现在石间镇的时候，无数目光直接集中在张浩然的身上，各种眼神各种嘲笑和鄙夷……

　　这样子要是被周小英她们看到了，估计周小英她们比这些武林人会更鄙夷和嘲笑张浩然，肯定还是那种哈哈哈的嘲笑……

　　“恩，都休息吧。”张浩然道，张浩然早就巴不得了。但又怕自己突然有什么举动的话会伤了这些孤魂野鬼，现在保持原状挺好的，没有烦恼，没有过多的事端。大家相处的也是融洽，张浩然心里自然是在说着：这样就好，这样就好……但实际上张浩然这次下了八人大轿，下次无论如何也不上了。

　　“大家休息吧，陈大哥你也辛苦了，为了小女子，你们都辛苦了……”媚娘抚媚，对着陈刚结和张德俊点头。

　　“不辛苦，不辛苦，为小姐做事是应该的，荣幸。”陈刚结和张德俊表现出惶恐的样子，主要是媚娘那妩媚的样子让两人内心紊乱，一阵神不守舍和激动。

　　他们太在乎媚娘，幻娘，御娘三人对他们的态度了。要是不好的话他们内心也是不安，若是此时妩媚动人的话，他们感觉原来死了的人也还是有春天的……

　　张浩然看在眼里除了苦笑以外，也不知道该用什么表情了。别人不了解媚娘三人，可张浩然却是熟悉的不得了！

　　这三个女人，就数媚娘最招人喜欢，可偏偏心也藏的深。至于陈刚结和张德俊所感受到的春天感觉……不靠谱，媚娘几乎是见人都妩媚的。即便对方是敌人，媚娘也少不了和对方妩媚调情，最后手起刀落解决对方。媚娘若是不妩媚也不叫媚娘了。

　　不过媚娘的媚却不是风骚，女人机智者用是喜欢用一种虚假的外表来虚化自己，表面妩媚动人不就是为了达到自己的一个目的，包括杀人一般，虽是妩媚，但该杀就杀。媚娘可是没有半点犹豫，只因为那是敌人，该杀。至于妩媚，那是她的外衣，当该动人时杀人。

　　不过令张浩然惊讶的是，这次媚娘不知道是不是真喜欢上陈刚结和张德俊了，在陈刚结和张德俊一脸恐慌的表情中媚娘直接坐在他们中间聊起了天。同时那三千多人也在四周围着，整一看去就想无数人在看着媚娘左拥右抱……

　　“帝王大人，你看是不是还是媚娘有魅力？”幻娘见到媚娘那边情况的时候微微一愣，接着来到张浩然的面前并坐下，然后笑道。

　　“当该如此，当该如此……”张浩然这次没苦笑，倒是笑的欢。这种场面很温馨，是张浩然喜欢的。

　　“对嘛，媚娘也早该结婚了。她要是和陈刚结，张德俊结婚了，那也就表示少一个女人和我们抢帝王大人。要知道，我可是很希望和帝王大人一直相互厮守，一辈子就我们两人浪迹天涯，行走江湖……”御娘一脸正经道，成熟的和调戏在她的脸上顿现。当她看着张浩然的时候眼睛是直勾勾带着柔情，倒是把张浩然看的连忙转移视线假装看不见。

　　“我就是喜欢帝王大人的小生模样……”岂料张浩然的这个动作顿时让御娘又补充了一句，这让张浩然恨不得找个地方藏起来。这是赤裸裸的被调戏被勾引呀！

　　幻娘在一边听到御娘的话又看到张浩然那惶恐模样顿时咯咯的笑了起来，样子美丽动人，却是引来不少路人纷纷驻目相望。

　　“好美的女人！”

　　“天呀，居然还有那么漂亮的女鬼？受不了，为什么是鬼？为什么她不是我的女人？”

　　“得了吧，省省吧你！”

　　……

　　驻目相望的人中有不少开始痴心妄想并出言谈论的，不过也都是些赞美和因为说着要和幻娘一起厮守而被众人嘲笑的话题而已。

　　“姑娘，敢问姑娘可是我家表妹的远房亲戚旁边房子住着的那位美丽姑娘？”张浩然对那些驻目相望的人说什么话自然不在意，嘴长着就是为了说话，难不成张浩然还能霸道的不让人说什么？只要他们不做一些不明智的举动，那么张浩然可以当作什么都没看到。

　　不过张浩然心里刚这样想，突然一道文邹邹，又连撒谎都撒不好的声音传来。当张浩然看去的时候只见一个书生打扮的人正双手抱拳鞠躬叩问。不过，在他腰间却是有长剑在身，显然书生非书生。

　　“你是谁？我叫幻娘，是我家张公子的丫鬟。”张浩然帝王的身份显然是不能轻易表露如人，所以在外人面前自然是张公子称呼。

　　张浩然对着书生微笑点头，表示招呼。

　　“见过张公子，鄙人星海洋，乃一介平庸书生。”星海洋依旧是双手抱拳有礼道。但说完话后眼睛却是不经意的在幻娘和御娘两人身上扫了一眼。

　　幻娘说她是丫鬟，星海洋可不这样认为。若是使用丫鬟这词自然是下人身份，星海洋还没见过身为张公子的主人没开口，丫鬟倒是先开口的。既然是丫鬟自然就应该知道礼数，这种直接先开口说话的方式却是大大的不妥。

　　“幸会，幸会。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，星兄弟好前程！”张浩然倒也是会点文邹邹的话，不过说完后张浩然却是感觉这样说话有些累。人活坦荡荡，自然是想怎么样就怎么样的好……

　　“张公子见笑了，这不是书没读成就从了武？”星海洋苦笑，用手拍了拍腰间长剑，算是嘲笑自己两不中用。读书不是书，习武不是武。

　　“文武双全。”张浩然微笑道。

　　“惭愧惭愧……”星海洋低头，双手再次对着张浩然抱拳道，眼睛却是看着幻娘，似乎是在等待幻娘回答他刚刚的问题。

　　“星公子，我自幼跟在张公子身边，未曾离开过……”幻娘微笑，要不是感觉眼前星海洋的那个谎言实在用的是……蹩，幻娘也不会理星海洋。居然撒谎都撒成表妹的远房亲戚隔壁住的……

　　星海洋一脸恍然大悟哦了下表示清楚，但紧接着又看着张浩然道：“张公子这是要去什么地方？”

　　“丰都鬼城。”张浩然也挺喜欢这个撒谎都撒不好的星海洋，这种人心底最单纯。

　　星海洋又是一脸恍然大悟点了点头接着道：“如此的巧，我也是赶往丰都鬼城见一个远房亲戚，看来这次我不得不和张公子你们同路了……”说到这里的时候张浩然明显看到星海洋的脸上闪过一丝不自然，明显是在撒谎。

　　不过张浩然并没有揭穿，而是欢笑道：“甚好，甚好……”


第557章 你的剑！

　　幻娘抿嘴偷笑，看着这个总是有远房亲戚的星海洋却是多了几分顺眼。御娘也是一样，看着星海洋的时候就如野兽见到食物一般，眼睛直勾勾的看着，看的星海洋和刚刚张浩然一样开始闪避躲避起来，一副不自然。

　　“哈哈……忍不住了，忍不住了……”幻娘最后还是笑出来了。先不说张浩然和自己居然文邹邹说话，又见星海洋那被御娘看的全身不自然的模样，再联想到星海洋那远方亲戚，幻娘算是已经忍到极限，顿时也不顾形象的哈哈大笑起来。

　　张浩然则是皱眉苦笑，这笑的也太伤人心了吧？张浩然生怕星海洋有什么想法，当下便对着星海洋道：“抱歉了，星兄弟，这丫鬟……”

　　“好美……”

　　张浩然话说到一半直接被星海洋的一句好美打断了。张浩然愕然，看着已经慢慢停止笑声的幻娘，也看了看正痴呆一般的星海洋。张浩然知道，这是情人眼里出西施，只怕现在幻娘就是杀了星海洋，星海洋也会说杀的好……

　　好吧，这是爱情的东西，不属于张浩然的事情。感觉到这样的时候张浩然便有意向旁边挪了挪，观察石间镇的环境。而御娘也来到张浩然的身边，任由幻娘和星海洋两人在对望，接着又是幻娘的笑声，但不是嘲笑。

　　“看吧，帝王大人，幻娘也退出了，现在就剩下你和我了……”御娘很直接道，说完后直接把张浩然呛的在一边咳嗽起来。

　　“小姐，陪大爷我去喝两杯可好？”张浩然这边的场景确实将大部分人的注意力集中过来了。媚娘那边是一大团人，而幻娘则是娇笑连连，张浩然这边还有御娘……三个女人都长的是天姿国色，沉鱼落雁。又因为此时的异常，自然是引的不少人开始打主意。

　　而此时就有两个大汉来到张浩然和御娘的面前，直接开口道。语气说的很是生硬，哪里像是邀请？是很霸道，只差没直接把御娘抢走。

　　“我跟你熟吗？”御娘很直接道，眼睛直视两个不知死活的人。

　　大汉的出现把星海洋的注意力吸引过去了，但见星海洋眼睛余光闪过一丝凌厉，最后锁定在两个大汉身上。不过当他突然看到张浩然回头的时候，星海洋瞬间将气息收敛，接着依旧一脸痴迷的看着幻娘。

　　“奇怪……”张浩然回头看去什么都没看到，明明刚刚有股强大的气息。不过张浩然也没在意，最后继续看着这两个霸道的大汉。

　　“小妞，叫你小姐已经给你面子了，但你若是敬酒不喝喝罚酒，那就别怪兄弟两对你不客气了！”两个大汉说话，大手对着御娘和张浩然分别“罩”去。

　　大手很大，布满老茧，而且那粗如蚯蚓的血管布满整条手臂。单看，就知道那双手充满了捏石成粉一般的力量。但是，他们却是不知道他们此时对付的人又是谁！

　　“是憨子双煞，那两个魔头出名的好色，看来这次那三个女人都要完蛋了，可惜可惜……”

　　“不会吧？他们就是憨子双煞！不是被正道的再追杀吗？上次华山派有个女弟子就是被她们给玷污并杀死？想不到如今被华山派和其他正道追杀的憨子双煞居然还敢在这里出现，真是不要命了！”

　　“哎，完了，三个美貌的女人这次又要惨遭毒手了。只是不知道那穿扮公子模样的人是什么门派弟子，若不是有门派撑腰，只怕后面想找憨子双煞报仇的机会都没有！”

　　……

　　“哎呀……”

　　四周原本还在为张浩然等人担心，但是那担忧之心刚起却听到憨子双煞两人却是惨叫起来，接着似乎被一股力量震飞出去一般，两人直接蹭蹭后退四步，脸上满的是难以置信。

　　刚刚他们两人出手，原本以为只是一个女人和一个公子哥，随便一只手就能将他们制服。岂料那个他们看上的妞居然直接在他们两人腹部各踹一脚，直接把他们踹出一米多。

　　“好厉害！”原本在和幻娘聊天的星海洋见到这个情景立马道。

　　“恩，为了保护我家张公子，我们三个丫鬟从小就被老爷派到各大门派习武，妹妹武功在我之上……”幻娘看了眼那两大汉，最后却没放在心上，而是和星海洋继续聊天。

　　御娘是鬼将，这些一般的人又怎么会是御娘的对手？

　　“张公子也会武术吗？”星海洋觉得幻娘答和不答都无所谓，询问是为了证实一点什么。刚刚没人能发现他的气息，可偏偏张浩然能回头……不过也有可能是无意回头吧，毕竟连眼前幻娘距离自己那么近都没发现。

　　“我家公子？别说了……他呀，学过一个月的武术，最后吃不了那个苦，然后就什么都放弃了，不过多少还是能耍两招的……”幻娘对于问到关于张浩然信息的人都会带着几分警惕，她也不知为何。

　　“哦，那就和我差不多了，我也是文不文，武不武的……”星海洋嘲笑道，然后继续看着那两个再次被御娘踹飞的憨子双煞。

　　别人不认识，他星海洋自然是认识的。而且他星海洋认识的人不少……

　　“要不我去帮忙？”星海洋突然想到什么似的道。

　　“行呀，你若是能拔剑将那两人赶走，我想我会更喜欢你的……”幻娘和媚娘也都差不多，撩人心性呀！

　　星海洋听到这里顿时眼前一亮，接着有些笨拙的拔剑，连拔三下才将长剑完全拔出，看的幻娘连连皱眉。果然是文不文，武不武……

　　“恶贼，你们今天死定了！”星海洋长剑在手，顿时英气逼人，大步上前冲向憨子双煞。此时的憨子双煞在御娘手上连连吃亏正在气头上，见到有人提剑过来，顿时看也不看，怒火中烧准备将上前的青年撕成两半。

　　“起剑式……”星海洋嘴上大喊一声，长剑准备对着怒目的憨子双煞冲去，谁知道身子一个不平衡直接撞在了张浩然的右肩上。

　　张浩然微微一愣，但接着却是顺势向前摔了过去，整个人直接差点趴在地上，最后还是御娘眼明手快将张浩然接住，并怪异的看着星海洋。

　　“张公子，不，不好意思……”星海洋此时也是一只脚跪倒在地，手上的剑也脱手在地，呛啷一声停在憨子双煞的脚下。

　　张浩然一副惊魂未定的样子，但很快却是微笑起来“星兄弟，没事的，没事的……”一边说话一边站起来拍着身上的尘土。

　　“没事就好，没事就好……”星海洋尴尬道，心中对自己的疑惑也有了答案。眼前的张浩然果然只是巧合回头而已……

　　“他没事，你有事！”星海洋话刚说完，憨子双煞中一人直接捡起星海洋的长剑，拿在手上冷笑道。

　　眼前这个人也是自不量力，连走路都走不稳，拿剑也拿不稳，这样的人连半个武夫都不算，居然还敢挑战他们憨子双煞？

　　扎马步是武者最基本的，这样能让根基稳。可这个人连走路都没走好，证明连马步都没扎过，能算是练武的人？

　　“我，我的剑……”星海洋一脸恐慌，不知所措。

　　星海洋的恐慌和不知所措顿时引来四周不少人嘲笑起来，丢了剑还好意思说出来？练武之人被人夺去兵器也就表示已经失败或者死亡。刚刚星海洋撞人摔倒，长剑飞出，这已经表明这个人也不过是个拿剑吓唬人的花瓶而已，这种虚有其表，滥竽充数的人本身存在就是个笑话。

　　“你的剑？你的剑已经是大爷我的！放心，我会善待你们的！”憨子双煞刚刚才丢了脸，不过现在不同，现在他要长脸！

　　说完，手持长剑的大汉直接看着御娘，准备用剑收拾御娘。可是右手刚举起，他身边的兄弟却是直接制止并将捉住他的右手。

　　“怎么了？兄弟。”为了躲避那些正道追杀所以他们没带任何兵器，而是伪装成普通人。最后实在是抵挡不住幻娘她们的诱惑才决定出手将三个女人带回去享受。

　　要知道，他们手上有兵器的话实力也将增加不少，此时他手中有剑，自信能将眼前这个女人制服！可却被他兄弟制止，自然很是不解。

　　“你的剑！”制止汉子出手的人疑惑的看着自己兄弟手上的剑，最后看了几眼后瞬间眼瞳收缩，脸色大变。

　　“呛……”

　　那手中拿着长剑的汉子也看了看，最后顿时如触毒蛇一般瞬间松手，长剑落地发出清楚的声音，最后两人直接拔腿就跑，跑出几步更是身子飞跃，身子加快速度瞬间消失。他们使的是昆仑派轻功，云龙三折……


第558章 石晶

　　众人完全搞不清楚凶名一时的憨子双煞为什么会惊慌逃跑，就是华山派的人追杀他们都没见过他们那么害怕的。

　　星海洋也是一脸疑惑，接着上前将长剑捡起并放回剑鞘中。

　　“真是两个奇怪的人，跑什么？刚刚我还以为我死定了……”星海洋满脸疑惑并喃喃自语。

　　“跑了更好，免的本姑娘脏了手！”御娘道，接着回到张浩然的身边，依旧是直勾勾看着张浩然，看的张浩然顿时又是侧脸只当没看到。

　　“张公子，刚刚实在是……”星海洋依旧是尴尬道，苦笑。

　　“没事，都怪我身子差，要不然你也碰不倒我。”张浩然微笑，同时媚娘他们也都纷纷过来询问，直到这个时候星海洋才站在一边看着幻娘，媚娘和御娘她们关心着张浩然。

　　石间镇上的古怪玩意很多，而且晚上还有拍卖会，所以张浩然他们没有离开，按照星海洋的话，这拍卖会也许还有天灵地宝什么的。只要是拍卖会，那么任何东西都有可能看到。包括妖族，僵尸等敌对的族人也有，天灵地宝也有……只要东西，够稀有的。在拍卖会上都会有，不过这石间镇的拍卖会却是小型的，能拍卖的都是些普通东西而已。

　　只是星海洋觉得大小通杀，有些好东西未必会在大拍卖会出现。星海洋的这话很符合张浩然的想法，毕竟张浩然是鉴定师，而拍卖会和古玩其实都是一个定义。在阳间拍卖会和这里都一样，唯一不同的是，这里使用的居然不是钱，也不是冥币，而是石晶！

　　石晶是武林界里统一货币，也是整个鬼界十八层里面唯一使用石晶作为统一货币的地方。只因为石晶可以提高他们这些习武之人功力修为。当然，石晶的获得方式就是击杀妖兽！

　　张浩然刚听到的时候心里顿时联想到了自己焚天城内的妖牛，他倒是不知道那家伙居然还有这个功效。

　　“可为什么武林界这里的人一定要用石晶呢？我没石晶……”星海洋说到拍卖会的时候张浩然还有点信心满满的，张浩然虽然没冥币，但是幻娘她们有。可当张浩然听到星海洋说这里用的是石晶后，张浩然就痿了。此时张浩然是穷光蛋一个……

　　“这也是阎王亲自下令的，早在地狱形成时就已经有的。至于为什么，其实大家也都不清楚，不过这石晶对大家修炼都有帮助，所以大家也乐意使用石晶来代替冥币。后来，这里就成了只通用石晶的地方。”星海洋解释道。

　　这里的人都是习武的人，自然是自求强大，这种石晶能让他们提高修为，这自然是再好不过的事情。所以并没人觉得有什么不妥，倒是张浩然这样怀疑会让大家用奇怪的眼睛看着张浩然。

　　“那妖族的人都在什么地方？”既然击杀妖族的人能获得石晶，那么张浩然去杀几只就是。总不能晚上到拍卖会的时候只是看，而不能在见到对自己有用的东西而不拍吧？

　　当然，张浩然要击杀妖族的话肯定挑大的杀。星海洋说过，石晶也分低级，中级，高级三种。高级石晶自然最值钱，低级最普通。一千个低级石晶可以换取一个高级石晶，这一点张浩然牢牢记住。所以张浩然要杀妖族获得石晶，当然只杀大的，获得高级石晶。

　　“嘿嘿……”星海洋尴尬笑了起来，从张浩然这样询问，星海洋就知道张浩然恐怕极少出门的那种。十八层地狱就是十八个不同的界层。好比这里是武林界，那么就有妖界，不过妖界其实不是在十八层地狱里的，据说是有一个地方是妖界，那里才是妖族们的天堂。

　　至于存在地狱里的妖界只不过是真正妖界里的一部分而已，这一部分的数量也是极多的，起码武林界和妖界对上的话，估计数量上相差不多，所以妖界是个极其危险的地方。

　　“怎么了？”张浩然继续道，心中却是不知道星海洋在笑什么。

　　“妖族的大概分布是整个十八层里都有，它们原本就不属于这里的，所以遍布都是。不过最集中的却是在妖界，石间镇有个出口，可以直接到妖界……”星海洋当下详细介绍起来。

　　张浩然仔细的听着，这关系到张浩然后面的一切行动，当然，首要的还是今晚这个拍卖会。

　　“那成，我现在就到妖界去！”石间镇东南面有入口，很近，所以张浩然当下决定进去瞧瞧。他也倒是想看看这妖界又是怎么样一个地方。

　　“张公子，你就打算这样进去？”星海洋诧异的看着张浩然，妖界可是个凶残充满杀戮的地方。本来妖族的人对他们鬼界的人就有仇恨在先，天生死敌，现在张浩然这样进去无疑是找死。没有一定的实力，没人敢进去冒这个危险。

　　“怎，怎么了？”张浩然现在是个没钱的人，而且张浩然也很好奇，这个石晶到底有什么奇特的地方。能让人提高修为的东西一定是个很不错的东西。

　　幻娘三人一直是跟随张浩然的，张浩然怎么做她们就怎么做。刚刚听到星海洋的话时她们也都纷纷惊骇无比，从没想过居然还有如此的事情。所以此时她们也是想进去一看究竟，但见星海洋喊住，她们同样纷纷疑惑起来。

　　“妖界很凶险，你这样进去只怕凶多吉少……”星海洋再一次确认张浩然只是个普通人家的公子而已，对于很多事情却是完全没有概念。比喻没有实力，进入妖界自然是凶险非常。

　　“没事，我家公子有我们呢！”御娘道，接着一行人匆匆向东南方向走去。倒是把星海洋弄的一个人呆滞站着。

　　“但愿这些家伙别到时候一个石晶弄不到还受伤了……”星海洋见张浩然他们走远后道。如果不是他有事情没处理完，他也跟过去了。

　　不过，星海洋想来张浩然他们已经没多大问题的。虽然总体实力不怎么样，但是他们是人，在知道妖界危险后自然会知难而退的……

　　想到这里，星海洋笑了笑，接着看向憨子双煞离开的方向，接着走去。

　　在妖界里面除了林木就是荒地，没有别的什么特征。

　　轩辕子武此时走在里面并皱眉看着四周，同时在他身后有两个彪悍汉子，此时三人脸色都不怎么好。

　　“大哥，你说这武林界的人怎么就那么可恶呢？如果不是要到妖界必须经过武林界，我才不稀罕来到武林界去！”轩辕子武身后一彪悍汉子嗡声道。

　　他们刚到武林界就开始麻烦不断，总是有些人特意找麻烦，也不知道是不是他们两人太彪悍魁梧，所以成为目标。

　　刚开的时候就有几个武夫挑衅他们，说他们面生，是不是魔门中人什么的，最后还动手。只不过被他们直接一拳打成粉末了。

　　原本以为这样已经起到震骇作用，谁知道他们杀死的几个人中居然全是各大门派的弟子，最后他们不得不和这些门派弟子展开打斗，又杀了他们好几十人。

　　可是他们的人是越来越多，最后直接来了上百多号人，这次他们没杀。而是刚好到了妖界后直接闪身来到妖界，而那一百多号人也跟着进来，不过却被轩辕子武他们摆脱了。

　　“就是，大哥，下次出去我要好好杀多几个这些蚱蜢般的武夫！”另一个彪悍汉子不满道。

　　轩辕子武没说话，而是留意四周。这次他是来找震天虎和撼地虎两人，妖界是他们的大本营，据说这次来是因为他们得到了真正妖界的消息，所以他们决定回去。

　　不过这两个家伙自从半个月来这里后就一直没回去过，所以轩辕子武担心他们是出什么事情了，也有了这次来妖界的一幕。

　　好在他隐藏自己身份隐藏的好，他是僵尸，若是被那些武夫们知道还不更是群而攻之？鬼界，妖界，僵尸……都是敌对的。

　　至于身后的两个彪悍汉子是当初轩辕子武陪练的虎妖其中两头，不过已经顺利进化成人，也在过去多次被轩辕子武打败后两人认他做大哥。

　　“大哥，该不是撼地虎大哥他们出事了吧？”见轩辕子武不说话，身后一彪悍汉子沉脸道。

　　就凭他们刚刚一路来遇到的诸多麻烦可以看出，鬼界可不怎么欢迎他们，所以此时见轩辕子武沉脸不说话，顿时以为轩辕子武知道了什么。

　　“没有，我只是在感觉四周情况，那百多个门派弟子跟了进来，指不定在什么地方等着我们呢。”轩辕子武冷笑，他只是不想惹是生非。如今的轩辕子武可不是过去那个，现在的他，完全可以回去夺取自己的太子位置！不过，很多事情急不来，他如今没有任何势力，回去也就只有找死的份。

　　“他们敢出现，这次我就真的不客气了。这里是妖界，他们来多少都是死！”

　　“还是小心点好……”轩辕子武听到身后彪悍汉子这样说也接着道。毕竟是武林界的人，也有强大者。若是张浩然在自己身边的话还好，有张浩然在，他轩辕子武倒是可以真正尝试着放松。

　　“是！大哥！”彪悍汉子道，虎目四下张望，警惕起来。

　　张浩然此时一行人穿梭在诸多林木中。

　　这妖界简直就是个大森林！这是张浩然的第一印象，眼睛能看到的除了树木花草就是花草树木。

　　好在，这些路似乎经常有人走，所以能有大道和小路，要不然恐怕四周全是茂密的杂草什么的。大道也表示来这里猎杀妖兽的人很多，所有人都是为了石晶。

　　“张公子，要不我带着兄弟们到其他地方找找？”陈刚结他们也跟在后面，可一路来他们什么都没看到，此时陈刚结便开口道。

　　在女人面前总该表现下自己的，要不然总跟在后面多没意思。

　　张浩然皱眉，虽然不知道低级妖兽攻击强大不强大，但是以陈刚结和那三千鬼魅的实力碰上的话显然不妥……

　　“还是一起吧，这里很危险，我们在一起好点。”张浩然道，他实在不想看到伤亡。

　　“张公子，我们有三千多个兄弟在，没事的！”陈刚结一向自大，这也是因为他们从没经历过战争的缘故。他根本就没意识到自己这三千多个兄弟其实什么都做不了，就如当初他们直接敢去焚天城准备抢夺天灵地宝一般。

　　“就是，我们也没什么，蛮力还是有的，只是一些畜生而已，不难对付！”张德俊也道，豪气万丈。

　　“陈大哥，你们还是相信张公子的话吧，这里很危险……”媚娘也道。眼睛却是看着右侧不远处，那里潜伏着一只妖兽，不过却没打算攻击她们，而是潜伏着。

　　这里遍地林木杂草，对妖兽来讲是个极好的地方，即方便隐藏，也能在攻击上占有绝对优势。所以，看起来只是葱葱绿绿，但里面隐藏着各种危险。

　　“好，好吧……”见媚娘都这样说，陈刚结和张德俊带点头应答，不过脸上依旧有着不甘的表情。这男人得做点男人的事情，不然在媚娘她们面前也抬不起头不是？

　　张浩然摇头，看来陈刚结和张德俊两人也就只有媚娘能制服了。明显媚娘的话比他张浩然的话要顶用点，此时陈刚结和张德俊老实的跟在一起，不张声。

　　媚娘走过那潜伏着妖兽的地方，奇怪的是那家伙居然不攻击人……不过媚娘也没打算去招惹它，而是和张浩然他们一起走着。想想也是，这里是妖界，什么动物都有，也许是兔子也不定。

　　“有人！”在张浩然他们刚走前不到两步，前面有十多个手持长剑的青年窜了出来，正一脸怒容的四下寻找起来，显然有什么东西惹了他们，所以现在他们在寻找并准备击杀。


第559章 路程

　　“找！那把畜生找出来，连我也敢咬！”苏年平愤怒出声，刚刚他和他的师弟们围杀三只狼妖，两大一小，谁知道在他杀死两只大狼妖后心生仁慈准备放过那只小的狼妖，岂料那看起两个巴掌大的东西居然咬他！还好这狼崽子还小，牙齿也只长出一点而已，要不然这次他就惨了。

　　正因为如此，他苏年平要找出这只狼妖然后碎尸万段！

　　“找？”媚娘眼睛看了看右边草堆，看来眼前这十几个门派中人要找的就是那草堆里家伙……

　　“喂，你们有没看到一只狼妖？！”苏年平火在心头，见到张浩然他们的时候顿时怒气道，也不管眼前的人是谁。反正张浩然看起来只是个普通的公子哥，一看就知道没什么本事的，苏年平自然不会客气。

　　张浩然却皱眉，这些人还真的是狗眼看人低……

　　“抱歉，狼妖没看到，人妖见到不少。”媚娘直接抢了张浩然的话，慢步来到张浩然面前。

　　媚娘一动，陈刚结和张德俊也动了，直接把媚娘保护在身后，还有三千多个鬼魅也将这十多个青年围住。媚娘生气了，陈刚结和张德俊自然要维护媚娘并出气！

　　苏年平显然心里非常不爽眼前的情况，那就是这些无知的人以为依靠他们那点力量就能把自己怎么样一般。事实上他苏年平倒是不怕惹麻烦。

　　要不是那妖族的人跑的快，他刚刚连那三个妖族青年都杀了。可惜让他们跑了！可惜是可惜了点，不过眼前倒也有点好玩的事情在等着他。

　　“真不知道死活，你们若是想死就直接上吧！让你们试试我狂风快剑的厉害！”苏年平直接不屑道。

　　“小子，你死定了！”陈刚结和张德俊见挽回面子的机会来了，当下也不管他三七二十一，对着苏年平吼一声好顿时向苏年平靠近。原本围住苏年平等十几人的鬼魅们也开始向中间靠拢。

　　“陈大哥，张大哥，不可……”

　　“狂风快剑！”张浩然却是没想到陈刚结和张德俊说上就上。不说他们实力不够，就是这种直接开打的方式也不对，因为这样很容易惹出事端。

　　现在若是没什么事情的话让对方知难而退或是让对方先出手，这样即便在以后有什么事端的时候可以说成自己这边是正当防卫。但要是自己先去围攻别人而最后让他们活着，只怕出去人家嘴上随意捏造，最后只会处于下风而在武林界中难以立足。

　　人做事，三分理七分蛮。现在陈刚结和张德俊动手了，那就是一分理都没有了，最后只会落了个坏名声。

　　在陈刚结和张德俊等人围过去的时候苏年平也动了，手中长剑倾斜出鞘，飞出的时候被他直接拿在手中身子半个旋转，剑光闪烁，剑气四射。

　　如风，时而缓时而急喘。手中剑如闪电连连挑去，如狂风一般的姿势在围过来的众人身上连连轻点。瞬间，靠他最近的数十个鬼魅直接连叫都没来的及叫一声就直接身子消散死亡。

　　然而这只是狂风快剑的前奏，等媚娘此时也反应过来的时候，苏年平整个人化身如狂风一般直接旋转起来，身子忽东忽西，飘渺不定的时候每到一个地方都带走数十名鬼魅的性命。若是手中剑光大盛的时候更是身子穿梭众多鬼魅中间，瞬间收割数十百个鬼魅性命。

　　同一时间动的还有他身边的十多个人，虽然功力上不如苏年平，但要杀四周那些孤魂野鬼倒是简单的不行，每一个人都在疯狂收割性命。出招没有半点留情的样子，快准狠！

　　只在一瞬间，陈刚结和张德俊连动都不敢动，而同时他的兄弟却是死了数百个！

　　“华山剑法！”苏年平这边又杀数十个鬼魅，身子陡然反方向疾射，手中长剑对着已经呆滞的陈刚结和张德俊脖子直接刺去。

　　“呛……”

　　媚娘到了又怎么会让苏年平伤道陈刚结和张德俊，同一时间御娘和幻娘也直接飞了出去，一掌一个将苏年平身边那十多个弟子全部诛杀。

　　是的，诛杀，全部！

　　在焚天城她们都已经看过门派的护短，眼前这种情况若是能杀他们一个弟子而解决问题是绝对不可能的。所以既然要杀对方，那么就全部杀死。风声不走漏，按理是没人会追求起来的。而且她们也有这个实力讲眼前苏年平等人尽数歼灭！

　　“咻咻咻……”

　　苏年平手持长剑，华山剑法在他手中剑光四起间直接对着媚娘周身罩去，妄图给媚娘重创。只是让苏年平万万想不到的是，在他使出漫天剑法的时候那眼前站着不动的女人却不知道什么时候来到他的身后，然后他的屁股一痛，却是被对方直接一脚踹中。整个人前倾倒地，幸好有长剑顶地才没让他整个人摔在地面，但即便是这样，也够他狼狈不堪，心中怒火中烧。

　　“师弟们，结阵法……”苏年平猛然回头准备召唤自己的师弟们用阵法困死眼前的女人。只是这一回头他却是看不到任何一个师弟。他们全死了！

　　看到幻娘和御娘的时候苏年平就意识到这一点，只是一瞬间，自己的师弟们全死了……

　　苏年平身子连连后退，知道眼前的三个女人要杀他后顿时身子爆射出去，来到张浩然的身后，长剑架在张浩然的脖子上并出声威胁“你们若是再上前，我就杀了他！”

　　这个书生模样的人肯定对那三个罗刹女人很重要，此时自己要脱身就必定要利用这个人威胁她们才行。

　　媚娘和幻娘，御娘却是不管苏年平，而是径自上前，眼前的苏年平不杀不行！至于此时苏年平用剑架住张浩然的脖子，媚娘三人只想说，当一只羔羊拿着稻草架在一只深山猛虎并要挟老虎要死还是要活的时候……其实这只羔羊早已经成了老虎口中食物！

　　“你，你们再上前我就杀了他！”苏年平来真的，眼前这些人都不是好人，他是在替天行道！

　　“兄弟，我这个人平生有两件事情是最令我反感和讨厌的……”张浩然不慌不急道。

　　“你，你反感和讨厌关我什么事？你们是一丘之貉，都不是好东西！”苏年平全身紧绷，可没心情和手中棋子废话。

　　“第一是在我吃饭的时候有人打搅我，一般情况下我会直接收拾他并丢出去……”张浩然依旧我行我素。

　　“闭嘴！你吃饭是你的事，再说我就在你身上添几道口子好让你知道你现在的处境！真是个不知死活的东西！”苏年平继续道。

　　“第二就是最讨厌有用用剑架住我脖子……忘了说，这个是刚添加进去的，以前倒是没反感和讨厌……”张浩然完全不理会苏年平，也丝毫不在意此时因为愤怒而手中长剑正微微颤抖的苏年平。

　　“闭嘴！你这个该死的！”苏年平气的直打哆嗦。可是现在他不能杀张浩然，即便张浩然再讨厌他都不能杀，杀了的话他也就要死在那三个如罗刹一般的女人手上。

　　“死的是你。”张浩然也不多废话，现在张浩然来这里就是为了石晶，至于眼前这个人要做什么那就不关张浩然的事了。

　　苏年平听到张浩然的话时顿时想笑，但是当他发觉自己保持着用剑架住书生脖子的动作而此时在自己面前却是空无一人的时候，苏年平知道，自己真的死定了！

　　苏年平直感觉背后一痛，接着身体消散。消散的时候苏年平脸上还带着不甘和不可思议……

　　一切事情发生的是那么的快，陈刚结和张德俊还没从惊愕中恢复过来。如前面所说，他们没经历过战争也没见过生死一瞬间的事情。

　　但今天他们看到了，也感觉到了。只是此时他们却是被深深震撼着，甚至不相信自己的眼睛……瞬间就死了数百人，若不是媚娘他们出手，恐怕他们也已经……

　　媚娘此时来到草丛边上，果然看到了一只狼崽。也不知道为什么，媚娘将狼崽抱在怀里并如其他女孩爱兔子一般用脸去蹭狼崽的毛并说和狼崽说着什么。

　　剩余的时间张浩然他们全花在找妖兽的身上，按照星海洋的话，妖兽分低级，中级，高级三种，当然，也有远古等级的。不过据说那远古等级也不过是传说中接近神兽一般的强大妖兽，现实是高级妖兽已经很是稀有，就是中级妖兽也是极少的。

　　所以此时张浩然他们要找的也是妖兽，不过情况也并不怎么好。他们一路走来的时候碰上不少门派弟子或其他江湖人士，他们都是来猎杀妖兽的。

　　对于他们习武的人来说，猎杀妖兽可以锻炼自己，也可以获得石晶，这一石二鸟的事情倒是很不错。不过也因为如此，此时但凡见到妖兽的都会选择出手，也包括一切依仗自己实力较为强大而抢夺他人成果的。一路来张浩然就看过三次这样的事件。明明一方在围攻妖兽，刚将妖兽杀死的时候直接另一方窜出来将对方打败并直接坐享其成。


第560章 中级妖兽

　　强者为尊，这是张浩然进入武林界时的唯一感觉。就是在妖界这里也是一样，只要实力强大，就是你不出手，实力较弱的人在见到的时候也乖乖双手奉上并且不敢说半句话，最后沉着脸走人。

　　不过一切和张浩然无关，张浩然一路来已经注意到，低级妖兽实力相对门派弟子或其他人来讲倒也是富有挑战性并且凶猛。但对张浩然他们来讲却是不行，太容易击杀。所以张浩然将目标定在中高级妖兽身上，何况一比一千的比例也吸引着张浩然。

　　只要找到高级妖兽并获得石晶，那么就如杀了一千只低级妖兽一般，确实省效率。为此张浩然和媚娘她们兵分四路，张浩然一个人向一个方向，媚娘她们三人各分三个方向。为的就是务必能极少高级妖兽并获得石晶，好为今晚的拍卖会准备。

　　憨子双煞此时躲在一出酒楼中，距离石间镇有些距离，是在石间镇相隔十里外的小镇上。按理说那人是不会追来了……

　　“兄弟，你也真够大胆的，那个人的兵器你也敢来！”天煞此时回想起来都感觉害怕，幸好这一路逃跑的时候那人并没追上，若不然这次就真的百分百永远消失在三界中了。

　　“天煞，我，我怎么知道那个人是他，要是知道，我，我……”地煞说到这里硬是说不下去，显然还在恐慌中。害怕，慌乱让他根本就不知道说什么好，甚至还没理顺之前发生的事情。

　　“也是，想不到堂堂星主居然在石间镇这样的小地方出现，若是我们知道，那肯定就是给十个胆也不敢去石间镇。给一百个胆也不敢得罪他的朋友……”没有比死亡更可怕的事情了，说不怕死是假的。此时天煞想起自己差点就死了，心里就害怕的不行。

　　“问题是你们何止百个胆子？”在憨子双煞刚说完并心里感觉没那么害怕的时候，一道淡淡的声音却是让他们两人瞬间石化。

　　身体坐在那里动也不动，同时表情僵硬。他们想动，但是没机会了。

　　在星海洋走来的时候憨子双煞的身体直接消失不见，却是不知道什么时候死了。

　　没人注意到这里的情况，酒楼是酒楼，但生意却是不怎么样。再说星海洋杀憨子双煞的时候没人看到星海洋出手，那也就注定没人知道这边的情况。

　　“一杯小酒怡情时，春风夏雨秋落叶……”星海洋坐在天煞原来的位置上，端起小酒杯捏在手中轻摇，看着酒楼下行走路人，远望景色如春。

　　星海洋出来也些时日了，不过依旧没想到自己想做什么。今天好不容易知道自己要做什么的时候却被眼前的憨子双煞打搅，这种人该死。

　　“女人美丽者，入我心也……”不过憨子双煞他们已经死了，星海洋也该回去了。在张浩然的身边还有幻娘等着他呢。

　　想到这里，星海洋直接将小酒喝下，整个人从酒楼上飞驰落地，然后在匆匆人群中消失……

　　在妖界中猎杀妖兽的人比张浩然想象的都要多，而且抢夺的事件也在不断发生着，这倒是让张浩然始料未及的。原本以为这种欺凌的事件只是少数人会这样做，但经过张浩然一路走来后张浩然才发觉。不是只有一个两个人，其实在这里的所有人都是会以此获得自己想要的东西。

　　张浩然还看到前面被抢夺的人转眼就抢夺比他们更弱小的人，如此循环。这也就表明你实力够强大，确实可以做到想怎么样就怎么样。果然是个弱肉强食的世界，和阳间的世界一样，只不过方式不同。活着的时候靠的是各种手段，算计，陷害。而在这里，一切依靠武力！

　　“快！那边有中级妖兽出现，晚了我们就没份了！”在张浩然沉思的时候身边倒是有几道影子略过，直接向张浩然前面的地方飞驰过去。

　　“中级妖兽？等的就是你！”张浩然听到后顿时也来了精神，身子陡然冲天直射，站在林木顶端向前面跳跃过去。一跳三起落，如蜻蜓点水，连连轻点，身影闪烁。

　　一角四目，绒毛飞扬如狮，獠牙外露如象！眼前的中级妖兽并不算很大，小象一般大小，但是却凶狠无比，动作敏捷凌厉，攻击的时候身子直接成为一道残影在众人身旁穿梭并带走一条条性命！

　　不过即便如此，但在此时这只中级妖兽四周依旧围满了不下一百多个人，每一个人三三两两成一个小队对着那中级妖兽攻击起来。

　　人为财死，鸟为食亡。这个世界的定律永远不会因此改变，而是一直蔓延延伸着。

　　“怎么办？现在攻击的话肯定会死！”在张浩然下方有两个人正手持兵器耽耽看着那中级妖兽，和大多数人一样只是围住，等待攻击。

　　“莽髯兽本来就不好对付，何况这是中级妖兽，若是低级的话我们两人都不是对手，你觉得我们现在能上？”和这个青年在一起的中年人带着嘲笑的语气道。

　　青年不说话，因为事实就是这样。直接对上是肯定不行的，如今只能等，一直等到有人将这种莽髯兽击伤的时候也许大家群而攻之的话还是有一线希望的。

　　中级妖兽的实力自然不是一般。如果低级妖兽的攻击力是一，那么中级妖兽就百或者以上。不同的妖兽都有不同的强大之处，倒不是单纯的看等级来判断实力强弱。

　　眼前的莽髯兽却是较为凶猛的妖兽之一，即便是低级妖兽的时候也比一般低级妖兽要强大不少。何况眼前是强有百倍之余的中级妖兽莽髯兽。

　　“莽髯兽？”张浩然心中默念，同时眼睛看向四周，显然所有人都对这种莽髯兽存在很大的顾忌，所以一直没出手。也许也如他们说的一样，眼前的莽髯兽太强大，所以没人愿意带头攻击。攻击意味着死亡，除非对方的实力强大到一定的程度。

　　“我去！”张浩然站在大树顶端倒是没人会发现张浩然，不过张浩然却是能将四周情况尽收眼底。就在张浩然还在思绪莽髯兽和其他人的想法时，一道清脆的声音从下面人群中脱颖而出。

　　却是一名女弟子，手中软剑如蛇弯曲扭转，对着正警惕并做出攻击的莽髯兽攻击过去。

　　“是峨眉刘婵娥！”张浩然看着那女人并看到她额头一点红的时候下面顿时有人惊讶出声。接着其他人也纷纷发出惊讶声。显然大家没想到居然峨嵋派的人先出手。

　　“女的？”张浩然也是皱眉，在场女人不多，倒是男人不少。可偏偏没男的攻击过去而是由眼前这个叫刘婵娥的女人带头进攻。

　　刘婵娥距离莽髯兽还有三米的时候直接手中软件轻抖，接着四道剑气直接从她手中软件射出，对着莽髯兽弹飞出去。

　　当然，这种攻击对莽髯兽来讲并没什么大作用。只见莽髯兽那如小象一般的身体左右跳跃边闪躲开刘婵娥的攻击，同时身体对着刘婵娥攻击过去。速度很快，瞬间来到刘婵娥的身前前爪对着胸前位置直接拍过去。

　　前爪劲风呼呼直响，可想其力道之大。

　　“轰！”

　　但听巨响炸起，平坦的泥土也成了小坑，泥土四溅。而刘婵娥则在莽髯兽攻击过来的时候身子后退躲避开去。此时刘婵娥见到自己原来的位置多个了深坑也是内心惊骇无比。

　　“蓬！”

　　没等刘婵娥反应过来，那莽髯兽再次攻击。这让刘婵娥顿时没反应过来，想躲闪的时候已经来不及，最后身体直接被莽髯兽撞飞十多米外砰然落地。还好的是刘婵娥即便没有整个人躲避开也算是护住要害没被莽髯兽直接用獠牙开肠破肚。

　　“我来也！”见刘婵娥都如此彪悍战斗，一时围观的人群又出来一男子，手中棍法让人眼花缭乱却是少林弟子。这少林弟子一来二话不说对着莽髯兽直接攻击过去。这样的攻击手法自然是让莽髯兽不敢再攻击刘婵娥，也好让刘婵娥能缓过气并安全。

　　“我也来赐教一番！”少林弟子来到的时候又有一名身穿灰色长袍青年手持长枪出现，加入少林弟子的队伍中和莽髯兽战斗在一起。一枪一棍虽然伤害不了那似乎能轻松躲过他们攻击的莽髯兽，但是却可以阻止它继续伤害人或进攻。

　　“我也来！”顿时又有一身闪身出来，长剑直指，对着莽髯兽的脖子位置刺了过并左手成掌拍向莽髯兽粗大厚实的身子。

　　……

　　张浩然在上面看到又有不少人开始加入了诛杀莽髯兽的队伍中，此时在莽髯兽四周不下二十人拿着各种兵器在攻击莽髯兽，剑光四起，棍法百变。顿时四周全是呼呼声或是破空短促而凌厉的咻咻声。


第561章 条件

　　“师姐，你没事吧？”刘婵娥身体力量如被抽空一般难受，倒不是刚刚出招杀这只莽髯兽的时候感觉抽空。这种抽空感是她对上莽髯兽四目的时候才有的。仿佛自己的力量被它吸走一般。

　　不过好在只是被抽走少许，而且刘婵娥感觉着是错觉一般，最后刘婵娥没放在心上，在同门帮助下站起来并咬牙再次手提软剑冲入攻击队伍中。一时四周只有飞天遁地一般不断攻击莽髯兽的人影，而且加入攻击队伍的人是越来越多。包括张浩然原来下面的青年和老者……

　　“好厉害的防御和攻击！”张浩然以旁观者的身份一直看着。在见到莽髯兽以一兽之力将不断扑上去准备在他身上留下伤痛的人全震退或击伤！当然，也有修为一般的人直接成了莽髯兽的爪下魂魄。

　　“都给我滚开！莽髯兽是我的！”张浩然听到声音的时候只见一名青年飞落在地，这人出现的时候其他原本在攻击莽髯兽的人纷纷停止并看向青年。

　　“玉手三子创天石？”有人道，声音带着惊讶和骇然。接着不少人纷纷身影弹开，任由这个青年向莽髯兽走去。

　　玉手门也是一个古老门派，名声却是不如武当，峨眉的高，但实力却在它们之上。或者说比任何那些有名望的门派的都强上不少。除了玉手门还有其他不少门派实力也远在少林，武当等门派之上。

　　这里的格局承继的是数百千年的所有人，而不像阳间一般，生老病死，过去的所有门派之类的也在渐渐消失。

　　在鬼界自然是什么资源都丰富无比，就是存在鬼界的人也都是经历无数日月的存在。

　　玉手三子是创天石的江湖外号，一般和人交手不超过三掌，并且是从不用兵器。虽然不超过三掌，但事实上和他对敌的人一般第一掌就被他拍死，极少能有人逼他出第二掌。这就是他的外号由来，同时也表示着他的身份和地位。

　　“嗷！”

　　莽髯兽可不认识什么玉手三子，此时将身边仅剩的四个人震开直接残影一般向创天石飞扑过去。

　　“掌动天地！”创天石没有半点慌张，眼看莽髯兽扑来接着一掌过去，掌没拍中莽髯兽，只因为当创天石出掌的时候劲风在四周凌乱狂舞，莽髯兽知有危险又怎么会继续撞过去？

　　“孽畜，倒是有灵性！”创天石淡淡道，脚点地，离地三寸飞驰向莽髯兽，双手负在身后却是飘逸无比。

　　莽髯兽身子后退，警惕看着眼前的创天石，同时在它身后四个依旧在攻击它的人继续攻击过来。不过莽髯兽瞬间挣脱并继续向后退去。

　　四个青年见势顿时继续追赶，只是此时创天石却是已经来到他们的身前并冷笑看着四人。

　　“不好！”其中一青年见到创天石那冷笑模样后顿时心生警惕，暗叫出声的时候只见创天石已经出掌，掌贴胸口，青年闷哼一声顿时身体炸开消散，死亡。

　　“创天石，尔敢！”另外三人见创天石准备出手攻击同伴顿时纷纷转身对着创天石攻去，但是晚了，青年直接死亡，而那三人也是狰狞愤怒，直接手中长剑或是朴刀对着创天石连连砍杀。

　　“自不量力！”创天石冷笑，右手一出，一招掌动天地再次使四周空气凌厉旋转起来，将三人的进攻姿势硬是滞留半空，同时将三人直接震飞出去，身消云散一般死亡。

　　掌还没拍在他们身上就已经让他们死亡，威力不谓不大。

　　“心狠手辣……”张浩然双眼看着创天石喃喃道。这种人实力强大，可惜却是心如蛇蝎般歹毒，定然也是无情无义之人。

　　“咻！”莽髯兽趁机攻击，身体快速在创天石身前檫肩而过，同时将创天石直接撞开，让创天石脸色大变。

　　“好你个孽畜！”创天石被莽髯兽攻击得逞顿时愤怒，说话的时候身子飞跃对着莽髯兽直接攻去，完全没了之前那飘逸自在的模样。因为愤怒，倒是狰狞如魔鬼一般。

　　“轰轰轰……”

　　愤怒的创天石身子欺近，对着莽髯兽就是猛攻。但莽髯兽灵活躲避一一闪开创天石的致命攻击。

　　掌风凌厉，或是将地面砸开大洞深坑或是直接将树木尽数拍断尽毁。

　　“孽畜！孽畜！”创天石越是没能攻击到莽髯兽就越是愤怒，顿时身影随动追在莽髯兽身后疯狂攻击。

　　莽髯兽身子敏捷躲避，再次见到创天石一掌拍来，顿时身子半旋转，锋利如刀的尾巴直接扫中创天石的右脸，鲜血直流并让创天石再次愤怒。攻击越发凌厉凶猛去来。

　　张浩然在看着，心中却是摇头。创天石空有力量却是性子暴躁，现在看起来是创天石占尽上风但实际上却是莽髯兽把创天石当猴子一般耍着。并且不时的用攻击去挑衅创天石并让创天石更加愤怒起来。

　　“蓬！”创天石身子被莽髯兽撞飞，撞击落地。这让创天石感觉不可思议并怒火中烧。整个人呐喊一声并直接腾空，对着莽髯兽扑去，厉色狰狞。

　　莽髯兽身形再闪，顿时向四周刚刚攻击他的人飞扑过去，并在这些人身体四周转起圈子如捉迷藏一般。这让临近因为愤怒而暴走创天石那里有耐心去追或是闪避人来攻击莽髯兽？

　　创天石愤怒，顿时也不管三七二十一，双手成掌对着莽髯兽疯狂攻击过去，可是他却没看到四周不少人因为躲闪不及被创天石直接一掌拍死。

　　“创天石，你个畜生！”原本只是创天石和莽髯兽攻击，但创天石下手毫不留手也不顾他人更是滥杀无辜。这让其中不少人愤怒，怒骂后身子顿时对着创天石攻了过去。

　　“找死！”创天石被激怒了，眼睛血红，发癫一般见人就杀。此时见有人扑来也毫不犹豫，双手一拍，顿时将一把攻击到他身前的长剑直接拍成粉末并将来人震飞，同样成为粉末死亡。

　　“雷音九转拳！”一人出现在创天石身后怒吼，同时拳头一道虚影无线膨胀变大，充满无限力量的拳头直接对着创天石背后攻去。

　　只是让这人想不到的是创天石居然躲开了他的攻击并出现在他身后，当来人意识到不好的时候只感觉喉咙一紧却是被创天石直接用手掐紧。

　　“死！”创天石用力，来人身消云散。顿时也把其他准备攻击过来的人纷纷吓退，却是不敢再上前攻击。

　　“你们都得死！死！”创天石看着四周所有人，如今的他被那莽髯兽弄的早已经是愤怒到极点，刚刚又被其他人攻击，索性，创天石直接见人就杀。

　　创天石身子动了，但不再是向着莽髯兽而去，而是谁距离他最近，他就杀谁。众人反抗，奈何创天石的强大让他们根本就无法抵抗，而且还有个玉手门在背后，顿时众人纷纷散开，能逃则逃。

　　“自作孽，不可活！”在众人心惊胆颤又怒又羞的时候，一道声音直接从天而降。只见一个身穿红色铠甲，倒提手拿银色长枪的人直接来到创天石的前面。银枪直指，澎湃的气息顿时在这个人身上散发出来。

　　“鬼将！”众人惊呼，接着众人开始月毫时微度，这里怎么会有鬼将的？但不管怎么样，眼前似乎是这个鬼将拦住了创天石的疯狂和杀戮。

　　莽髯兽在见到鬼将出现的时候却是没有继续挑衅创天石，而是畏惧起来并打算逃跑。只是这里是它的地盘，逃跑的话却是极大伤了它的自尊。所以莽髯兽并没有直接离开，而是在看着，身体随时准备逃窜。

　　“你也该死！”创天石也不管眼前的人是谁，但凡阻碍他的人都得死。

　　说话时，右手高举，一阵黑气从他手中凝聚，对着张浩然直接拍了过去“掌封天地！”

　　顿时在爱张浩然的身体四周出现凝固一般的气息，就如空气被压缩一般。张浩然整个人被困着，任由空气变的越来越紧，越来越有力量。

　　身体动弹不得，张浩然整个人是被压缩在一个地方里面一般，任由此时创天石的一掌拍向张浩然的身体。

　　“散！”眼看创天石的攻击要攻击在的张浩然的身上，张浩然沉脸喝道。声起，张浩然的身体也一抖，顿时将那压迫感的空气全部震开，同时右手长枪直接脱手，插入创天石的右肩，顿时也将创天石带飞三米外，踉跄几下才稳住身子没有摔倒在地。

　　“掌封天地居然对他没用？”受伤后的创天石出奇的消了怒气，而是惊讶的看着张浩然。

　　他的三掌，一为掌动天地乃是力之所极，天地皆动摇。二是掌封天地，封城锁户乃是将敌人或某个范围的人全部利用空气的凝聚将人压制，如万千锁链锁住不能动弹，最后任由创天石随意攻击！第三掌为掌里乾坤，乾坤着装天地，乃是意为天掌，可摧毁天地一切生物。

　　当然，当他实力达到一定的时候确实产生如此强大的攻击。只是现在他却失败了，第一次有人在他的掌封天地中还能自由活动的。

　　只有一种人可以做到这点，实力比他强大的或者说实力比他强大无数倍的人……

　　“滥杀无辜是你的错。所以，你滚，能活！”张浩然在上面看的清楚，当然，即便眼前的创天石不杀人，张浩然一样会出手。只不过是为了莽髯兽的石晶而已。只是眼前的创天石给了张浩然一个很好的理由出现，所以张浩然也有很好的理由杀了创天石，在杀莽髯兽。

　　“我创天石做什么事还轮不到你说了算，你还是担心你自己吧！”要创天石滚？这只会丢了他的脸和玉手派的威严。所以创天石决定全力一击，只要有一线希望，他创天石就不放弃。

　　“那就赐教了！”张浩然收枪，右手对着创天石，意为上前攻击的意思。

　　“三掌合一，掌里乾坤！”创天石身子陡然平移来到张浩然的身前，右手夹带着凌厉的气势迎着张浩然的面前攻击过去。

　　“如来神掌，佛动山河！”张浩然也出掌了，这种武术曾经给张浩然无限意境，而如今的张浩然武术上也算略有小成，自然不畏惧眼前的创天石掌攻。

　　两掌相撞，拍在一起的时候顿时狂风大作，四周树木沙沙声已经坍塌声顿时让四周原本的安静不复存在，如经历巨大地震和暴风一般。

　　众人根本张不开眼睛，也看不清此时是什么情况。但是当他们张开眼睛看着连沙石都没有的地面，看到只有鬼将一人好好站在原地而创天石却是消失不见的身影时，众人惊讶！

　　什么时候鬼将居然变的那么强大？前段时间使者还在追杀一个鬼将，那个时候有心人发现那个叫宇文鹏的鬼将已经很是彪悍，一人力敌百多门派中的长老或师傅师叔而不败。

　　但众人没想到眼前这个鬼将却是比上次的鬼将还要厉害许多，一掌化了创天石的最强攻击外还将创天石杀了。

　　只是众人中不少人开始担心起来，毕竟这创天石是玉手门的人。今天张浩然这样杀了创天石，他日玉手门定然会将眼前这个鬼将追到天涯海角。

　　张浩然收手后站立，在众人惊愕中向莽髯兽走去。不知道为什么，这刚刚还具有智慧和动作敏捷的莽髯兽顿时后退，没有丝毫反抗的意思。

　　四周的人都知道张浩然要做什么，但是此时却是没有任何一个人上前去阻止张浩然或是抢夺。只是看着这个身穿红色铠甲的青年向莽髯兽走去。

　　“嗷……”莽髯兽只是后退并哀叫，似乎在让张浩然别杀它之类的。

　　四周众人看的奇怪，着莽髯兽也不是善类，可为什么那么怕眼前的鬼将？

　　“你要我放过你？条件！”张浩然知道这些妖兽通灵，见它连连哀叫，张浩然倒是想知道这个家伙凭什么让自己不杀它！


第562章 姑娘可是要找男人？

　　张浩然的话一出，那莽髯兽顿时停止哀叫，而是快速转身向茂密的草丛里窜去，并快速前进。

　　张浩然身子飞跃，一点便直接跟了上去，也不怕那莽髯兽耍炸。

　　张浩然一走，原本为莽髯兽而来的众人顿时眼睛看眼睛，鼻子对鼻子。没人跟上去，那个鬼将能一掌将创天石震死足以证明一切，他们跟上去也讨不了好，反而惹祸上身。终究到底，张浩然也算是救了他们，所以众人最后叹息，并再次纷纷散开寻找新的妖兽。

　　玉手门内，只见宗派正大门前面有两名弟子正昏昏欲睡。

　　他们是负责守护亡灵丸的弟子，常年如此守护，还好的是两班倒。不过即便如此，此时他们天天进行这种枯燥的生活和守护也是厌倦，顿时无精打采一般站着。

　　在他们身后则是不算很大的木架，大红色的木架分三层，每一层上面都排满了整齐的白色鸡蛋状东西，但却不是鸡蛋。因为在它们中间有字，而且每一个白色鸡蛋一般的东西四周却是有黑色气息缠绕飞舞。如活过来一般在灵活的旋转着，甚至细听能听到呜呜声，就如诉说着什么一般。

　　亡灵丸是玉手门首席弟子的一个契约丸子，为白色，像个鸡蛋一般。不过在上面却是标识着名字，好比在那亡灵丸上标注的是创，那么这个亡灵丸就是创天石的。

　　亡灵丸一共才百多个，对于已经有千年历史的玉手门来讲能成为首席弟子的人太少了。玉手门有弟子数十余万，遍布整个鬼界！不过要想成为首席弟子，首先讲的就是资质，而后还有机缘。而且如今这首席弟子不超过百人。

　　所以每一个玉手门首席弟子的权限很大，因为他们能指挥其他玉手门非首席弟子，但也极少人能成为首席弟子享有这种权利。

　　对于玉手门亡灵丸的作用，无非就是防止玉手门首席弟子被杀。通过亡灵丸可以知道弟子的情况，毕竟玉手门能成为首席弟子的人太少也太重要了。几乎大门派都会设有这样类似的东西，或是丸或是符纸。

　　但不管怎么样，这些东西本身就和起对应主人有一线之牵。人死，则破。

　　当然，这里是玉手门，在鬼界敢动他玉手门弟子的人很少。不是不敢，是因为很少人是玉手门首席弟子的对手！

　　“噗！”

　　算不上很大声的声音在两个守护弟子身后响起，不过两人却是没在意。这种波澜不禁的日子过久了，几乎他们也都麻木了。

　　每天就是守护守护，站着不动。从没见过有亡灵丸破过，所以此时即便身后有动静。但已经昏昏欲睡两人却是认为是风还是什么之类的将什么东西弄倒了。

　　“锅子，你去看看吧，老子都困死了……”两人觉得实在没必要去看，只是玉手门首席弟子可没个脾气好的。像他们这种外门弟子其实什么都不算，随便一个首席弟子都能将他们踩在脚下随意虐着。

　　“为什么还是我？你也不想想，谁人敢动那些首席弟子？不怕被首席弟子们拍死已经很了不起了！”锅子懒洋洋道，随即转很走前看去。

　　可当他走前几步后却是顿时整个身子僵直，同时那无精打采的样子也变的惊骇无比，正张开嘴巴硬是半天没说出话来。

　　在他眼前有一个亡灵丸破了！同时在破掉的亡灵丸上空正影射出一副画面，只见一个身穿红色铠甲的青年一掌拍来，接着画面顿时消失。但紧接着画面再次出现，重复着刚刚的一幕，不断重复……

　　这是玉手门亡灵丸的独特，能将玉手门弟子死去的最后一幕影射出来。

　　“怎么样？有事没？”另一人头也没回道，却是没发现锅子早已经连滚带爬去报告去了。

　　玉手门首席弟子被杀，这事上千年没发生过了……

　　御娘顺手将两只低级妖兽直接杀了并取了它们身上的石晶。所谓石晶其实只是如拇指大小的红色石头一般的东西。不过触手温暖，却如有丝丝力量会从石晶上渗透人的体内一般。

　　“我该怎么找才能找到中级妖兽？帝王大人可是说要中级妖兽……”御娘现在一个人，就是想调戏人都找不到。不像媚娘，有陈刚结和张德俊等人跟着。

　　在御娘内心想来还是媚娘御男人有术，而她这个御娘的御却是名不符，其不实。

　　“姑娘可是要找男人？”正当御娘正四下寻找妖兽并继续前进的时候，一老者带着阴笑出现。

　　“天魔教的人？”这个老者御娘当然认识，用剑架住媚娘脖子的那个狂徒！前面若不是不方便出手，这老者早死了。不过还好，这家伙还会自投罗网，送死来。

　　“姑娘知道的不少，不知道姑娘可否有兴趣双修？这可是天大的好事，老夫愿和姑娘一试……”老者的声音依旧是阴森难听，在御娘活着的阳间来讲，那就是鸭公声加怪异的做作声，实在是刺耳难听。

　　“老头，本姑奶奶确实能御夫，但你这种老头我可没兴趣！”四周没人，御娘却是不想和眼前这人文绉绉。

　　老者脸色渐变，显然被御娘的话激怒。不过老者的脸更多的依旧是阴森冷笑，二话不说，伸手对着御娘直接捉了过去……

　　“自作孽不可活！”御娘也不客气，身子直接对着老者闪了过去。右手一扬，剑光闪烁。等御娘从老者身边一带而过的时候两人错位站好，御娘的右手上却是多了把长剑，只是此时已经被御娘收了起来。因为用不上长剑，那老者的脖子已经被割开……

　　老者致死都不相信这女人居然那么厉害，明明自己那个时候长剑架在她们脖子上都不敢抵抗的……老者眼瞳收缩，最后身消云散。

　　“痴心妄想的男人就是多……”御娘没细想，径自离开继续寻找妖兽。

　　天魔教内，一张符纸在众多上千符纸的下角处燃烧起来，天魔教少主却是刚好路过。

　　这些符纸是天魔教记名弟子命符，燃烧即为死亡，这算不上什么新鲜事。要知道天魔教在武林界可是树敌不少，整天不是你杀我，就是我杀你。

　　所谓记名弟子就是天魔教中某些长老，师尊之类看好的弟子，记在他名下也算是一个名号和在证明在天魔教中的地位如何。

　　当然，记名弟子肯定比不上正式入门弟子，但却比外门弟子却是地位要高上很多。

　　天魔教少主原本并不经意符纸燃烧，可偏偏这个符纸燃烧的时候却是直接掉在他脚下，顿时让少主皱眉。

　　“少主，这个该死的东西却是连死都死不得其所，连少主你也敢侵犯！我倒是要看看是谁的记名弟子，顺带将他给办了！”在少主身后两个长老中金色长袍长老上前，右手一扬直接将符纸抽在半空并直接打开。顿时在他们面前影射出一美艳女子的身影，同时还有老者最后发出的惨叫声。

　　金色长袍长老一听那声音顿时就知道是谁，随即转身向天魔教内走去。

　　当没人发现此时天魔教少主此时却是双眼闪烁精光看着刚刚那瞬间闪过的女人，这女人……绝美……

　　莽髯兽带张浩然来到的地方是和刚刚林子完全不一样的地方，这里荒无人烟。

　　眼前只有干枯的荒地，干燥，众多大小不一的山头，还有……中级妖兽！

　　是的，在张浩然刚来到这里的时候张浩然已经看到有一只狼型一般大小的中级妖兽闪过，继而张浩然感觉到了在这荒芜的地方居然隐藏着数十只中级妖兽！

　　难道中级妖兽是那么的不值钱？可是在星海洋口中似乎中级妖兽的数量并不多。而且在张浩然一路进入妖界也就只发现了眼前这只莽髯兽而已！

　　这里是什么地方？张浩然半眯着眼睛看着前方，这里就类似是一个战场，有着望不到头的领域和干燥的让人心烦意乱的气息。

　　一路走来，莽髯兽在前，张浩然在后。经过如迷宫一半的林子，穿越一条长河，也就来到了这个地方。

　　“你走吧！”眼看着荒地，里面的中级妖兽数量恐怕比此时张浩然感应到的数量还要多。所以这只莽髯兽可以走了，只因为它很聪明的用无数中级妖兽换取了它的性命。

　　这是只聪明的莽髯兽。在张浩然想来，恐怕这些中级妖兽似乎也和莽髯兽不是一伙的。人有好坏之分，妖兽也是。而张浩然来到这里的时候所感受到的就是杀戮和暴戾。

　　张浩然不介意自己成为莽髯兽的“工具”，因为莽髯兽在“借刀杀兽”！借的是他张浩然，杀的是眼前这些中级妖兽。张浩然根本就不介意，因为张浩然需要石晶，只能说各取所需。


第563章 不公平

　　张浩然说完话后莽髯兽却是没有离开，依旧在张浩然的身边一脸的虎视眈眈。

　　“你也要战斗？我可先说好了，我照顾不了你……”不知道莽髯兽兽性如何，张浩然没将莽髯兽当成是自己人一类。

　　莽髯兽低声嗷叫，似乎回应张浩然的话，同时它毅然上前。

　　奇异的一幕发生了，在莽髯兽上前奔跑过去的时候，四周顿时就有不少妖兽探头出来观看。每一只妖兽都带着贪婪和杀戮看着莽髯兽，每一只妖兽都开始张开血口大嘴正流着长长的唾液……

　　“却是个令这里妖兽口谗的家伙……”张浩然算是知道为什么莽髯兽为什么要借自己杀这些妖兽了。看来莽髯兽在这些妖兽面前可是绝好充满诱惑的食物，过去的时候估计这些妖兽残杀莽髯兽一族太多，所以才有了此时莽髯兽的报复。

　　不过莽髯兽也只是做到这一点而已，上前奔跑的步伐顿时回转身向张浩然这边跑来。同时那些探头虎视眈眈的各种体型大小不一的中级妖兽动了，纷纷张开血盆大嘴对着张浩然直接咬了过来。

　　张浩然再一次成功被莽髯兽利用，不过……

　　眼看时候不早，距离拍卖会的时间也越发接近。张浩然也该速战速决，先让自己“口袋”富裕起来再说。石间镇只是个小拍卖会而已，张浩然要准备的自然是星海洋说的另一个大型拍卖会，也许会出现百鸟朝凤枪或其他天灵地宝的地方……

　　“喝！”在张浩然眼前一共有八只不同的中级妖兽向张浩然扑来，同时张浩然冷哼一声。全身红色铠甲，手中银色九曲长枪倒提在手直接迎上八是中级妖兽横扫千军！

　　石间镇不大，但也因为百鸟朝凤枪的原因而聚集越来越多的人。这里是他们向西出发的必经之路，所以这段时间里石间镇却是热闹非凡。

　　当然，此时的拍卖会场也是里里外外都是人。全部人都是为寻天灵地宝，为百鸟朝凤枪而来，所以拍卖会这些场合很是受欢迎。

　　有人是为了能遇到好宝贝才来到拍卖会进行抢夺式的拍卖，也有人身上多少还是有些宝贝想换取石晶提高修为的。每一个进入拍卖会的人都怀着各自的目的，当然不缺乏找仇家或是为了寻下手机会的。尤其是那些寻下手机会的人颇多。

　　不少人在拍卖会花大量石晶获得至宝后离开，但少有人能活着回到自己的地方，大多数人在半途就被劫杀。这已经不是什么新鲜事情，所以此时进入拍卖会的人都会先掂量自己的实力和集合更多的人组成团。

　　怀璧自罪，有宝不外露早已经是武林界里的默认常识。

　　所以拍卖会是个鱼龙混杂的地方，此时单看进入拍卖会的不是成群结队的人就是长的彪悍狰狞的人，也有气度不凡，一人漫步直接进入拍卖会的人。

　　张浩然和星海洋他们此时却是被拒绝在外，原因是他们不属于武林人士！

　　“好大哥，你就让我们进去嘛……”媚娘此时道，眼前两个一左一右守住拍卖会入口的青年实在是没情调。以媚娘的姿色和妩媚，在都市的那些青年早就把她当姑奶奶供着了，哪里像眼前两个青年，一动不动的。

　　武林界里的人都有各自的门派，而眼前的张浩然等人却是没有门派，属于外界的人，所以不能入内。这是张浩然他们五人被拒绝入内的原因。

　　陈刚结和张德俊已经他的弟兄们已经安排好地方休息，此时也就只有张浩然，星海洋和幻娘等三人来到拍卖会而已。但却是遇到了这样窝心的事，实在是扫了张浩然的兴。

　　“帅哥……”见两人依旧一动不动，媚娘继续嗲声道。

　　张浩然不知道那两个守门青年有没有什么感觉，反正张浩然是被媚娘的嗲声喊的全身毛骨耸立。

　　“张公子，看来我们这次是不得不在外面等待了。石间镇是个小地方，所以才规矩那么多。要是到了大型拍卖会的地方可是很欢迎我们这种不是武林界的人……”星海洋说的意味深长，其中的意思自然是指这种人容易被武林界的人当成下手目标。

　　张浩然苦笑，星海洋说的是没错。只是这种被拒绝入内的感觉也实在让人心里不舒服，尤其是他们站在外面，而入内的其他武林界人看着张浩然打量的时候，张浩然怎么想都感觉自己成猴子被人观赏了。

　　望着拍卖会外陆续而来的人。张浩然突然想起一个问题，看着星海洋道：“星兄弟也不是武林界之人？”

　　张浩然他们不是武林界的人倒是真话，但是星海洋怎么会算不是？难道星海洋也是从其他界层来的？对于眼前的星海洋张浩然总感觉是雾里看花，有些细节和部分被星海洋自己掩饰起来，所以张浩然根本就看不清。

　　星海洋尴尬一笑，看着张浩然道：“我，我是半文半武，小有武术却是自学而成。至于我来自什么地方，其实也算是武林界，也算不是。一时我也不知道怎么定义，但是没门没派倒是真的。”星海洋说的话里有一半是真的，至于另一半他就不得不掩饰过去。

　　张浩然点头，并不怀疑。脑海却是想着自己该没进去才是……

　　“喂，你当真不给姑奶奶进去？”媚娘再好的性子在见到自己色诱不行的情况下也变的母老虎，顿时唬起来。

　　可是左右守门的依旧不理会媚娘，表情冷漠。

　　“我跟你们说，老娘是天玄派的大师姐，那个是大师兄，你们要是不给我进，等我师尊来了有你们好受的！”媚娘见软硬不行就开始忽悠。反正随便扯点什么自己觉得牛逼的就行。这事以前媚娘活着的时候没少干，买个普通包也给他说成是出自国际谁谁的手，绝版！结果还真让她唬弄的那些姐妹一愣一愣的欣喜若狂纷纷抢夺。

　　“天玄派？”星海洋听到媚娘的话时原本的微笑收敛起来，随即看着媚娘，看着张浩然。

　　显然张浩然他们不是什么天玄派的，但事实上确实有天玄派这个门派，只不过不是在武林界，而是另一个地方。若是张浩然他们真是天玄派的，那么这个小小的拍卖会可担当不起这个责任呀。就是武林盟主来，都要退让三分……

　　“有了！”张浩然突然想到了什么，顿时激动道。那模样完全不像过去稳重的张浩然，而像一个童心未泯的人要做点什么调皮的事情。

　　星海洋奇怪的看着张浩然向两个虎脸没表情的守门人走去，看着张浩然将那两个守门的叫到一边并嘀咕着什么，最后星海洋还看到张浩然在掏什么东西。也就在那个时候，星海洋居然发现那原本死了爹娘一般虎脸的守门人却笑了，带着恭维并低头哈腰对着张浩然微笑，最后似乎还觉得不够隆重，最后由两人直接前头带路硬是将张浩然请进了拍卖会大门。

　　“两位兄弟，我还有几个朋友……”张浩然已经在媚娘那惊愕的表情中进入了拍卖会大门，同时听到了张浩然和两个该死的守门人说话。

　　“公子请便，莫说几个朋友，就是一百个，我们兄弟两也都恭恭敬敬的请他们进去……”守门青年低头恭敬道。

　　“谢过两位兄弟。”张浩然道，接着对媚娘等人招手，示意她们一起进来。

　　虽然好奇张浩然是怎么做到的，但星海洋还是在两个守门人恭恭敬敬的表情中和张浩然一起向拍卖会内走去。

　　“张公子，你是怎么办到的？”四人中就数媚娘最生气了。刚刚为了能进来她可是使出了浑身解数，但是最终无果，还弄得自己颜面无存。

　　媚娘可没忘记她在色诱两个守门人的时候幻娘和御娘在苦忍着不笑出声，当然，早知道两个木头守门的青年那么难对付她就不夸下海口说她一个人能摆平什么之类的话了。

　　谁都知道英雄难过美人关，只要她媚娘那美妙的身材抖一抖，不知道多少男人会拜倒在她石榴裙下。可今天她这个妩媚动人的美人没能搞定两个木头虎脸守门人，张浩然却搞定了？张浩然是男的！他是怎么做到的？现在媚娘心里就只有这个想法，心中疑惑无比。更多的则是心里不服气！

　　星海洋也看着张浩然，想从张浩然嘴里知道张浩然是怎么做到的。很奇怪，只是说几句话就成了？难道眼前这个被称呼为张公子的人来自阎王殿皇室？不不不，这里是武林界，只尊敬强者，其他什么公子之类的可讨不了好。

　　越是这样，星海洋就越想知道张浩然是怎么做到的……

　　幻娘御娘收了笑意，也是看着张浩然。

　　张浩然笑了笑，却是无奈摇头。


第564章 拍卖会

　　“说！”媚娘想在火大着呢。凭什么自己美色不行，张浩然就行？媚娘一向对自己的美丽妩媚充满十足的信心，但这次算是让她开始后悔自己生前没去美容！

　　“有钱能使鬼推磨……”张浩然说到这里顿时停顿下来，并开始寻找位置。四周坐无虚席，还有不少人站着的。

　　“钱？石晶？不对不对，这个我试过了，压根就不行！”媚娘在自己浑身解数都不能让两个守门青年放行下已经试过收买两人，好让媚娘面子上过的去。反正着低级妖兽随便猎杀都行，所以这石晶在媚娘心中地位不算重。

　　“对呀！石晶！”张浩然古怪的看了眼媚娘，却是想不到媚娘一会应石晶来收买两人。

　　“可是我也给他们石晶了呀，凭什么要你的不要我的？难道张公子你的石晶比较香？”媚娘心头气着呢。

　　星海洋同样疑问，心中对张浩然刚刚说的有钱能使鬼推磨也有了一番悟道。这钱，是好东西。看来下次他这个星主也该改改杀戮，多用钱行事才是。

　　“你给的是什么石晶？”张浩然疑惑。如果媚娘也给石晶而自己也给石晶，按理那守门青年是不会看人来要石晶的吧？

　　“诺，这个咯！”媚娘气呀，气的不行。没见过色诱不了的男人，而且这次她出钱都没买通，能不气吗？可偏偏张浩然成了！性别歧视？！

　　张浩然一看媚娘手中低级石晶顿时笑了，原来如此。

　　在媚娘手上的石晶也是石晶，不过却只是低级石晶！

　　“你给了几个？”张浩然试探问。一百个低级石晶等于一个中级石晶，十个中级石晶等于一个高级石晶。所以现在倒是想知道媚娘给对方多少个。要使鬼推磨也要看给多少钱！

　　媚娘一脸疑惑，反问张浩然道：“张公子你呢？”她感觉张浩然似乎在算计她来着，虽然张浩然不是那种人，但现在媚娘已经丢脸一次了，可不想再丢脸。

　　“每人一个！”张浩然道。

　　媚娘双眼冒火道：“我是每人两个！”

　　星海洋和幻娘等人疑惑，不知道其中有什么文章。而幻娘和御娘两人却从张浩然的脸上看到了一丝微笑。两人内心一动，顿时看着媚娘。心想张浩然是在算计媚娘，此时是故意在气媚娘……

　　看到这里，两人相视一笑，当局者迷，此时也就只有媚娘还不知道，并且在怒火中。

　　“妈的，气死老娘了！”媚娘怒呀！顿时粗话也来了。

　　“不对呀！媚娘，你看，我就拿这个石晶给他们，难道你的石晶和我不同？”张浩然猎杀的妖兽全是中级妖兽，此时拿在手上一大把，十几个，而且看张浩然的袋子似乎还有。

　　而此时媚娘直接无语，什么话也不说，翻着白眼一个人生闷气。有那么折磨人的吗？张浩然手上的全都是中级妖兽的石晶！一个顶她的一百个！换成是媚娘遇到这样的土豪也会眉开眼笑……

　　“土豪！”幻娘也看到了，眼前一亮。倒不是因为张浩然是土豪，而是因为幻娘却是不知道张浩然怎么在那么短的时间内找到那么多中级妖兽。她一个人找了半天才找到两只中级妖兽，一只被百多个武林人士瓜分了，等幻娘上前的时候只有尸体，石晶已经不见。

　　另外一只是幻娘无意中找到，杀了，取了石晶。也就说她身上只有一个中级石晶而已，比起张浩然那一捉一大把就显得……

　　幻娘还是惊讶张浩然的实力到底达到了什么地步，她杀一只中级妖兽费了不少力气。按照一天来算，她一直杀的话估计能杀十只左右。但张浩然那一大把少说也有三十多个吧？不到半天时间，张浩然就杀了那么多中级妖兽？幻娘都感觉不可能。

　　别人杀是几十个人百多个人围着杀才能杀死一只，这也就是中级石晶比低级石晶要昂贵一百倍的原因。越是高级，妖兽越是难对付。

　　御娘看到后也是眼睛白了几下，依旧说出土豪两个字后直接郁闷起来。她连一只中级妖兽都没看到，反观张浩然，这简直就是人比人比死人。

　　气氛变的古怪，张浩然一个人有些得意嘿嘿笑了起来并将石晶放回去。而媚娘三人各自不同脸色独自闷着，却是不再说话。

　　倒是星海洋把幻娘她们说的土豪两字记住了，这土豪能吃？

　　张浩然当然不会说土豪是用来交朋友的……

　　张浩然刚刚掏出一把中级妖兽石晶的时候也顿时将身后坐着的几人眼光吸引过去，并艰难的咽口水。这钱财不外露，可是眼前的张浩然却是丝毫没有那意识，主要是因为张浩然觉得没人能在他手上占到便宜。

　　所以张浩然他们五人被后面这一伙人盯上了，并开始策划着拍卖会结束后半路劫持计划。

　　可是张浩然还在寻找问题，同时心里嘀咕着该不是还要让自己做土豪吧？此时他手上也就只有二十三个，还要预备钱拍卖的时候用，所以张浩然挥霍不起太多石晶。

　　“公子，你是在找位置做吗？”蓦然，在张浩然身后有一个贼眉鼠眼青年轻声道，一脸的恭敬并哈腰。

　　张浩然皱眉，这个人张浩然不认识。张浩然现在的打扮是白色长袍，所以凡是见到张浩然的人一般都叫张浩然为公子。

　　“公子，我和我哥哥在一边等待拍卖会开始呢，刚好那里有五个空位，不如就让给公子你们。我看公子也是知书达礼，富贵人家。位置自然愿意为公子留着……”贼眉鼠眼青年见张浩然皱眉忙解释道。

　　张浩然内心冷笑，一个人再怎么能说谎能骗人，脸上的表情再怎么装都是假的。面相能让外人看到很多内在的东西，何况张浩然的眼睛一向异于常人。

　　“那，感谢兄弟了。”不管怎么样，有的坐还是不错的。至于对方能不能在自己身上占到什么便宜，那就看各自本事了。

　　此时五人已经跟在那个贼眉鼠眼青年来到一处地方坐下，同时张浩然也见到了和贼眉鼠眼青年一起的另一个中年汉子。张浩然坐下的时候这汉子还很憨厚的对着张浩然微笑示好。

　　表面看起来这两人都是极好的人，热心热情，但是面相却是出卖了他们。张浩然如今坐是坐的，但对这两人的一举一动都在留意着。

　　“张公子，据说这次拍卖会中有件极好的东西，不知道张公子钱是否备够？”拍卖会还没开始，而进入拍卖会的人依旧陆续不绝。此时那中年男子问张浩然道。

　　那中年男子叫大噶，贼眉鼠眼的青年叫大鹏，两人自称是兄弟。而关于自己这边的信息，大噶大鹏也都知道，刚不久几人才互相介绍过。

　　此时大噶的话完全是好心，当然，张浩然会把他理解成图谋不轨。眼前的大噶和大鹏就是在算计他的口袋石晶而已，张浩然和他们刚接触不久已经知道。

　　“有什么好宝贝？我进来的时候却是听说石间镇上可没好宝贝，所以只带了点小钱……”张浩然很无所谓道。

　　大噶听完张浩然的话后顿时内心惊讶无比，接着是欣喜欲狂。只带了点小钱就有那么一大把中级妖兽的石晶？！！

　　要是多带点……大噶顿时感觉自己被石晶砸晕的感觉，而且正睡在满的石晶上，一手吸收着石晶让自己提高修为，一边看着数不尽的石晶……

　　“张公子，那宝贝可是好东西。据说是一把古代宝剑，削铁如泥，切玉断犀，五山铁精，六合金英锻造而成，名为干将！”大噶贪婪道。说到干将莫邪剑，有谁不知道的？而且这东西绝对是天灵地宝中的天灵地宝。只是，按道理在石间镇这样的小地方是不可能有这样的宝物出现。

　　所以现在在没看到干将宝剑的时候，大噶自己也不敢肯定这干将宝剑是不是传说的那把。

　　对于天灵地宝，其实并不是所有的天灵地宝就是天灵地宝，有很多是直接仿制而成，虽然也是算是天灵地宝，但却比起真正的天灵地宝却又差一个台阶，难以分辨真假。若非是非常专业的人根本就看不出来，也不知道如何分辨。

　　“干将？！”

　　“怎么会！”

　　张浩然和星海洋同时出声。张浩然是疑惑干将宝剑是不是传说的那把，而星海洋则是直接带着肯定语气否认道。

　　说完，张浩然看了眼星海洋。刚刚星海洋的语气是那么的肯定，难道星海洋知道点什么？若不然怎么会用那么肯定的语气直接质疑。

　　似乎已经感觉到张浩然那眼神里包含的意思，星海洋忙补充道：“干将宝剑何等之物？若是出现在石间镇，只怕早就有大批武林高手抢夺。”

　　张浩然听完点头，星海洋的话倒是没错。就他那银甲，银枪被阎王殿有心人从口中散播出去成为天灵地宝后，焚天城也是一度的“热闹”。

　　何况，这是干将宝剑！不过，既然大噶这样说了，张浩然倒也想看看这里的干将宝剑又有什么奇特之处。能成为宝贝的东西，若说是破铜烂铁什么的，张浩然自然不信。

　　“张公子，确实是干将没错。这等天灵地宝又怎么会错？”大噶道。他带着一帮兄弟专门做的就是抢劫偷盗一类的事情。只要有好东西出现就必定有他大噶带着一干小弟出现，就如刚刚看到张浩然满口袋的中级妖兽石晶……所以此时眼前这个叫张公子的人才坐在自己身边，不熟不下手，熟了嘛，那好说……

　　“拍卖会开始就可以看到了，这也没什么的。”媚娘闷气生够了，终于开口。本来就调皮惯了，刚刚被张浩然那一堆中级妖兽石晶堵的是没话说。但是现在媚娘想通了，张浩然是帝王大人，她也就是个鬼将，等级不一样。帝王大人用中级妖兽的石晶还掉身份了呢！想到这里，媚娘心中窃喜。

　　“媚娘好智慧。”张浩然见媚娘开口顿时竖拇指，最后把媚娘得意的头一扭并说了句那当然。而张浩然笑而不语。其实刚刚张浩然是打算在大噶身上问点有用信息的，毕竟这种人干的是小偷小摸，指不定还真知道什么宝物。

　　不过现在被媚娘破坏了，还被张浩然夸奖的一脸得意。张浩然能不笑吗？

　　大噶呆呆的看着媚娘，然后看着幻娘，御娘。这三人都是绝美的女人。刚刚大噶一心钻进了张浩然的石晶上，现在被媚娘吸引注意后大噶就再也无法挪开自己的眼睛，连拍卖会开始也是漠不关心起来。

　　星海洋对拍卖似乎也并不怎么关心，只是偶尔看两眼。也许是因为此时拍卖的东西并不算太稀有的原因。一般情况下拍卖行的规矩都会在起拍第一件物品和最后一件的时候拍卖较为稀有或贵重的东西。

　　可石间镇显然不是这样的，刚开始拍的大多是年代有三百年左右的兵器什么的。这些算不上是好东西，价格也不高，起拍都在十个低级妖兽石晶而已。张浩然看了，最高的拍卖价格也只是到了五十个左右低级妖兽石晶就再也上不去。

　　张浩然还留意拍下这些兵器的武林人士也只是一般修为的人，看来在石间镇的拍卖会开始只是小打小闹，并没什么重要的东西出现。所以星海洋没怎么在意，同时张浩然还留意对前面拍卖的几样东西同样不感兴趣的还有不少人。起码占了这些人的六份之一。

　　这些才是有实力的人，也就是在后面真正好东西上来才会出手竞拍的人。

　　看到这里，张浩然轻拍自己的口袋。看来自己这个中级妖兽石晶还是要省点用才是……

　　“此物轩妖刀！乃精铁打造，重五十七斤。若是此刀用来杀妖兽将事半功倍，只因炼制此刀的时候曾活祭五十七只妖兽。一斤一妖兽魂魄，其中含有妖兽死亡暴戾气息，对妖兽有震骇作用，在战斗中若是使用，妖兽战斗力将削弱不少……”拍卖师是个青年，长的倒看起来有些稚气未退。但那口若悬河，淡定稳重的样子怎么看对方的实际年龄肯定不像表面看起来那么简单。


第565章 竞拍（一）

　　随即张浩然也想了起来，这里是鬼界。没有生老病死，永远都可以保持这个年龄，青春永驻！

　　张浩然放眼看向那被称呼为轩妖刀的刀器，乍一看去也没什么独特的，除了重量和还算锋利。在轩妖刀四周确实有几缕黑色的气息带着似乎哀叫的模样在轩妖刀缠绕着，飞舞着。

　　但这刀确实算一般，比前面的那些兵器要好上很多。但终究属于是一般兵器里较好的而已，其本质还不是一样？

　　不过这样的兵器确实比幻化出来的兵器要好倒是没错，所以众人再次准备喊价，一个两个表现的是跃跃欲试，磨拳搽掌。不过还是要等拍卖师叫出起拍价后才开始拍。

　　“轩妖刀，起拍价，二十个低级妖兽石晶！”拍卖师叫价了，在不少人开始在下面小声争吵和议论起来的时候。

　　这个时候叫价肯定是最好的时候，先让人群闹一闹，看四周拍卖的人火了并有了争吵的时候拍卖师再叫价，自然能起到哄抢的效果。换句拍卖师的话：你们吵有什么用？我直接叫出底价，你们哄抢就靠实力！用石晶砸！

　　“二十五个低级妖兽石晶！”

　　“三十二个低级妖兽石晶！”

　　“四十！老子出四十个！”

　　……

　　这轩妖刀看来挺受大家关注，在拍卖师叫出起拍价的时候顿时就有十多个人纷纷举手报价。这里的拍卖会没有规定一次一加多少的规定，完全是价高者得的概念。

　　张浩然纯碎是看热闹的，和张浩然这样看热闹的人也不少，而且那些人看起来也都不普通。显然都是为大噶说的干将或是更贵重的东西而来，此时拍卖的普通兵器却是没能吸引他们关注。

　　“这东西我杨仇和要定了！五十五，五十五个低级妖兽石晶！”叫价的人在喊到四十多个低级妖兽石晶的时候几乎都是一个一个的报着。此时在张浩然左侧有一汉子站了起来，大声道。

　　五十五个低级妖兽石晶似乎已经很多，所以当这叫杨仇和的汉子出声叫价的时候四周还在跃跃欲试准备叫价的人顿时不少安静下来。只有杨仇和一人站着，颇为让人关注。

　　杨仇和见没人抢，顿时脸上多了几分傲然。事实上他就是不出这个价钱，也没人和他抢。他杨仇和是玉手门的弟子，谁人敢惹？除非对方不怕半路被打劫了！

　　“玉手门杨仇和叫价五十五个低级妖兽石晶，还有人出价吗？”拍卖师脸上露出少许遗憾，若不是这个杨仇和，轩妖刀的价格应该还能再提高不少。

　　这是轩妖刀，用妖兽祭奠的宝刀。这种兵器很少，但用于斩杀妖兽的话却是极好的东西。所以要想获得更多的石晶或者能轻松多杀几只妖兽获得更多石晶，这把轩妖刀则是上上选。针对专斩妖兽的刀，这把炫耀刀也是排名前十的好宝贝。

　　五十五个低级妖兽石晶确实亏了，按照拍卖师的估价，理应在两个中级妖兽石晶左右……

　　可问题是现在玉手门的人出来捣乱，他这个拍卖师却是不好说话。说好是拍卖，当后面没人叫价的时候，自然价高者得。虽然大家都知道这轩妖刀的价格还能高上不少，想得到轩妖刀的人也不少。可因为这个杨仇和的出现，平衡瞬间就被破坏了。

　　经常来石间镇拍卖会的人都知道，杨仇和上一次就把一个敢和他叫嚣竞拍的人杀了，但没人能阻止杨仇和做任何事情，最后大家心里都留了个底。只要是杨仇和叫出来的价格，不要去继续喊，否则肯定会遭遇灭顶之灾。

　　就如现在一般，没人继续叫价，而拍卖师也准备开始数数。

　　“五十六个低级妖兽石晶！”众人小声议论或是沉默看戏的时候，一道温柔的女声传了出来。声音一出，在场所有人几乎直接炸开了锅。

　　不是因为对方出到了五十六个低级妖兽石晶，而是居然有人敢和杨仇和对着干！

　　杨仇和不算个东西，但是他身后有玉手门。若是惊扰了玉手门的首席弟子或是掌门，那么过后自然不言而喻。

　　玉手门的首席弟子本身修为就高，也厉害。这些首席弟子几乎是万中挑一，而且这万，还不是一般的人凑合的万字。而是原本资质在普通人中就属于上乘者，而首席弟子却是从这些人再进行挑选，从而这个万中挑一就好比其他门派的十万中挑一或是百万中挑一。

　　但不管是多少万挑一，玉手门弟子本身就修为较高，作为首席弟子的修为就更是达到一个瓶颈或顶端。是为一般武林人士都不敢招惹，莫管是嵩山，少林，华山，昆仑等等门派。

　　这次有新来，不知道情况不知道杨仇和的为人进行报价是大家意料之中的事情。硕大的拍卖会又怎么可能每个人都认识杨仇和？所以总有几个傻愣愣的会叫价。只是大家没想到居然是个女的叫价……

　　青年拍卖师脸上有了几分激动之色，心想总算有人打破这个疆局！他是拍卖师，当别人叫价越高，他获得的报酬也就相对应的提高不少。所以青年拍卖师巴不得这些拍卖的东西能在众多人拍卖中超出估价范围，甚至更高！

　　张浩然在大噶口中已经知道杨仇和的身份和终于知道为什么这个叫杨仇和的人叫价后居然没人继续叫价的原因。不过此时张浩然在听到那女人的声音后却是皱眉，想不到在这里还能见到那两个家伙……随即张浩然循声望去，可惜人太多，有站有坐，显得有些混乱。张浩然要看人却是看不到，最后也就不了了知。声音是没错的，人就不会错。张浩然又怎么会连她们的声音都分不出来呢？

　　杨仇和的脸色微变，继而突然微笑起来道：“六十个低级妖兽石晶……”声音带着几分冷意，不过杨仇和却是一脸的不在意。

　　那么多人看着他，杨仇和自然得表现的大度一点。别人都知道他杨仇和滥杀成性，事实上他杨仇和是很“善良”的！

　　杨仇和出价，顿时所有人沉默并纷纷看向那刚刚出声敢着杨仇和对着干的女人。大家都想知道最后的价格会是怎么样的。

　　“六十一个低级妖兽石晶……”温柔的女人声再次传来，这让四周不少人悬着的心突然变的轻松。其实很多人都想得到轩妖刀，可是又惧怕玉手门，所以大家都把希望放在那个敢出声价的女人身上。希望女人能代替他们的心声继续和那杨仇和比下去，比死那个王八蛋。

　　这里是武林界，玉手门确实是公认的强大，但也有一些其他门派甚至没门派的人也是极其厉害的存在。所以大家见那女的敢叫价自然联想到对方也许来自什么其他大门派或本身修为极高才是。只有这样才能解释一个女流之辈居然敢和杨仇和这样的恶人对上。

　　“好，好好好，很好！居然还有个姑娘和本大爷对上了！”见女人叫完价，众人纷纷看向杨仇和，想看看杨仇和又有什么反应。而此时杨仇和响应了大家要求一般站起来连叫几个好并看向那和他对上的女人。

　　女人很美，看起来有些柔弱，怎么看都不像是一个厉害的人。而且在这个女人旁边还有个较小的女人，此时两人正窃窃私语，一对好姐妹的样子。

　　杨仇和实在想不起那两个女人是谁，或者说杨仇和压根就没见过她们。但是敢和他杨仇和叫嚣竞拍的不是仇人就是些厉害门派的弟子。可问题是这样的门派很少，而且眼前的两个女人面生的很。

　　皱眉下，最后杨仇和定义这两个女人也不过是个极其普通而又不知天高地厚的女人而已！

　　杨仇和冷笑，在众人纷纷看着他的时候接着道：“七十个低级妖兽石晶！”

　　脸不能丢，对方居然敢和他杨仇和比，那么杨仇和就和对方好好玩玩。到时候他倒是想看看对方是怎么个死法！

　　“七十一个低级妖兽石晶！”

　　“八十个！”

　　“八十一个！”

　　……

　　气氛越发凝重，不少人开始为那女人捏汗。尤其是，每次杨仇和叫价的时候，那女的出价定然会比杨仇和报出来的价格多一个低级妖兽石晶！

　　这是有意还是无意？偏偏比杨仇和报的价格多一个低级妖兽石晶！每次都是这样。这让有心的人开始替这个女人担心，这是赤裸裸的挑衅？！

　　杨仇和是什么？你就是不挑衅他，他也恨不得将对方杀了好宣泄愤怒。何况眼前这个女人似乎是专门和杨仇和做对一般，杨仇和叫一她就叫二，杨仇和叫十她就叫十一……

　　现在就连心中赞许那女人的青年拍卖师也开始担心起来，恐怕那个女的……

　　“一百四十个低级妖兽石晶……”杨仇和懒洋洋道，声音中带着几分漠然和冷意，显得很无所谓一般。


第566章 竞拍（二）

　　但是，所有人都知道那是死亡的声音，那表示着杨仇和已经愤怒到了极点。而接下来恐怕杨仇和将不再叫价，而是最后选择杀了对方以图痛快！

　　听完杨仇和的报价，所有人纷纷看向那女人。一半人希望女的能感受到这些而停止继续和杨仇和的叫价，也有不少人纯碎是看热闹，巴不得那女的继续叫下去，他们才不管这个女的最后是死是活，他们只看热闹。

　　“一百四十一个低级妖兽石晶！”女的再次出声，全场哗然。

　　“哎，这家伙……”张浩然听到女人的声音后摇头。

　　“张公子，你摇头做什么？指不定那女的有什么依仗才如此和玉手门的弟子对抗。这武林界高手辈出，却是许多看似如普通人的人却是隐世高手！”见张浩然摇头，星海洋插话道。

　　杨仇和的名声就是那个女的不知道，恐怕在她叫价后，旁边就有人会提醒这个女人，杨仇和是谁。

　　可这个女人却是一直和杨仇和竞拍，并且偏偏多出一个低级妖兽石晶。其中的意义自然是指那女的压根就不杨仇和，不怕什么玉手门。

　　张浩然对星海洋的看法却是有着截然不同，起码张浩然知道，那女的可没什么修为……

　　“星兄弟，我只能说，那女的是我朋友。等下拍卖会散了后可是有麻烦呢。”张浩然苦笑，但随即又突然想到了什么。不能让对方找到阿狸和小兔子身上，自己得把仇恨值拉到自己身上才是……

　　是的，那女的声音正是阿狸的。没人比张浩然更熟悉她们的声音，从那女人出声，张浩然就知道是阿狸。不过张浩然却是不知道阿狸为什么会对那轩妖刀感兴趣，要知道阿狸，小兔子都是不使用兵器的。

　　“一百六十个低级妖兽石晶……”杨仇和继续懒懒道，冰冷的气息越发浓郁起来，就如爆发一般在竭力压抑着。

　　“两百个低级妖兽石晶！”众人原本以为还是那个女人出声继续叫价，岂料突然一道浑厚的声音传来。这次叫价的居然是个男的！

　　“恩？！”杨仇和听到声音后顿时寒目看去，看到了那同时正微笑看着杨仇和的张浩然。

　　众人也开始纷纷看去，看到了张浩然，也看到了星海洋等人。而同时大噶和大鹏顿时脸色大变，瞪目看着张浩然。

　　他们怎么也想不到张浩然会叫价，这可是会坏了他的财路呀！张浩然若是得罪了杨仇和，那么张浩然就注定会被杨仇和盯上他大噶和大鹏还怎么对张浩然下手？那就是眼看着张浩然身上有无数钱财也将打水漂的节奏！

　　为了防止张浩然惹上杨仇和这样的人，一开始大噶就和张浩然说了其中的厉害，更是说了杨仇和是玉手门等等诸类的信息。为的就是张浩然他们能老实安分的等到拍卖会结束后好让大噶动手痛宰。现在完了，拍卖会结束后张浩然也将成为死人，他大噶的财路完了……

　　“这位公子已经出价两百个低级妖兽石晶，还有更高的吗？”气氛凝重，没人说话。杨仇和一直盯着张浩然，眼中只有森冷和杀意。四周的其他的人则是幸灾乐祸，忧心忡忡各种表情各种心理。拍卖师此时出声，打破这种沉默和凝重。

　　对于这次出的价格，青年拍卖师还是比较满意的。两百个低级妖兽石晶就等于两个中级妖兽石晶，倒是和估价相差不远，总体还是高了一点。

　　没人再出声，最后轩妖刀的主人成了张浩然。

　　杨仇和是懒得叫了，因为拍卖会结束后这个人就会死！他杨仇和不喜欢和死人较劲，而且对方拍下来不也就等于是免费送给他杨仇和的？杨仇和又何必去自己抢自己的东西？想到这里，杨仇和冷笑。

　　接着下一件物品继续了新的一轮拍卖高潮，因为没有杨仇和的出声，所以众人尽情竞拍。那势头大有将前面不能竞拍而要在这次一次性补回来的意思。

　　阿狸和小兔子疑惑，刚刚那道声音似乎是张浩然的。可是那声音只出现一次，再加上四周有人吵闹，她们却是听的不清楚。

　　“阿狸姐，不是张将军的声音吧？”新的一轮拍卖开始，众人竞价叫价。可阿狸和小兔子却丝毫没放在心上。

　　“不知道，也许是错觉……”阿狸觉得是错觉，这里是武林界。张浩然此时正在焚天城对战吧，她们也听说张浩然拥有天灵地宝的事情，而且焚天城已经被团团围住并开始战斗着。

　　她们两人曾想过去帮助张浩然，只是现在她们的族人有难，并且她们即便赶到焚天城恐怕也帮不上什么忙。最后阿狸和小兔子只能一边祈祷张浩然能顺利，平安。并且将全部敌人打败，一边开始继续营救自己族人的事情。

　　“我觉得也是，张将军怎么会来这里……要是张将军在的话，那么他一定能帮助我们到妖界救我们的族人！”小兔子于是道，说完也不再说话，而是和阿狸沉默并继续观看拍卖。

　　“好了！前面的东西我们就暂且揭过吧！现在让我为大家介绍两件好宝贝！”一轮又一轮的竞拍过后也到了最后压轴戏上场的时候。而一直保持冷静和半闭着眼睛睡觉的张浩然也张开了眼睛并看向青年拍卖师。

　　随着众人看去，只见十个青年抬着一件东西上场并摆放在地上。从青年拿着时候走路沉稳和缓慢以及东西放在地面上发出的厚实声可以知道。这样东西不轻，而且似乎很贵重。

　　东西被红色布遮盖，看不出是什么。但是从外形看来却像剑鞘一般的东西。

　　青年拍卖师面带笑容上前，右手兰花指将红布直接掀开，只见果然是剑鞘一般的东西，金光色，流光闪烁煞是好看。在剑鞘上散发着淡淡的气息，张浩然一时也说不出是什么气息，但是张浩然腰间的五帝钱却是颤抖了下。

　　张浩然惊骇，一手拍在腰间五帝钱，眼睛却是冷冷看着剑鞘。

　　“此物是一个剑鞘，重达四百九十九斤！至于放什么剑，是不是剑鞘现在也不得而知。但是这东西绝对不比一把宝剑差，而且重量却是我见过最重的剑鞘。所以这东西起拍价一个中级妖兽石晶！”青年拍卖师道。

　　紧接着又有一个青年手上拿着另一样东西上场，同样是红色布包着，看不清里面是什么。但是大家都已经猜测到这次上场的东西是什么。干将宝剑！

　　青年拍卖师将红布掀开，长剑铜身顿时出现在众人面前。

　　“干将宝剑，虽然不是真正的干将宝剑，但却是丝毫不逊色干将宝剑。世人都知道雌雄双剑为干将莫邪，但这把干将宝剑却也同时和干将莫邪一起炼造。不过出与末而威之弱，同为干将宝剑自然不能和雌雄双剑对比。只是却也是天灵地宝之一！起拍价，十个中级妖兽石晶，也就是一千个低级妖兽石晶。”

　　青年拍卖师说完重新站回自己的位置，看着众人接着道：“拍卖先从干将宝剑开始！”

　　“干将宝剑，老子出一千三百个低级妖兽石晶！”

　　“一千三百五十个低级妖兽石晶！”

　　“一千四百一十个低级妖兽石晶！”

　　……

　　在场所有人大部分是为了干将宝剑而已来，此时开始，众人纷纷叫价。

　　张浩然能感觉到这把同样被称为干将宝剑的青铜长剑确实是天灵地宝等级，不过张浩然却是没有半点兴趣。道是那放在地上的剑鞘却是让张浩然莫名的有了兴趣。

　　这是一种感觉，很奇异，似乎张浩然一定要得到一般。而且刚刚五帝钱居然动了，似乎也是和这剑鞘有了感应一般。张浩然说不出这是怎么回事，为什么会这样，但是张浩然却是能感觉这东西不简单……

　　“一千八百三十个低级妖兽石晶！”随着不断叫价，干将宝剑的价格继续上攀，已经叫到了一千八百三十个低级妖兽石晶。也就接近十九个中级妖兽石晶。

　　中级妖兽石晶来之不易，一个中级妖兽石晶都能让百多人争的头破血流，可以想象被叫到接近十九个中级妖兽石晶已经是一个很恐怖的数字。

　　当然，这干将宝剑确实也值这个价钱。天灵地宝原本就是极好的东西，而且数量甚少。好在这把干将宝剑属于下等天灵地宝级别，若是上品或极品，恐怕只是有价无市。即便有市，也等于无价！真正的天灵地宝可遇不可求，若真有，那个价钱绝对顶天！

　　“一千八百三十五个低级妖兽石晶！”干将宝剑的价格到了这个阶段已经开始缓慢增加，而不像之前的大跨度。价钱已经很高，也许超出了许多人的预算和估价，所以此时有能力出价的人不多。


第567章 四百九十九斤重的剑鞘

　　而在这个青年人出价后，四周几乎陷入沉默。一千八百三十五个低级妖兽石晶，对于在场的所有人来讲也是顶天一般的价格，起码在石间镇的拍卖会上价格已经是极高的了。

　　“一千八百三十五个低级妖兽石晶，还有出的更高价的吗？”青年拍卖师一脸激动，若是以这个价格拍出去，他自己就能获得一百个低级妖兽石晶的报酬！

　　但是人都是无法满足自己欲望和贪婪的，此时青年拍卖师即便知道这个价格很不多，但依旧希望有人能出更高的价格。所以此时青年拍卖师连喊数遍，却依旧没有数数以确定这干将宝剑是该由那出价一千八百三十五个低级妖兽石晶的青年获得。

　　可惜，青年拍卖师的愿望落空了。价格到了一千八百三十五的时候已经不动了，没人能再出的比这个价钱还高的价格。

　　最后干将宝剑的主人自然就是这个价钱出到一千八百三十五个低级妖兽石晶的青年手上。青年看起来也是极其普通，甚至带着病态。

　　不过在张浩然看来，能出得起这个价格的人肯定不是那种普通的人，绝对的。从妖界中张浩然也看得到，一只中级妖兽能使无数人互相残杀。当然，这不是重点。重点是，只有最后的强者才有实力获得这种中级妖兽的杀戮权和得到中级妖兽石晶！

　　而这个青年能有接近十九个中级妖兽石晶，这也表示着他最起码有十九次在遇见中级妖兽的时候战胜其他人而最后获得中级妖兽石晶。

　　这就是实力，不说中级妖兽不逊色一名鬼将般的强大，单是能震退其他人而最后获得杀戮中级妖兽的权利也都表明青年有实力。

　　“宝乌派，游子李……”星海洋道。说的正是那个以一千八百三十五个低级妖兽石晶拍下干将宝剑的青年。

　　“宝乌派是什么派？”张浩然对少林，武当一类的门派倒是熟悉，至于玉手门，宝乌派什么的，张浩然却是从没听说。不过这也不怪张浩然，因为如今存在阳间的也就只有少林等门派，而且在张浩然他们眼中也就只有这些门派最强大。

　　但是来到这个武林界张浩然才知道，事实上在张浩然心中的大派如武当，少林等等却只能算是中下等级的门派而已。真正的大门派，有实力的却是这些张浩然从没听说过的门派。

　　“宝乌派，主攻毒。据说过去毒宗唐门也只是宝乌派旁支，武术造诣一般。但使毒却是能在别人毫无知觉的情况下完成，甚至对方死了都不知道自己是中毒，也让人察觉不到是中毒而亡。手段极其高明……”星海洋道，继而认真看着这个青年，仿佛认识一般。

　　“游子李……”张浩然默默记住了这个人的名字。用毒的人张浩然倒是没见过，想不到在这里却是能见到比唐门都还要厉害的门派……

　　“天灵地宝干将宝剑已经有了它的新主人，那么接下来我们继续。”青年拍卖师显然心情不错，笑着继续下一轮的拍卖。也就是那个重达四百九十九斤的剑鞘！

　　只是让青年拍卖师想不到的是，四周却是变的寂静，甚至没有一个人出价。

　　这让青年拍卖师有些尴尬起来，当然，他内心知道，这剑鞘确实没什么独特之处，除了重量以外。而且这重量还不是一般人能拿的起的……

　　当初拿这东西拍卖的老头说到起拍价格要一个中级妖兽石晶的时候他就觉得价格高了，一定没人会要。现在果然灵验了。这剑鞘除了金色流光颜色和重达四百九十九斤的重量，几乎没有任何特点。

　　剑鞘，却是无剑。没有剑要剑鞘做什么？而且那重达四百九十九斤！谁能拿的起？就是有几分蛮力的魁梧大汉能拿起一百多斤的兵器也是颇为吃力，挥舞起来也是笨拙迟钝。是以武林人士都以顺手轻便的兵器为上上选。若是手中兵器都不顺手并且重的让人根本无法挥舞，这种兵器是不待见的。

　　更别说是一个剑鞘！难道还有人傻的背了四百九十九斤重的东西四周游走？别说对敌出手，背也背死，没看刚刚这剑鞘上来的时候是十个青年抬着上来的……

　　而且，这剑鞘不便宜，起拍一个中级妖兽石晶！

　　“起拍价一个中级妖兽石晶！有出价的吗？”青年拍卖师脸有尴尬道，显然这个东西是没人会看上的了。

　　这事青年拍卖师早就说过，只不过最后却是被那老头拒绝了。说什么自然有人会要，而且绝对不止一个中级妖兽石晶的价格。

　　现在青年拍卖师可以笑吗？那老头简直是太看的起那剑鞘了。他个拍卖师还没见过拿着剑鞘去杀人的……

　　“那玩意谁要呀？还有没别的宝贝了？没有的话老子要走了！”

　　“重的压死人，我敢保证在坐的没有任何一个人能拿的起的，五百斤，一个剑鞘！若是有剑在内的话岂不是超过五百斤？加起来一千斤？”

　　“算了，今天的天灵地宝已经没了，估计也该散场了。”

　　……

　　众人纷纷出声，显然对那剑鞘却是没有半点看好。

　　青年拍卖师的脸色显得更是难看，不过依旧笑脸陪着。

　　“一个中级妖兽石晶，我要了。”张浩然的声音顿时让所有人惊愕，继而有人嘲笑并鄙夷起来，纷纷看着张浩然。眼前的张浩然却是成了他们眼中的疯子和傻子。

　　居然有人出一个中级妖兽石晶买下这个笨重的剑鞘？脑子有问题吧？还是准备打算从此拖着剑鞘行走武林界出丑？

　　大噶和大鹏早就对自己好不容易看上的“财主”完全失去希望，从张浩然得罪那玉手门的杨仇和以后，张浩然已经等于是死人。不过他们最后还是抱着张浩然在被杨仇和杀死前有机会被他们洗劫一空的心理，只是当张浩然再次出声拍下剑鞘的时候，两人好不容易萌生的希望再次破灭。

　　因为他们两人看到了杨仇和在听到张浩然的声音后却是冷笑……

　　“两个中级妖兽石晶……”又一道声音将众人目光吸引过去，却正是一脸阴笑的杨仇和……

　　杨仇和现在显然是在报复张浩然，所以顿时想到了抬价来打压张浩然。反正他杨仇和即便说到十个中级妖兽石晶估计那拍卖会的人也不敢向他要钱。

　　果然，杨仇和一说话的时候那青年拍卖师似乎就想到了什么，脸色变的难看。事实上即便是杨仇和说的再多石晶都是无效的。他那种人肯定不会出石晶的，因为杨仇和是玉手门的人！

　　“三个中级妖兽石晶……”张浩然淡淡道，完全没把杨仇和放在眼里。这让杨仇和顿时咬牙切齿，他最见不得有人不把他当回事。他是玉手门的弟子！

　　“四个！”杨仇和狠声道。

　　“五个中级妖兽石晶……”张浩然依旧脸色平静道，那样子依旧是丝毫没把杨仇和放在眼里。只是喊着价格，喊的让四周所有人张大嘴巴直说疯了。

　　“六个！”杨仇和歇斯底里继续道，眼睛死死看着张浩然，他倒是不相信张浩然还能出价！

　　张浩然确实沉默了，只是看着那流光黄金剑鞘。

　　直到此时杨仇和的脸上才有了一丝得意，看着张浩然，他倒是想看看张浩然有几分能耐。

　　和杨仇和表情完全不一样的肯定是青年拍卖师，此时他表面笑着，但内心却是把杨仇和恨不得喝血抽筋。不过出于职业和身份，青年拍卖师还是不得不继续拍卖会进行。

　　“剑鞘已经有杨仇和出价六个中级妖兽石晶，还有更高价格的人吗？”青年拍卖师微笑道。内心却是苦不堪言。

　　不少人看向张浩然，倒是想看看张浩然还会不会出价！现在也就只有张浩然和杨仇和两个人才会为那剑鞘竞拍了，当然，有心人就知道其实也就是有张浩然一人对剑鞘有兴趣，杨仇和纯碎是为了报复而已。

　　“二十个中级妖兽石晶……”张浩然的声音不大，但是这次却是顿时将在场所有人的头都给砸晕了，声音也是如晴日响雷。

　　“什，什么！我没听错吧？！”

　　“二十个！这孙子是疯了吧，二十个中级妖兽石晶！就是那天灵地宝干将宝剑也不超过十九个中级妖兽石晶！确定是中级妖兽石晶而不是低级妖兽石晶？”

　　“人傻，钱多，速来！眼前这个家伙完全就是脑子不好使，偏偏又是钱多的掉地上都懒得捡的人！”

　　……

　　无数人纷纷道，有激动，有愤怒，也有叹息的。因为不同的人就把张浩然直接化身成为不同身份的人，当然，认为张浩然傻的人更多。

　　“土豪！”星海洋听到张浩然报价二十个中级妖兽石晶的时候也是惊讶，二十个中级妖兽石晶数量不小了。继而星海洋脑海回忆起幻娘她们之前说的话，土豪！

　　星海洋的声音也不大，却被旁边的有心一再的传来，从此武林界却是要多了个土豪，有钱，很有钱！一个破剑鞘都能出二十个中级妖兽石晶的人！

　　“哼，我倒是要看你到底有没有那么多石晶！”杨仇和得意冷笑，接着大声道。眼前这个人杀肯定是要杀的，不过在杀他之前丢丢他的脸也是应该。

　　杨仇和的声音响遍拍卖场，顿时无数人看着张浩然。杨仇和的话倒是不假，这拍卖会是要到后面交易的，所以现在即便喊到一百个中级妖兽石晶都没用。到时候拿不出钱，谁知道……

　　青年拍卖师还惊愕在刚刚张浩然报出的天文数字中，但是杨仇和的声音也恰时的传入青年拍卖师耳朵中。杨仇和的话倒是说到点子上了。眼前这个青年他从没见过，而且四周那些武者们似乎也并不认识这个有钱的人。

　　即不是大门派弟子，也不是什么出名人物。可对方会有那么多中级妖兽石晶？这确实让人不得不怀疑……

　　张浩然转头看着杨仇和，见到杨仇和那得意并冷笑时无奈摇头，右手一探，接着只见数十个黑影向着青年拍卖师的桌子上飞去。

　　“咚咚咚……”

　　随着整齐的响声，众人看到了让他们惊讶无比的一幕。

　　众人目瞪口呆看着整齐排列在桌子上的中级妖兽石晶，整整齐齐，夺人眼目……

　　居然是整齐排列的二十三个中级妖兽石晶！

　　“天呀，真的是中级妖兽石晶……二十三个！”青年拍卖师惊讶出声，声音让在场每一个人都听的清清楚楚。

　　不对！明明这个青年只需要二十二个中级妖兽石晶，怎么突然对了一个？众人醒悟，同时记得清清楚楚，轩妖刀是两个中级妖兽石晶拍下来。奇怪的剑鞘是二十个中级妖兽石晶……

　　青年拍卖师显然也反应过来，看着张浩然小心道：“这位公子，你一共只需要付二十二个……中级妖兽石晶就可，可以了……”青年拍卖师第一次见那么多中级妖兽石晶，顿时有些紧张起来。是一次性摆在自己面前，全都是中级妖兽石晶……

　　所有人都看着张浩然，看着这个脸上看不出任何表情的青年。

　　同时阿狸和小兔子也看到了张浩然，两人顿时脸上兴奋起来。居然真的是张浩然，张浩然居然真的出现在这里！

　　“阿狸姐，是张将军！我们家族有救了！”小兔子兴奋起来道。

　　“恩，恩，是，是张将军……”阿狸也道，看着张浩然，让这些日子里因为奔波而疲惫的阿狸也顿时感觉身子轻松了很多。一切都是因为张浩然，有张浩然在，什么都会好起来的。

　　杨仇和的双眼死死盯着桌子上的中级妖兽石晶，他却是想不到这个看起来没什么本事的人居然深藏不露。刚刚露的那一手让所有中级妖兽石晶整整齐齐排列不正说明对方在给自己颜色看？

　　“有钱……”不过杨仇和是不会被张浩然这点小伎俩吓倒的。反而杨仇和心里更是兴奋起来，眼前这个人既然那么有钱，那么杨仇和更是可以在拍卖会结束后直接杀了并顺手夺财！


第568章 力大者

　　“多出来的石晶是给你的小费！”青年拍卖师的话让所有人盯着张浩然，当张浩然说完的时候众人无不是张开嘴巴半天闭不上。

　　一个中级妖兽石晶是小费？这小费也太……大了……

　　他们都是武林人，为了抢夺一只中级妖兽就得血拼，往往需要丢掉十几条性命才能夺得一个中级妖兽石晶……甚至有些实力较弱的队伍更是全军覆没都换不回一个中级妖兽的石晶。不过这些都不重要了，重要的是，现在有人居然把中级妖兽石晶当玩具一般送人！

　　这真的是人比人气死人，鬼比鬼气死鬼……

　　青年拍卖师听到张浩然的话时也是半天没反应过来，一直到人群中哗的惊讶声跌宕起伏，震耳欲聋时。青年拍卖师才反应并感激看着张浩然，眼睛里饱含着激动和恩情。

　　他是拍卖师，和所有人一样都需要石晶生活。可惜他修为差，无法像其他人一样自由在妖界里生杀妖兽来获得石晶。最后只能依靠那张不算笨拙的嘴巴让自己成为拍卖师，最后能依靠嘴巴的口若悬河来使自己获取石晶。

　　但一切都不是免费的，反而像今天这样遇见天灵地宝的拍卖或者在他的激情演说，刺激下将拍卖物品提高到一定的价格才有报酬。也就是说类似今天这般能因为天灵地宝拍卖到一定价格的时候获得一个中级妖兽石晶的机会并不多，极少。

　　平时的话都是低级妖兽石晶，也许整个拍卖会下来在他口若悬河下也不过只能获得三五个低级妖兽石晶而已。期间他付出那么多，却只得到那么低的报酬……

　　武林人看不起他这个职业，因为武功不高的人才会做这种事情。这也就表示他实力差，在强者为尊的武林界，他这种人又怎么会被人看的起。

　　但是现在不同，张浩然的一个小费让青年拍卖师有了一种陡然高大的感觉。因为这个人是看的起自己才会打赏自己那么“高昂”的小费！而且也是第一次有人打赏他小费！

　　对于他这种默默无闻只能通过自己努力赚取微薄报酬的拍卖师来讲，张浩然的一个中级妖兽石晶已经可以顶他在平时的时候口若悬河八十多场拍卖会所获得的酬金……

　　“谢，谢谢……”反应过来的青年拍卖师一直看着张浩然，最后小声道。

　　这里是武林界，以武为尊。所以这种不待见的谢谢却是让其他武林者听到的话唏嘘不已，最后青年拍卖师只能选择小声道谢，以免引起其他的哄笑。

　　“切，有钱脑子坏！二十多个中级妖兽石晶算是打水漂！”

　　“我觉得也是，也不知道是什么地方出来的竖子，二十多个中级妖兽石晶换一个破烂剑鞘！当废铜烂铁要也不需要那么多中级妖兽石晶，看的老子心痛，红眼！”

　　“算了，人家是钱多人傻，同时装样子！你看他，就那单薄的身子三十斤的东西都拿不动，更别说接近五百斤的剑鞘，看他怎么出丑吧！”

　　……

　　张浩然的大方引起不少人妒忌，顿时各种话在四周传荡开来。这里了是武林界，不是诗书达理的地方。武夫者还自然是血气方刚，粗言粗语。

　　随着各种妒忌声，现在大部分人突然看起了热闹，在这本该散去的时刻却是没人离开，纷纷等待起来。他们倒是要看看张浩然这个书生打扮的人有什么能耐将那四百九十九斤剑鞘拿起带走。还是花了二十多个可以让在场所有人拼个头破血流，你死我活的中级妖兽石晶换来一块重的出奇的破铜烂铁！

　　武林界，还是得看实力。没有实力的人即便身上再有中级妖兽石晶都没用，那就预示着张浩然要破财挡灾了。张浩然的大方同时让不少人已经将张浩然认住并准备在张浩然出去后好好洗劫一番……

　　“张公子，要不剑鞘就由我帮你带上我。星海洋没什么行的，从小有几分蛮力！”张浩然和星海洋一样，见众多人不离开反而看着张浩然的一举一动顿时就知道他们该走了。

　　可是那剑鞘的重量却不是任何人都能拿的动，星海洋看这那重达四百九十九斤的剑鞘也是皱眉。他为星宗少主，修为也算是极高。但不代表力气就有那么大，并且是极大的那种。所以面对剑鞘，星海洋都要皱眉，更别说只是一副书生模样的张浩然。

　　更何况之前星海洋试探过张浩然，确定张浩然只是个普通书生而已。至于能一路走来平安无事也只不过是因为张浩然身边幻娘，媚娘，御娘三个绝色美女保护而已。

　　星海洋刚说完却见张浩然摇头，这让星海洋万分奇怪。自己也许还能将剑鞘带起，可现在张浩然却拒绝？难道他还打算自己去拿那重达五百斤的剑鞘？只怕将张浩然整个人砸的烟消云散都无法拿起那剑鞘吧？

　　但事实上张浩然确实是自己向那拍卖师走去，也就是说，张浩然是要以自己一个人的力量将那剑鞘拿起！

　　“哗！”

　　顿时全场哗然，即便那些说着风凉话和一直讽刺的人也都纷纷哗然出声。没有三两三，哪敢上梁山！

　　也就是说那个书生一般的人还真打算一个人将那剑鞘拿起？众人确定自己没花眼，也确定了那个走路都不带力的书生确实是书生，而不是武功极高的高人！

　　“公子，这剑鞘……”青年拍卖师见到张浩然上前的时候连忙鞠躬并出言询问。鞠躬是应该的，那是因为张浩然对他的尊敬，所以现在青年拍卖师已经将张浩然当成恩人一般。

　　“我来拿。”张浩然淡淡道，脸上看不出任何不妥之处。正因为张浩然的这种平淡和冷静，莫名的却是让青年拍卖师后退两步，并让张浩然去拿那剑鞘。

　　等青年拍卖师后退后才突然想起，自己为什么要退？应该阻止张浩然才是。若是张浩然等下拿不起来，同时也就表现出张浩然的弱态，丢自己的脸。到时候只怕一出这个拍卖会场地，不用杨仇和出手，在场所有武林着十有八九都会出手对付张浩然。因为张浩然有钱！

　　“公子……”青年拍卖师还想说什么，可是话到一半却迎上了张浩然那自信的眼神。最后青年拍卖师原本的劝说和让张浩然小心的话顿时停了下来。

　　那种眼神深邃，带着让青年拍卖师震撼的感觉最后让青年拍卖师整个人就这样呆呆的看着张浩然，然后看着张浩然轻松的将那无数人认为张浩然拿不起的剑鞘拿起，并直接系在后背。

　　同时，距离张浩然近的青年拍卖师只见张浩然的腰间五道黄铜色的影子瞬间咻咻几声飞出，最后全部飞入剑鞘中……

　　一切发生的太快，太突然。

　　当张浩然背着剑鞘，手拿轩妖刀离开的时候在场所有人都没有反应过来。每一个人的嘴巴都半张开着，硬是看着张浩然离开……

　　“我，我没看错吧……那五百斤的剑鞘就是在场数千人里能拿动的能有几人？恐怕也就只有从小都有九牛二虎之力的人才能办到吧？”

　　“这，这人居然那么厉害？是返璞归真了吗？”

　　“天呀！这人到底是谁？绝对是某个大门派的弟子，绝对是那种百年一直潜修的人！是谁？”

　　……

　　张浩然他们离开了，反应过来的众人纷纷呆滞出声。当然，也有不少人反应过来后顿时飞奔追赶出去。不能让这个“土豪”跑了！

　　“好，好厉害……”青年拍卖师惊讶道，同时却又担心起来。刚刚不下有两三百人同时冲出拍卖会场，显然都是追赶张浩然而去并准备伺机出手的人……

　　“小子，朕说的没错吧？会有人要我剑鞘的！我的石晶呢？”在青年拍卖师还在呆滞并担心的时候，一名白须老者却从拍卖会场幕后走了出来并直接要自己的石晶。

　　“老人家，你，你真是神机妙算……”青年拍卖师对这个一直开口就是朕的老者顿时多了几分敬佩之心。刚开始他带着剑鞘来的时候青年拍卖师怎么也不相信老者说的话，说什么有人出高价要他这个破剑鞘什么的。现在看来倒是他这个拍卖师让人笑话了……

　　“狗屁神机妙算，这不都是注定的？好了，朕拿了属于朕的东西就走了！”老人家道，接着转身就走，却是没拿那桌面上的二十多个中级妖兽石晶。

　　等老人走远后，青年拍卖师才反应过来。等他追赶过去的时候却是没了老人家的影子，同时青年拍卖师却是硬是没弄明白是什么意思。

　　二十个中级妖兽石晶也不要？世界上居然还有这样的人！

　　张浩然出二十个中级妖兽石晶拍下这个剑鞘已经让青年拍卖师吃惊无比，却想不到还有明明摆放着属于他的二十个中级妖兽石晶却不要的人！


第569章 杀人夺财

　　“这究竟是怎么了？”青年拍卖师边疑惑边回到原来的场地。可是当他走前到桌子的时候却是发现在桌子上多个个字：跟！

　　“跟什么？”青年拍卖师不知道这个字是谁写的，也不知道这个字代表什么意思，现在他甚至不知道是不是自己今天做梦了。这一系列发生的事情也太奇怪了，有个拿着接近五百斤的剑鞘来拍卖的老人……

　　不对！

　　青年拍卖师突然惊讶出声。现在他才记起，当时这个重达接近五百斤的剑鞘居然是老人一个人拿着过来的！

　　那么跟……又是什么意思？青年拍卖师震撼的半天说不出话，最后恢复过来的时候四周原本数千人的拍卖会场也只剩余十几个稀稀疏疏向外走去。同时青年拍卖师突然看着外面……

　　星海洋此时也是惊讶无比，张浩然居然能将那剑鞘拿在手中如无重量一般！这究竟是剑鞘其实没有四百九十九斤还是张浩然的力气大的惊人？可之前星海洋已经试探过张浩然……

　　“张公子，后面有一百多个人跟着，左右两边包括前面小路口加起来不下两百多人一路跟随着……”幻娘此时出声打破了沉静。

　　而同时星海洋的脸上却是多了几分笑意，这种场合星海洋最是喜欢了……

　　“恩，知道了。”张浩然应答，但依旧慢慢走着。就如逛街一般东张西望看着顿时变的冷清的街道。张浩然他们身后有一百多个拿着各种兵器的武林人跟着，任谁看到都赶紧撤退，所以街道已经没有人。

　　“张公子，我在想你是不是也该多招几个武林高手保护你？”星海洋眼睛余光看到了一出屋顶上正有三个人手抱长剑盯着张浩然，而另一边同样有人盯着张浩然，现在的张浩然就成了一个会移动的财库，所以众人无不紧盯。

　　反正张浩然钱多，所以星海洋觉得张浩然还是有必要请几个武林高手或镖师什么的保护他才是。钱财不外露，可眼前的张浩然却是露了，而且露的是那么明显。

　　世人谁人不爱财？张浩然这次也算是把自己逼上绝路了……

　　想到这里，星海洋摇头。做土豪又怎么可以这样做呢？露财了还不赶紧走，此时一路慢行。难道眼前的张浩然知道自己是星宗少主？所以一点不担心自己安全？星海洋郁闷思绪的时候很快就猜想到了什么，此时张浩然走的慢似乎是在等人……

　　星海洋看着张浩然手中的轩妖刀后顿时想到了那出价的女人……

　　“喂，别走那么急！”杨仇和的出现显然早已经在张浩然和星海洋等人心中是注定一般，此时杨仇和直接一个高空飞跃过来，直接出现在张浩然他们的前面拦截了张浩然他们的去路。

　　张浩然等人停了下来，看着眼前正一脸笑意的杨仇和。

　　“别走那么急，我们是不是还有什么事情没解决的？”杨仇和直接道，眼中充满戏虐。

　　张浩然没在意眼前的杨仇和，而是惊奇的发现因为杨仇和的出现，原本跟在张浩然身边的不少人却是突然跑了。也不知道他们是认定自己会被眼前的杨仇和杀死还是怎么的，居然一下少了四五十个。

　　从出拍卖会开始张浩然就已经将自己四周所有情况和跟来的人数一一记在心上。其中在张浩然后面跟来的人群中还有那个宝乌派的游子李。此时他身后也有人跟着，人数没自己的多，但也不少。显然游子李的干将宝剑也成了不少人的眼中之珍宝，所以想跟在游子李身后并伺机出手。

　　此时张浩然总算知道什么叫强者为尊！当时张浩然感觉凡是靠武力是不行的，不过现在看来，你若是表现的弱小，那么麻烦事也将多上很多。

　　“休伤我家公子！”幻娘很直接，在杨仇和说完话的时候直接手中长剑尽出，瞬间幻化出来对着杨仇和直接挥舞过去。

　　“呛……”

　　杨仇和吃惊，但很快就反应过来并直接提剑格挡。顿时两剑相击发出清脆声并开始拖着长音直接缠斗起来，两人直接化成两道影子在张浩然的前面闪烁并游斗起来，手中长剑更是彼此变幻，花样百出。

　　斩，挥，洗，扫，挑，劈，刺……幻娘手中长剑也灵活无比在杨仇和的身上添加了几道伤口，顿时将杨仇和弄的是哇哇直叫。显然杨仇和是没想到一个看起来如此娇美的女人武功却是高的出奇！

　　星海洋看着幻娘也是内心喜欢，不会亏是的当初他第一眼看上的女人……

　　“这位公子，老朽看你印堂发黑，今天定然必遭祸害。不如公子你给老朽少许钱财，也许还能破财挡灾……”幻娘正和杨仇和战在一起，大部分人的注意力都被吸引过去。当然，不少人依旧没忘记张浩然才是正主。所以此时一名老者手中朴刀带着十个黑衣青年出现在张浩然的前面，直接出言道。

　　“老人家，我人都死了，能不印堂发黑吗？看你说的……”张浩然微笑道。话一出，倒是把老者弄了个不是，脸色阴沉下来并看着张浩然。

　　张浩然的话很显然，并不买老者的账。

　　“老头，我家公子不怎么喜欢欺骗他的人。你看，我家公子都死了数百年了你现在才说他印堂发黑，这是你不对，得教训！”御娘从张浩然身后走了出来，手中幻化红缨长枪一把，微笑对着老者走去。

　　“小小毛娃，口出狂言！”老者也不在废话，直接手中朴刀对着御娘挥了过去，直接一个大砍杀，力有千钧，却是想直接一刀将御娘放倒，砍杀。

　　“嘿！”御娘却也非一般人物，手中倒提红缨长枪直接以下向上倾斜四十五度横扫老者腰间。若是老者朴刀依旧原样砍杀御娘，那就表示老者的腰部首先将被长枪扫中！

　　所以老者身子一扭，却是直接将砍去的动作瞬间一收，却是闪避在一边。

　　高手交手，一招定输赢！

　　御娘的一招倾扫直接让老者落与下风……不过，老者他们又怎么会放过张浩然这个散财童子呢？当下招呼身后十个黑衣青年再次扑向御娘直接将御娘围成一团砍杀起来。

　　御娘手中红缨长枪挑、点、刺、扫、扎，顿时在老者和十个黑衣青年包围中耍的是让人眼花缭乱，少时便在眼花缭乱中瞬间出枪挑杀一黑衣青年，点死一黑衣青年，刺中一黑衣青年……

　　硝烟渐起，同时又有不少人直接对着张浩然直接砍杀过来。这些人连招呼也不打而是直接把张浩然当成中级妖兽一般对付。谁上去能将其砍杀，那么最后获得的就是这个中级妖兽身上的无数中级妖兽石晶！

　　没人知道张浩然身上还有多少石晶，但是不管怎么样，张浩然是有钱的人。所以顿时就有四十多个人扑了过来，攻击方式也是多端。有左侧右面，有后袭前攻。顿时以张浩然为忠心四周全是或是轻功飞跃而来的人，或是身子贴地略飞而来的人……

　　全部人的目的只有一个，杀人夺财！

　　大噶和大鹏没放弃跟踪张浩然，带着数十名小弟一起跟着。可是现在两人已经彻底对张浩然失去信息。眼前的情况很明显，张浩然是块大肥肉，无数人在抢夺，比他们强大的人多的是，所以注定他们两人是只能观望而不能食之。

　　“张公子，我可是一人双手难敌四方人。你自己照顾自己吧……”眼看众人飞扑而来，媚娘直接道，身子却是对着张浩然后面袭击过来的十多人冲了过去。

　　双手双刀，顿时在媚娘手上开了花一般连连挥舞，对着十多个扑来的武者杀了过去。

　　切、割、斩、削、砍、刺，媚娘手中右手长刀刀背一拍其中一名武者，左手刀面再斩。顿时手中双刀化成夺人性命之利器，直接连砍杀数人。手中双刀无人可敌，顿时将剩余的几人吓的不敢上前。

　　而同时媚娘狂笑并直接再次攻向右侧武者，手中双刀再次连连挥舞……

　　即便媚娘身影速度都达到极致，但是远水难救近火，双手难敌四人。最后还是有不少人直接扑向张浩然，而此时在张浩然身前就只有星海洋一人。

　　星海洋哭笑，手中长剑在手，二话不说直接向张浩然正面扑来的武者刺了过去。不过现在星海洋的武功不怎么样，比起幻娘等三人的凌厉和快速，星海洋的攻击却是显得笨拙和缓慢。

　　但即便如此，星海洋硬是将那十几个正面冲向张浩然的武者全部拦截下来，硬是没有一个武者从星海洋面前穿过并向张浩然攻击过去。

　　“满目山河空念远……”星海洋口中轻念，右手长剑一抖，却是以肉眼看得到的速度直接刺中一名武者胸口，顿时武者死亡。

　　按理说这种缓慢的出剑速度小孩都能躲避，可是那名狰狞粗犷的武者硬是没有躲避过去，直接被星海洋手中长剑刺死。


第570章 四十六式五虎断魂枪

　　“落花风雨更伤春……”星海洋一脸陶醉在自己的诗句中，此时身子旋转反手将一名准备跃过自己向张浩然攻击过去的武者拍了回来。紧接着右手长剑再出，精光闪烁，长剑在武者脖子位置带过，却是又收走一名武者性命。

　　顿时眼前这十几个武者再傻也知道眼前这个满嘴的诗句状如书呆的青年是个高手，顿时十数人纷纷散开并开始伺机出手。

　　战斗来开，四周不少包藏祸心的人也开始纷纷冲刺下来，纷纷对着张浩然群而攻起。

　　现在是最好的时候，在张浩然身边的张浩然都已经分别跳出去拦截敌人，所以现在只有张浩然一个人站在那里。此时不出手更待何时？

　　顿时，百多名武者疯狂向张浩然涌去。

　　眼看张浩然有危险，最紧张的人却是星海洋。顿时手中长剑连连挥舞，轻挑快刺连环砍，顿时将那十多个武者杀死。同时身子再次冲向冲来的二十多个武者。

　　“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村……”星海洋手中剑，人影随诗移。顿时剑光四起，人影闪动穿梭在二十多名武者间。瞬间出手杀敌，直接将二十多人硬是杀成一人正呆滞站立，不知所以。

　　“倒是个高手……”张浩然看着星海洋喃喃道。星海洋以为此时混乱情况下没人会留意他，却不想张浩然自始至终就没把眼前所谓的混乱情况当回事。比起征战沙场，这并不算什么。

　　幻娘三人没有理会张浩然，而是专心杀敌。因为她们知道张浩然的本事，也知道在这种混乱情况下张浩然就是想继续低调和隐藏身手都难了。所以三人却没有星海洋那般开始猛然出手，大杀四方。

　　“啪！”

　　陡然一声清脆声起，顿时将原本在打斗和扑向张浩然的武者纷纷将注意力集中过去。

　　只见张浩然已经将剑鞘直竖在地，双手正放在剑鞘刀口上，持鞘而立。此时那啪声正是张浩然右手轻拍剑鞘发出来的声音……

　　没人知道张浩然要做什么，现在将剑鞘放在地上是为了什么。但是众人却是在此时的张浩然身上感觉到了一股强大的力量，强大的让不少人开始后退散去。

　　星海洋也停手，眼光一寒却是看了张浩然一眼。心想自己却是看走眼了……

　　“诸位有三秒钟离开，谢谢。”见众人已经停止并注视着他，张浩然顿时开口道，面带微笑。

　　每人在张浩然说话的时候有反应，因为所有人都没有从刚刚还是一无是处的张浩然那书生模样陡然变成全身充满杀戮气息的强者中反应过来。两者相差太大了，大的让他们一时都难以接受。

　　当然，也有聪明的人在张浩然说完三秒钟的时候已经向后闪出几步。就如刚刚那一心想将所有人注意力引到张浩然身上好让自己全身而退的游子李。此时他在听到张浩然的话时顿时后退，刚好站在了追赶出来的青年拍卖师旁边。

　　“你好。”见是拍卖师，游子李不忘记打招呼。

　　青年拍卖师回应，但随即却是一脸茫然的看着远处的张浩然，不知道此时到底发生了什么事情。眼前百多人正保持着呆滞的样子，而张浩然却站在中央，双手扶剑鞘。

　　“时间到！”张浩然的声音在沉寂中响起，继而不少人感觉不妙的纷纷向外逃去，速度反应也是极快。

　　但是，张浩然双双手直接松开剑鞘，同时双手结印！

　　这是张浩然在见到自己的五帝钱突然无辜窜入剑鞘时脑海突然出现的一道幻影。一个人，站立在天地中间，双手平伸后结印，同时引动剑鞘里面的五道黄色光芒闪烁出来。光芒一出便是铺天盖地一般的飞舞杀戮，是为五道人影，全身金黄色的铠甲，各持黄金枪……

　　此刻，张浩然平伸双手并结印。顿时，狂风瞬间而起，剑鞘颤抖发出好听的龙吟声。

　　在众人眼瞳收缩的同时之间金光四起，顿时五道黄金铠甲的人影出现在张浩然的四周将张浩然包围在其中，黄金铠甲的人全身只有黄金色，看不见人脸和其他，而此时他们身上的黄金铠甲和黄金枪成了他们最主要的标注。

　　“五虎断魂枪！”张浩然沉声道，同时五道黄金身影瞬间向四周所有武者窜去，手中长枪扬起，在众多武者还没反应过来的时候五个黄金铠甲人直接手中长枪或撩或挑或绞或砸直接挥舞起来。

　　“一式上步穿云枪。”张浩然的声音顿起，只见其中一名黄金铠甲身子一闪手中长枪直出右手如脱手而去一般直接将身前一名武者刺杀而死。

　　“二式二度斜单斩。”张浩然的声音再起，另一名黄金铠甲手中倒提金枪后腰缠身反身顿时将身边两名武者拦腰横扫斩死。

　　“三式单脚飞落连环杀。”第三个黄金铠甲金枪挥舞呈现圆形却是如滴水不漏，接着让人眼花缭乱之际却是连连化为几道金光瞬间夺取身边几名武者性命。

　　“四式青龙摆尾显叱咤。”

　　“五式外扫中横戮烈火。”

　　“六式玉女穿梭来枉生。”

　　……

　　“四十六式流星赶月震字诀！”

　　一共四十六式，张浩然连续喊出，顿时五个黄金铠甲做出相应的招式。在众人眼花缭乱中只见原本扑杀过来的一百多个武者无一幸免，尽数死亡！

　　一切都在电光火石间发生，看似缓慢，但事实上张浩然直接连连将那四十六式说完，同时五个黄金铠甲同时挥舞金色长枪收割武者性命……

　　一切发生的太快了，等那五个黄金铠甲消失化为五道金光重新飞入剑鞘中，四周众人依旧没反应过来。倒是原本还是满天满地的武者却在此时消失的一干二净，显得空空荡荡。

　　幻娘的对手杨仇和被一名黄金铠甲直接拦腰斩死，连叫都来不及叫一声，却是死的奇冤。而媚娘，御娘对上的武者也被黄金铠甲杀死。星海洋此时也是有些茫然，在他四周也没有了任何一个武者，全部都死了……

　　“那是什么招式……”星海洋从没见过那么奇怪的招式，而且威力无比。此时就是让星海洋对上那五个身穿黄金铠甲的人恐怕也不是对手吧？

　　在星海洋顿时反应过来的时候，四周那些还没出手的武者才纷纷倒吸一口气并看着张浩然，最后将眼睛看着地上竖起的剑鞘。

　　那剑鞘究竟是什么宝物？居然如此厉害？！

　　怪不得张浩然愿意出二十个中级妖兽石晶拍下这个东西，原来真正的宝贝却是那个不起眼却又笨拙的剑鞘……游子李此时也从惊讶和震撼中恢复过来。眼睛一样和其他人一样难以置信的看着张浩然手中剑鞘，心中猜想道。

　　“这，这……”青年拍卖师也是骇人，看着刚刚如在自己眼前闪过的一幕，紧接着一百多个凶神恶煞的武者居然全部消失不见。至今青年拍卖师还没搞清楚究竟是怎么回事，他的修为不高，看到的只是金光一闪，同时张浩然在念着什么四十六式就是了。等他以为眼前一花随即闭眼再张眼的时候，四周已经没了那些武者的踪影……

　　“走吧……”张浩然出声道，打破了死一般的寂静。幻娘三人还好，早就习惯了张浩然的强大。虽然不明白张浩然这次是怎么办到的，但是她们却很乖巧的没有询问，而是跟在张浩然后面继续前进。

　　星海洋是好一会才反应过来的，不过最后星海洋却是笑了。他父亲过去常说，外面的世界高手如云一山还有一山高，可惜星海洋至今才相信。看来他这个星宗少主还真没找错兄弟，起码张浩然强大，但张浩然是他的朋友和兄弟。这总比是自己敌人的好，若是张浩然是他敌人，那么星海洋这次可真的是该头痛了……

　　张浩然他们继续前进，但是这一次却是没有人跟来。那些亲眼看到张浩然突然变出五个黄金铠甲的武者那里还敢上前或乱动，除非是找死！

　　当然，也不是所有人没跟着，此时在张浩然身后还是有人跟着，正是青年拍卖师和游子李两人。而此刻两人却是怀着不同的心思更在张浩然他们身后。

　　青年拍卖师是因为那老者留下来的一个跟字，而游子李除了让张浩然能保护他以外，游子李却是对张浩然的剑鞘来了兴趣。所以两人就跟在张浩然他们背后，追赶上去。

　　张浩然他们离开，可是刚刚那些想在张浩然身上抢夺中级妖兽石晶的武者却依旧没反应过来。等他们纷纷反应过来的时候，张浩然他们已经走远……

　　“刚刚是张将军的气息，好强大……”在众多武者呆滞时有两个绝色女子走过，其中一娇小的女人先道。

　　“恩，我们赶紧追上去。张将军应该会在前面等我们的……”阿狸道，说完加快脚步跟去。

　　从张浩然帮她们拍下轩妖刀就可以知道张浩然从那个时候已经知道阿狸和小兔子她们的存在。所以张浩然会在前面等她们，这一点阿狸绝对相信。她跟着张浩然也有些时日，知道张浩然的为人和处事。

　　至于刚刚那强大的气息估计是张浩然在断掉那些跟随张浩然后面的尾巴吧……

　　“张公子，我是该叫你张公子还是？”走出百多米后，张浩然他们却是找了个地方坐下歇息。当然，星海洋知道张浩然在等人。不过此时星海洋却是有些困惑了，以现在的情况，自己该怎么称呼张浩然才是。

　　“笨！肯定是张公子拉！”幻娘先道。难不成叫帝王大人？若是被有心人听进去了还不知道要整出什么麻烦呢。

　　“就是！星公子好笨！”媚娘也调戏道，她却是最爱凑热闹。

　　只有御娘此时在笑而不语，和张浩然一般看着星海洋，那意思自然表示他们是站在幻娘那边的。

　　见张浩然他们居然那么齐心，星海洋顿时郁闷起来，拉耸着身子抱着剑，很是委屈一般。

　　“哈哈，那么人齐呀？不知道公子，姑娘们是去什么地方？”张浩然他们刚坐下不久游子李和拍卖师却是走了过来，游子李直接哈哈笑着走了过来。原本病态的脸上也多了几分喜色。

　　张浩然和星海洋只是对望一眼，却是没说什么，而是看着游子李。

　　“哎呀，你看，我都忘记介绍下我自己了！我叫游子李，宝乌派少主。”游子李笑道，样子倒是谦虚。

　　说完，游子李眼睛却是在星海洋身上瞥了一眼。不过却是一眼带过，却没让张浩然他们发现。

　　“游少主这是？”张浩然疑惑道。连毒宗唐门都是宝乌派的旁支，可以想象眼前这个看起来谦虚斯文的青年可不是简单之人。恐怕浑身是毒却是碰触不得。

　　“公子刚刚大显神威，我是心声敬意。你看我……”游子李说话的时候伸手拿出干将宝剑，在张浩然的面前一摆。那意思再明白不过，匹夫无罪，怀玉有罪。

　　“对呀，公子。刚刚你大杀四方，游少主若是跟着你也会安全点。至于我李海却是想跟在公子身边伺候一二……”青年拍卖师也道。他这次追出来就是为了跟在张浩然身边，虽然不知道那老者是谁，但却也是不简单。而且他留字让自己跟，那自然是跟在张浩然身边。

　　张浩然皱眉，不过没说话。

　　“你们爱跟在我身边也行，不过你们可要想好，我身边的麻烦事可不少……”张浩然讲的自然是事实，尤其是刚刚一战后，估计麻烦还会更多。

　　张浩然已经杀了第二个玉手门的人，不管其他武者有没有什么师门之类的找自己报酬，但是玉手门，恐怕也不易对付。

　　“自然，我倒是愿意跟在公子身边。大树底下好乘凉呀……”游子李道，挨着张浩然不远的地方坐了下来。

　　青年拍卖师点头，也坐在游子李旁边。


第571章 鬼将押犯

　　星海洋一直只是看着，这种事情他插话倒是不合适，所以他没说话，而是观看。重点却是看着游子李，这个人浑身是毒，就是吐出的气体都有毒，这让星海洋怎么能不防他？

　　好在他星海洋易了容，要不然这次和这个游子李对上却是有的麻烦事了。

　　“公子在等谁？”坐下来见张浩然没走的打算，游子李顿时询问道。眼前的张浩然显然是在等人，他倒是想知道张浩然还在等谁。难道是和张浩然一样那么厉害的人？

　　想到这里游子李眼光闪烁精光，难道那百鸟朝凤枪把武林界各个地方隐藏的感人都引出来了？

　　张浩然是高人，那么张浩然身边的人自然也不会差到什么地方。就刚刚混战的时候张浩然身边的三个女人和那个青年都是极其厉害，张浩然此时却还在等人，自然也是厉害的人物才是。

　　阿狸和小兔子匆匆赶来的时候后面还跟着几个非分之想的武者，所以此时阿狸和小兔子都有些畏惧起来。女人在任何地方都会有危险，尤其是漂亮的女人……

　　“将军！”两人心里担忧，只能加快脚步追赶张浩然他们的步伐。好在不消片刻阿狸她们就看到了坐在路边的张浩然等人，同时那一直跟在他们身后的几个武者顿时止住身子，然后惶恐逃跑消失不见。

　　“总算不见了……”阿狸和小兔子回头看去，见几名武者消失后两人才心里踏实起来。

　　“阿狸，小兔子，你们这是怎么了？”见阿狸和小兔子神色慌张张浩然连忙问道，心里猜测应该是刚刚那几个探头看到自己顿时逃跑的几名武者吓坏她们了。

　　“将……张大哥！我们被人追了！”先开口的是小兔子，此时一脸激动道。人也回头看向后面用手指着，不过武者已经逃跑了，倒是什么都没看到。

　　见是小兔子说话，张浩然顿时取笑“有人追多好，被人追到就可以做朋友，做了朋友就可以做男女朋友，最后再结婚很忙的……”

　　张浩然的话一出，小兔子和阿狸的两人顿时身子僵硬。而反应过来的幻娘，媚娘，御娘三个女人却是止不住哈哈大笑起来，原本紧张和不安的气氛也变的轻松许多。

　　也因为张浩然的笑话，接下来阿狸和小兔子也很快的融入了他们的队伍，互相介绍后一行九人直接上路。

　　如今他们去的地方却是妖界，根据阿狸和小兔子的说法，她们的家族被妖界的人“请”过去了。但至今都没有任何消息证明她们是安全的，从离开到现在，阿狸和小兔子因为出去执行任务没回家族外，其他族人全部被带到妖界至今没有任何消息和下落。

　　所以她们两人担心起来，毕竟被带到妖界的妖族不单有她们的族人，还有其他妖族族人。但凡是原本在各个层次散乱的妖族之人全部都被陆续带到了妖界，但无一例外的是，来到妖界后他们就没有任何消息传出来。

　　有不少遗漏的妖族之人和阿狸和小兔子一样，都无法得到各自族人的消息。原本她们妖族之人就分散在鬼界十八层任何一个地方，但现在全部被集中到妖兽界，并且有进没出。这不得不让阿狸和小兔子担心起来，生怕会出什么意外。

　　这就是她们出现在武林界石间镇的原因，石间镇这里有通向妖界最近的捷径，所以她们就在这里。

　　但是前段时间她们已经进入妖兽不下十次意图打探关于自己家族的消息，可是一路却是遭遇武林界乃至妖兽界的追杀和打击。要不是后面她们学会利用某种植物的味道覆盖在她们身上掩饰了她们身上妖兽气息，恐怕在就在武林界或是妖兽界被杀了。

　　“阿狸，照这样说你也不知道这次所有散落在其他层次的妖族被召回到妖兽界是什么原因了？”张浩然听后却是皱眉，心中隐隐有种不好的感觉。难道妖兽界是有什么大动作？

　　这种召集并没有半点消息，再联想到之前张浩然获得的某些消息，张浩然有理由联想到妖兽界是不是有什么行动。不过这种感觉很模糊，张浩然自己也不知道会是什么，自己为什么会这样想……

　　“赶紧去看看！这种打着什么诛鬼会的道士都该死！”

　　“那就得赶紧，鬼兵们只是经过，居然是要送这些道士到妖兽界喂妖兽。这是对他们这些打着诛杀我们为口号的道士最残酷的惩罚！”

　　“那是，被妖兽吃掉，啧啧，饮血撕肉一般的感觉肯定很好！哈哈！”

　　……

　　在张浩然他们向妖兽界走去的时候路边不少人匆匆飞奔起来，一个两个像是赶着去看什么热闹的事情一般。

　　“诛鬼会？道士！”张浩然只是含糊的听到几个关键词，不过这却是让张浩然心惊！亚美蝶，福云，东哥他们至今没回，而他们也是诛鬼会的一员……

　　现在张浩然在想，他们该不是出什么事了吧？他们一直都没有消息，而张浩然一直忙碌自己的事情却也是关照不过来。如今一听诛鬼会三个字张浩然顿时内心隐隐有不好感觉，心想亚美蝶他们几人应该没什么问题吧……

　　“怎么了？”星海洋见到张浩然神情恍惚顿时询问道。

　　“诛鬼会里有不少人是我朋友……”对于身边的朋友张浩然没有半点需要掩盖事实的需要，所以张浩然直接回答道。

　　“哦？那我们去看看就是了，若是有你朋友，救下就行了。”星海洋直接道，反正只是鬼兵押着那些人，问题应该不大。

　　张浩然点头，接着见幻娘她们没意见，张浩然便开始向武者们奔去的地方过去。心里猜想着会不会是亚美蝶她们出事了……

　　好在，那被鬼兵押着想妖兽界走去的道士们却没有亚美蝶等人的身影，直到此时张浩然的心才显得轻松不少。

　　四周围满了武者，显然武者们对这些道士们很不友善，此时一个两个大有上去杀了道士们的迹象。当然，有鬼兵在，他们却是不敢轻举妄动。

　　鬼兵大约有一千多人，带队的居然是个鬼将。一身黑色铠甲骑在黑色战马上，更是手中弯月大刀在手，好不威风！

　　尤其是他那神色，更是让人见了有跋扈嚣张之意。鼻子朝天，双眼斜视……

　　“快点！”似乎是感受到不少武者在观看自己，鬼将顿时对着手下大声道，手中弯刀高举，彪悍气息顿时弥漫。

　　在身后押着十一个道士的鬼兵们顿时唰唰的再次加快速度，那整齐有力的步伐却是让不少人听了心生畏惧。

　　“张大哥，你在看谁？”阿狸较为细心，没人发现在此时皱眉在看着一个人，唯独阿狸疑惑起来。

　　张浩然自己也不知道自己在看谁，只是觉得眼前十一个里最前面的光头似乎甚是熟悉，但张浩然又不确定。押着十一个道士的鬼兵有上千名，此时鬼兵身上的黑色气息飘渺飞舞却是让张浩然一时难以看清那十一个人的面容。

　　张浩然也只是凭感觉和对人影的熟悉来目测那些人是不是自己认识的。张浩然没打算救出这些人，因为好坏难断，若是张浩然好心没好报，只怕焚天城那一幕还是会出现。

　　“我自己也不清楚，感觉是熟人，但又不像……”张浩然直接道，说完继续看去，心里开始捕捉自己所熟悉的人。

　　阿狸听完张浩然的话后也不张声，眼前黑气一片，的确不好辨认那些人长的什么样。

　　“别挡道，小子老子宰了你们！”鬼将在前，骑在战马之上威风凛凛。若是见到有人在他前面走过顿时就会出声咒骂。

　　这里是武林界，都是武夫武者，对于这些人肯定就是要凶！而且要拿出点实力才行。所以鬼将可没打算好言好语，而是一贯的强势。这里的人不会因为你嘴上讨好而给面子，恰恰相反的是。偏偏你越凶，表现的越是强大，他们则越会听话。

　　就如现在一般，鬼将呼喝几下却是大路敞开，没有半个人敢挡住他的去路。

　　见到自己路过武林界如此顺利，并且已经来到石间镇，鬼将心情大好。只要将这十一个道士丢进去并囚禁，那么他的任务就算完成了。

　　要知道他是鬼将，若不是前段时间到阳间附身并耍了几个人类，他怎么会被将王派来押送这十一个臭道士？

　　自从他们家东方大王在焚天城战败后性格什么的变了很多，以前还主张让他们到阳间附身并杀一个叫张浩然的，结果现在他们偷偷到阳间玩乐被大王知道后硬是处罚起来。

　　他还算好的了，还有不少鬼将直接被鞭打什么的，他不过被派来押送道士。

　　当然，因为这样他也曾经打探过不少消息，比喻为什么周天王会变成这样什么的。后来他才知道焚天城那鬼将居然晋级成为帝王，更是有西，南，北三方大王在背后撑腰，是以现在他们家的东方大王才会性情大变。


第572章 没弄错吧？

　　他家大王不是弃恶从善，而是被三方大王压的不能抬头！正因为焚天城的帝王大人是来自阳间的人，所以现在他们这些鬼兵鬼将都不允许的阳间捣乱。若是有被发现的，自然先是各自大王处理，若是处理不好，那就直接发动战争！

　　其实说白了，说的就是他家大王周天王。所谓发动战斗自然是西，南，北三方大王攻打他们大王一人。这个结果不言而喻，肯定是没好果子的……

　　所以他被惩罚了，那个时候他附身在一个阳间成为高富帅的男子身上，身下正压着美女尤物呢！结果硬是被几个执法鬼将抽出魂魄带回鬼界……

　　心里想着那阳间美女尤物，一边却是心里开始烦躁不安起来。偷吃过鱼的猫又怎么不惦记着继续回去吃呢？现在鬼将满脑子都是那风骚女人扭动水蛇腰的样子……

　　“尤物呀，尤物。等我改天再偷偷上去找你，可好？”鬼将此时喃喃道，心中却是惆怅无比。

　　正当他心里正惆怅着，突然眼前大路却是走出来一人。身穿白色长袍，背系一金色剑鞘……此时那长袍青年正负手站着，倒是显得文不文，武不武的。

　　“滚开！”鬼将现在在想女人，再加上被处罚而来做这押送的事情，自然是心理特别不爽。在见到有人拦路并且不知死活的时候就更是怒火中烧，眼前的人是在找死呀！

　　原本鬼将以为自己怒吼和强大气息下那拦路的人将直接慌张闪避，但他却是想不到这青年居然动也不动，依旧站在原地看着他。

　　“妈的，王八蛋！你这是找死！”鬼将也是怒气大盛，顿时催赶坐下战马向张浩然直接奔跑过去，手中弯刀后方，大有上前直接横扫将那青年扫死的迹象。

　　“啊！要死了！”

　　“可不是，居然不知死活，这些鬼兵鬼将可是好惹的？”

　　“那个人似乎很面熟……”

　　……

　　众人见到此情景的时候纷纷出声，眼看着那鬼将骑在黑色大战马就要冲到那白色长袍青年身前的时候，奇异的一幕突然发生了。

　　只见黑色战马在临近青年面前的时候似乎见到什么让它极其害怕的东西一般，顿时收住快速奔驰的身子，硬是高空跳起，前蹄飞去。

　　随着一声战马嘶喊声，战马整个后蹄蹬地，前身升空停下身子，硬是把战马上冷不防的鬼将甩了出去。

　　鬼将那里想到这战马还会玩这一出？顿时整个人甩飞在地，重重砸在地面上，疼痛也就算了，问题是现在的他狼狈至极。而四周顿时就传来各种嘲笑声和指指点点的身影。

　　“笑死我了，这该叫鬼将摔马式吗？”

　　“不对不对，那叫缤纷落叶鬼将飘空旋转三百六十度落地式！什么叫摔那么难听？”

　　“王八蛋，刚刚看他在马上威风的让老子心寒，想不到现在就摔狗屎。难看，难看！”

　　……

　　各种声音各种嘲笑。鬼将的脸顿时黑的无比难看，将甩到一边的弯刀拿在手上，紧了紧。整个人身上气息陡然增大并弥漫四散开去，让那些离的他近的武者纷纷后退，闪避。生怕被鬼将突然抽刀杀死一般。

　　鬼将确实要杀人！他要杀人！不过要杀的却是那拦住他去路更是让那战马受惊的长袍青年！

　　“噔噔噔……”

　　鬼将低沉着脸一步一步转身向张浩然走去，右手紧握刀柄。只要再近一点，他抽刀而出定然就能将眼前的青年头颅和身子一分为二！

　　只需要再近一点……

　　鬼将咬牙切齿而来，不过当他发现自己的战马却是匍匐在地并似乎颤抖的时候，鬼将突然从怒火中恢复一点神智。

　　自己的战马这是怎么了？它在害怕眼前这个人？这个青年？

　　想到这里，鬼将压制着怒火抬头看去。

　　眼前的青年很熟悉，似乎在什么地方见过……这是鬼将的第一感觉，而且这种感觉很强烈！就如过去他经常无数次警告自己一般，此时内心有不少声音在对他吼，让他别靠近，别和他做对什么的。

　　“到底是谁……”内心紊乱，这让鬼将突然停住脚步并疑惑起来。脑海的声音告诉他，这个人他惹不得。可是他却硬是想不起来这个人是谁……

　　鬼将当然不知道张浩然的坐下宝马是烈马之王，所以张浩然身上有烈马之王的气息，这也是为什么战马在靠近张浩然并感受到烈马之王气息的时候陡然停住身子并惊慌无比。最后更是匍匐在地请求张浩然的宽恕。

　　即便张浩然只是一个人，但张浩然身上的气息又怎么掩盖得了黑色战马见到就惊恐的烈马气息。何况那是烈马王的气息，却更是骇马！

　　“你，你是谁？”鬼将脑子不好使，他不断催促自己回忆眼前的人是谁，可一想却总想到女人那水蛇腰和胸前那令他陶醉的高峰。

　　最后鬼将硬是脑子有些混乱起来，也就更加想不起眼前的青年究竟是谁了！

　　“焚天城。”张浩然淡淡道，心中也不知道这个鬼将认识不认识自己。但是张浩然此时出来拦住去路去却是因为张浩然遇见熟人了。

　　玄月城城主袁凤莲曾经还和自己提及过的一个人，云龙！

　　而且这个云龙张浩然认识，还在阳间为大普天将军寻找珠子的时候认识的云龙。和陈安康在一起的那个师出少林的云龙。

　　不过张浩然却是没想到这个云龙居然还真的是修道之人，当初他可是警察。张浩然只是把他联想到只是一个很普通的人而已。使出少林的人多了去，很多都是记名弟子或直接从小在少林学习武艺但出来后也只是挂着少林的名字而非是少林人或修道之人。

　　正因为见到云龙，张浩然才站了出来并挡住鬼将他们的去路。这人，张浩然是要带走的。

　　“焚天城？”鬼将听到焚天城三个字顿时就是心惊肉跳，但是他却疑惑起来。眼前这个书生模样的人和焚天城有什么关联？

　　这里是武林界，极少有书生，大多都是武夫武者。可是眼前这个书生……鬼将看着张浩然的样子竭力回忆，再盯着张浩然背上的金色剑鞘……

　　他实在想不起有一个人背剑鞘的人，而且还让他如此害怕！能让他这个鬼将都害怕的人极少，就是周天王在他面前，他也不惧怕。

　　四周看热闹的武者们也是纷纷议论和疑惑起来，不知道眼前到底发生了什么事情。难道那书生和鬼将是亲戚？现在认出来并相亲？

　　云龙此时灰心丧气，若不是救队友，他怎么会失手就擒？但现在事情已经如此，也没什么好说的了。唯有祈求好运气能在妖兽界里活下来吧……

　　“浩然师傅？！”当云龙正低沉并苦思的时候却是感觉队伍不再前进，心知前面定然是发生了什么事情。若以他探头远望，顿时就看到了那让他熟悉无比的脸庞！

　　当云龙看到张浩然的时候简直不相信自己的眼睛！这里是鬼界！张浩然怎么会出现在这里？张浩然死了吗？

　　最近发生的事情比较多，自从诛鬼会开始，云龙就已经停薪留职并灵魂出窍到鬼界。如今有些时日了，若说这些时日里张浩然死了什么的也是极有可能的。

　　谁也不知道今天活着的人明天会不会死去，他是信佛的人，自然知道生死由命，一切天注定的原理。所以张浩然死了也是正常，虽然云龙心里不想见到这样的事情发生，没人愿意看到自己身边的人死去……

　　可是眼前的人千真万确是张浩然！那在他们警局里标示为风云人物的张浩然，在警局谁人不认识？以一人之力擒获众多杀人犯，管他是逃有数十年还是刚杀人的，统统被张浩然一人全部放倒并送进局里……

　　“该不是我看错了吧？”当云龙喊话的时候却不见张浩然直接回应，云龙心里猜疑起来。世界那么大，总有那么几个人长的十分相向的。见眼前这个身穿白色长袍，背系金色剑鞘的张浩然不理会自己，云龙顿时肯定自己是弄错了。

　　眼前这个张浩然怎么会是阳间的张浩然？眼前这个赶拦截鬼将的青年可不简单，虽然云龙没和这个人接触。但这个人身上的气息却是让云龙感觉到危险并能感觉到这个人身上似乎强大的可怕，此时他全身的力量被压抑着而已。

　　这种人不是阳间那个张浩然所能拥有的，没看到那战马在见到这个张浩然的时候都要跪拜在地？这就是强大！

　　“你，你叫张浩然？”鬼将听到云龙的声音后顿时整个人僵硬起来。

　　鬼将回头看了眼云龙，又机械一般慢慢回头看着张浩然，最后咽口水艰难疑问道。

　　若是眼前的人叫张浩然，那么他就是帝王大人呀！娘皮的，就是他们家周天王见到这个叫张浩然的帝王都害怕。而且这个帝王还有其他三方大王撑腰，如今的张浩然在他们鬼将心中比魔鬼还要魔鬼，所以眼前的人如果是张浩然，那么他这个鬼将算是完蛋了！


第573章 鬼将匍匐

　　张浩然点头，并不否认。

　　接着张浩然只听到扑通一声，只见鬼将直接双膝跪下，学着战马一般匍匐在地，双手在前贴地，不敢抬头也不敢说话，只有身子颤抖着。

　　鬼将此时心中却是后悔的肠子都青了，同时内心咒骂自己的老伙计战马没告诉他为什么要跪拜。要知道战马因为知道眼前的张浩然是帝王而跪拜，那么他也不废话了，早点跪拜请求宽恕才是。

　　他还指望着有机会再到阳间和那个风骚女人睡觉的，此时却是得罪了张浩然这个帝王大人，连他们家周天王都害怕并败在他身上的帝王大人……

　　自己这不是找死吗？所以现在鬼将只希望张浩然能大人不计小人过，别杀他……

　　“怎么？怎么了？那鬼将怎么和那战马一样跪拜颤抖？那个人谁？”

　　“对呀，奇怪？那个书生是谁？鬼将都要跪拜？”

　　“就是，若是鬼将见到书生都跪拜那我们这些武功厉害的人岂不是鬼将要拜几十次？”

　　……

　　眼前的一幕太诡秘了，由不得众人纷纷出声议论起来。

　　鬼将此时也听到了这些人的议论声，心中恨的咬牙切齿。但是因为张浩然在，所以他什么也不敢做，而是跪拜，请求张浩然别找他麻烦，别找他家大王麻烦。

　　鬼将可是清楚的很，当初他们家大王没少派人到阳间杀眼前的青年，包括他当时也去了。不过他该庆幸自己到了阳间后是找妹纸去了而不是找张浩然，要不然恐怕也已经死了。他清楚的很，那些找到张浩然的鬼兵鬼将全死了！

　　就他们大王不也在焚天城被眼前的帝王大人打败了？所以鬼将现在祈求张浩然千万要放他一马，不管是要找他麻烦或是他家大王，张浩然都是赢家，现在谁还敢和眼前的张浩然对抗？

　　“起来吧，我只想带走我朋友而已。”张浩然不想让自己的身份泄漏出去，所以此时直接道。

　　鬼将何其聪明，差点贴地的脸顿时眼珠子一转就想到了自己押送的那些臭道士。

　　“帝王大人，你，你全部带走就是了，今天我什么都没看见，也没看见帝王大人你！”鬼将惶恐道，身子依旧止不住颤抖着。心中担心自己会不会说错话，眼前的张浩然会不会杀他……

　　原本张浩然只打算将云龙救出来就算的，不过眼前鬼将都这样说了，张浩然就一起带走就是。毕竟道士也不都是坏的，只不过张浩然是尽量避免惹出其他麻烦事。现在张浩然已经够忙的了……

　　“恩，放了他们吧！”张浩然淡淡道。谢谢之类的话是不能说的，在经历那么多后，张浩然知道自己在什么人面前该做什么事。

　　“是，帝王大人！”鬼将内心欣喜，张浩然的话就证明自己有戏，所以鬼将立刻从地上弹跳起来并直接看着自己身后的鬼兵们道：“混蛋，把人都给老子放了！”

　　说完，鬼将再次转身跪拜在地，等待张浩然继续吩咐。

　　“居然，真的是浩然！”现在最震惊的人就是云龙，他从没想过在阳间认识的张浩然会在鬼界出现，而且看样子似乎在鬼界的张浩然也是那么强大，居然能让那一直凶神恶煞的鬼将都跪拜在地不敢有丝毫反抗之心。

　　被释放出来的云龙依旧不相信眼前发生的事情是真的。太不可思议了……

　　“浩然……”云龙有些麻木的上前，来到张浩然的前面看着这个熟悉无比的青年后道。

　　“云龙，走，找个地方说话。”张浩然对着云龙点头，并转身向远在另一边的星海洋，幻娘等人走去。

　　云龙点头，直接跟在张浩然的背后，同时另外十个道士也跟了上去。虽然道士们脸上也是疑惑眼前这个鬼界之人为什么要救他们，但事实上这个青年确实救了他们，所以见云龙跟去，他们也跟了过去。

　　一直到张浩然他们消失不见，人群才再次议论纷纷起来。而鬼将也在此时站起来并傲然看着眼前这些武者道：“看什么看？别妨碍老子做事！”

　　说完，一个纵跳再次坐在和他一样已经站起来的黑色战马上，最后依旧鼻孔朝天，眼睛斜视，弯刀在手威风凛凛远去。身后鬼兵也就是齐刷刷的走着，仿佛刚刚什么事情都没发生一般。

　　“那个书生到底是谁？”人群中依旧有人疑惑，难以置信的居然让鬼将匍匐在地。这样的书生不可能是了了无名之辈吧？可是他们却是从没见过这个书生。

　　“剑鞘？金色剑鞘！那金色剑鞘不是拍卖会被土豪拍下来的？”众多人里不缺乏有从拍卖会里出来的。此时有人便惊呼出声。

　　“土豪是什么？”其他武者听了却是疑惑无比。但是没人回答，而是众人看着张浩然他们刚刚消失的方向。

　　“这么说当时你们全部都冲散了？”张浩然此时询问云龙道。

　　至于前面云龙被捕之前的事情张浩然已经知道了大概，却是云龙当时也参加了诛鬼会，但却因为鬼兵太多，太凶猛。最后让所有参加诛鬼会的人死的死，伤的伤，还有不少下落不明不知死活。

　　而云龙则是和身后十个道士被冲散集合在一起继续在鬼界以诛杀鬼魅为己任展开杀戮。可惜，敌众我寡，最后云龙为了保全这十个道士而被鬼兵制服，也就有了刚刚那一幕被押去妖兽界执行死刑的事件。

　　“恩，都冲散了，所以我不知道亚美蝶她们的消息和去向……”云龙点头，沉思。其实很多人都在这次诛鬼会中死了，现在云龙也知道把自己知道的说出来。至于各种设想，云龙却是没打算说出来影响张浩然。反正按照云龙的意识，自然是不要抱太大的希望就是。

　　云龙说完看着张浩然，此时的张浩然除了穿着和在阳间认识的张浩然不同外，面貌神情，声音什么的依旧是张浩然，但是云龙依旧还是有些不敢相信眼前的张浩然和自己在阳间认识的张浩然是同一人。

　　“可惜了，若是我知道雅美碟和东哥他们的消息就好了……”现在张浩然最怕的就是亚美蝶他们出事。

　　云龙沉默，和他身后的十个道士一样只能保持沉默。这种事情现在谁也说不上好坏，而是尽量往好的哪方面想了。

　　“对了，我现在是要到妖兽界去，你们呢？”张浩然没忘记刚刚答应阿狸她们帮助阿狸找到她们的族人。

　　云龙沉默，回头看了眼身后十个道士，见他们没反应后云龙也不好做决定。虽然他是十一人之首，但是做决定之类的事情却不是他云龙一个人说了算，而是要人少服从人多。

　　“不了，我想我们还得找个地方休整，所以你们去就好了。”云龙道，心中却是不认为自己这十一个人能在武林界讨到好果子吃。

　　只是心中明知道，可身后十个道士不表态他却不好说什么，最后只能拒绝了张浩然的好意。

　　“好吧，那你们多加注意，有事的话找人来到这里找我们就是了。”张浩然一指进入妖兽界的入口道。

　　“恩！会的。”云龙点头。这里也就只有云龙了解张浩然并信任张浩然，不像他身后的道士们对张浩然却是戒备，谨慎。

　　实话说，云龙心里很是不喜欢身后十个道士这个态度，因为他们却把张浩然当敌人了，只因为张浩然现在是鬼魅。

　　最后云龙目送张浩然他们进入妖兽界，而他则和十个道士站在一边，一时却不知道去什么地方才好。这里是武林界，他们一点都不熟悉，至于杀这些武林界的鬼魅……云龙倒是希望那些武者别找上他们就好了……

　　张浩然的出现让石间镇又多了一件武者们饭后用来议论的事情，当然，没人知道张浩然的名字，师出何派。

　　但是张浩然那一身白色长袍，书生模样却带着金色剑鞘却是最独特的标志。

　　“为什么叫土豪？”此时两个魁梧大汉讨论着，如今在石间镇若是没人知道那个身上带着金色剑鞘的土豪，那么他们也不配做武林界的一员了。

　　以一人之力嗜杀百多个想抢夺他钱财的武者，只在一眨眼的功夫，这样的人足够瞬间传遍整个武林界！当然，首先传遍的是石间镇，所以只要是石间镇上的武者就没有不知道张浩然的存在。

　　“不知道，当时在拍卖会的兄弟是听到这个土豪旁边的伙伴是这样喊他的。”另一个魁梧大汉道，脸上也尽是疑惑。

　　“真是个奇怪的人，长的书生模样实力却是强大的很，而且那金色剑鞘也太神奇了。威力那么巨大，怎么我们都没听过这个剑鞘的存在？”

　　“是呀，而且这个人来头一定不小。你们看到没有，他可是连玉手门弟子都敢杀，没有丝毫犹豫！你说他若不是来头大，怎么敢杀？”

　　“对对对，这话倒是没错，这个人太神秘了！”

　　……

　　酒楼里众人聊开，说的都是关于那个拿着金色剑鞘的书生。他们却是没有发现在一个酒楼另一处偏僻角落正有一少年细饮小酒，在听到玉手门弟子都敢杀的时候顿时脸上闪过一丝阴霾……

　　“我看对方一定是大门派的，可是貌似武林界大门派中并没这号人吧？”一个独眼汉子此时也参与进来，一时疑惑。

　　“告诉我那个叫土豪的人去什么地方了？”独眼汉子正苦思，突然一个少年却是来到他的身边，看也不看他冷声问。

　　这让独眼汉子很是反感，继而抬头瞥了少年一眼后直接吐了一口痰道：“小子，你毛都没长齐吧？敢这样和你独眼彪大爷说话？”

　　少年没理会那个自称是独眼彪的大汉，但是四周有心人听到独眼彪的时候却是纷纷注视过来。

　　那叫独眼彪的人不正是海风山土匪头？生性歹毒，杀人不眨眼，死后更是化为恶鬼，在武林界为霸一方。实力自然也是不弱，当初就有几个正派弟子去找他报仇，结果无一活着回来，身消云散死的不能再死。

　　在众人想来这次那少年却是惹错人了，这个独眼彪一般人都不敢去招惹他，但这少年却是偏偏和独眼彪对上了。

　　众人顿时轻笑，并想看看少年是怎么出丑的。

　　但是让他们想不到的是在他们刚刚还有点幸灾乐祸想看着少年出丑的时候，只见少年却是已经将独眼彪那高他一个头的身子举起丢了出去。

　　“蓬！”

　　独眼彪直接被丢出三米的地方直接顺着地面滑了过去，继而直接将地面一路过去所有人和桌子翻倒，最后撞在酒楼墙上才停止下来。

　　“说，他去什么地方了？”少年站在原地负手道，声音很是平淡。

　　独眼彪此时却是没能站起来而是身子难受的缩卷成弓状，也不知道被少年伤了什么地方。

　　“妖，妖，妖兽……”独眼彪痛苦出声，说的断断续续。但下一秒却再没说话，而是身子僵硬起来，笔直，最后整个人啪一声炸开消散。

　　所有人眼瞳收缩，纷纷从独眼彪的方向转移到那少年的位置。可是现在那里还有少年这个人？只见刚刚少年站着的位置却是空空荡荡……

　　没人看到他出手，只是一直站在原地而已。可独眼彪却是实实在在的死在少年手中。

　　几个门派弟子一起围剿独眼彪都杀不死，最后连门派的人都没继续找独眼彪的麻烦就可以看出独眼彪不好惹，实力自然也是不差。可是硬是没在少年手下走过一招……

　　少年再次出现的时候却是已经来到妖兽界外，一脸轻松向妖兽界内走去。在里面，有杀他玉手门的人，也许创天石也是他杀的吧……

　　“杀我玉手门的人毫不犹豫？我倒是要看看是我这个玉手门掌门能不能收了你的老命！”少年道，说完身子直接飘逸上前，瞬间没入妖兽界内。


第574章 寻踪

　　“阿狸，能感应到你族人的气息吗？”妖兽界很大，要找到阿狸她们族人却如大海捞针。所以此时张浩然询问身边的阿狸和小兔子。

　　阿狸摇头，之前她已经进过妖兽界，可惜也是因为这样才离开并准备在武林界中找到帮手，好让她们能在妖兽界中找到族人。

　　“恐怕要花上不少时间了。对了，阿狸，你们要这把轩妖刀做什么？”张浩然突然道。在拍卖会上阿狸可是和那杨仇和竞拍的激烈，想来是阿狸需要这刀有什么用吧。

　　阿狸听到张浩然的话后和小兔子对望一眼，接着苦笑道：“张大哥，原本我们是想依靠我们两人自己的力量到妖兽界闯一闯的，而那轩妖刀是由妖兽魂魄炼制而成，在先天上有了优势，这对修为不高的我大有作用……”

　　“对呀，浩然大哥，你不知道妖兽界里面的妖兽有多强大。上次我和阿狸姐进来的时候差点就被一只中级妖兽吃了！”小兔子附和道，一脸的激动。

　　听到这里，张浩然将手中轩妖刀拿起来又看了两眼，最后递到小兔子手上。说是有妖兽魂魄炼制，杀妖兽如有神助，但张浩然却是看不出有什么独特的。

　　“防身。”见轩妖刀递到小兔子手上的时候张浩然道。事实上这刀现在倒是成了多余的，不过总不丢的，所以张浩然就直接给小兔子。接着又道：“既然现在没有线索，那么我们也只能随意逛逛，看看我们的运气如何了。”

　　地形不熟，也没有阿狸他们狐妖一族的任何消息和线索，如今的张浩然也只能走一步见一步。

　　“好刀！”小兔子生性活泼，手上拿着轩妖刀的时候顿时连连挥舞起来，并且带着呼呼声到是让此时一路走着的张浩然他们多了几分热闹。

　　“小心！”当他们一行人来到一处浓密草丛处的时候却听走在最后面和青年拍卖师在一起的游子李突然出声并整个人警惕起来。

　　众人纷纷望去，紧接着在一边草丛中窜出两道影子，快速向张浩然他们奔跑过去。

　　“找死！”原本温和，普通的游子李身上陡然多了一股阴寒，右手却是直接对着那两道影子挥舞过去。

　　“住手！”张浩然道。可是游子李的右手已经挥出，几道闪着寒光的东西顿时对着那一大一小两道影子射杀过去。

　　“叮叮叮……”情况危机，张浩然直接手中九曲银枪丢了出去，格挡在那几道寒光射杀过来和一大一小两道影子中间。顿时只听清脆击撞声，同时那一大一小两道影子也已经来到张浩然和媚娘身边。

　　大的莽髯兽，小的是只狼妖。此时两只妖兽都有些惊恐的回头看着一脸病态的游子李，而此时游子李也是脸色有了几分阴霾，仿佛是自己的攻击被抵挡下来而心里不愉快。不过这种阴霾一闪即逝，随即却是尴尬的笑了起来。

　　“不，不好意思。我以为有妖兽袭击，冲动了……”游子李尴尬笑了起来，眼睛看着那银色九曲长枪，最后才看着张浩然和媚娘已经莽髯兽和狼妖。

　　此时一看就知道那两只妖兽是“自己人”，游子李倒是不知道旅途上还有着妖兽做伴。

　　张浩然收了九曲继而道：“莽髯兽和小行也是我们的伙伴，我也忘记说，不能怪游少主。”

　　小行是狼妖的名字，媚娘帮它取的。不过张浩然现在倒是不在意其他，而是心想莽髯兽和小行也算命大了。只见那被九曲格挡反弹到一边寒光之物却是十多根银针。而此刻那银针插入地面后，整一片以银针为中心的土地瞬间变的焦黑并伴有腐臭……

　　“果然是剧毒……”张浩然内心喃喃道，但表面却没表现出任何异样，甚至也如没看到那已经焦黑的土地一般。

　　“真是两个可爱的家伙……”游子李笑道，但是莽髯兽和小行在游子李笑的时候却是多了几分警惕和畏惧，连身子都往后挪了挪。

　　星海洋皱眉看着，青年拍卖师李海也看着这个一直和自己走在一起的病态青年，此刻李海脸上却是多了几分畏惧。他怎么也想不到这个和自己走在一起并寡言的游子李居然如此强大。

　　望着焦黑土地，李海咽口水并有意无意的和游子李保持了一小段距离……

　　“还好，还好。”张浩然应答，但却没在纠缠在这个问题上，而是转身继续走路。

　　莽髯兽为什么跟着自己，张浩然自己不知道。不过张浩然也没介意，让这只中级妖兽跟着自己就是。不过一路上也有不少小麻烦，毕竟莽髯兽是中级妖兽，这让不少在妖兽界里猎杀妖兽的不少武者纷纷把主意打在张浩然身上。

　　只是当他们看到张浩然身边也有不少人后才停止进一步的动作，没有对张浩然他们展开攻击。当然，也不代表他们会放弃，而是一路有意无意的跟随着。

　　“歇息下吧，公子。”走着，媚娘出声道。

　　张浩然点头，心里正郁闷该怎么下手找到关于阿狸族人的线索，听到媚娘的话后顿时也就应答并坐在大树底下休息起来。

　　没有目标的寻找却是有些麻烦，茫茫然，丝毫没有方向感。原本张浩然还想询问阿狸关于她们族人更多的信息或是阿狸她们有没有什么没想起来的线索。但见阿狸和小兔子两人忧心忡忡的样子后张浩然还是没再询问。

　　再询问只会让阿狸和小兔子更为担心族人，再说，关系到她们族人，阿狸和小兔子应该也都把她们知道的全告诉张浩然了。张浩然再问，自然不妥。

　　“小行，怎么了？”媚娘停下来却是因为手中的小狼妖突然变的急躁起来，所以媚娘想知道这个小家伙怎么了。

　　小行很可爱，狗崽一般，牙齿都没长齐。略显肥胖的身体在媚娘身上滚来滚去的让媚娘很是享受，只不过此时它却是显得急躁，居然还会张开小嘴露出没长齐的牙齿做出攻击状态。一时让媚娘也不知道说它可爱的不行还是有点小不自量力了。牙都没长齐，那那么凶……

　　“是有人来了！”张浩然的耳朵动了几下，已经听到右边林子里正有一伙人向自己这边走来。那伙人有三个气息比较强大，还有十多股气息较弱的，想来是某个门派或是什么组织的人在一起猎兽经过这里。

　　张浩然能断断续续的听到他们说着什么妖兽跑掉之类的话，这样的组织和门派张浩然很多，张浩然一路来见过不少，所以张浩然并没放在心上。不过现在狼妖此时也是向着那伙人来的右边林子龇牙裂齿，显然，那一群人里面有它厌恶的人，或者说仇人……

　　张浩然没忘记遇见小行的时候它躲避在草丛中就是为了躲避那些弟子的追捕，张浩然能想象到那些人应该杀了小行的父母，甚至小行的父母为了保护它而已经牺牲，最后才有了张浩然遇见小行的一幕。

　　只不过此时，又一个和杀小行父母有关系的人就在右边要出现的队伍中，只有这个原因才能解释为什么小行此时变的暴躁不安，愤怒，甚至咆哮……

　　媚娘一手按住小行那半个拳头大小的头颅，眼睛微闭起来，也看着右边方向。

　　“小东西，急躁什么？你能咬赢他们不？别吵，让姐姐来收拾他们吧……”媚娘也已经猜测到什么，动物一类的报仇方式很简单。谁杀了它们的亲人，它们会记住并且等待报复。此时小行那样子明显是遇到什么让它害怕却又愤怒的人。

　　星海洋和游子李一样，此时依靠在树下闭眼休息起来，对于眼前的事却是丝毫不在意一般。

　　“师兄，你说师弟他们都死那里去了？”他们这次一共来了四十多人，分成两批在妖兽界中猎兽。这也是每一个门派都会来妖兽界做的事情，因为妖兽的石晶对他们修炼有帮助。

　　所以大多门派或是武者都会选择成群结队到妖兽界里猎杀一定的妖兽好获取石晶，以供他们修炼，提高修为。

　　只不过一向以来都进行顺利的华山派弟子此刻却是遇见麻烦了。昨天开始，他们师弟苏年平带着十几个弟子却没有如时的到约定地点汇合。刚开始他们这批人觉得也许是苏年平他们遇到中级妖兽什么的在围剿而抽不出身，所以他们便一直等待着。

　　可是一直到第二天都没见到苏年平他们回来，这就不得不让他们这十几个人开始担心起来。

　　这次他们一共来四十一个人，由大师兄岳山宽带队而来。为了获得更多的石晶，所以他们又分成两批人在妖兽界规定范围内展开杀戮。

　　苏年平带领十八个人在左面位置不超过三千米直接范围猎杀妖兽，而他们则在右边不超过三千米的位置搜索并进行杀戮。这样即便是有突发事件发生也好方便互相照顾，也能在出事后寻找到对方。妖兽界很大，又全是树木林草，若是没一个规定范围却是很难到彼此。


第575章 吸魂夺魄

　　这种事情已经不是一次这样，以前他们一起来的妖兽界都是这样合作并分配的。但是这次出事了，直到现在，他们都没能看到师弟苏年平带着其他弟子到汇合地点汇合。这不用说就知道表示着什么，苏年平他们出事了！

　　所以岳山宽他们便开始在苏年平他们原先的那一带地方开始寻找，不过什么都找不到。倒是有人见过苏年平他们，说当时他们正在追赶狼妖。听到这里岳山宽很快就跳过去了，狼妖只是低级妖兽而已，对苏年平他们根本就没有任何威胁，所以岳山宽顿时跳过。随即岳山宽想到很有可能是自己的师弟们遇到中级妖兽，最后和其他门派的人展开战斗，不敌后被全部抹杀。

　　中级妖兽奇货可居，只要见到中级妖兽，没有武者不心动。而这也表示着竞争，当有一只中级妖兽出现的时候那就表示着实力的比斗。只有强大的人才能获得中级妖兽的杀戮权和获得石晶，至于不敌的人只能走开或者死亡。

　　这种事情并不是新鲜事，杀别派的弟子这种事情他岳山宽倒也不是没遇过。但凡敢抢夺他岳山宽中级妖兽的人极少能活着，这是因为岳山宽的修为很高，高的可以杀了那些门派弟子，一个不留！

　　杀完了，又有谁知道是他岳山宽杀的？所以自然不存在门派战斗什么的，岳山宽只需要尽管杀，放开去杀就是了。

　　“现在也不清楚，没有人知道苏年平他们的下落，我们也没看到人影，估计他们和我们解决其他门派弟子一般被人解决了，全部灭口！”岳山宽说话的时候显得很是冷漠，而且丝毫不在意苏年平的死活。

　　不过若是真有人敢杀他华山派的人，岳山宽倒是不介意顺便将这些人也灭掉！好让他们知道，有些人不能惹，就比喻他岳山宽！

　　“哎，希望不要出事吧！不然被师傅他们知道还得了？只怕……中级妖兽？！”最先开口说话的人叹息，继而突然停顿。再开口的说话的时候却是带着兴奋和惊讶出声，手指着正趴在张浩然旁边睡觉的莽髯兽。

　　同时张浩然也扭头看向右边，只见一行二十三个青年出现在空地上。那二十三人此时也看着张浩然，彼此互相对望。但张浩然能留意到那些人的目光全部集中在莽髯兽身上……

　　媚娘没有看过去，而是用手按住小行那总想抬头并龇牙头颅，嘴上说着别动，你家媚姐会帮你报仇什么的话。

　　“莽髯兽？”岳山宽将目光看在莽髯兽身上，同时目光在张浩然等人身上看了过去，同时也看到了媚娘手上的小行，不过却是一眼带过，最后把目光定在莽髯兽身上。

　　“看来是和那些弟子是一伙的……”张浩然见到这些人的装扮顿时就想到了昨天杀死的那些华山派弟子。当时那人还使用了华山剑法，这一点是不会错的。

　　明显是小行感受到了这些人的气息和杀它父母的那些人气息是一样的，所以才会如此急躁不安起来。仇人见面分外眼红……

　　“前面的弟兄，在下华山派岳山宽，不知道这妖兽是……”最近妖兽界里的中级妖兽是越来越少，岳山宽他们一行人在过去几天时间里也才猎杀了三只而已。此时见到莽髯兽的时候自然贪婪起来，想将这莽髯兽也杀了。

　　“家养的，逢年过节用来宰的！”张浩然没说话，说话的是媚娘。

　　岳山宽脸上尴尬，顿时将目光看向媚娘，见到媚娘那妩媚动人的模样后，岳山宽却是微微一愣。

　　继而看向正对他微笑的幻娘和御娘，还有阿狸和小兔子。岳山宽内心却是惊艳起来，不过最后却是妒忌起来。看了看张浩然和闭眼的星海洋等人，岳山宽突然在想，杀了这几个男的，然后将妖兽和女人都占为己有那是多好的事情。

　　“实在抱歉，我还以为这妖兽是你们逮捕的，正准备拿点武功心法或是天灵地宝级的东西和你们交换。”岳山宽道，说完手上多了个炉子一般的东西，表示他原本是打算用这个东西交换。

　　说到天灵地宝的时候，星海洋和游子李都张开眼睛并看了过去，见到炉子的时候两人神色都变了变，最后却恢复平静看着眼前的岳山宽。

　　“这是魂魄造化炉，不过是赝品。但是，也是属于天灵地宝一般的宝物。”岳山宽道，接着将炉子盖揭开。顿时，一道莫名的阴气四下弥漫，同时一道道杀戮气息也从炉子里面散发出来，最后更是锁定在张浩然等人身上。

　　接着，岳山宽笑了，笑的奸诈无比。

　　星海洋和游子李微微皱眉，张浩然他们也许不知道，但是星海洋和游子李却是明白的很。眼前这个人名义上是说什么天灵地宝拿出来给，就如演示一般给大家开开眼界。但是揭开那魂魄造化炉的时候却是趁机用魂魄造化炉锁定了众人。那意思再明白不过，现在他们被那微笑的岳山宽禁锢了。

　　星海洋和游子李没看到张浩然其实也皱眉了，不过最后却是将所有注意里放在岳山宽手上的魂魄造化炉上。

　　那是一种看不到的气息，就锁链一般从岳山宽手上的魂魄造化炉中蔓延出来并直接将在场包括张浩然等人全部禁锢起来，锁得的牢固。

　　当然，表面看张浩然他们依旧和原来一般模样，却是看不出有什么不妥当的。

　　“哈哈，在下华山派大弟子，首席弟子岳山宽，见过各位了。”见眼前的人全部被自己用魂魄造化炉锁定，岳山宽心情大好。不管眼前的人到底有多厉害，只要被他的地宝魂魄造化炉锁定，那么就和死人没两样。所以岳山宽心情很好，想不到那么简单就把眼前的这些人全部制服。

　　“然后呢？”媚娘皱眉，此时她似乎也感觉到有什么不妥的地方，顿时询问。

　　幻娘和御娘对望一眼，接着看向那岳山宽手心上半个巴掌大的炉子。她们两人已经感觉到不妥了，而且当她们身体一动的时候，似乎有股什么莫名的力量在吸取她们身体魂魄。

　　很轻微的感觉，但却是那么真实，同时她们想来估计身体再一动的话恐怕自己这个魂魄身子都会被吸干！她们不怀疑自己身上被眼前的青年和他手上的魂魄造化炉施展了什么手脚，而且是夺命的手脚。

　　“然后？然后这几个男的会死，中级妖兽定然会成为石晶供我岳山宽使用，至于你们几个婆娘，我华山派却是没有什么禁令不给我找三妻四妾什么的……哈哈……”岳山宽说到这里却是越发得意，更是哈哈大笑起来。

　　媚娘脸色一变，顿时想起身，但是魂魄被吸的感觉顿时传遍她的全身，而此时媚娘才确定自己身上似乎是有什么东西在锁定着她。只要她一有什么举动，那么那锁定她身体的东西则会对她的魂魄有伤害！

　　“你，你的到底做了什么？”媚娘顿时道，她眼睛看着岳山宽手心的魂魄造化炉，心里顿时知道那魂魄造化炉有古怪。

　　岳山宽微笑，然后目光从张浩然等人身上看过去。

　　“这个魂魄造化炉虽然是赝品，但是也具备地宝等级。只要施展它，顿时会在里面分出无数魂魄锁并按照我的主人的意愿锁定住任何有生命的东西。”岳山宽很是得意说着，眼睛想在张浩然等人身上看到恐惧等表情。不过岳山宽却是有些小失望，因为他除了在几个女人脸上看到愤怒以外，在张浩然等几人脸什么都没看到。

　　“显然你们不知道其中的厉害呀……”见到张浩然和星海洋等人完全不当一回事，这让岳山宽内心异常愤怒。当初他求师傅要这个魂魄造化炉可是化了不少心思和时间才讨好师傅并得到此宝。此后的日子里利用这个魂魄造化炉岳山宽不断取得胜利，如有神助，如虎添翼。

　　所以那些认识岳山宽手中魂魄造化炉的人见到他祭奠出魂魄造化炉的时候无不是惊慌失措或是死命逃窜，生怕被魂魄造化炉魂魄锁锁住。可眼前的张浩然他们连表情都没有，这能不让一向以魂魄造化炉为骄傲的岳山宽愤怒？！

　　“废话真多！只是一个赝品地宝也好买弄，让你家掌门带着正宗天灵宝魂魄造化炉过来，也许我脸色还是会变一变的……”星海洋直接不屑道。

　　眼前这个华山派的首席弟子却是骄傲了，也不看看是什么情况就直接用魂魄造化炉准备杀人灭口。这是大大的自大和骄傲，完全不考虑自己若是惹错人会怎么样。事实上，他已经惹错人了。

　　刚刚还在得意并幻想着杀了张浩然等人后自己又可以获得中级妖兽，又能拥有那么多个美女而开心的岳山宽顿时脸色一变，继而愤怒起来。


第576章 有关系吗？

　　“让你嘴巴说话难听，我第一个炼化了你！”岳山宽才不会相信刚刚星海洋的话，在岳山宽心中对付眼前的星海洋还不是绰绰有余？还用请掌门出来？狂妄！

　　“魂魄造化炉，乾命锁，收！”岳山宽话刚说完，顿时将手中的抛入空中，只见那半个巴掌大的魂魄造化炉顿时悬浮在半空，最后变大几分，如人头颅般大小，就这样漂浮在半空，散发着浓郁黑色气息，最后被黑色气息完全包裹在里面，却是看不见那魂魄造化炉的样子。

　　不过此时在星海洋身上却是陡然多了一道黑色的锁链正将星海洋捆的结实，黑色锁链不时的闪烁起来。

　　不单是星海洋的身上，此刻游子李身上也多了一道黑色的锁链。张浩然身上也有，媚娘等人都有……只是比起星海洋身上捆绑的黑色锁链，媚娘等人身上的却是少了几分杀戮气息，同时也少了字体。

　　是的，在星海洋身前不知道什么时候多了个乾字，同时捆绑住星海洋身上的黑色锁链顿时变的粗大，并且变的僵直起来，显然是在和星海洋较量着。魂魄造化炉是想将星海洋吸进炉子去，而星海洋却是马步一扎，腰一沉，最后硬是就这样站着，任由那黑色锁链闪烁速度变的频繁起来。

　　岳山宽脸色微微一变，却是想不到眼前这个青年居然那么大的力量。不过很快岳山宽就笑了起来，因为不管对方力气有多大，最后还是会被魂魄造化炉延伸出来的锁链吸干魂魄，最后死亡。

　　这就是魂魄造化炉，只要将人吸进炉子里，那么那个人是百分百会被魂魄造化炉炼制并且将其身子化为灰烬，最后死亡。而且即便没有将人吸进魂魄造化炉，那么延伸出来的锁链也一样能吸收魂魄并最后将整个人吸干，死亡。

　　虽然速度是慢了点，但是对方想挣脱是不可能的。所以对方也就只能乖乖等着被黑色乾锁链吸干，最后灰飞魄散。

　　这样也好，岳山宽就可以看到眼前这个自命不凡并口出狂言的人最后慢慢由狂妄变的恐惧起来。当对方感觉到身体魂魄渐渐被吸干的时候，那么他肯定会恐慌并害怕的。

　　“你这是在找死！”媚娘愤怒，不过此时她确实不敢动弹，那锁链在你动的时候吸收魂魄的速度将越快。同时此时媚娘突然担心星海洋还能不恩那个支撑下去，如今的星海洋可是全身发力呀！

　　“姑娘别急，等我家师兄炼化了你的那些同伴后，你跟我们师兄你就知道师兄的好了。”

　　“对哇，师兄对我们最照顾了，而且本事也大。所以姑娘们放心吧，魂魄造化炉炼化那几个男的其实不难。”

　　“师兄厉害，师兄艳福不浅！”

　　……

　　回答媚娘愤怒的是那二十二个华山弟子，见到岳山宽此时阴笑着，同时双手也举过头顶使那魂魄造化炉旋转的更快并发出嗡嗡声。同时锁住星海洋身上的黑色带气息的锁链则变的更是黝黑，隐隐还有鬼哭狼叫的声音在锁链四周响起。

　　张浩然一直看着眼前的一切，但见阿狸她们目前来讲都没什么异常后顿时起身，在岳山宽惊讶的表情中张浩然的右手九曲尽出，然手九曲挥舞，却是硬见那黑色锁链挥断。同时张浩然九曲连连挥舞，顿时那些黑色锁链全部被张浩然直接拦截砍断，最后消失不见。

　　岳山宽难以置信的看着眼前的一幕，能砍断魂魄造化炉锁链的也就只有天灵地宝的东西。所以现在岳山宽的眼睛则是更是贪婪的看着，看着张浩然手上的九曲。

　　“好好好，居然还有天灵地宝的东西！太好了！”岳山宽兴奋，形如疯子。

　　没人知道天灵地宝在祭奠血液和自己融为一体时能发挥出来的实力有多强大。当初岳山宽亲眼见过掌门使用天灵级魂魄造化炉这个东西硬是将魔门百多个较为厉害的武者吸收进去，最后化为虚无。那些人很强大，甚至有一两个和他掌门差不多修为的人。但因为岳山宽的掌门有魂魄造化炉的缘故，所以最后胜利的人是他们的掌门。

　　这就是有宝贝在手和没有的实力区别。好比他手中的魂魄造化炉一般，只要实力够，那么用魂魄造化炉将再多的人吸收进去并炼化魂魄也都行。

　　如今见黑色锁链被破，岳山宽却没有丝毫惧怕，因为锁链也不过是魂魄造化炉的初级形态攻击而已，但现在……

　　“魂魄造化炉，给我吸了他们炼化死亡吧！”岳山宽说话，双手连连打起结印，接着右手倾斜一指虚空中的魂魄造化炉。顿时魂魄造化炉剧烈旋转起来，紧接着一股阴风顿时刮了起来，将张浩然等人包裹其中。

　　张浩然突然感觉自己的身体如要被那阴风刮走一般，心中一惊却是知道定然是那魂魄造化炉开始试图将他们全部吸收进去并准备炼化。

　　“啊……”阿狸和小兔子那边顿时惊讶出声，却是小兔子的身体已经飞了起来，被阴风刮着向魂魄造化炉的位置冲去。还在阿狸此时双手拉住小兔子的手让没让小兔子瞬间被吸收进去。

　　“小兔子，捉紧我！”阿狸她们从知道自己身体被锁并且感受到魂魄在消失的时候就已经在害怕，不曾想到那锁链消失后刚平复下来的心却再次被那阴风刮起。阴风刮起的太突然，让阿狸和小兔子根本就没来得及反应，顿时两人就差点被吸走。

　　好在阿狸修为在小兔子之上，勉强是稳住了身子。可是小兔子却是直接被刮起正被那魂魄造化炉吸着。

　　“阿狸姐，你放开我，不然你也会被吸走的！”小兔子大声道，眼睛不时的回头向那不断吸收阴风的魂魄造化炉看去。

　　“你们两个都会没事！”张浩然一个闪身就来到了阿狸和小兔子旁边，直接一手一个，先将阿狸保护在自己身后。继而手牵小兔子一拉，顿时原本飞起来的小兔子就重新落在地面，并且再次被张浩然用身体挡住。

　　张浩然是右手九曲银枪出现，准备直接将那魂魄造化炉打破。可是另一道人影却是敏捷先等，正是星海洋此时右手提剑对着魂魄造化炉刺了过去。

　　在星海洋提剑过去并刺向魂魄造化炉的时候，张浩然突然看到了在星海洋身后展现出一片星际天空的蓝色景象。张浩然不知道那是什么，但是当星海洋身后突然出现那东西的时候，星海洋的实力却是陡然增大不少。

　　“无知！”岳山宽见到星海洋攻向魂魄造化炉的时候却是不屑。这是地宝魂魄造化炉，岂是一般东西能击破？倒是刚刚那银色长枪也许能让魂魄造化炉损坏。毕竟这是赝品，被掌门带到太上王那里加持了法力炼制了七七四十九天才成。即便已经很厉害，但自然也比不上掌门手上真正的天灵级魂魄造化炉的好。

　　“星斗乾坤！”星海洋身子飞跃，对着魂魄造化炉刺去。手中长剑一抖顿时剑光死气，同时在长剑四周却是出现一道和长剑一模一样的长剑虚影，不过此时却是巨剑。

　　虚影一出，星海洋长剑一刺魂魄造化炉，顿时清脆的叮声响遍四周，而那一直旋转的魂魄造化炉也停止下来。再见星海洋身子旋转，手中长剑对着魂魄造化炉砍了下去。

　　“蓬！”

　　长剑直接将魂魄造化炉一分为二，最后魂魄造化炉直接炸开，黑色气息也瞬间消失不见。

　　岳山宽难以置信的看着眼前的一幕，看着自己刚刚还因此得意的魂魄造化炉突然被一道利光一分为二，接着顿时炸开消失在他的眼前……

　　“你，你们……”岳山宽还是有些惊愕未定，但很快就变的愤怒无比，看着眼前的张浩然等人，硬是愤怒的说不出下面的话。

　　“你该死！”媚娘原本就打算为小行报仇，又经历刚刚岳山宽的羞辱。此时见没了魂魄造化炉的威胁后顿时也不管三七二十一，身子直接对着岳山宽扑去，手中长剑挥舞，无数道剑气顿时对着岳山宽铺天盖地一般杀了过去。

　　“该死的！”感觉到剑气逼人，岳山宽身子顿时后退，同时抽出长剑直接格挡下媚娘的几道剑光。随即身子已经退出五米外，身子却在此刻旋转上前，手中长剑左右摇摆起来。

　　“三仙剑法！”岳山宽是华山派的首席弟子，身手自然了解。而且前面魂魄造化炉被毁，此时岳山宽更是愤怒无比，是以，一出手便的是杀招，倾尽力量杀向媚娘。

　　岳山宽一动，那原本还在得意洋洋继而见到魂魄造化炉被破却满脸惊讶的华山派弟子也纷纷反应过来。顿时众人手中长剑尽数，或是华山剑法，或是冲灵剑法纷纷对着张浩然等人杀了过去。

　　星海洋这个欲再次上前一口气将这些华山弟子杀了，也好让他们知道星宗的厉害。可是游子李却是比星海洋一步上前。也没见游子李做什么事情，只是身子巧妙的在二十多个华山弟子攻击中连连闪烁并重新回来张浩然的身边时。那刚刚还杀气腾腾的二十二个华山弟子顿时脸色大变，继而面无表情，最后却是纷纷双眼呆滞无神倒地。

　　“你对我的师弟们做了什么？！”岳山宽和媚娘战斗在一起明显占了上风，此时瞥见自己的师弟们居然全部倒下，岳山宽却是大惊失色。

　　眼前的到底是什么人？这个人只是在自己师弟面前晃过就将自己的师弟们全放倒了？

　　不！

　　岳山宽刚刚还在想着对方是将自己的师弟们放倒，但是一刻岳山宽却是看见那倒在地上的师弟们身体消散起来，无一不是一化为灰烬……

　　“不！你们这些该死的，我华山派和你势不两立！”岳山宽对着媚娘直接使出独孤九剑，破剑式一甩，接着身子向相反的方向飞奔过去。

　　岳山宽是要逃跑，眼前这些人似乎都在深藏不露。不管是那手拿银色长枪的书生，还是那破了自己魂魄造化炉的青年，最后那个只是一瞬间就将自己师弟们全杀死的人也是恐怖。

　　这样的人他惹不起，但是岳山宽并不是怕他们，而是留着性命回门派带人再来杀了他们。

　　“那里逃！”媚娘身子窜步准备追过去。但是让媚娘止住脚步的是，岳山宽却被人拦截下来。

　　拦住岳山宽的是一个少年，不高，看起来和张浩然一般如书生模样。可是此时岳山宽无论怎么跑都跑不出眼前少年的阻挡。岳山宽向东，那少年也突然出现在东。岳山宽向西，少年也出现在西。

　　“跟我滚开！”岳山宽见眼前这个突然冒出来的少年三番四次挡住自己去路后顿时大急。虽然不知道眼前的少年是有心还是无意阻挡自己，但是岳山宽已经起了杀心。若是眼前这个少年再不让开，他定然出手杀了他。

　　少年没让，岳山宽瞬间出剑，手中长剑化为寒光直接刺向少年喉咙出，不难想象，一剑封喉。

　　“蓬！”

　　但是让岳山宽想不到的是，随着他肚子剧痛，顿时他整个人就被踹飞出去。岳山宽不曾想到少年会出手，而且岳山宽根本就没看到他是怎么出手的！

　　岳山宽的身体落地，当他还想挣扎起来的时候却在他胸口多了把长剑，媚娘已经到来。

　　“别，别杀我，我是华山派大弟子，你若是杀了我，你们也不会好过的！”岳山宽连忙道，此刻他还妄图想用自己的身份和华山派来吓唬张浩然等人。

　　“华山派和我们有关系吗？”张浩然也已经上前，眼睛不忘看向那正对着张浩然笑的少年。即便没有少年出现，张浩然一样会将眼前的岳山宽捉回来。

　　听到张浩然的话，岳山宽顿时惊愕起来，一时不知道说什么才是。


第577章 帮忙？

　　“你们是要杀我？给我一个理由！”岳山宽依旧渴望活着，1此时出声道。

　　“呜呜……”顿时，在张浩然身后的小行却是走了出来，对着岳山宽就是龇牙裂齿。

　　岳山宽见到小行的时候先是疑惑，继而却是大惊失色。前面有人说过自己的师弟是在追狼妖？那么眼前的……

　　“是你们杀了我师弟！”岳山宽的声音陡然变高，惊恐的看着张浩然等人，身子更是在地上连连拖着后退。

　　“你知道的太多了，不过也没关系，你还是会死……”媚娘说完直接手中长剑一挺，“送入”岳山宽的胸口处，在岳山宽目瞪口呆的同时，只见他身子僵硬，消散起来。

　　岳山宽已经死了，死的不能再死。同时1现在将眼光看向那突然出现的少年，心里多了一分警惕。

　　这个人明着是在帮自己，而且微笑。只是这个微笑却是带着冷意并带着杀气！

　　“谢谢了。”张浩然开口道，看着少年。

　　星海洋以及游子李和张浩然一样感觉到了眼前这个少年的不同，站在一边静观其变。

　　“不用谢，你我本是武林中人互相帮助是应该的。”少年道，声音带着稚气，如十六七岁孩童一般。

　　“山水有相逢，今天小生有事要忙，改日我们见面好好再聚。”不管怎么样，该露出尾巴还是会露出来的。张浩然现在要离开，若是对方不是与自己为敌的话自然就不会有其他动作。张浩然就是在试探对方……

　　“公子稍等，刚刚我们才说互相帮忙。你看，我刚刚帮了你，不知道你是否也帮帮我？”少年果然如张浩然想象的一样出声阻止张浩然他们离开。

　　张浩然身影未动，似乎早就已经知道少年一定是来找自己麻烦一般。

　　见张浩然做出一副倾听的样子，同时少年的眼睛从星海洋等人一一扫过，最后才笑着道：“公子，是这样的。我宗派最近总有几个弟子死亡，然，据说是一背金色剑鞘的人所杀，所以……”

　　少年说到这里右手一指张浩然背上的剑鞘，意思自然是指你就是那个人！

　　“杀人夺财者，该杀！”张浩然自认没滥杀无辜，那些被张浩然所杀的，自然也就是在拍卖会后跟上来的百多个武者。

　　张浩然也想过那些有门派之类的武者被自己杀死定然会有他们门派之人出面找自己麻烦。可是张浩然不觉得自己有错，杀和被杀，张浩然有那份实力，又怎么能被杀？

　　少年依旧是微笑，从始至终并没有怒意。不过在他身上，张浩然已经感觉到了一个股杀戮气息四下弥漫开去。同时少年右手上突然多了一把长剑，随意在空中左右甩了下，咻咻破空声顿时让气氛开始变的凝重起来。

　　“可是有些人是不该杀的，公子……”少年左手中食指在长剑上轻抹，就如对待宝贝一般细心，缓慢的来回擦拭。

　　“张公子，小心……”星海洋本是剑术出身，星宗无上剑法星空剑更是练到极致。眼前少年未动，但他身边的剑气却是已经发出嗡嗡鸣叫声，这就表示眼前的少年是在储。储者，力量之道。当将战意和全身力量储到一个极点，那么即便是随意的一招攻击却是有着毁天灭地一般的力量。

　　若非剑术达到一定境界的人是听不到那种无形的剑鸣声，可星海洋能听到，同时担忧的看了眼幻娘。心中在想，若是眼前少年这一长剑挥来，不知道幻娘她们能不能保护自己。

　　张浩然双眼看着少年依旧在轻抹长剑，同时在少年身上黑色气息席卷而起，顿时冲散并袭向张浩然等人。身穿长袍的张浩然顿时就听到了长袍被劲风吹袭下发出的啪啪有节奏的声音，全身力量也随着啪啪节奏声开始快速上升。

　　“要来了吗？”张浩然低声道，右手长枪已经出现。高手对敌，容不下一丝怠慢。

　　“杀！”少年声未出人已动，身影闪烁顿时消散并出现在距离张浩然他们不到三米的位置，只见他右手一挥，白光凌厉飞驰对着张浩然他们撞击过来。

　　“唰……”

　　空气如被白光剑气刺破并一分为二，随着那唰的声音，只见剑气顿时出现在张浩然他们面前。看起来和之前其他人散发出来的剑气并无区别，很普通简单的剑气，丝毫带不起刀光剑影的感觉。只是星海洋却在此刻出现在张浩然他们面前。

　　手中长剑出鞘，竖直悬浮在星海洋身前，继而只见星海洋右手握剑柄，身影旋转扭乾坤，反手将长剑对着那剑气直接劈了过去。

　　“星之杀戮！”

　　星海洋出声，手中长剑散发幽光顿时对上那剑气，见白光剑气一分为二。

　　“轰！”“轰！”

　　原本平淡无奇的剑气顿时分成两道，避开以星海洋为中心的两边，直接唰一声直接左右。顿时两道巨大的轰炸声以及地面剧烈颤抖起来，张浩然他们眼前一片昏天暗地一般，身子因为地面颤抖而颤抖起伏不定。

　　最后张浩然他们硬是直接沉腰灌力在双腿上才稳住身子，任由四周摇晃。而李海却没那么幸运，直接倒在地上惊叫出声。

　　硝烟滚滚，尘土飞扬，四周顿时弥漫着如雾一般的尘土。那种昏天暗地的感觉好不一会才消停，等张浩然他们从模糊视线中透望两边的时候，之间原本还满是树木的左右两边那里还有树木，数百米荒无一物，却是那些树木被剑气直接全部扫为灰烬。

　　“居然是星宗的人，你是谁？”少年没上前继续攻击是因为刚刚将他两仪太极剑剑气一分为二的人是星宗的人，使用的正是星宗最高剑法，星空乾坤剑术。他玉手门虽然厉害，比起星宗却是各有所长，实力相当。

　　如今那背系金色剑鞘的人有星宗高手帮助，他一人难敌四手。所以此时若是没弄清楚缘由的话，贸然攻击只会让他玉手门覆没！

　　“两仪太极剑？你是玉手门少主，廖肖勇？”星海洋道，眼前这个少年一定是玉手门少主。也就只有他才能使用如此浑厚厉害的攻击。

　　“居然是玉手门少主？”游子李心里苦笑，果然如张浩然之前所说。跟他在一起麻烦只会更多，麻烦不断。

　　也许现在就是这种情况吧？游子李心里若是早知道张浩然说的是真话，他也不打张浩然的主意，自己带着干将宝剑上路才是。不过现在看来自己是走不掉的了，廖肖勇是什么人？是个小人！记仇！

　　如今自己站在张浩然这边，他也肯定记住自己的模样。一旦让廖肖勇想起自己是谁，那么日后还是要找他麻烦的。所以现在只有一件事情可以做，杀了廖肖勇！

　　想到这里，游子李原本一向如普通人的气息也陡然逆袭，一股阴森气息和冷风在他身边包裹起来，却是让张浩然都皱眉。因为那中阴冷却是直透过肉体，让骨头都感觉到冷意。

　　“武林界果然是藏龙卧虎之地……”都说武林藏龙卧虎，鬼界里面的武林也是一样。张浩然知道星海洋也许不一般，但是刚刚那一剑却是让张浩然意识到，星海洋是很不一样。而且星宗，又是怎么回事？

　　“你认识我，你在星宗的地位肯定也不低，你是谁？为什么我没见过你？”廖肖勇收敛了之前的微笑，而是冷意道。眼睛再次从张浩然他们几人身上扫过的时候顿时停留在游子李身上。

　　此时游子李没有隐藏自己的身份，反而全身阴气强盛。为的就是吸引廖肖勇看过来，并让他知道自己今天是凶多吉少。没办法，游子李自己不喜欢被人欺负或是牵着鼻子活下去。既然今天惹了这个灾星，那么游子李只能斩草除根了……

　　“宝乌派，游子李？”廖肖勇感受到那种阴冷和气息顿时就认出了这个使毒无比厉害的宗派少主，游子李。

　　“廖兄，兄弟我也是没办法不是。若是今天我不杀你，你会放过我吗？”游子李很直接道，手中干将铜剑也拿在手上。不过此时的铜剑和之前不一样，此时的铜剑带着幽光，显然已经布了剧毒。

　　张浩然瞥见干将铜剑的时候顿时心里一惊，从开始到现在游子李都在自己身边。这把铜剑什么时候被他上了毒张浩然都不知道……看来这个宝乌派使毒却是果然厉害。当然，这个游子李也是在毒的领域达到了一个别人无法超越的境界了吧？

　　张浩然做事一向谨慎小心，在不知道是友是敌的情况下，张浩然都会留心眼注意对方。就如身边的游子李……可是最后张浩然却是连游子李什么时候给干将置毒张浩然都不知道，内心如何不惊？若是这一路上游子李在他和幻娘等人身上置毒，那么后果……


第578章 谎言

　　“那你呢？该不是星宗少主，星海洋吧？”廖肖勇也非是表面少年年龄，见到游子李的时候顿时就想到了什么。能使用星空乾坤剑术的人极少，在星宗除了掌门和太上长老等级，也就只有星宗少主星海洋了……

　　游子李听到廖肖勇的话后顿时也看着星海洋，原本他还以为是自己搞错了。毕竟名字什么的在鬼界有重复是再简单不过的事情，试想死了几百年的人都在鬼界，你天知道有多少人会重复名字？

　　但现在游子李可以肯定，眼前这个青年就是星宗少主星海洋。不过显然星海洋易容了……

　　“真是麻烦事。廖肖勇，你没事出来掺合什么？难道你觉得最近武林界太安静了？非要出来捣乱不成？”星海洋摇头，脸上浮现一道白气，接着剑眉炯目。另一个青年模样出现在星海洋脸上，却更是英气十足。

　　“果然是你。”廖肖勇见到这个新面孔的星海洋后顿时道。同时游子李也是暗暗心惊，居然和这个老对手在一起那么久都没发现。早知道这个星海洋就是星宗少主，星海洋的话，他倒是不介意在星海洋身上施点毒什么的。

　　“所以你现在只有一条路可以选了……”星海洋说话时，身子瞬间向廖肖勇移动过去，手中星空剑对着廖肖勇直接唰唰连挥两下。

　　两道剑气潮鸣电掣对着廖肖勇直接交叉杀了过去，同时廖肖勇也身子一紧，陡然后退躲避星海洋那咄咄逼人的两道剑光。

　　“轰轰！”在廖肖勇身子后退数十米后廖肖勇手中长剑龙蛇飞动对着剑气咻咻两下连刺，顿时将那如能气吞山河一般的剑气力道瞬间排开，任由那气势磅礴的剑气将他身边四周林木尽毁。

　　“星海洋，这是你自找的！”廖肖勇咬牙切齿，眼前的战斗对他很不利。刚刚自己连刺两下却是用了六成修为的力量，而且眼前的星海洋也肯定没使用全力。所以廖肖勇要和星海洋这样的人战斗却是苦战，何况还有游子李以及那一直只是看着没出手的剑鞘青年？

　　不行！

　　廖肖勇顿时心中生计，若是硬碰，他今天必定败落并死亡的机会很大。若不是创天石从小就对他好，他也不会自己直接出来为创天石报仇。所以现在他孤身一人绝对不能和眼前的星海洋他们几人硬碰，得找个借口什么回去将太上长老他们请来才行……

　　极短的时间，但是廖肖勇的脑海已经迅速思绪起来。他不想死，所以就必须要知道接下来自己该怎么做才是。眼前的星海洋和游子李知道他廖肖勇的为人，所以星海洋他们一定不会放过自己。

　　“怎么了？廖肖勇，你似乎在顾忌什么呀……”星海洋见廖肖勇只是警惕自己而不进攻，顿时取笑道。

　　这不是廖肖勇的为人。所以廖肖勇估计又准备耍什么阴谋诡计了吧……

　　“星海洋，你可知道天魔教的人已经找到你星宗去了？”廖肖勇眼睛一转，顿时想到了之前在来的路上听到有武者说天魔教少主带着十几个护法也来到石间镇的消息。所以廖肖勇决定利用这个消息来让星海洋不敢对自己出手。

　　天魔教能在整个武林界中存活那么多年，实力自然不容置疑。要知道武林界若是分正邪两派的话，那么正派自然是指少林，武当等等诸多门派。包括星宗……而邪派则是天魔教一家！

　　所以天魔教的实力可想而知，能与那么多门派抗衡和数百年依旧好好的，这足以说明天魔教的强大。当然，天魔教其实也可以无需担心它兴风作浪，不过前提是天魔教少主没到武林界的话。若是天魔教少主下山，那么代表的将是，无尽的杀戮。就是任何门派的人见到都会远远避开……

　　“你觉得你这个阴谋会得逞吗？”星海洋明知道廖肖勇这个人不安分，自然不会相信这件事情。何况，自己星宗隐匿多年，也不是说能找到就找到的。

　　“不管你信不信，我只能说，你若再不赶回去看的话，你家的琴妹可就……”廖肖勇说到这里却是脸上带出一丝阴狠和得意，似乎很乐意看到这样的情形一般。

　　“琴妹？！”星海洋在听到琴妹的时候顿时整个人激动起来，继而是脸色凝重，身上的气息也变的紊乱。

　　张浩然看在眼里，心知这个叫琴妹的女人肯定对星海洋来讲很重要……

　　“怎么了？你不是不信我的话吗？那你紧张什么？放心，没事的，你就好好的和我大战三百回合，等把我杀了你再回去看看，保管没事！”廖肖勇刺激星海洋，嘲笑并得意。仿佛巴不得看到那个琴妹出事，然后星海洋痛不欲生的样子一般。

　　星海洋沉默，眼前的廖肖勇似乎不像是在骗他……而且之前琴妹出事确实也是因为天魔教少主出手，若不是那个混蛋贪婪琴妹美色，那么琴妹也不会……

　　“怎么了？动手呀！我倒是要看看你是为了一个不相关的人而放弃你最心爱的琴妹还是以前你为琴妹所做的一切都是做给别人看的而已，因为你怕琴妹被人夺去。不过，快了……大快人心呀！”廖肖勇说到这里顿时哈哈大笑起来，狂妄无比。

　　他廖肖勇的实力再不济，要是和星海洋等眼前的人战斗起来拖了半天还是没问题的。他料定廖肖勇等不下去的，所以现在他就是在赌。天魔教少主和眼前这个星宗少主之间的风流债谁不知道？自己说的有根有据，而且天魔教少主确实出现过石间镇一带的消息也是真的，他就不相信星海洋不上当。

　　没了星海洋，游子李却是没多大危险。只是一个使毒的，自己小心就是。说到底，廖肖勇也是为了杀张浩然，只有张浩然才是廖肖勇想杀的……

　　星海洋脸上阴晴不定，心中焦虑起来。

　　“星兄弟，你有事的话先离开，这里我自己能应付的。”张浩然说话的时候面带微笑，似乎是在告诉星海洋，他确实能一个人应付。

　　星海洋回头看了眼张浩然，身子想动未动。心里明知道廖肖勇很可能在撒谎，可是星海洋却又赌不起……若是廖肖勇说的是真的，那么此时他若不赶回去的话，只怕这辈子就是他身消云散都无法原谅自己！

　　“对呀，公子这边还有我们呢！”媚娘，幻娘，御娘三人出列。三人直接越过星海洋，将星海洋抵挡在身后，一副战斗的样子。

　　“可是你们……”廖肖勇的实力很强大，起码在武林界中少有几人能和他对抗。星海洋是在担心张浩然他们对付不了廖肖勇。而且此时张浩然他们需要帮助，星海洋此刻离开却是不仁义。

　　“没事的，你忘记了？”张浩然将剑鞘放在地上，顿时剑鞘就陷入地面三分。同时张浩然用手拍了拍剑鞘，示意他张浩然自己有剑鞘在，自然不惧怕廖肖勇……

　　看着剑鞘，星海洋的心才好上不少。是的，张浩然手上还有金色剑鞘在，身边还有幻娘等三人。按道理来讲，对上廖肖勇也许不能赢，但是廖肖勇要杀死张浩然他们也是不容易。

　　再说，还有游子李这个玩毒的在……星海洋可以放心离开，因为游子李不会不帮张浩然，即便不帮也不敢加害。因为游子李已经知道他星海洋是星宗少主……

　　“张公子，那我先行离开了！”既然张浩然这边没问题，此时内心焦急无比的星海洋再也不想待在这里一分钟。若是天魔教真的向自己星宗走去并找琴妹……

　　“恩，走好！”张浩然点头，不以为然。似乎对眼前的廖肖勇一点也不畏惧一般。

　　一直到现在，星海洋才恨恨看了一眼廖肖勇后向外面石间镇飞奔出去。而廖肖勇则一直在旁边冷笑，目送着星海洋走后，廖肖勇才重新看向张浩然……

　　“没了星海洋，我倒是要看看你们是怎么死的！”廖肖勇直接道。没了星海洋，他更是可以随意搏斗。反正眼前的人加上游子李也将不是他对手。难是难对付一点，不过比有星海洋的时候却是要快上不少，而且妥妥的能将眼前所有人杀了。

　　得罪他廖肖勇的人都该死，包括游子李。不过……

　　“游子李，你是要想和我做对吗？”廖肖勇还是想避免麻烦事，所以得让游子李也不要插手才是。

　　“廖肖勇，你又不是不知道你们玉手门没个好东西，你就更是歹毒。你觉得，我不出手和张公子联合对抗你，我难道还在这里等你来杀死我？或灭我宝乌派？”游子李道，心中已经开始取笑星海洋上当了。

　　刚刚游子李还不觉得什么，也许还真的是天魔教找星海洋的麻烦，毕竟还有琴妹在。不过现在游子李可以肯定刚刚廖肖勇讲的一切都是谎言。因为此时廖肖勇也准备用其他的话来让游子李对他有所顾忌……


第579章 缠斗玉手

　　一再二的这般，这就证明廖肖勇之前对星海洋说的话也不过是调虎离山，为的是能顺利杀了张浩然……

　　“游子李，机会只有一次，我已经和你说过……你也知道我这个人心狠手辣。今天你若是和那个杀我玉手门首席弟子的人站在一起，那么你也将是我的仇人。解决他，我就解决你，还有你的宝乌派！”廖肖勇直接威胁。现在没了星海洋，廖肖勇说话可就没那么客气了。

　　游子李没说话，脸色在变着，似乎真的被廖肖勇的话说动并害怕起来一般。

　　是的，现在的情况很明显，是张浩然杀了他玉手门的首席弟子，而廖肖勇不过是来报仇而已。若是自己掺合进去就无疑是把自己的门派带进去了，后果自然是连累整个门派……

　　事实上他游子李跟在张浩然身边也不过是借个方便，以免有其他人打他干将宝剑的主意。还有的就是看是否有利可图……

　　现在和廖肖勇对上实在是不明智……

　　“要伤我们公子，先问过我们三人吧！”游子李的迟疑自然被幻娘等人看在眼里。此刻眼前这个人是铁了心要对付张浩然，那么幻娘三人自然也不客气，直接先将眼前的廖肖勇收拾了再说。

　　说完，三人直接呈现三角形向廖肖勇包围过去，手中长剑挥舞，顿时拔山举鼎奔腾杀了过去。

　　“三个娘们！”廖肖勇轻蔑笑到，手中长剑挥舞，顿时将幻娘三人的攻击一一格挡下来。不过廖肖勇的原本不屑的脸色却是变的凝重，因为这三个女人的力量和出剑速度可不像表面是女人那么柔软无力。恰恰相反，她们的力量大，速度快如闪电，顿时在廖肖勇格挡的时候幻娘三人瞬间或刺或挑，三人配合直接将廖肖勇笼罩在刀光剑影中，凌厉的破空中咻咻响个不停。

　　廖肖勇是何等人，两仪太极剑术已经是登峰造极，此刻被幻娘三人等手并咄咄逼人使他后退一步的时候。廖肖勇脸色一变，却是阴森恐怖起来。

　　“滚！”廖肖勇怒吼，手中长剑脱手一震，顿时将幻娘三人连人带剑直接震飞两三米外。

　　在幻娘三人身子一退，廖肖勇再次风行雷厉对着幻娘攻击过去，潮鸣电挚就是一击。

　　“不好！”张浩然看到这里顿时知道廖肖勇要做什么，廖肖勇是要在震开幻娘三人的时候逐个击杀。而且以廖肖勇的能力，只怕一招就能将幻娘她们三人逐一击杀了吧？

　　幻娘也是身经百战的人，见到廖肖勇突然发难将她们震开的时候顿时就想到了这个可能性。而当抬头看去的时候正好看到廖肖勇长剑倒峡泻河过来后，幻娘也不再隐瞒实力，直接身上红光大起，却是红色铠甲在身。同时幻娘身上的气息陡然快速增加，身影也在顷刻见脱离廖肖勇的剑光下，直接闪身飞出数十名外。

　　廖肖勇那气势汹汹，风行雷厉的攻击顿时一止，而廖肖勇却站在原来幻娘的位置诧异的看着已经离他数十米外的幻娘。继而他也看到了媚娘和御娘已经回到幻娘的身边，显然不会在分开让廖肖勇有机会逐个击杀。

　　“鬼将？！”廖肖勇看到幻娘身上的铠甲铠甲后顿时道。心里却是疑惑不已。

　　游子李也看着幻娘身上铠甲，顿时也是吃惊。在张浩然身边的女子是鬼将？！那么张浩然又是什么身份？来自阎王殿的人还是……

　　“不过即便是鬼将，你们也活不了！”廖肖勇说完身子倾斜平移，舞凤飞龙准备硬战幻娘三人。

　　“三诛阵！”幻娘道，三人同时举剑上前，笔走龙蛇一般让手中长剑肆意游行闪烁锋芒。同时在他们身边顿时云涌飙发，尘土滚滚而起，顿时和廖肖勇直接长剑相击，呛呛剑鸣碰击声响遍四周。

　　张浩然看着眼前如遮天盖地一般的战斗，事实上廖肖勇依旧占据着上风，此时逼的幻娘三人连连败退。不过在媚娘和御娘两人同时幻化出铠甲并全力反击下，廖肖勇却再次被幻娘三人击的连连后退。

　　并且廖肖勇的自尊很强，所以此时被幻娘三人逼的后退的时候张浩然明显听到了廖肖勇那哇哇的焦急愤怒声。

　　游子李越看越是惊讶，有一个女鬼将已经让他感觉惊讶无比，可当看到媚娘和御娘也都化成为鬼将后，游子李一时也不知道说什么好了。

　　感情在张浩然身边的人都是鬼将？什么人的身边居然有鬼将作为侍女一般伺候着他的？帝王吗？不过这又怎么可能呢？

　　顿时游子李只能呆呆看着和廖肖勇打的不相上下，旗鼓相当的幻娘等三人，心里在想自己刚刚是不是应该先主动表明自己的立场帮助张浩然先？

　　“太极乾坤落地！”廖肖勇愤怒，越打越是愤怒，顿时右手寒光闪烁，同时手中长剑将幻娘三人直接逼退，而他也在此刻身子向后跳开。右手反手一张，顿时手心就出现白色的软玉。白玉如手掌模样，看起来和普通软玉无异，但是张浩然却在那软玉出现的时候顿时感觉到了强大的气息。

　　“幻娘，你们闪开！”张浩然顿时出声，右手九曲直接对着廖肖勇丢了过去。

　　但是晚了！

　　潮鸣电掣间，只见那软玉陡然升空变大，化成一只巨掌对着幻娘三人直接拍了过去。气势磅礴，声势浩大，夹带着鳌掷鲸吞之势顿时直接将幻娘三人直接拍了出去。

　　同时张浩然的九曲在碰到那巨掌的时候居然也被反弹飞了出去，张浩然最后一个起落腾空才将弹飞出去的九曲重新那在手中。心道还好没有直接甩飞多远。

　　不过幻娘三人情况却不怎么好，三人红色铠甲尽消，同时三人似乎已经晕了过去，没有半点动静。

　　“天灵级别的宝贝？”张浩然看着那巨掌，心中已经知道廖肖勇手上的东西和之前岳山宽的法宝一样具有巨大威力。而幻娘三人就是在没有提防下被拍中并受伤，恐怕没有那铠甲的话三人性命都难保。

　　“玉手驮！”游子李出声，那是玉手门至宝，玉手驮。

　　“游少主，你倒是有眼光。既然知道我有玉手驮在手，或许你该庆幸刚刚没有做出什么冲动的事情，不然……”廖肖勇的话里充满威胁和得意，丝毫不在意地上毫无动静的幻娘三人。

　　游子李沉默，并没有回答廖肖勇的话。

　　“九曲连环！”张浩然可没心思看着廖肖勇在继续得意。他将幻娘三人打伤，这已经触犯了张浩然的逆鳞。

　　此刻张浩然大鹏展翅并直接九曲直接刺向那玉手，准备将其直接破掉。

　　“天真！”廖肖勇见到张浩然动了后顿时得意起来。现在张浩然终于出手，而他则可以为创天石报仇了！

　　巨手坚如精钢，此时张浩然的九曲一连九下攻击在那巨手同一个位置，硬是没在巨手上留下半点痕迹。这让张浩然内心吃惊并同时收枪后退，看着那巨手，脸色凝重。

　　“哈哈，你该为你做的事情后悔，所以他们都是为你而死！”廖肖勇薰天赫地，眼看着张浩然脸色凝重的时候心情大好，直接仰头大笑起来。

　　笑声刺耳，廖肖勇的笑声让张浩然万分反感。但是张浩然此刻却是想着该怎么将那巨手破掉才行。

　　“给我死吧！”廖肖勇笑完，眼中寒光闪过，一丝阴厉仿如魔鬼。同时他驱动那巨手对着张浩然直接煽了过去。

　　如山呼海啸一般，那巨手一动四周变是狂风大做，同时充斥着各种力量并对着张浩然袭击过来。

　　巨手没到，那充斥的力量就铺天盖地而来，仿如天道，不可违一般。只是张浩然却也非昨日新人，此刻右脚点地借力，身子风樯阵马向后疾退。

　　“能逃吗？拍死你！”廖肖勇狰狞疯狂，顿时指挥那巨手直接一掌从天而降对着张浩然罩去。只是张浩然灵活躲避过去，但是张浩然刚刚所在的地面却是被那玉手气吞山河一般的气势和力量直接拍中，震的整个打底都颤抖摇晃起来。四周更是被灰尘影响而看不清楚起来。

　　“你有我也有！”连连躲避后张浩然顿时将金色剑鞘拿在手，顿时把剑鞘当成武器一般对着那再次攻来的巨手拍了过去。

　　“嗡！”

　　剑鞘重有四百九十九斤，在加上张浩然挥舞过去的力量。这股澎湃巨大的剑鞘力量顿时将拍来的巨手震退并发生嗡鸣声。

　　“还有两下子！”廖肖勇再次连连指挥玉手对着张浩然捉去，妄图将张浩然拿在巨手上并捏成粉碎。

　　“嗡！”

　　眼见巨手过来，张浩然毫不客气的直接反击过去。剑鞘和玉手相撞再次发出嗡鸣声，震荡在四周，却是让人的身体都随着嗡鸣声跌宕起伏起来。


第580章 三闪三现

　　“玉手震天灭地掌！”廖肖勇眼看自己祭出玉手都不能将张浩然瞬间杀死顿时焦急起来。也不管三七二十一，直接发出玉手最强大的攻击准备将张浩然杀死。

　　廖肖勇的话一出，玉手顿时散发出锐不可当的气势，顿时弥漫四周并准备将他们全部杀死！同时玉手原本的软白色变成黑色，幽黑如夜并散发出让人不寒而栗的阴冷。

　　“该你了！”眼见情况危机，张浩然直接将剑鞘丢出，抛入空中旋转起来。张浩然双手结印，顿时只见剑鞘金光大起，五道金光瞬间从剑鞘内唰一声就出现在张浩然的四周。

　　金色铠甲金色长枪，五个金色的人将张浩然包围在其中，身上气息凌然，让人不敢直视。

　　游子李看的也是内心震惊，这已经不是游子李第一次看了。第一次的时候这五个金色铠甲的人出现后直接将百多个武者瞬间杀死。而这一次近距离感受，游子李更是震惊无比。

　　“五虎断魂四十六式！”张浩然声音一出，五道金光顿时扑向那攻击来的玉手。玉手巨大，五个金色铠甲的人在玉手下却是显得如黄豆般大小。

　　不过让人惊讶无比的是，当那玉手对着一名金甲撞击过去的时候居然两者相撞，实力旗鼓相当。

　　继而五个金色铠甲顿时在张浩然连连喊出四十六式的时候将玉手包围并连续击杀起来。

　　五个金色铠甲挥舞手中长枪闪烁，风行电击，锐不可当！无数道攻击在玉手上连连闪动，鳌掷鲸吞一般将玉手由大手硬是攻击的越发变小。

　　在廖肖勇和游子李难以置信的目光中之间巨大玉手顿时化成原来软玉模样掉落在地。同时那五到金色铠甲的人也瞬间没入剑鞘中。四周显得安静无比，只因为看到眼前一幕的人都已经目瞪口呆。

　　“不，不可能……”廖肖勇许久后才出声道，他怎么也不相信自己最为得意的宝贝被打回原形。而且此时正把张浩然拿在手中。

　　“还给我！”见玉手被张浩然拿在手里，廖肖勇猛然觉醒。顿时也不管刚刚那骇人的一面，而是连忙上前准备夺取张浩然手里的玉手。

　　“咻！”廖肖勇上前，可是张浩然的九曲银枪却直指廖肖勇，让廖肖勇顿时停住脚步并阴沉着脸看张浩然。

　　“到我手上的东西，就是我的！”张浩然霸道，身上的气息也是位置逆袭弥漫散开，股股强大气息四射绽放一般让廖肖勇顿时皱眉，脸色凝重。

　　张浩然在激将，眼前的廖肖勇留不得！

　　从他出现的强势到后面调虎离山的将星海洋骗离，眼前这个廖肖勇实力和心计都了不起。这样的人若是成为对手，那就只有不休不止，永远缠斗。

　　而且这种人不是莽夫，只会使用武力。偏偏这个人心计也是骇人。这样的人留不得！留下来只会早晚在关键的时候给张浩然一刀，让张浩然陷入万劫不复之中。

　　所以从星海洋离开的时候，张浩然就没打算放过眼前这个廖肖勇。

　　“你这个该死的！”廖肖勇脸上阴晴不定后还是选择了和张浩然对抗。顿时咬牙切齿，整个人右手长剑唰一声而出，对着张浩然的喉咙位置直接刺去。

　　“呛！”

　　张浩然右手顺带将九曲倾斜向上挑去，顿时将廖肖勇的长剑格挡向另一边，同时张浩然身子向后跳跃，飘逸连连后退。

　　与张浩然此时安静相比，此时的廖肖勇就如陷入暴走状态一般。只见他急速追赶，手中长剑没休止的在张浩然身前挥舞连连单刺，如万箭齐发一般在张浩然身前绽开花朵一般霎时漂亮，声势赫奕。

　　可是那却是透着寒光与锋利的花朵，若是碰触，那么张浩然定然将被那如花的光芒将自己吞噬并最后在锋利寒光中成为零碎。

　　在游子李他们看来张浩然和廖肖勇的战斗此刻剑拔弩张一触即发，可是不知道为什么在张浩然的脸上却是始终看不到任何焦急。张浩然就如胜券在握一般身子后退，同时手上那软玉还在张浩然的手心上平放着，不知道张浩然这样做又是为了什么。

　　“难道将军是要……”阿狸心灵聪慧，顿时将刚刚的担心一扫而空而是惊讶的看着张浩然，可能吗？天灵地宝的东西不经过祭奠的话不可能为自己所用的！

　　是的，阿狸猜测张浩然准备使用刚刚廖肖勇的玉手驮，可是一般的天灵地宝若非祭奠血液或是炼化，根本就不能供外人使用。所以现在即便张浩然是想用那强大的玉手驮也是不可能的吧？

　　阿狸心里猜想，但是当阿狸突然看到张浩然对手上玉手驮突然绽放光芒的时候顿时心里一紧，心道不可能吧？

　　同样心惊的还有廖肖勇，玉手驮是他的东西，他自然知道威力。此刻将玉手驮在张浩然手心突然绽放光芒，顿时心里一紧，原本攻向的身影陡然一收，惊恐向后远射！

　　在廖肖勇想来，张浩然一定是用什么方法在自己攻击他的时候已经将玉手驮祭奠成功并为他所用，所以张浩然在后退的时候一直表现的很是轻松冷静，充满自信。

　　也许张浩然的身上有自己不知道的力量，所以当他抢夺自己的玉手驮后顿时炼化成为自己的天灵地宝，而此时绽放光芒正是准备祭奠玉手驮化成巨手将他廖肖勇拍死！

　　廖肖勇身子闪避，心中冷笑。对方这个如意算盘打的好是好，可是对方却是忘了玉手驮是他的宝贝，没人比他更熟悉。所以当张浩然祭奠的时候廖肖勇瞬间就闪开了，所以现在张浩然即便祭奠玉手驮化成大手也休想伤自己半根毫毛！

　　阿狸皱眉，因为阿狸并没看到巨手出现，那玉手驮只是在张浩然手上绽放光芒而已，而同时廖肖勇却是神经质一般陡然收身快速闪避远去，却是如遇到什么令他害怕的东西。而张浩然此时将玉手驮收入口袋，全身红光绽射，红色鬼将铠甲顿时出现在张浩然是身上。

　　“虚张声势，声东击西！”阿狸突然道，继而惊讶的看着张浩然化为残影三次闪烁。没有影子，没有任何预兆。张浩然就如凭空消失又突然凭空出现一般。一连闪烁三次，没一次的出现的距离都在之前的五六米。

　　一连三下，张浩然的身子赫然已经贴在廖肖勇的身后，而廖肖勇居然浑然不觉！

　　“天，天呀……”游子李看的惊恐，就如一个普通人见到鬼魅一般，陡然看着张浩然在一眨眼不到的功夫身子消失三次，出现三次。顿时已经来到惊恐逃跑的廖肖勇身后。廖肖勇，没有半点反应！

　　“差不多了！”廖肖勇眼看自己已经逃到一个安全范围，顿时心里冷笑。对方即便能使用玉手驮，可对方有自己熟悉玉手驮？拿着他廖肖勇的东西打他廖肖勇？哼！

　　想到这里，廖肖勇冷笑并转身准备好好嘲笑张浩然一番，可当廖肖勇正准备转身的时候他只感觉背后生风，接着他胸口一痛，却是不知道什么时候有把银枪已经从他背后灌体而出，整个枪头穿过他的身体，闪着妖异寒光。

　　“不……”廖肖勇难以置信出声，下一刻他的身体逐渐消散，消散的时候廖肖勇的嘴巴道：卑鄙……至此，廖肖勇整个人消失不见！

　　张浩然红色铠甲，右手拿着银色长枪将廖肖勇的性命收割，同时身体虚空升起重新降落在幻娘她们三人旁边。此时的张浩然再次恢复白色长袍，手中九曲也消失不见。

　　可是游子李和李海却是依旧惊恐的看着张浩然，至今没有恢复过来。从张浩然突然身上出现红色铠甲的时候，张浩然身上强大的气息和那妖异无比的三次消失三次出现，贴身在廖肖勇的背后而让廖肖勇浑然不知。银色长枪瞬间而出，让廖肖勇灌穿身体而亡……

　　一切都在电光火石间发生，甚至游子李和李海连眼睛都没眨一下！但张浩然呢？将廖肖勇这个强大的玉手门少主，廖肖勇，直接斩杀！

　　那可是玉手门少主！放眼整个武林界也是跺脚能使武林界抖一抖的人！可是没了，连一眨眼的功夫都没有就被张浩然杀了，而张浩然，又强大到什么地步？

　　李海嘴巴颤抖着，心中终于知道那老头为什么要让自己跟着张浩然了，这个看起来如公子的书生一般青年居然隐藏的那么深，武功如此厉害……

　　“鬼将？鬼将？鬼将？！”游子李喃喃道，先是三个女人是鬼将，接着这个公子的人也化身成为鬼将，他们都是鬼将？

　　“将军！”幻娘三人很快就苏醒过来，她们也不过是被震的一口气上不来最后才晕死过去。

　　当她们醒来见到张浩然的时候，三人就知道廖肖勇应该已经死了。若不然出现在她们面前的就不是张浩然，而是廖肖勇。


第581章 这只算吗？

　　“还要睡到什么时候？我可先说好，谁若是耽误阿狸的事情，军法伺候！”张浩然板脸道，原本指望幻娘三人能立刻站起来并继续上路的，谁知道幻娘三人却是笑了起来。

　　“笑什么笑？我是认真的！”张浩然心想自己板脸是不是不够凶？想到这里张浩然顿时脸拉下去，双眉竖起，虎目喷火。

　　“哎呀，幻娘，你我为将军拼死拼活不见将军体谅却见将军怒气冲冲。你说，我们跟在这个负心将军身边到底图个啥呀！”媚娘直接委屈并哭泣道，一副怨天尤人的模样。

　　“我后悔了，我怎么就瞎眼跟了这样一个将军？哭死都不知道怎么哭了！”幻娘也道，坐在地上整个人显得无精打采，眼睛却是不时对着御娘眨眼，示意该到御娘上场了。

　　“可怜呀，三个女人连男人都没要就跟了将军，从此夜里伺候，白日伺候。没日没夜的却是落到军法处置，苍天没眼呀！”御娘的话更是夸张，连连悲叫。

　　幻娘三人出声，张浩然的身子顿时僵硬起来，内心悲催道：果然古人不负我，宁得罪小人莫得罪女人……

　　见到幻娘三人那做作的样子还有张浩然那僵硬身体笑也不是哭也不是的样子阿狸和小兔子顿时就笑了起来。

　　而游子李和李海却是惊愕，没从刚刚还充斥天地一般的张浩然顿时变成眼前这个公子哥的张浩然转换中恢复过来。这，这也变的太快了吧？现在若是其他人看到张浩然这个模样，谁会相信就是刚刚这样一个人将玉手门少主廖肖勇杀死？绝对没人相信！

　　可是游子李和李海却不得不相信，因为他们亲眼看见的……

　　“长老，有消息了吗？”青年一身黑色长袍，头部裹在黑色帽子内。此时在石间镇上就有那么奇怪的一个人走在路上，在他的身后还有十几个人跟随着。

　　所有见到这些人的武者纷纷避让，甚至还有人快速逃离。所有人都在看着那黑色长袍后背的一个白色魔字，黑色长袍白色魔字是那么明显，不过武者看到那魔字后无不触目惊心。那是天魔教的标志！代表着那人是天魔教的人！

　　无独有偶，在那黑色长袍后面跟着的或是青年或是老者十五人中衣服后背都有黑色的魔字。

　　天魔教衣服上能带有魔字的，无不精锐或是长老级别以上的人，而那白色魔字更是教主或少主才配使用的标志。

　　“少主，杀戮兵回报少主要找的人都已经进了妖兽界。”在黑色长袍青年说话的时候，在他身后有一老者上前鞠身道，样子恭敬。

　　“妖兽界？刚好可以顺带的多杀几只妖兽过过手瘾！我是多久没动过手了，真是期待……”青年说话的时候带着兴奋感，仿佛是遇到能让他整个人亢奋的事情一般。

　　青年身后的十五人却是没人说话，恭敬跟随。

　　“长老，让杀戮兵进去搜索他们的位置吧，遇到的时候顺便能杀则杀。若是对方连杀戮兵都对付不了，也不值得我这次出来，我会很失望的……”青年继续道，语气恢复冷静。

　　“是！”刚刚那老者鞠身，同时右手扬起。只见四周酒楼或民宅上空顿时十数道黑色影子瞬间消失。之前没有任何人能看到那些位置有人，但此刻却陡然出现数十道影子向着妖兽界的方向飞奔，接着消失。

　　见到这一幕的武者无不侥幸刚刚没说这些天魔教的坏话或是动手，不然怎么被杀的他们都不知道！

　　“很好……”黑色长袍青年道，微微抬头，露出白皙苍无血色的俏脸。整一看去像个女人，但喉结却是告诉众人，他是男的。

　　身后十五人纷纷低头跟随，没人说话。但是十五人无一不是狰狞笑了笑。心想恐怕他们还没到妖兽界，那杀他们天魔教的人就该死了吧？刚刚那些杀戮兵可是精锐！何况数量也不少……但靠数量，他天魔教也是稳赢……

　　妖兽界内的张浩然他们已经兵分三路开始寻找阿狸族人，张浩然实在不想耽误下去。所以幻娘三人为一组，游子李和李海一组，而张浩然自然和阿狸，小兔子为一组。

　　“将军，想不到你都成帝王了……”没有游子李他们在，阿狸和张浩然前进寻找的时候聊了起来。自然阿狸最好奇的就是张浩然被围困的时候是怎么脱险的，当时收到消息的阿狸和小兔子担心死了。如果不是族人出事，阿狸和小兔子甚至愿意去请求狐妖妖王带着整个狐妖一族去帮助张浩然他们。

　　不过现在阿狸它们一族却是自身难保。当时阿狸就反对带着整个家族到妖兽界来，结果来了，就再也没有出去过。所有族人没有任何一个出去的。最后这事情也让阿狸和小兔子几次险象环生，幸亏现在有张浩然在身边，即便此时在妖兽界中有武者，但也没有敢对阿狸他们下手的人。

　　那些武者在见到张浩然背上金色剑鞘的时候无一不是眼瞳收缩，最后远远避开的。这就证明张浩然之前在石间镇上杀死百多个武者的消息已经传开了，所以这些武者在见到金色剑鞘的时候自然不愿意招惹张浩然这样的人。

　　这样也好，对阿狸和小兔子这两个被是妖族的人再也不用遮遮掩掩的在武林界或妖兽界中活着。

　　“帝王……”张浩然苦笑，那都是拿命换的，若非张浩然有实力和身边一直有苏飞升他们在。张浩然只怕早死了百次，千次了。终究到底还是苏飞升让张浩然走上了一条完全不平凡的路，正因为这样，张浩然对百鸟朝凤枪更是志在必得！

　　似乎是感受到了张浩然的苦涩，阿狸顿时也不说话，而是手上拿着那软玉玉手驮。张浩然把玉手驮给她了，因为张浩然说她需要。

　　“将军，我感觉这东西还是你拿着好点……”阿狸突然道。手心上的玉手驮顿时递到张浩然的面前。

　　张浩然摇头“我已经有剑鞘，倒是你和小兔子需要东西防身，以你们的实在要在武林界或是妖界独闯都不易。”

　　听到张浩然把话说到这里，阿狸最后还是将玉手驮收了下来。此时的玉手驮已经被张浩然炼化，所以玉手驮的新主人是她阿狸。

　　“阿狸姐，你和将军客气什么？别说一个玉手驮，就是将军整个人你也是你的！”小兔子不安分的插嘴，眼睛调皮的在张浩然和阿狸身上看着。

　　“小兔子，你是找死了么？”阿狸突然很正经道，不过脸上却是有着不自然，羞涩万分。

　　“本来就是嘛，不信你问问将军，是不是你把将军拐到我们狐妖族做狐妖王他也愿意！”小兔子嘿嘿直笑，一点都不害怕阿狸那正经模样。小兔子就压根没见过阿狸正经过，此时突然正经自然是不正经。

　　“好呀！小兔子，长大了？长翅膀了？会飞了？你死定了！”阿狸一连质疑，接着就去用手抱小兔子的腰，顿时把小兔子弄的尖叫起来。小兔子怕痒，这腰被碰却是会被痒的难受。

　　“阿狸姐，我错了，你，你别追了……”小兔子被阿狸追的恐慌起来。虽然阿狸在她身后两米追着，暂时也碰触不到她。但是那种被人追的时候心里的恐慌却是让小兔子难受，顿时出声哀求道。

　　“谁让你乱说，让我逮到你，我会好好修理你的！”阿狸才不理会小兔子的哀求，要知道小兔子这边哀求，等下那边又开始调皮捣蛋，阿狸必须要把小兔子治服了才行。

　　“啊……”听到阿狸的话，小兔子直接尖叫起来。两人直接在张浩然的身边，在四周的林木中追逐起来，就如小精灵一般的追赶，夹带着尖叫和欢笑声……

　　“这两个家伙……”张浩然看的只能摇头，他可没想过掺合进去，这事还真不能有男人掺合。

　　所以张浩然独自走着，不时打量四周，希望能快点帮阿狸和小兔子找到她们的族人并对他们有所帮助。

　　“阿狸，你们回来！”眼看阿狸和小兔子走远，同时感受到四周有人开始向张浩然靠近，这让张浩然不得不警惕并让阿狸和小兔子回来。

　　在这些地方，敌人多过朋友。感受到有人，张浩然可不想让阿狸和小兔子成为那些人的攻击对象或是要挟对象。

　　阿狸和小兔子回来了，在她们刚回到张浩然身边的时候，林子另一边却是走来十个人，有男有女。都是武者，虽然每一个人都是赤手空拳，但这些人是武者。

　　“兄台，附近有发现中级妖兽吗？”十人里一男青年见到张浩然的时候突然脸上绽放兴奋之色，顿时上前询问道。

　　“这只算吗？”张浩然指了指张浩然身边默默跟着的莽髯兽。眼前的人是友是敌都不清楚，张浩然自然没有打算多搭理。而且此时张浩然在说着莽髯兽也是想看看眼前的人是不是敌人。


第582章 内斗（一）

　　中级妖兽对武者来讲是极其重要的东西，若是张浩然身边有，而对方起了歹意，那么很简单，张浩然会直接将眼前十个人全部放倒。

　　“不不不，兄弟是开玩笑了。那是你的妖兽，君子不夺人所好，而且我们也不能抢夺兄弟你的东西……”为首青年道，他身后九人突然也是露出尴尬之色。

　　不是坏人……从眼前这十人的表现出来的动作表情，张浩然心道。

　　“没有，我们也在找中级妖兽，可是什么都找不到……”张浩然回应，说完不忘记四周看看，仿佛在寻找一般。防人之心不可无，张浩然藏了三分话。

　　“哎，这中级妖兽最近是越来越少了，让人发愁呀！”青年道，继而想到什么似的接话“我叫莫温岚，身后的是我的伙伴。我们以猎杀妖兽为主，杀了妖兽获得石晶是我们唯一最快乐的事情！”

　　“你好，我是莫温岚大哥的小妹，莫晓红！”在张浩然对着莫温岚身后九人点头打招呼的时候另一个女人跳了出来并介绍道。

　　“张浩然，我叫张浩然。”张浩然没忘记介绍自己，最后把身边的阿狸和小兔子也介绍给对方。当然，不是完全介绍，有真有假而已。

　　接下来张浩然和莫温岚他们倒也聊的开心，很投机的样子。相对来讲，莫晓红要比莫温岚能言善道。

　　“好拉，浩然大哥，你就跟我们去东面寻找。西面的话有我的二哥他们在，阿狸她们会没事的！”莫晓红此刻矫情道。

　　刚刚莫晓红提出找妖兽最好分开找的建议，最后张浩然就由莫温岚和莫晓红两人带着向东面走去。而阿狸和小兔子则和其他八个成员离开。

　　张浩然总感觉不对头，但此刻张浩然想突然有些眩晕感一般，心里莫名警惕起来。后来张浩然想到阿狸有玉手驮在，张浩然最终直接顺着莫温岚和莫晓红的意思下去。张浩然倒是要看看这两个家伙要做什么……

　　“那我们去什么地方？”张浩然认真道，东面方向一片都是林子。虽然莫温岚和莫晓红都说是为了方便找妖兽，但张浩然却在前面不远处却是再次感应到数十道气息。看来又有人来了……

　　“前面吧？浩然大哥，来。”莫晓红挽着张浩然的右手向前走去，同时眼睛有意无意的看了看张浩然背上金色的剑鞘。

　　“这，这不好吧……”张浩然被莫晓红挽着顿时道，样子尴尬。

　　“不怕嘛，我只是帮你当大哥！”莫晓红调皮说着，眼睛看着张浩然，却是带着别样的妖异。

　　“媚术？！”张浩然内心惊讶，但整个人却是开始变的迷离起来，仿佛中了莫晓红媚术一般。

　　“恩，恩……当大哥……”张浩然做出痴迷的状态，一直看着莫晓红……

　　见到张浩然此时这模样，原本还在微笑的莫温岚突然收敛了笑容，一本正经看着。而莫晓红却笑的更是娇媚，灿烂。

　　“浩然，我美不？”莫晓红道，风情万种。身子直接依偎在张浩然身上，双手也不挽张浩然的手，而是抱着张浩然的腰，小鸟依人的样子。

　　“美……你是世界上最美的女人……”张浩然的脸上带着柔情，更带着贪婪。

　　站在一边的莫温岚突然身上散发出杀气，因为莫晓红得手了！

　　同位杀戮兵的他们却是各自心怀鬼胎，表面大家是一起执行任务。但谁都知道，任务由谁完成，那么在少主面前则更为受宠！

　　现在莫晓红得手了，直接把目标魅惑，那就表示他莫温岚却是没了功劳。所以刚刚莫温岚起了杀莫晓红的心。当然，不光是莫晓红会这样，就是等下和那数十个人汇合，大家还不都一样？

　　杀戮兵……没什么感情好讲的，为了达到目的，杀戮是他们唯一的选择……

　　“那你愿意听我的话吗？”莫晓红继续诱道。眼睛却是看着莫温岚，轻笑着。显然莫晓红已经感受到莫温岚的杀气，不过现在她已经得手，所以倒不惧怕莫温岚会对自己动手。

　　当然，她也不叫莫晓红，莫温岚也不是莫温岚，他们不是兄妹。所以，他们要杀彼此倒是会毫不犹豫起来。

　　“愿……意……”张浩然完全痴迷，一言一行都在听着莫晓红指挥着。

　　莫温岚想杀了张浩然，即便不能杀莫晓红。杀了张浩然，那么最后结果还是他莫温岚完成了任务，而不是莫晓红……

　　不过莫温岚没傻到现在就动手，要杀张浩然，需要的就是机会。如今有莫晓红在指挥着，莫温岚现在动手明显就等于一个打两个，莫晓红的实力并比他差。

　　莫温岚是个很不错的杀手，一个成功和强大的杀手不是莽夫，而是谋略者，狩猎者。

　　这也是所有杀戮兵的共同特性，因为如杀手，但却比杀手还要凶残和狠毒，更具有心计！

　　“你愿意为我死吗？”莫晓红量莫温岚也不敢乱动，接着对张浩然道，身子更是贴在张浩然身上，幸福的样子。

　　“愿……意……”张浩然机械一般回答，整个人如成了莫晓红傀儡一般。

　　莫温岚一直看着莫晓红在施展媚术，心里几次想出手都被他理智压抑下去。而莫晓红却不时轻笑看着莫温岚，带着嘲笑和鄙夷。这更让莫温岚内心甚是难受。想杀，却不能杀！

　　“这个人就是少主要杀的人吧？”在莫晓红和莫温岚准备暗中较量的时候，那一直在外的数十人却是走了过来。在见到莫晓红的时候，那四十多人里领头的人询问到。

　　“这是我的战利品！”莫晓红冷声对上前的人道。

　　这个人是个中年人，脸上皱纹因为莫晓红的话而紧皱起来。显然很不满意和反感莫晓红说的话。

　　“你想找死吗？”果然，中年人冷冷看着莫晓红道。弱肉强食才是他们的生存之道。即便同为杀戮兵……

　　“你可以上前试试，只怕你不敢。”莫晓红一点也不让步。但莫晓红谅眼前的人都不敢动手。不说他要杀自己，他杀了自己，难保别人不杀他！

　　简单的说，谁拥有张浩然，那么就会成为被攻击目标。谁让他们的少主就是要这个人？不过少主还说有个女人的，难道是刚刚那两个女人？

　　女人不是杀，而是要带给少主……莫晓红当然能想到少主这次来很大的可能是为了那个女人。能让少主出来，绝对不是为了杀这样一个人吧？

　　想到这里，莫晓红的眼睛微微斜视张浩然，眼前的张浩然很普通，也不见的多厉害。那么快就被他媚术迷惑并催眠，实在不怎么样……

　　“你！”中年人恼怒，但最后却是收敛了那怒意，接着微笑起来“好，很好……希望你能挨到少主到来……”

　　只要少主没来，这个“战利品”就有机会属于任何一个人。所以大家都在迅速动作起来，全部人开始向被称为“战利品”的青年靠拢过去。

　　但想不到最后却是落在莫晓红的手上。

　　莫晓红只当没听到中年人的话，找了个棵大树的地方坐下来，以不变应万变。

　　“坐下。”莫晓红看着依旧站着的张浩然，顿时道。现在张浩然只受她控制。

　　张浩然顺着莫晓红的话直接坐了下去，而同时莫温岚也坐在了张浩然的旁边。对比起中年人那边的十多人，莫温岚和莫晓红还算是同一战线的。

　　天魔教，不存在善恶。谁能获得胜利谁就是赢家，杀了同伴也不过是正常的事情。适者生存，没本事的人就该死去。活着也是丢人现脸……

　　刚坐下，张浩然就留意到无数的目光时不时在自己和莫晓红的身上扫视起来。更是有几道目光锁定了自己和莫晓红……

　　“亲爱的，等下谁靠近你，你愿意帮我杀了他吗……”莫晓红也已经感觉到那些不善的眼光，顿时对张浩然娇声道。

　　要死也是让张浩然先上，莫晓红可不会傻的自己去拼杀。

　　“愿意……”而张浩然依旧保持一动不动的样子，柔情，目光呆滞道。

　　“真的是，小人之心度君子之腹。”

　　莫晓红的话在四周直接传开，顿时有人就冷笑起来。莫晓红摆明已经是在提防他们，所以让这些人不爽起来。

　　“你是君子就自杀，别以为你们心里想什么我不知道？大家都是杀戮兵……”莫晓红直接冷声回击。她莫晓红要是不出声，别人只当她好欺负。

　　“别太跋扈嚣张，我看不惯。”没等刚刚那人说话，另一个青年年站起身子向莫晓红走来，话里全是威胁。

　　“高盛，你又想怎么样？”莫晓红看着走来的青年，一个藏剑术无比厉害的人。也是杀戮兵中被称为杀神的人。

　　“没什么，只是有时候有些人嘴巴太臭了，爷爷我听了不喜欢。”高盛直接道，身子向莫晓红接近过去。

　　莫晓红站了起来，手中摊开，手心多了三把小匕首，眼前的高盛不好对付，唯一能制止他的办法就是不要让他近身。


第583章 内斗（二）

　　高盛的是藏剑术，属于近身攻击，是有距离限制的，只要不在攻击范围内，藏剑术的杀招对莫晓红就没有任何作用和威胁。

　　“想用飞刀吗？我倒是要看看你刀快还是我的出刀的速度快。”高盛毫不畏惧，接着来到莫晓红的三米范围。

　　莫晓红手心有汗，一个高盛也许她还能对抗，虽不能伤他，但他想伤自己也难。可是只怕等下高盛之后还有起他人要来，那么莫晓红就完全没有招架的能力了。

　　“咻！”在莫晓红还在思索的时候，高盛整个人已经欺身向莫晓红袭去，原本空空如也的手上多了把匕首，正是藏剑出剑招式，对着莫晓红攻击过去。

　　“砰！”莫晓红一时失神却是暗叫不好。但此时，只见一道黑影从自己旁边出现，顿时对上了那攻击过来的高盛。

　　接着只听砰的一声却见高盛整个人倒在血泊中，却是死了。

　　众人倒吸一口气，就连莫晓红和莫温岚都是目瞪口呆起来。

　　高盛的身手大家都知道，算不上最厉害，但也不是最差的。在他们杀戮兵那么多人里面也是前二十的好手。

　　可是一个照面就被杀死，而杀死高盛的人恰恰就是那被莫晓红控制的张浩然！

　　此时张浩然已经重新回到自己的位置上坐好，目光呆滞带着少许柔情，一动不动。

　　要不是大家看着张浩然走回自己的位置，他们甚至还不知道是张浩然出的手。就是刚刚他和高盛碰撞在一起的时候众人甚至没看到张浩然是怎么出手的，但是高盛整个人就被张浩然杀死，并且倒飞出去。

　　好快的速度，好厉害的修为。

　　四周顿时寂静起来，眼前的张浩然太恐怖了。

　　就莫晓红甚至有些难以置信。这是被自己获得的“战利品”吗？居然如此厉害？

　　可之前张浩然表现出来的是那么普通，而且被杀的天魔教老者实力也不算强大。可现在看来，这个人……

　　莫晓红庆幸自己是用媚术控制了张浩然，若是自己只是和高盛一般的直接去杀张浩然，那岂不是已经和高盛一样的下场？

　　莫晓红不怒反喜，张浩然的强大让莫晓红感到的更多是兴奋。张浩然越强大，那么她就能越安全的等待少主过来。

　　张浩然是由她控制的，张浩然强大就等于他莫晓红强大。这样的话莫晓红量其他杀戮兵成员也不敢对自己动手。

　　莫温岚冷冷看着张浩然，心中同样是惊讶无比。但心中更多的却是杀机，要杀张浩然的杀气。

　　张浩然的出手让原本剑拔弩弓的场面顿时安静和变的平息。如今的他们全部找了个地方坐下来并休息着。

　　眼前的情况已经很明显，显然莫晓红不是他们能动的，毕竟有那个厉害的青年在。青年被莫晓红催眠控制着，那么无疑就成了莫晓红手中的利器，杀器。

　　所以众人没有明着动手的意思，是的，是明着动手。因为谁也不保证在某些时候会有某些手段。

　　莫温岚一样已经消去心中杀机，他相信如果他莫温岚还是保持着杀机，那么早晚会被张浩然知道自己要杀他的现实。所以现在的莫温岚只能让所有人忽略他莫温岚的存在。

　　到最后的话，谁能笑到最后谁就是赢家吧……莫温岚反正不会输。

　　心中开心的莫晓红此时多看了表情木滞的张浩然两眼，张浩然的强大让莫晓红心中多了一股自豪和满足感觉。

　　接下来，很安静，一切显得是那么的有秩序和平静。

　　现在所有人都在等待时间，等待少主前来。

　　夜色也在此时降临，而在此时，夜色却不是好事，对莫晓红来讲是这样的。

　　张浩然一直都在扮演好自己的“角色”，心中也有了大概，显然这些只不过是下手，真正的主人估计很快就出现了吧？

　　张浩然在石间镇一连杀了上百个武者，有人找他张浩然报仇很正常不过。在焚天城的时候张浩然已经知道这些武林界的门派就是护短，而且据说宇文鹏现在还被流风派的恩追杀着！

　　此时张浩然已经感觉到六股杀气锁定了他。这种感觉很是清晰，这六股气息都不弱小。

　　至于莫晓红有没感觉到张浩然不清楚，但是现在张浩然已经知道。如今的张浩然是被催眠的，受令莫晓红手上，自然现在张浩然不能表现出其他任何表情，而且张浩然必须保持现在这种僵硬的状态。

　　“希望莫晓红能醒目点吧。”当时间一点一点的过去，当四周大部分人已经开始沉睡的时候，张浩然已经感觉到有两个人在渐渐向自己这里潜伏过来。

　　很明显，不是杀张浩然就是杀莫晓红，张浩然和莫晓红之间两者任何一个死了，他们就是得益者。

　　张浩然做好了准备反抗的机会，只要危机到张浩然的生命，张浩然会杀了这个人，顺便将这里的人全部杀死。

　　若是张浩然估计没错，阿狸和小兔子也遭遇了和自己差不多的事情吧？不过……好在张浩然将玉手驮给了阿狸和小兔子，对付那些人却是简单不过的事情。

　　只是，事情比张浩然想象的还要良好，因为莫温岚动了。在莫温岚动的时候张浩然能感受到莫温岚手的匕首在挪动着。同时莫晓红似乎也没有张浩然想象的那样死睡，莫晓红是直接站了起来，明显就是那种我就在这里，有种就来的意思。

　　接着那最先潜伏的两个人没有再前进半步，退到了那四人身后。

　　“我劝你们最好小心点，否则下一个高盛就是你们！”莫晓红冷声警告，最后坐在张浩然的旁边，眼睛盯着黑暗的地方，那六个人藏身之处。

　　那六人退了，已经离开。莫温岚也将手中匕首重新收好，依旧保持原来的动作，睡觉。

　　“咻！”

　　在莫晓红和莫温岚以为没事的时候一声破空声直接射向莫晓红，是一支黑色的袖箭，箭头带泽光，显然涂了毒药。

　　只要碰上，不死也将任人宰割了吧。

　　袖箭速度极快，在破空声响起的时候已经来到张浩然的视力范围，袖箭是射杀莫晓红的，只是张浩然却在袖箭出现的瞬间吐了口气直接射在袖箭上，将袖箭射去的方向稍微改变了下。

　　也因为张浩然的气，原本袖箭射向莫晓红胸口的方向顿时一变，直接射在莫晓红的左腋下，只差一点就到胸口了。袖箭直接射穿莫晓红的衣服最后破空而去。

　　“找死！”莫晓红惊的一身冷汗，以为黑夜受阻才让对方没得手。若是白天肯定就将莫晓红杀死在当场了。

　　话说完，莫晓红直接冲进了黑夜中，接着就是叮叮的打斗声在暗黑中响起。

　　张浩然刚刚吹气的方法也不是冒险，而是张浩然知道气能改变袖箭的方向。如果是一名厉害的阻击手，那么就该知道手感，风力，天气和湿度都将影响阻击手的有效射程和命中率。

　　张浩然现在不方便出手，所以张浩然直接用气来改变袖箭方向，否则莫晓红必死无疑。

　　“呼！”莫晓红在黑暗中战斗的时候另外有一个人从另一面直接对着莫温岚扑了过去，而莫温岚似乎早有防备，直接抽出匕首对上对方的兵器，直接叮一声拉开战斗。

　　现在只剩下张浩然一个人安然无恙的坐着，没有人再对张浩然下手，倒是莫晓红和莫温岚两人身边多了三五个人，顿时开始将莫晓红和莫温岚打的连连后退。

　　没人杀张浩然，证明张浩然活着的价值比死的更重要和值钱。所以张浩然活着，没人愿意动张浩然……

　　再说张浩然现在被莫晓红催眠控制着，和一般的木头有什么区别？只要莫晓红死了，那么张浩然一辈子也就这样，反正也算是活着，植物人也是人。

　　莫晓红一个人对上三个，三人两个直接和莫晓红对上，还有一个则在最后面开始放冷箭。

　　也就是射杀莫晓红的那个袖箭人，是个女人的，看起来十八岁左右。但是从刚刚的歹毒看来这个人并不是莫晓红喜欢的人。

　　所以现在打的很是吃力，尤其是要提防那个袖箭人，莫晓红不得不一心三用。这样的战斗越是到后面则越是惊险，莫晓红因为如此已经身上被划了十多道伤口。

　　“蓬！”

　　莫晓红和莫温岚的后背互依，莫温岚对上了四个青年，显然也是落下风。最后两人被逼入死角，就如此时一般在被逼成一个小圈子。

　　“快点让张浩然出手！”莫温岚冷声道。莫温岚不喜欢莫晓红，但是现在的情况只有张浩然才行救他们两人，要么活，要么死。

　　“亲爱的，你愿意帮我杀了他们吗？”听到莫温岚的话莫晓红才想起自己身边还有个极其厉害的青年。


第584章 两个青年

　　张浩然一直在假装着，眼睛能看到黑暗外的所有动作个打斗。也知道莫晓红和莫温岚若是没奇迹发生在他们身上的话就必死无疑。

　　“愿意……”张浩然说完，身体直接弹射出去，直接身子对着那一直对着莫晓红放冷箭的女人扑过去，双手化掌，对着女人直接横劈过去。

　　女人大惊，身子连连后退，手中袖箭直接对着张浩然就扣了过去。但是动作慢了，张浩然的手直接在他脖子上划了过去，划的时候张浩然身子明显停顿了会，接着重重击打在女人喉咙位置。接着女人直接死泥一般瘫痪在地，只有出的气没有进的气。

　　“小心！”那剩余的人听到莫晓红的下的命令后顿时大惊出声，可是当这个出声的人准备看自己同伴的时候却是发现自己的两个同伴不知道什么时候已经倒地。

　　接着他只感觉自己脖子一凉，直最后他见到张浩然对他笑了……

　　张浩然就如黑夜中的幽灵，一出手直接如闪电一般的闪动并连连出手杀死附近的人。

　　莫晓红和莫温岚惊出一身冷汗后顿时只感眼前一花，接着那原本对它们咄咄相逼的压力顿时消失。

　　接着四周安静了起来，因为瞬间已经少了很多人……全死了……

　　莫温岚眼瞳放大，心中原本要对张浩然出手和笑到最后的想法陡然消失的一干二净。

　　如今的情况可以让他终身难忘，即便他也是心狠手辣，但比起眼前张浩然的战斗，莫温岚只感觉自己是一个刚从乡下走出来的人。

　　张浩然太强大了，要是莫温岚还有对张浩然的非分之想，不知道下一个死的是不是有他一个。

　　莫晓红和莫温岚一样，甚至比莫温岚更是吃惊和呆滞。张浩然是野兽一般的开始疯狂夺取人命，而莫晓红此时突然有种后悔的感觉，因为张浩然杀的人太多了。

　　他们同为天魔教的人，此时却……

　　四周似乎不断传来惊呼和惨叫声，霎那，这里仿如人间地狱，只有血腥的杀戮，死亡遍布四周，包括空气，地面，震动，声音……

　　“啊！”

　　陡然又一道尖细的惊恐凄厉声响起，莫晓红身子不由自主的颤抖起来，最后莫晓红才道：“停止……”

　　两个字若万斤大石一般，莫晓红说出来的时候整个人脱虚一般的半瘫倒在地，大口大口呼吸着，胸口剧烈起伏。

　　张浩然应声停止了杀戮，瞬间，杀死三十四个人。

　　眼前的这些人张浩然若是不杀，后患无穷。

　　再说，这些人是来对付张浩然的。既然如此，张浩然就顺带多少几个，免得后面给自己造成麻烦。反正现在张浩然是被催眠被致使的人，杀了他们自己人，没人会责怪张浩然，自然也没有群而攻之的道理。

　　这对张浩然来讲无疑是这些人洗干净等着给张浩然杀！

　　“回，回来。”莫晓红目瞪口呆，喃喃道。

　　接着她双眼无神看着张浩然从黑夜中走了出来，缓慢而有节奏的走着，但当莫晓红再看到张浩然的时候却是感觉触目惊心。莫晓红突然感觉不可思议，眼前这个人……莫晓红依旧记得刚接触张浩然的时候一直感觉张浩然很是普通而已，像书生一般。

　　可是这一连串发生的事情表情这个人比一般武者还要厉害，出手凌厉，杀戮果断……却和张浩然此时的装扮大有出入！

　　寂静占据了所有，此时莫晓红他们静坐，剩余活着的杀戮兵们也都静坐着，等待少主的到来。

　　但是他们怎么会知道他们的天魔教少主这次来主要不是为了杀张浩然，而是准备将媚娘娶为妻子。

　　看到媚娘的身影开始，少主就已经喜欢上了。所以他来了石间镇，名义上是为了天魔教弟子报仇，但要知道天魔教弟子遍布如蚁，死一个又怎么样？他在意的只有媚娘。

　　而此时，媚娘和另外两个长的同样娇艳的女人正被他的长老和精锐包围着。

　　“怎么样？娘子，只要你们三人答应我，那么你们家公子就会安全……”全身包裹在黑色长袍下，青年改变主意了，原本只打算娶媚娘一个。但当看到幻娘，御娘后，他决定全要了。

　　而同时，青年也知道那自己对外扬言要杀的人也已经落在自己杀戮兵中，只等待他过去。

　　那要杀的人是眼前媚娘三人的公子，所以青年此时威胁道。

　　“就凭你们还想杀我家公子吗？”媚娘内心忐忑，诚然，包围她们的十五个人都很厉害。此时正死死压制着媚娘三人根本就没有突破并逃离的希望。

　　“我家少主要杀谁，还没能活到现在的！”长老插话，眼前的三个女人真不知好歹，居然这样对自己少主说话！

　　放眼整个武林界，能和他们家少主这样讲话的人不超过十个！除了一些隐世老怪物以外……

　　“哼！”媚娘直接冷哼，此时她们没有任何优势。所以除了最初最后一丝挣扎外也不知道下一步该如何才好。

　　“忘记和娘子们说了，我叫魔域公孙，天魔教少主……”青年说完得意笑了起来，不过笑声却是带着阴森。

　　“我管你叫什么！”媚娘怒道。亏眼前这个阴阳人还笑的出来，此时媚娘可没好心情。

　　幻娘和御娘却是担心起来，因为此时媚娘这样只会逼对方下狠手。到时候杀了她们的话……如果能活着见到张浩然，那么事情也许还会有转机。

　　“真是个……难训的娘子，看来相公我不得不采取点手段才是。”魔域公孙道。声音刚落，只见长老老者直接对着媚娘三人扑了过去。

　　“幻娘，御娘，诛杀了他！”现在媚娘只能期望三人一起攻击的话能将这个老者打退，或者能侥幸杀了对方。

　　从他们出现开始，媚娘三人就感受到他们强大的气息。尤其是这个老者和那个叫魔域公孙的天魔教少主。

　　听到媚娘的话，幻娘和御娘两人和媚娘并肩，同时三人长剑平齐对着老者直接刺了过去。

　　“狂妄！”老者大笑，双手高举，黑色气息在他手掌上凝聚。

　　诡秘，充满强大的黑色气息对着媚娘三人挥舞，同时在老者双手上顿时出现数十道黑色的鬼魅影子，对着媚娘三人直接扑了过去，纠缠。

　　“什么东西？”眼见那些东西扑来，媚娘三人挥剑连砍。可是她们却发现无论她们怎么砍，却砍不死那黑色的东西。只有头颅，没有身子的怪物。

　　“别挣扎了，乖乖束缚吧！”老者双手顿时一扯，只见那些原本还在媚娘三人身边飞舞缠绕的诡秘生物顿时尖叫起来。同时在媚娘三人身边浑沌一片黑色，无数细细的线条飞舞混乱将媚娘三人捆绑起来。

　　由不得媚娘三人反抗，甚至连躲闪都来不及直接被细细的黑色线条捆的死死，动弹不得的倒地。

　　魔域公孙边看边笑，看着地面动弹不得的媚娘三人。

　　“怎么少主还不来？”莫晓红感觉奇怪，按道理少主已经已经来了才是。可是现在时间过去那么久，自己的少主没来？难道出意外了？

　　不过莫晓红很快就否决了这个可能性。能伤他们少主的人都没几个，更别说杀！何况在少主身边还有五个长老，十个精锐护卫。这样的力量就是在武林界横着走也不是不可能的，起码横着走没几个人敢说半句话。

　　“小心点……”莫温岚原本闭眼休息的，可是此时在不远处却是出现两个青年。其中一个气息诡秘，手拿铜剑。另一个则完全没气息，如普通人无异。

　　若是平时有人在这里走动很正常，因为这里是妖兽界。无数武林人都会到这里猎取妖兽获取石晶。但是此时这两个人走的方向是另一边，但是前面那个手拿铜剑的青年在看到他们的时候却是笑了。

　　这个笑让莫温岚心惊，按道理说对方和自己距离那么远，他莫温岚根本无需害怕。可是那青年的笑却是让他心里莫名警惕起来。

　　这感觉就如被人盯着当成猎物一般……

　　“谁？”莫晓红怪异的看着莫温岚，自己天魔教那剩余的十多个杀戮兵铁定现在不敢出手。刚刚张浩然的攻击恐怕已经吓破他们胆子了吧？

　　莫温岚眼睛看着那两个青年，示意就是他们的时候，莫晓红才留意到那十米开外的两个青年。不过莫晓红却是没放在心上。那两个青年有什么了不起的？一个有点修为，不过漂漂渺渺的让人捉摸不定。另一个青年几乎是没有修为……

　　这样的两个人就是再来一百个，也不是他莫晓红的对手吧？所以莫晓红只是看了眼，继续闭眼休息起来。

　　另一边和莫晓红他们保持距离的杀戮兵也留意到那两个青年，不过他们却是和莫晓红一样选择了无视。这样的人不值得他们在意和留心，不如闭眼休息好，趁机再去抢夺那个青年？

　　莫温岚最后也松弛下来，因为莫温岚知道自己这边有十几个人，那两个青年除非是傻子，否则不会做这种飞儿扑火的事情……


第585章 帝陵虫

　　但是他们却是没发现张浩然见到那两个青年的时候却是苦笑起来。本来张浩然还打算继续玩下去的，不过现在游子李和李海走过来，那就表示着张浩然也该结束这被迷惑的“生活”了。

　　但是张浩然可没想过自己动手，而是想看看游子李是怎么出手的。

　　游子李和李海在距离张浩然他们八九米的地方停了下来，两人学着张浩然他们那般坐在地上。什么也没坐，只是坐在地上而已。

　　“游少主，我们该怎么办？”李海道。现在看着张浩然被那十多个人劫持着，李海却是担心起来。

　　“不急，等着就是了。”游子李轻笑，张浩然却是站了起来，接着左右手摊开并挥舞了两下。游子李似乎是累了，所以活动下筋骨。

　　李海没在意，而是心里想着自己为什么本事不高。若是他李海也能像张浩然他们厉害的话，自己现在就能冲上去搭救张浩然，也不至于张浩然就这样坐在那边动也不动。

　　当然李海也不知道那些到底有多厉害。按理张浩然已经是很厉害，强大的存在。而那些人却能劫持张浩然？

　　刚开始的时候他和游子李走过林子突然发现这一幕的时候内心惊讶无比。张着嘴巴半天合不上，就因为看到张浩然被那一伙人劫持着。

　　随即游子李说走前静观其变他才反应过来。当时李海压根就没想过上前，试想能将张浩然都制服的人，要杀他李海和游子李恐怕一手指就够了吧？只是游子李是宝乌派少主，也是用毒高手，所以李海对游子李抱了信心。

　　不过终究自己心理没底，因为他李海除了简单的一些扎马步之类的基础，他半点本事都没有……

　　“石晶！”想到这里李海顿时掏出袋子，里面有着上次拍卖会老者留下的石晶已经他自己的报酬。二十多个中级妖兽石晶就这样静静的躺在他的口袋里。

　　而同时，李海决定将石晶吸收了！

　　石晶是武林界里一种特殊的物质存在，所有人都为了这个东西争的头破血流。除了因为这个是必须品以外，更主要的是，石晶能提高他们的修为。

　　当然，这也是要看石晶的品质！

　　低级妖兽石晶效果不明显，但中级妖兽石晶的话将是低级妖兽石晶百倍。事功近百，这将很有效的提高他们的修为。就如现在李海一般，心中渴望着力量，同时右手已经拿着两个中级妖兽石晶准备吸收起来……

　　“你是要一次性吸收两个中级妖兽石晶？”李海的动作没能躲过游子李的注意。事实上游子李并不是表面看的那么简单，就如刚刚他已经施毒了，而那不远处的十多个天魔教的人也活不长时间了。

　　那是天魔教的杀戮兵，这一点游子李清楚。只是游子李不清楚张浩然为什么会手指与他们，游子李的强大完全可以杀了那些人……不过游子李随即一想，天魔教的杀戮兵是个另类的存在。他们有本事，各自本事不同。有擅长近战，远战，心战，毒战……每个人都有各自的本事，而且精湛！

　　功力修行都已经达到一个境界，是以将他们放在武林界中任何一个地方都能独挡一面，成一方霸主。当然，强弱有别，不能说百分百都是高手，但却也是精锐之师。

　　而张浩然？要杀这些就简单了！连玉手门少主都被张浩然那诡秘的攻击和强大直接穿体而死，何况只是这些杀戮兵？只是游子李可没兴趣在这里猜测在张浩然身上到底发生了什么事，所以游子李干脆将那十多人全部挂了就是。

　　他玩毒如吃饭菜，那都是家常便饭的事情，简单的不行。当他置完毒后游子李就发现李海一手拿着两个中级妖兽石晶，顿时出声道。

　　李海疑惑的看着游子李，为了强大自己李海决定就趁这段时间好好的让自己提高修为。既然选择跟张浩然，那么他就不能做废人。

　　“我要强大……”李海道。他知道自己算不上很强大，和眼前的游子李他们比更不见得自己有存在价值。但是他李海不会放弃让自己强大的梦想，如今他有中级妖兽石晶在手，那么他自然要好好利用并吸收了。

　　“欲速则不达，你的根基不稳。一次性吸收两个中级妖兽石晶又怎么受得了？”游子李皱眉。游子李自认自己不是好人，但眼前的李海跟了他一些时间。这李海为人老实和善，对他也是恭恭敬敬，眼看着李海一次性吸收两个中级妖兽石晶却是大大的不妥。

　　走火入魔大多是这种没有根基却妄想着一步登天的人，心性不稳则吸力不足。若是以一手掌去顶遮天之石，唯有死亡……

　　“哎……”听到游子李的话，李海顿时看着手上的中级妖兽石晶，一时不知道该怎么办才是。

　　“你现在的状态只能从最基本的开始。低级妖兽石晶和锻炼。”游子李的声音带了几分冷意。刚刚李海的举动很愚蠢，接近自杀。所以游子李心里有些不喜欢起来，做事做成这样只会害了自己而已。

　　“恩……”李海最后颓废道，手中中级妖兽石晶也无力一般摊放在手上。

　　“给你！”在李海心情糟糕透顶的时候，游子李却开口道。而同时李海抬头看到游子李正将一个木盒子交在他手上。李海疑惑，不知道那是什么东西。

　　游子李脸上闪过一丝尴尬，但很快就被冰冷所代替。

　　“别小看这东西，我自己都舍不得用！”游子李嘴上是这样说，但盒子全是直接抛丢到李海身上，最后被李海双手捧住，依旧疑惑看着游子李，眼中带着感激。

　　不管里面的东西是什么，游子李能把这东西给他李海，那就是看得起他李海并在帮助他，把他李海当成了朋友。

　　“必要的时候丢在你认为强大的人身上，它会吸收对方的力量，一直到它吸收满了自然就会离开。到时候你收它回来并直接放到你身上让它将力量灌输到你的身体内……”游子李说着那盒子里面东西的使用方法，眼睛却有不舍得。

　　这东西一点也不比天灵地宝差，而且是极少极少的另类存在。只是这东西只适合修为极差的人，从零开始……

　　而他游子李一直不敢用却是因为游子李是使毒的人，那盒子里的东西对他的毒有反冲作用。若是游子李使用，一不小心倒是会被那盒子里面的东西反噬。

　　游子李做人做事一直很小心，这种哪怕有一丝危险的事情他游子李都不会去做。换句话说，游子李已经够强大，根本就没必要为了再强大一点而冒生命危险。

　　至于为什么看李海，第一是因为看李海顺眼，第二则是李海很符合那盒子里东西的条件。

　　李海完游子李的话后顿时带着兴奋和激动，继而看着游子李道：“我，我能看看吗？”

　　游子李点头。东西都已经给了李海，那里有不给看的道理？而且看看也好，免的李海不会操作。

　　同时游子李看着张浩然那边，心里嘀咕着时间差不多了……

　　“虫？”李海打开木盒子的时候只见一条红色的小虫静静的躺在里面，而且那虫在李海打开那一刻居然还会扭头看李海。这倒把李海吓了一跳，不过随即却是冷静下来并看着游子李……

　　“帝陵虫，整个鬼界不超过五条这东西，最多也就五条！”游子李带着肯定语气道，而且很严肃。

　　“帝陵虫？”李海听都没听过这东西，此时见游子李这样说，李海更是困惑。不超过五条？整个鬼界的天灵地宝无数，可这虫不超过五条那是什么概念？

　　“不不不，游少主。东西太贵重了，我，我不能要……”李海连忙将手上的盒子合上，准备递到游子李手上。

　　可游子李没接，却是嘿嘿笑了起来。李海疑惑，不知道游子李在笑什么。

　　“李海，你现在给我都没用。帝陵虫只属于第一个它看到的人，它已经回头看过你，你就是把它给我，它也不会将吸收的力量传送到我身上，而是自噬成道！”帝陵虫本来就是个另类的存在，世间少有。

　　李海惊讶，接着呆滞看着游子李，那帝陵虫刚刚确实回头看过他，但李海却是没多想。如今游子李这样说，李海倒是有些不知道所措起来。

　　“别想那么多了，没什么的。你就用吧，日后别来收拾我就好了……”游子李无所谓道，最后对着李海做出禁声的动作。

　　时间差不多了……

　　张浩然闭目养神，明着被控制，但事实上张浩然却趁机休息和理顺在武林界以及妖兽界发生的事情。

　　所有的事情几乎是连着发生，而且张浩然又不得不全身心去应付。所以极少有时间去整理这些事情并理顺。而此时张浩然脑海在想一个问题，妖兽界是不是有什么大动静？


第586章 下毒功夫如何

　　若非如此，为什么阿狸他们族人会进入妖兽界后就没出去过？是劫持还是因为他们有所举动？而且最近张浩然已经听过不少武者说中级妖兽数量减少了许多？一路来张浩然也能感受到硕大的妖兽界几乎都是低级妖兽，而且数量也是不多……

　　这些事情全部集中在一起的话，似乎并非巧合那么简单……

　　“扑通！”

　　“蓬！”

　　……

　　在张浩然还在思考的时候，身边端坐的莫温岚和莫晓红纷纷扑倒在地。同时在另一边的那十多个人也全部倒在地上。张浩然感觉到并诧异的时候只见莫温岚，莫晓红身体消散，包括那十多个人全部开始身体渐渐消失……却是死了！

　　“是游子李！”张浩然顿时看向九米外的游子李，只见游子李正对着张浩然招手并笑着，显然游子李也在承认是他做的。不过让张浩然想不通的是，游子李是怎么做到的！

　　相隔八九米，游子李也没靠近这里。游子李是怎么下的毒？难道是利用风的吹向来散播毒粉之类的东西？当莫温岚他们呼吸的时候将毒粉吸入体内，最后导致死亡……

　　想到这里张浩然顿时运气，想看看自己是不是也吸入了毒粉。若是的话，那么张浩然恐怕也将有危险。眼前的游子李算不上敌人也算不上是要好的朋友，从玉手门少主廖肖勇出现那个时候就可以看出来。

　　所以现在张浩然急切想知道自己是不是也已经惨遭毒手！不过张浩然表面却是没表现出惊慌，只是笑意看着眼前的游子李和李海。自己却是呼吸并瞬间开始让气息在自己体内流动起来，若是中毒，气脉不顺！

　　还好！

　　张浩然最后松了口气，游子李没下毒在他身上。

　　也许这也证明游子李使毒并非用的是毒粉，而是其他的……

　　李海此时看着张浩然身边的那些人全部倒地并死亡后顿时吃惊无比，小张着嘴巴看看游子李，看看，硬是没说话。

　　李海知道是游子李下的毒，但是李海却是不知道游子李什么时候有下毒！，明明人一直在自己身边，而且距离那些人那么远，游子李又是怎么办到的？此时再和游子李一对比，李海更是坚毅了自己要强大的决心！不管是前面的星海洋还是张浩然，包括游子李。他们无一不是极其厉害的存在，相对李海，李海感觉自己却是一无是处……

　　“走吧！解决那些天魔教的人了……”游子李道，但是后面的话却是没接着说下去。

　　有杀戮兵在，那就证明附近肯定有天魔教长老级别以上的人在，不然杀戮兵是不会出现的。所以现在游子李在想，这边的事情解决他们就该赶紧离开，不然的话只会招惹天魔教的人。

　　天魔教是个难缠的对手，除了强大，天魔教的弟子更是遍布整个武林界。而且不少人还是潜伏在正道正派中，也许是弟子，也许是掌门……

　　所以，游子李不想得罪天魔教的人。而且他一出手顿时就解决所有杀戮兵，没想过留半个活口让他们记住自己曾经出现过。

　　“啊，恩……”李海恢复过来，顿时应答并跟了上去。

　　“游少主好毒功！”见游子李和李海过来，张浩然顿时道。同时对着李海点头表示招呼。这也是张浩然一贯作风，习惯这样轻轻打招呼，彼此心意到了就好。通常对方也和张浩然一样会点头示意友好，就如此时李海也恭敬点头表示应答一般。

　　“张公子见笑了，雕虫小技登不上大雅之台。”游子李微笑，接着蹲下身子，右手放在地上。

　　张浩然和李海都怪异的看着，不知道此时游子李在做什么。

　　但两人很快就明白过来，同时也知道莫温岚他们是怎么死的了。

　　只见游子李右手在地，顿时地面就开始出现黑色的丝线状东西。不一会那些东西从不同方向开始向游子李的右手上爬去。是的，在爬。黑色丝线如虫，但又不是虫。反正却是能活着一般蠕动并知道回到游子李的手中。

　　那些东西到了游子李的右手时顿时消失，也不知道是隐形了还是隐入了游子李的身体里面。这让张浩然和李海看的专心，感觉神奇。同时两人的后背却是冷汗直冒……和游子李这样的人在一起，还真的有种怎么死都不知道的感觉。

　　“抽魂虫，被我用毒素浸泡养成。千条而活一，剧毒，钻之必死……”感受到张浩然和李海的疑惑，游子李顿时道。

　　张浩然和李海都似懂非懂点头，虽然不算很清楚游子李说的是什么，但是张浩然却是知道这种叫抽魂虫的东西正是那黑色丝线状会蠕动的东西。而且这东西只要碰触到人就能致人死亡，比喻刚刚莫温岚他们……

　　“张公子，我们赶紧离开这里。刚刚那些人都是杀戮兵，天魔教神秘组织之一，但凡他们出现，附近必然有天魔教长老级别的人在。”解决完杀戮兵，游子李连忙道。

　　他可不想耽误太多时间等到那些天魔教长老等级的人出现，这样的话今天他们三人想离开这里恐怕都有困难。毕竟那些长老级别的人无一不是拥有变态实力的人。

　　“原来他们是杀戮兵……”张浩然现在知道，自己又惹上了天魔教的人。此时张浩然心想，自己就是个到处惹祸的人，去到什么地方都能得罪一票的人。也不知道张浩然到底是低调过头还是高调过头……

　　“恩，每一个都极其强大，所以你被他们捉了也是正常不过的事情……”游子李试探道，想看看张浩然是假装被制服想做点什么还是张浩然真的实力不济，被对方制服。

　　“那确实是，一时大意，接着头昏，最后就迷迷糊糊的。”张浩然刚刚扮演的就是这个状态，张浩然也是实话实说。

　　“媚术？迷惑术？”游子李点头，心里已经猜测到张浩然所说的那种状态是带着催眠性的法术之一。游子李也相信张浩然所说的，因为杀戮兵里面会使用这种法术的人也不少，所以游子李表示心里已经知道当时张浩然是怎么被控制的。

　　“恩，大意呀！”张浩然感概，接着看向林子另一边。

　　游子李只是担心阿狸和小兔子以及幻娘三人，她们到现在都没有半点消息……

　　“盗飞到，明无明。不动杀戮明王！”

　　在众人等待，虎豹两只中级妖兽得意的时候，只听一道洪亮的声音在半空响起，接着，所有人都感觉到虚空中有什么在颤抖，是空气，是空气中裂开缝隙，一个硕大的缝隙。

　　“那是什么？！”虎豹两只中级妖兽同时眼瞳收缩，只见一只硕大无比的手从裂缝里伸了出来，接着是闭眼的狰狞大头颅，然后是另一只手，接着身子……

　　巨大如顶天的巨大人物出现，盘膝而坐，一手巨剑，一手长鞭，闭眼却透着无边杀戮，在场所有人都感觉到无比强大气息。

　　而在一边奄奄一息的几个道士也是看得眼瞳收缩，呼吸加剧起来。

　　什么时候他们见过道念居然能唤出如此充满杀戮气息的东西？而且此时那东西正冲破裂缝出来，身体还没出来，那杀戮气息已经是袭卷着地面让四周树木皆狂乱飞舞起来。

　　强大，很强大的杀戮气息。而此时道念似乎也是用尽了力气一般瘫坐在地上，眼睛呆滞。在道念身边，宇文空也挣扎起来并来到道念旁边坐出保护的姿势，看着出现的巨人，看着虎豹中级妖兽和百多只低级妖兽。

　　自从分散后，他们的实力也是大大的削减。可是一路来却不得不面对鬼兵鬼将等的追杀。最后他们就被追杀到武林界，岂料武林界的武者们也群而攻之，最后他们被逼入妖兽界。

　　也因为这波折，原本好不容易一路寻找并重新集合在一起的三十多人队伍最后剩余包括道念在内不到八人！而且要不是一路有道念在撑着，现在别说八人，就是一个人都不可能存活。

　　不过此时的情况也不见得好，如今道念使出了最后一丝力量召唤出不动杀戮明王。若是不动杀戮明王都对付不了眼前这些围攻他们的妖兽，那么他们也只能死了！

　　“小的们，都跟我用心点。那东西巨大却是好对付的很！”虎豹两只中级妖兽顿时吼道。原本他们打算将这些臭道士什么的直接吃进去补身子的。

　　可没想到的是，这几个看起来狼狈无比而且气息微弱的道士居然还能反击！并召唤出那巨大的家伙，澎湃的气息，暴戾的杀戮。现在虎豹两种中级妖兽甚至不敢相信那是道士召唤出来的。

　　眼前这东西简直就是杀神一般的强大，而道士却是慈悲为怀。两者一比，倒是让虎豹两人不相信起来。


第587章 哪位前辈？

　　“吼！！”百多只低级妖兽用整齐的怒吼声表达出它们的战意。顿时纷纷向那巨大的杀戮明王奔跑过去，龇牙裂齿，咆哮连连却是向不动杀戮明王扑了过去。

　　“杀！”陡然如雷声一般的杀字炸开，不动杀戮明王顿时周身红色气息燃起，飘渺的诡秘。

　　“呼！”

　　不动杀戮明王巨剑对着前面扑来的低级妖兽挥舞过去，速度极快，快的让低级妖兽们甚至反应不过来，眼看巨剑向他扫来。

　　巨剑扫过，接着硝烟翻滚腾起，树木尽毁。

　　虎豹中级妖兽顿时都倒吸一口气，身子踉跄后退几步，眼瞳剧烈收缩看着那挥舞巨剑的庞然大物。

　　因为，他们的低级妖兽少了一般，全部已经消失。是被那庞然大物的巨剑一扫，顿时全部灭亡，灰飞烟灭！

　　一剑！！

　　此时那些飞奔上前的低级妖兽们也已经意识到了这个庞然大物的恐怖，纷纷畏惧后退起来。并且四下张望，显然是做好了逃跑的准备。眼前的东西不是它们能对付的，虽然他们是低级妖兽。但是面对死亡的威胁，逃，是它们唯一能活的机会了。

　　“师傅……”见暂时他们安全，宇文空推了推正半闭着眼睛准备昏过去的道念。现在不管这个庞然大物赢不赢，但是道念此时的状态显然很差。

　　道念慢慢长开眼睛了眼宇文空，接着平移看到了自己召唤的不动明王。杀戮明王以杀戮证道，此时道念实在没力气再挣扎，所以只好召唤杀戮明王将这些直接包围他们并妄图杀死他们的妖兽杀死。只有杀了，道念他们才真正安全。道念感觉自己就快支持不住，总是昏迷感。所以现在必须要在自己昏迷过去的时候保证那些妖兽全部死亡！

　　“师傅，我，我们接下来怎么办？”宇文空也已经是筋疲力尽，和宇文空他们一样的还有其他五个道士。所有人都有要油灯干枯将燃尽，此时即便杀了这些妖兽，可是谁能保证后面没有？

　　所有的希望都在道念身上，只是一路来道念已经打了不下二十多场战斗，此时道念也是油灯干枯，实在没有力气再支撑下去。

　　一切一切都让宇文空感觉什么都完了，他们没有回去的希望……至于这次诛鬼会早在之前已经等同失败，现在他们不过在苟且喘气，挣扎者……

　　“怎，怎么办……”道念的脸上第一次出现绝望，脑海突然浮现张浩然喊他东哥的模样。

　　“要是张浩然在……”道念突然喃喃道，接着却凄凉笑了起来。是的，他是张浩然的东哥，若是张浩然在，那么他们就有救了……

　　“全部上，杀了那鬼东西！”似乎是意识到危险，虎豹两只中级妖兽顿时指挥自己的妖兽们轰杀。再强大又怎么样？数量才是王道！

　　低级妖兽们纷纷畏惧，但见有低级妖兽扑过去，其他低级妖兽们也纷纷扑去，一去就是数十上百的低级妖兽们，场面无比壮观。

　　“咻！”巨大的杀戮明王长鞭一扫，顿时将扑来的低级妖兽们全部扫死，那种强大，让所有低级妖兽们不敢再动，因为那东西太强大了。

　　“吼！”老虎中级妖兽咆哮，眼看着自己的手下们全部化为虚无顿时愤怒出声。但是它们却不敢上前，而是咆哮，虎头人身，獠牙外露甚是狰狞恐怖。

　　“虎妖，怎么办？”豹子突然道，神情紧张起来。低级妖兽们几乎全部灭绝，现在就剩下它们两人。可是眼前那庞然大物是充满着强大气息，却不是那么容易对付。

　　“杀！”虎妖道，人却直接扑了上去。声势骇人，气道极大。

　　“呼！”

　　杀戮明王巨剑横扫，顿时将虎妖逼退。不过虎妖也只是一点即离，很快他便再次冲去，对着道念杀去。

　　那巨大的怪物是道念召唤出来的，只要杀了道念，那么庞然大物也将消失！所以虎妖很明智的没去选择和那庞然大物战斗，而是对着的道念杀去。只要杀了道念，那么一切也将结束。

　　“蓬！”

　　另一边快速攻向道念的豹子中级妖兽也被杀戮明王长鞭一抽顿时被长鞭劲道震飞出去，正落在虎妖旁边并警惕畏惧的看着杀戮明王。

　　“杀不了……”豹子中级妖兽直接道。眼前的战斗很明显，根本就不可能杀了那道士！

　　虎妖沉着脸，一时也不知道该怎么办才好。豹子中级妖兽说的没错，那巨大的怪物在，根本就不可能近身那些道士，更别说杀了他！

　　“不对！那庞然怪物要消失了！”虎妖正苦闷，可当他感受到那庞然大物的气息陡然逊弱的时候心里惊讶，继而狰狞笑了起来。

　　“怎么会？”豹子中级妖兽转头看着虎妖，见虎妖不像是开玩笑后豹子中级妖兽又重新看着杀戮明王。

　　“逃，快逃……”道念皱眉，最后艰难道。他能做的也就到此为止了……

　　“师傅！”宇文空咬牙，可恶的是他现在什么都做不到！

　　宇文空眼睛看着其他五名道士，可是他们现在的状况也好不到那里，一个两个霜打的茄子一般……

　　“师傅，我是不会走的！”宇文空道，眼神坚毅！

　　道念没说话，而是怜惜的看着自己这个徒弟。但事实上宇文空是……

　　想到这里，道念闭眼默默念着什么，同时宇文空呆滞起来，却是场面怪异起来。

　　杀戮明王消失了，在道念道力没有的时候，杀戮明王如虎妖猜想的一样，消失了！

　　“真，真的……”豹子中级妖兽惊讶出声，随即眼中多了几分兴奋和狰狞。

　　“吞了他们！”虎妖兴奋道，身子快速略了过去。而豹子中级妖兽也不逊色，顿时跟在虎妖后面也冲了出去，和虎妖一样准备吞上几个道士。

　　“哼！”

　　虎妖和豹子中级妖兽的快速向道士飞奔过去的身影在一道冷哼中停止下来，有些畏惧并四下张望起来。

　　那冷哼声的人气息很强大，而且应该达到了高级妖兽等级……

　　“那，哪位前辈？”虎妖出声道，内心忐忑不安。这个人的气息也带着虎气，正是他们虎妖一族的。这也代表着弱肉强食，对方来了是要抢夺自己就要到嘴的“食物”吗？

　　“谁让你们伤害那道士的？”虎妖刚说完话，只见林子里面走出三人。一个青年，在青年身边两边是魁梧汉子。冷哼声正是那青年右边的魁梧汉子发出来的。

　　“两个……”虎妖眼瞳收缩，心里害怕起来。那青年是什么人，是什么修为他看不出来。但是青年身边的两个魁梧汉子却是虎妖一族的人，已经达到化人状态的高级妖兽……

　　“前辈，不，不知道你们这是……”虎妖上前，不管眼前这三人是来做什么，他和豹子中级妖兽两人不是他们对手。

　　轩辕子武看了眼道念，见道念闭眼和宇文空在一起后才重新转头看着虎妖和豹子中级妖兽。

　　“你们在做什么？”轩辕子武道，语气平静却是无形中让虎妖和豹子中级妖兽有种致命的压迫感，让他们不敢抬头甚至说话。轩辕子武说完，看着此时正身子微微颤抖的虎妖和豹子中级妖兽。

　　“杀，杀道士……”最后虎妖竭力抵御那股无形压迫感后道，说一句话，汗水渗透全身。

　　“杀道士……”轩辕子武微笑。心中却在想，眼前的虎妖和豹子中级妖兽肯定不知道，其实道士也有后台的。谁不知道道念的背后后台是张浩然，那么那些人该死。好比眼前这虎妖和豹子中级妖兽……

　　“你们可知道那道士是谁的兄弟？”轩辕子武玩味道。

　　虎妖和豹子中级妖兽疑惑，道士不都是清心寡欲？六根清净的？居然还有兄弟？他们管道士兄弟有谁！不过现在眼前那青年身后两个魁梧汉子却让他们感觉到害怕，所以此时他们什么话也不敢说，只是看着青年，疑惑着。

　　“别看我，我还算其次的了。道念的兄弟中也就属我最弱吧……”轩辕子武喃喃道。

　　但是轩辕子武的声音传到虎妖和豹子中级妖兽耳朵中却是如惊雷一般。什么叫他做弱？身后两个高级虎妖，而且已经化为人形！能有两个高级虎妖作手下，居然还敢说自己弱？如果他也叫弱，那么虎妖和豹子中级妖兽也不知道该不该说他们是爬虫了……

　　“说吧，你们两想怎么死？”轩辕子武进入正题，脸上多了几分杀意。

　　“你们，你们别欺负人，我们家大哥来了你们一样死！”虎妖威胁道，他们大哥也是高级妖兽！

　　“哦？”轩辕子武淡淡道，右手一挥，在他身后的右边魁梧汉子直接唰的冲向虎妖和豹子中级妖兽，出手！在虎妖和豹子中级妖兽连看都没看清对方出手的情况下，两人直接被蓬蓬两声打飞出去。顿时虎妖和豹子中级妖兽身体感觉难受万分。

　　“弱！”魁梧汉子一招得手，顿时不屑道，说完向轩辕子武的位置走去。

　　从他们进入妖兽界开始到现在一直都找不到撼地虎他们的消息，刚刚正好走到这里，却见到了眼前的一幕。当轩辕子武看到是道念的时候甚至有些不相信。不过随即一想，心里却是释然。

　　诛鬼会现在支离破碎，死的死，伤的伤。而且在鬼界，诛鬼会的道士们岂不是过街老鼠人人喊打？也难怪落的如此下场。

　　还好，轩辕子武庆幸自己能碰上此时的一幕，若不然，恐怕道念就真的有难了……

　　虎妖和豹子中级妖兽倒在地上好不容易挣扎起来，虽然怨恨，可是他们却不敢有丝毫反抗。他们不是眼前青年乃至两个魁梧汉子的对手，这一点他们比谁都清楚。

　　只是现在的情况却是……他们不反抗就得死。

　　“吼！”

　　虎妖和豹子中级妖兽对望一眼，最后还是决定殊死一战。顿时两人弹跳起身，直接扑向那露出后背的魁梧汉子，想将魁梧汉子杀了，然后再联手将青年和另一个魁梧汉子杀死！

　　“找死！”

　　魁梧汉子似乎早就知道虎妖和豹子中级妖兽他们会来，当下毫不犹豫转身，双手化掌，身子跳跃。直接在虎妖和豹子中级妖兽扑来的身子上方再沉压下去，双掌劈在虎妖和豹子中级妖兽后背，硬是将他们打在地上。

　　“杀了吧。”轩辕子武道，再耍下去也没意义。原本还指望在这两只中级妖兽身上能知道点什么消息，但从虎妖和豹子中级妖兽的实力看来，却也只是一般的中级妖兽。这种妖兽在妖兽界上不了档次，也注定知道的事情不多。

　　“喝！”

　　没等虎妖和豹子中级妖兽出声，魁梧汉子直接全身运劲，将虎妖和豹子中级妖兽直接活活震死。

　　“道念，你还好吗？”轩辕子武出声，关心看着道念道。

　　不过道念依旧闭眼念着什么，宇文空也是呆滞着。

　　轩辕子武见到道念和宇文空似乎在做着什么，最后只好尴尬的站在一边等待起来。看着道念和宇文空保持这种状态半天，最后道念才疲惫不堪的瘫痪躺在地上，躺的时候没忘记对着轩辕子武说谢谢。

　　但也只是说了句谢谢而已，道念却是昏迷过去。

　　一边的宇文空却是站起身向外面走了出去，眼睛清明，充满智慧。

　　轩辕子武完全搞不清楚眼前发生什么事情，不过轩辕子武最后也没再理会。这些的道术什么的轩辕子武不懂，不过确实玄妙。也许刚刚道念就是在对着宇文空说着什么，最后让宇文空彻悟吧……

　　“大哥，我们怎么办？”见轩辕子武此时站着不动，刚杀死两只虎妖和豹子中级妖兽的魁梧汉子拍了拍手道。


第588章 黑魁至美

　　“游少主，你们有看到阿狸她们吗？”还不见阿狸她们回来，张浩然却是越发担心起来。

　　游子李摇头，而李海同样是摇头起来。

　　本来他们就分为三个方位展开搜索，按道理来讲却是张浩然应该和阿狸她们在一起才对。可如今阿狸她们消失，自然得问张浩然自己才是。

　　“奇怪……”张浩然在想着阿狸她们有玉手驮这个天灵地宝对付那几个人不成问题。通过后面游子李解说，这玉手驮也算是玉手门的镇山之宝，而且威力巨大。所以祭奠出来后却是少有敌手。

　　“幻娘她们也没有消息？”游子李突然道。因为游子李突然想到一个问题，幻娘她们三人都长的惊艳漂亮。

　　张浩然摇头，疑惑看着游子李，不知道游子李接下来要说什么。

　　“天魔教少主魔域公孙是个好色之人……”游子李道。

　　从刚刚杀戮兵出现游子李就已经知道肯定天魔教长老什么的可能就在附近，所以此时他们才远离那个杀了杀戮兵的地方。

　　在游子李想来这些杀戮兵都有气息追踪，等和那杀戮兵一起出来的天魔教长老或着其他人察觉到杀戮兵已经死了后肯定会大发雷霆并展开报复。

　　但现在游子李却是在听到张浩然问起阿狸她们去向的时候顿时就想到了天魔教少主魔域公孙身上。女人，漂亮的女人……

　　张浩然沉默，心中却是被游子李的话震惊了。要是游子李说的是真话，那么幻娘她们一个两个岂不是很危险？包括阿狸她们在内……

　　“魔域公孙？”张浩然重复道，心中却是想着一幕很不妙的情况，那就是幻娘她们已经遭遇不测了！

　　如果说那些杀戮兵找上自己不是偶然的话，那么就证明那叫魔域公孙的天魔教少主其实已经在行动。而此时有只有张浩然遇到了天魔教的杀戮兵？那么巧合的一出现就把自己当成目标？

　　在妖兽界里面武者并不少，按理他们才是天魔教们的首选目标，毕竟武林界的正派和天魔教本来就是势不两立的存在，所以天魔教首先要找的下手对象自然是妖兽界里面的其他武者，而不是张浩然……

　　但问题是张浩然估计第一个就被莫晓红他们做为对下手的对象吧？证明对方是特意找上自己的！

　　找上自己的原因还能有什么？证明对方认识自己并打算在自己身上得到什么东西。而之后莫晓红他们在等待的就应该是这个天魔教少主……

　　全部事情联想到一起，张浩然突然有种惧怕的感觉。因为里面都有着不一样的阴谋一般，不过张浩然倒是希望事情没自己想的那么复杂，不然这事情得麻烦很多。

　　“回去等待吧。”张浩然道，现在张浩然不想离开，而是要回到杀死莫晓红他们的地方去。因为张浩然要等那天魔教的人出现。

　　如果张浩然没推断错误的话，幻娘她们已经就在那天魔教少主手上……

　　游子李诧异的看着张浩然，一副不理解为什么张浩然还要去找死的样子。不过当游子李对上张浩然那坚定眼神后，他却什么话也没说，而是点了点头。

　　现在的情况就在眼前，因为张浩然，张浩然不是那种知道自己身边人有危险却不去顾忌的人。正因为如此，当张浩然知道天魔教少主和幻娘她们之间可能发生的事情后，张浩然选择了到回去等待那天魔教少主出现。为的就是想救幻娘她们三人。

　　游子李是不确定，只是心里猜测。不过此时游子李从张浩然的意思中却是猜测到张浩然是肯定幻娘她们出事了……

　　所以最后游子李点头，和张浩然一起向原来的地方走去。原则上游子李不想惹事，何况和张浩然的关系并不算很明朗。但不知道为什么，游子李感觉张浩然现在看的顺眼了，所以也不去和张浩然计较其他的，而是随便张浩然怎么指挥。

　　李海自然跟着张浩然和游子李两人一起向刚刚那杀戮兵的地方走去，一路走来倒也安静，而且天色渐亮。

　　只不过当他们回到原来的地方时依旧没看到有天魔教的人在，那些该死的全死了。现在张浩然他们就是在等待魔域公孙的到来……

　　李海一直很沉默，现在等待的时候也是。只是此时他手上却一直拿着盒子。那是游子李给他的盒子，在里面有着数量极少而且能使他强大的，帝陵虫！

　　游子李曾说过，帝陵虫能吸收强大者的力量，最后将帝陵虫吸收的力量再转换到自己身体从而成为自己的力量。但是……吸收对方力量的同时也将造成对方力量流失甚至吸干！

　　这一点是后来游子李告诉他的，因为帝陵虫的独特，谁也不知道它究竟能吸多少。有吸的很少，也有能将人吸干的。主要看的还是帝陵虫自身的强大。

　　现在李海在想的是自己该从谁的身上吸取力量……

　　李海先看向张浩然，无疑，在李海认识的人中张浩然是最强大和神秘的。虽然和游子李一样，对张浩然的身份背景都不熟悉，但张浩然的力量无疑是强大的。比星宗少主星海洋还要强大，比玉手门廖肖勇更是强大。

　　在李海脑中依旧忘不掉张浩然那突然闪烁将廖肖勇杀死的情景，当时的诡秘至今让李海都感觉后怕。生怕他若是得罪张浩然会不会也和廖肖勇一般被张浩然杀了还不知道怎么回事？

　　当然，李海肯定不可能将帝陵虫用在张浩然的身上。不管怎么样，即便李海再渴望强大和力量都不会伤害身边的人，帮助过他的人。

　　不过也因为如此，此时李海却是感觉自己手中拿着极好的东西为如同废品一般。明明帝陵虫的奇异和强大能使他李海也成为强大的人，可是没有合适的对象，那么一切都是徒劳的……

　　“究竟找谁……”李海内心焦急，身为拍卖师的他就是因为没有足够强大的武力，最后知道自己不适合和其他武者一样生存才选择了拍卖师这个低级职业。

　　可现在他是实在拿不定主意，也不知道自己该怎么做才是。

　　游子李一个人在四周游走起来，东张西望的不知在做什么。不过游子李本来人就奇怪，身上都是毒倒也没让李海和张浩然感觉奇怪，也许游子李在做一件非常有意义的事情……

　　当然，张浩然心里想的那非常有意义的事情自然是指放毒什么的。这就类似布置陷阱一般的事情。此时张浩然他们在中间，等于是把全身都暴露在敌人的视野中。若是那天魔教少主真的如张浩然他们想象都一样存在并出现，那么危险的人肯定是张浩然和游子李他们。

　　而游子李放置毒的陷阱也就成了正常和必须要做的事情了，这种关于性命的事情，游子李绝对不会含糊。使毒的人本身心思就比一般的人要细，也更珍惜自己的性命。现在的游子李和张浩然捆绑在一起，自然而然也要站在张浩然的立场设想才是。张浩然死，他游子李的后果也好不到那里。

　　“成了！”游子李游走一圈后拍了拍双手回到张浩然的身边坐下，嘴角带着邪笑，一副得意的样子。

　　“什么成了？”李海询问。李海心里知道游子李也许在做着什么，但却没有张浩然那般想的透彻。

　　“毒！”游子李嘿嘿一笑，手中泛着黑色，显然和他刚刚布置的毒有关系。

　　“什，什么毒？”李海听到毒的时候心里就畏惧起来。眼前游子李下毒让人根本就察觉不到什么任何异常，等感觉到异常的时候，也许就是毙命的时候。

　　“黑魁至美！”游子李回答李海询问的时候脸上很是骄傲，显然这种毒对游子李来讲却是得意之作，估计毒性无比也剧烈厉害。

　　“黑魁至美？”张浩然出声询问，听着名字倒像是唯美的很，有意境。可这是毒，肯定和张浩然所想的浪漫和意境没关系。也许意境会有关系，但这种意境绝对是毒的一种意境。

　　李海同样疑惑的看着游子李，心里想知道游子李此时说的黑魁至美究竟是什么东西，有什么独特的。

　　“黑魁者，追命之。这是一种无形无味的毒气。可以根据我当时的塑造而保持原来的模样不动，就如现在这些黑魁至美则将我们包围，成为一个大圆圈。只要有人胆敢闯过来，嘎嘎……”游子李说到后面直接笑了。

　　笑声阴森得意，张浩然和李海听了后对望一眼，心中已经猜测到那些碰触到黑魁至美的人肯定会死掉。不过游子李笑的也太那个……

　　游子李见到张浩然和李海正看着他的时候才发觉自己似乎不应该这样笑才是，顿时闭嘴，一脸正经起来。最后说了句让张浩然和李海差点翻白眼的话：“不好意思，习惯奸笑……”

　　时间一点一点的过去，张浩然和游子李，李海三人各怀心事等待着。此时张浩然突然在想，会不会是那些杀戮兵并没有通知他们的少主地点？或者说根本他们少主就没出现在武林界，更别说出现在妖兽界了。


第589章 抢夺娘子的四虎

　　只不过张浩然的运气来了，因为张浩然还在猜想并准备和游子李他们说离开或者四周寻找的时候，不远处却传来吵闹声音，还有打斗的声音。

　　“还好……”张浩然该庆幸自己的耳朵比常人要灵敏很多，刚刚张浩然集中精神去倾听的时候顿时就听到了张浩然想要的声音。打斗声！

　　也许是幻娘她们被袭击什么的，但是只要找到人在什么地方就可以寻声找去。也许就能发现幻娘她们，这样也总比张浩然他们就这样坐着干等待的好。

　　“走！东面！”张浩然连忙站起来道，身子向东的方向快速奔跑冲了出去。

　　“停！”陡然，只听游子李大声道，身影瞬间来到张浩然冲去方向并将张浩然拦截下来。

　　“怎么了？”张浩然疑惑看着游子李，张浩然听到那边打斗声的时候只想瞬间出现在那个方向，漫长的等待让张浩然都开始渐渐浮躁起来。

　　李海也是疑惑看着游子李，不知道游子李还想说些什么。张浩然既然能那么肯定说东面那就证明一定是发现什么才如此肯定。

　　“有毒……”游子李也没多解释，直接将地面一根枯枝踢向刚刚游子李游走的地方。

　　“噗！”

　　只见枯枝很顺利的冲向外面，只是当那枯枝重新落地的时候却是成了黝黑色，紧接着那枯枝更是发出噗的轻微声，最后散开成为碎末。

　　张浩然和李海看着，半天说不出话。

　　张浩然和李海都知道，那正是游子李刚刚得意的黑魁至美的毒气。但他们却是想不到连木头碰触到都能瞬间成为粉末……

　　“黑魁至美，无论你们从下面还是上空过去都会碰触到……”游子李说完向那看不到的黑魁至美走去，只见游子李双手化为黑色，对着他身前的虚空抹着什么还是收着什么。但见游子李谨慎小心的弄着，好一会才弄好并重重松了口气道：“就只有这个洞口，进入都在这里……”

　　游子李并不是不想将所有黑魁至美收回来，可是现在时间紧迫，从张浩然那焦急的样子肯定是发现什么。所以游子李只能先开一个门进去就好了，反正黑魁至美布置在这里却是来一个死一个，也没人能将毒气收了去。

　　张浩然和李海纷纷从惊讶中恢复过来，并在游子李带头出去的时候他们两人直接跟了过去。走的时候张浩然没忘记看一看其实什么都没有四周。都是空气，空空荡荡的。也没有视野阻碍，可偏偏这样一个位置却是布满毒气并且上天入地的位置都有。

　　若是自己一不小心没分清楚门的地方而去碰触的话……张浩然顿时心里畏惧，心想自己该不是到时候因为这样死了？那是多丢脸的事情？

　　张浩然离开，顺脚将一块不大的石头踢到刚刚他跟在游子李出来的“门”位置，这才放心快速向东面奔跑过去。

　　魔域公孙冷眼看着杀了自己三个护卫的四个青年。不，是四个高级妖兽。不过已经完全化为人形。

　　“难道你们就不怕我天魔教将你们妖兽界夷为平地？杀你个生灵涂炭？！”魔域公孙冷声道，眼前这四个高级妖兽刚刚似乎还发出信号并呼唤同伴赶来。

　　这里是妖兽界，强龙压不过地头蛇。所以魔域公孙只想尽量离开这里，若是等对方救兵来了，那么他魔域公孙也将有危险。

　　妖兽界的实力自然要比武者强大不少，所以他魔域公孙还没狂莽到天下横着走的地步。就如眼前那四个青年在闪身出来并杀死他两个护卫后却能安然脱身一般，能在他五个长老手下逃脱已经很不容易，何况还加多七个精锐护卫？

　　“天魔教算什么东西？在武林界你们才说什么门派和教之类的。但在我妖兽界，我们只知道弱肉强食！你若是害怕了，将那三个美人留下吧，虎爷可以放你一马，哈哈！”四个青年里一个肌肉较大的人拍了拍强硕的胸口不屑道。

　　“啊大，那小子就是把美人留下我们也要杀了他们才是。反正撼地虎和震天虎就要过来了，有两大护卫赶过来，我们倒是想看看眼前这十几个人是怎么死的！”啊二道。他们是妖兽界虎霸王的四个儿子，分别从大到小为啊大，啊二，啊三，啊四。

　　名字虽俗，但他们却是妖兽界霸主之一的儿子，所以所有妖兽见到他们的时候无不是躲闪，以免遭遇不测。

　　妖兽界几乎每一个种族都有一个大王。狮子王，虎霸王，熊力大王……

　　当然，除了狮子王，熊力大王能和他们虎霸王平起平坐外，其他种族大王却是要属于附属或游散种族而已。

　　所以他们虎霸王四字在妖兽界里自然是跋扈嚣张，而且最近妖兽界为了回归大妖兽界所以将鬼界十八层里的所有妖兽种族召集回来，他们虎妖一族实力又大涨。尤其是最近回到他们虎妖族的撼地虎和震天虎，他们的实力却是不容小觑。

　　信号已经发出去了，撼地虎和震天虎八大护卫就要赶过来。到时候他们四人倒想看看那叫什么天魔教少主的人拿什么和他们对抗！

　　“就是，啊大，我们可不是不用和他们客气。要杀就杀，随便杀就是了。谁人敢惹我们四人？谁不是见到我们乖乖的，就眼前这几个人太嚣张了。”啊三道。他们四人在一起，啊大说了算。此时他的手早就痒了，恨不得将那用黑袍包括的青年杀了。可是啊大没说话，他也只能忍了。

　　啊四不说话，皱眉看着那十二个人突然由包围那黑袍青年慢慢散开，顿时将他们四人包围住。很显然，那样子自然是打算围剿他们四人。

　　啊四轻笑，却是没放在心上。这种打斗方式他们遇见过不少，上次狐妖一族那些臭女人们还不是一样？人数足足有接近五十个，最后还不是一样全部死了？还有狼妖族的，百多只狼也是被他们四人直接手起手落直接全部砍杀死。

　　眼前只有十二人，修为倒也有，可不见得能杀他们……

　　“你们很狂，比我魔域公孙还狂……”魔域公孙轻笑道，他喜欢狂妄的人，但却不喜欢有人这样狂妄对他。

　　“不然你以为我们好打发？”啊大笑道，却不知道魔域公孙意境起了必杀他们四人的心。

　　“不好打发也没办法呀，你们都惹了我并杀了我三个护卫，这笔帐是要算的……”魔域公孙有些委屈道，心里却想着自己该先从谁下手才是……

　　“杀三个护卫还是小事情，只怕你们……”啊二道，话里意思透着赶净杀绝的意思。

　　幻娘三人被束缚的动弹不得，此时正被放置在一棵大树下眼睁睁看着眼前的一切。同时幻娘三人的脸上布满了担忧之色。

　　那四个青年也许会死，因为幻娘他们和那老者交过手，也知道老者是那天魔教的长老。而那十二人中就有五个长老之多，还不包括一直没出手的魔域公孙……

　　眼前四个青年太狂妄了，此时被那十二人围住的时候脸上露出来的居然是不屑。对敌之时还敢如此轻视对方并小看对手，这是致命伤，注定失败。

　　“是吗？我也是这样想的。不过，杀了我三个护卫可不是小事。别说是我的护卫精英，就是我天魔教随便一个弟子你们杀可，后果可就是……”魔域公孙说到这里顿时眼睛变的凌厉，同时那十二个原本围住啊大四人时保持的圈子顿时收缩，却是十二人分十二个方向对着啊大他们攻击过去。

　　“都杀了！”啊大吼道，自己首先迈出身子迎上自己前面的三个人，一老者，两青年。

　　“吼！”啊二啊三啊四也动了，身子箭射出去。一人对上三个，双手化为化爪，原本白皙的脸上顿时多了几道虎纹却显得狰狞万分。

　　“束！”老者长老对上的人是啊四，此时两个护卫直接将啊四缠上。而他则双手泛黑，举起。

　　诡秘，充满强大的黑色气息对着啊四挥舞，同时在老者双手上顿时出现数十道黑色的鬼魅影子，对啊四直接扑了过去，纠缠。

　　幻娘三人看在眼里，顿时心惊。老者就是以这招将她们三人绑的死死的，挣扎不得。而且当她们用力的时候那黑色的丝线东西居然还会吸收她们的力量。所以这招是强大的，若是那啊四被束缚，那么结果就只有死！

　　幻娘三人从没想过魔域公孙这些人是好人，至于她们没死的原因是因为魔域公孙想将幻娘三人妄图变成他的娘子！也因为这样，幻娘三人活着。

　　可眼前的四个青年呢？不用看只有死路一条，所以老者一出招式，包括幻娘在内媚娘，御娘三人顿时担心起来。而媚娘此时却是忍耐不住道：“闪开，不要被黑色线条缠上！”

　　可是晚了，只见老者双手顿时一扯，只见那些原本还在啊四身边飞舞缠绕的诡秘生物顿时尖叫起来。同时在啊四身边化为浑沌一片黑色，无数细细的线条飞舞混乱将啊四那强壮充满爆发力的身子死死捆绑起来。


第590章 貌似姓张

　　啊四在听到媚娘的警告声后已经反应过来并准备闪避，可奈何还是晚了。已经被捆绑的死死，根本就动弹不了。整个人被束缚紧紧的倒在地上。

　　啊大三人见到啊四的样子后顿时内心惊，对媚娘投去感激的表情时并开始小心起来。距离啊四最近的啊三想冲去救啊四，可此时三人缠住他，啊三根本就抽不身子。

　　“哈哈……娘子，你调皮了。”魔域公孙听到媚娘出声的时候眼中闪过厉色，但很快就压抑并隐了下去，最后回头看着媚娘三人笑了起来。一副宽宏大量的样子。

　　“啊！”没等媚娘三人准备辱骂魔域公孙，只听啊四惨叫。只见啊四此时动弹不得倒在地上任由三人攻击，虽然啊四在拼命挣扎并在地上滚动试图躲避对方的攻击。

　　但奈何对方是三个人，而且三人都非泛泛之辈。这一轮又一轮攻击下来也是吃不消，顿时身子被其中一青年击中并被一脚直接踹飞出去，整个人身子抛飞在空中还没落地。另一青年飞跃在半空再次双手合拳呈水瓶状再次猛攻在啊四后背，最后啊四硬生生整个身体砸落地面并轰隆一声砸的地面裂开成坑。

　　“你们该死！吼吼！”啊大听到兄弟惨叫顿时回头看去，见到啊四惨状口愤怒咆哮。可也因为啊大分心，顿时他也被一老者击中，身子堪堪吃痛并闷哼一声。

　　啊二啊三也是焦急愤怒，可是他们和啊大一样。因为分心，差点就被对方得手击伤。气氛顿时变的凝重起来，啊大他们此时也知道自己错在那里了，眼前的人并不简单！

　　“蓬！”啊四那动弹不得的身体再次被三人轮流攻击着，此时啊四没再出声。只有奄奄一息，又怎么出声？

　　天魔教两个精锐护卫和一长老连续攻击，招招致命，如今三人轮流攻击在啊四身上，啊四就是铜皮铁骨也受不了这种攻击，久攻下也只能出的气多，进的气少，没有声音。整个人成了沙包一般，左边打就向右边滚去，右边打又瞬间向左边滚去，如此摇摆循环……

　　“啊四！”啊大双眼血红，獠牙大张对着眼前攻击来的老者咬去，老者顿时躲避开去。不过却也因为如此，啊大顿时身子遁走，向着啊四冲了过去，人头虎身对着那正慢慢折磨啊四的三人攻击过去。

　　“不，不要去，那是计谋！”幻娘见啊大冲过去顿时大声道。眼前那三人完全可以瞬间杀死啊四，但他们却不杀死，为的就是等待啊大上当。再说那缠住啊大的老者虽然躲避啊大攻击而闪避，但事实上还有另外两个人可以弥补老者的空缺而将啊大拦截下来。但是他们却没有！

　　为为什么？为什么的就是让啊大上当，最后……

　　“太迟了！”在啊大听到幻娘声音并止住身子警惕起来的时候，只见那攻击啊四的老者和那原本躲避的啊大攻击而闪避离开的老者同时一前一后出现在啊大身边。

　　两人出声的同时双手化成黑色举天，顿时数十道黑色瞬间出现，瞬间将啊大捆绑，死死捆住并让啊大如啊四一般动弹不了倒地。

　　“吼！”啊大愤怒咆哮，身子在地面猛砸，挣扎。可是啊大却发现他越发用力的时候，力量居然被那黑色丝线谗噬着。

　　“去死吧！哈哈……”两个老者合作成功顿时大笑，并且两人直接将地面的啊大提起，抛入空中，最后四名青年飞入空中对着啊大就是猛烈攻击起来。

　　蓬蓬声在半空响起，而啊大身子就这样在半空被攻击着却没落地。四人一招接一招，啊大根本连落地的机会都没有。

　　“哈哈，还真以为自己有多了不起？我魔域公孙最不喜欢有人比我还狂妄的了！”魔域公孙看着躺在地上动也不动的啊四和那在半空半天落不下来，一直被攻击的啊大狂笑起来。笑的眼睛带泪，却是开心的让他难受。

　　除了啊大啊四，啊二啊三此时也是险象环生。一面担心啊大啊四并想着营救导致气息紊乱，另一面却因为分心而最终被对方三人抓住机会并猛攻。

　　啊大四人在魔域公孙眼中无疑和死人差不多，所以此时他正哈哈大笑，继续笑看着啊二他们手忙脚乱，看着他们愤怒咆哮出声，但却始终又奈何不了他那些护卫和长老。

　　“很好笑吗？”魔域公孙得意，白皙的脸和那带着阴森的笑声确实显得甚至是狰狞恐怖。但是魔域公孙的快乐和兴奋却被另一道声音打断。是张浩然，此时蹲坐在一棵大树上向下俯视看着魔域公孙。

　　“又来一个？”魔域公孙此时正看这个啊大他们的遭遇兴奋着继续道：“虽然你有些眼熟，不过你也和他们一起死去吧！”魔域公孙说完，那原本将啊大束缚的两个长老顿时弹射向张浩然冲去，依然是双手泛黑，对着张浩然直接挥舞黑色丝线，缠着张浩然去。

　　“对我没用！”张浩然来到的时候刚好是啊大上当被两个长老束缚的时候，所以张浩然知道两个老者手上的黑色有古怪，当下说话并身子直接对着地面俯视降落。身子使用千斤坠，所以下降速度很快，让那黑色丝线直接扑空。

　　“该死！”一名老者大怒，这次居然失手了！当下也不理会那么多，也学着张浩然的样子下坠向地面降落。不过此时他却是感觉身子一痛，还没反应过来却是张大嘴巴想说话却又说不出，一副难受无比的样子。

　　“刘长老！”另一名老者见状顿时向去救助他，可是下一刻他也和那刘长老一样突然身体疼痛，继而突然难受倒地。

　　两个长老是直接从半空砸落在地面，砸下去的时候双眼眼瞳放大，却是死去，最后身体消散……

　　魔域公孙大惊，沉脸看着张浩然道：“你！到底做了什么？！”

　　魔域公孙没看到张浩然出手，可是自己的两长老却死了！眼前的人难道强大到那种连自己都看不到出招的程度？可是他怎么不知道还有这样的人存在，而且这个人……是和自己娘子在一起的那个青年。

　　此时青年出现在这里，那么也就是说自己的杀戮兵也全军覆没了……

　　“没什么，张公子让我给你的手下喂点药，我就随便喂了点老鼠之类的。但没想到你的手下那么不禁用，就这样完了？”游子李从张浩然刚刚蹲坐的树上走了出来，刚刚他隐匿在张浩然树的另一边，所以不细看的话倒是没人能发现。

　　再说，所有人的注意力都被张浩然吸引过去，谁能发现他游子李？所以游子李在那两个长老扑过来的时候直接居高临下撒了点粉末，无色无味的粉末被沾染在两个老者身上后顿时就化为剧毒，直接要了两个老者的性命。

　　一切就那么简单，对游子李来讲，用毒杀人要比打打杀杀要简单很多。

　　魔域公孙眼睛微闭看着游子李，眼看着游子李手中干将宝剑挥舞并落地，降落在张浩然的身边。当然，李海也在这个时候出现，但却是站在魔域公孙背后。

　　魔域公孙感觉到了李海，只是李海的修为实在引不起他的兴趣，所以魔域公孙倒是不怕自己身后的李海会偷袭他。而是将所有注意力看着张浩然和游子李……

　　没人发现李海此时右手上拿着盒子，并且拿的紧紧的，似乎很紧张一般。

　　“天魔教少主，你来这里该不是为了猎杀几只野兽回去烧烤吧？”张浩然淡淡道。刚刚距离这里不远的时候游子李已经确定眼前的黑袍青年就是魔域公孙，也就是天魔教少主！

　　“我？我来带我家娘子回家，怎么了？”虽然死了两个长老，但魔域公孙还是很快就镇定下来，看着张浩然和游子李，嘴角着嘲笑。

　　魔域公孙口里的娘子不正是张浩然身边的幻娘三人吗？所以魔域公孙觉得好笑，眼前的这个青年就是再有本事又如何？连身边的女人都保护不了，还敢出来丢人现脸吗？

　　“你家娘子？你，问过我吗？”张浩然冷笑，右手平伸，顿时九曲银枪出手。身上红色铠甲也直接覆盖全身，强大气息瞬间弥漫四周……

　　魔域公孙没说话，感受到张浩然的强大，魔域公孙才知道自己的杀戮兵被杀的干净也是正常。因为眼前这个人是他见过最强大的对手！

　　但凭气息就能感觉到，而且这个人似乎还有着一股力量并没使用出来。

　　“蓬！”啊二体力不支顿时被打飞出去，跌落在张浩然的面前。

　　刚刚张浩然和魔域公孙的对话和那两个长老死去的情形他看在眼里，知道眼前的这个身穿鬼将铠甲青年并非是自己的敌人，当下对着张浩然道：“帮我！我是虎妖虎霸王儿子啊二！”

　　情况危急，容不下多说。啊二只能将所有希望寄托在眼前的青年身上，而且这个人很像撼地虎护卫和震天虎护卫说过的一个人，很强大的人。

　　也是鬼将，貌似姓张……


第591章 阴阳两茫茫

　　“虎妖吗？”张浩然原本不想节外生枝，张浩然现在的麻烦够多的了，而且已经开始连累到幻娘，阿狸等人。但是当张浩然听到虎妖的时候顿时就想到了震天虎和撼地虎两人。虽然谈不上什么深交，但是后来有道士说过在他们受到一些鬼兵袭击的时候曾经有虎头人身的虎妖帮助他们击退鬼兵。并扬言但凡有张字的地方，那就是他们守护的地盘。

　　张浩然当时就联想到震天虎和撼地虎，如今眼前的人是虎妖的，那么……

　　“滚开！”三人围剿啊二，见啊二此时落在张浩然面前的时候长老顿时对着怒喝。现在他们有绝对的优势，当下也没把张浩然放在眼中。不管是谁来，今天的下场也就和前面啊大和啊四一样，两人直接成了死人一般在地上躺着动也不动。

　　“杀了！”张浩然右手九曲一带，将长老和两个护卫攻击震开。同时金色剑鞘飞起落地，直接插在地面的时候五道金光飞梭，五道金身出现，五把金枪齐处。

　　唰！

　　只在一瞬间，三人直接被五把金枪戳的千苍百孔，最后连反应都没反应过来，只感觉眼前只是金光闪烁的三人身消云散。

　　五个金身杀戮完毕，降落在张浩然的身边将张浩然包围在中间。五人各自收枪站立，动也不动。

　　但此时没人会把那五道色铠甲的人当成摆设，而是强大对手。

　　攻击啊三的三人见到眼前一幕顿时呆滞，而啊三同时来到张浩然的身前，和啊二一起大口喘气起来。

　　“什么东西？”魔域公孙看在眼里却是心中疑惑。眼前的五道铠甲只是铠甲？魔域公孙没感觉到铠甲里面有气息，也就是说那只是铠甲！可人呢？

　　“杀你们的东西！”张浩然说话，五道金光铠甲对着魔域公孙直接杀了过去，同一时间张浩然直接向幻娘三人飞驰过去，准备解救她们。

　　“狂妄！”魔域公孙冷笑，双手高举如前面长老一般，但是他手上祭奠出来的东西却是十多有魔蛟，形如龙却全身漆黑，长吟声却是如撕破的嗓子一般让人听的难受。

　　十六头魔蛟对上五个黄金铠甲倒是一时拼了个旗鼓相当。魔域公孙身影闪动，对着去营救幻娘三人的张浩然冲撞过去，身影一动，顿时撞上张浩然，并带着张浩然的身影撞向前面林木中。

　　“轰轰轰……”

　　魔域公孙和张浩然两人直接消失，顿时西面林木全部尽毁，却是被硬撞折断，同时远在千米外不断传来轰击声，想来是魔域公孙和张浩然已经展开战斗。

　　“等下你就知道死！”李海眼见魔域公孙消失后有些胆怯的笑了起来，而他手中的盒子却已经空了……

　　死去五个人，如今还有七人，当下他们毫不客气向着啊二啊三杀去。

　　“喂喂，我不会武功的呀！”游子李见那么多人狰狞扑向自己顿时道，但右手干将铜剑却是举起，双脚离地弹射出去，对着其中一名老者直接挥剑砍杀过去。

　　那速度快，出招干脆利索，并且扑去砍杀的角度刁钻无比。顿时将那老者惊的一身冷汗并连忙躲避。

　　眼前的游子李那里是不会武功？简直武功依然已经达到登峰造极。

　　“眼前的人杀了！”老者被逼退顿时大惊失去，继而愤然道，身子扭转，手中黑色气息弥漫双手对着游子李攻了过去。

　　另外六人也纷纷加中战斗队伍中，将游子李围在中间准备轮流厮杀！

　　“好，来的好呀。我就是怕人不够多！”游子李笑道，病态的脸上满是喜色。身子后退，右手持干将宝剑，左手上有个炉子，小炉子，很普通。

　　“呛！”

　　老者首先攻击过来，双手黑色气息出现的时候黑丝也顿时出现并直接甩向游子李，不过老者的攻击却是被游子李的干将宝剑抵挡，一时呛声顿起。

　　“看你们能支持到什么时候……”游子李笑道，继续后退并抵挡着七人的轮流攻击。游子李只抵挡和快速后退躲避，却没有丝毫的进攻迹象。

　　“你很有胆，也很强大！像你这种人不可能是无名之辈，说吧，你是谁？”魔域公孙看着眼前这个被自己连续攻击百多招却依旧安然无恙的张浩然道。

　　此时魔域公孙更是相信眼前的张浩然不简单，从张浩然身上出现铠甲的时候他就猜测到了这点。对招之后更是确定，并且谨慎小心起来。

　　“我？张公子……”张浩然道。眼前的人是自己的敌人，不是朋友。自己为什么要和他废话那么多？

　　“张公子？恐怕我的娘子们很快就会失去她们的张公子了！”魔域公孙说话的时候左右手各多出一个珠子。

　　“珠子？”张浩然看着魔域公孙手中的黑白两个珠子顿时疑惑。样子和龙珠差不多……张浩然见到魔域公孙手上珠子的时候几乎是下意识的联想到龙珠的，不知道为什么。

　　“对！阴阳魂魄珠，不管你有多厉害，试试我的这个阴阳魂魄珠，保管你活不下去！”魔域公孙傲然道。那是他们天魔教的至宝，天灵级别阴阳魂魄珠。

　　传说这阴阳魂魄珠是混沌的沉睡时候旁边的石头，只因经常陪伴在混沌身边而吸收了混沌身上力量最后蕴含强大无比的力量。

　　混沌为上古十大神兽之一，长毛四足，类似如犬，有腹无五脏。虽然怪异，但无疑混沌一出绝对是生灵涂炭时。也因为恶怨，所以那原本陪伴在混沌身边的石头除了吸收了混沌身上力量以外同时也拥有了颠覆阴阳之力。为恶者，同为阴阳魂魄珠的由来。

　　以吸人魂魄，迷惑并产生幻境并最后将其收入阴阳魂魄珠内成为九层关卡守门大将。若想突破阴阳魂魄珠，除了幻觉，那九层守门大将才是最关键的人物。

　　当然，阴阳魂魄珠内九层守门大将无一不是极其厉害的存在。若是有人被吸进去而突破不了守门大将，最后的结果自然会成为那一层的奴役或者成为大将。

　　“是吗？”张浩然知道天灵地宝这些法器的厉害，但现在是战斗，张浩然没有选择继续废话而是直接对着魔域公孙飞扑过去。手中九曲霎那旋转飞舞，道道银光唰唰对着魔域公孙刺了过去。

　　“天地共济，阴阳两茫茫，混沌阴阳魂魄，祭！”眼见张浩然冲过来并连连攻击，魔域公孙轻笑，黑白两个珠子顿时抛入空中。霎那间，黑白两个珠子直接嗖嗖飞舞并直接在张浩然的四周旋转起来。

　　张浩然连忙用九曲长枪横扫并准备将那两个珠子扫出去并击毁。但是那黑白两个珠子却是如长眼睛一般能自动闪避，而且极其灵活的在张浩然九曲就要劈中他们的时候顿时飘忽闪烁离开。

　　而此时那魔域公孙并没有任何举动，也就是说那黑白两个珠子是自己在和张浩然战斗？张浩然心中惊讶，但丝毫没有减慢手中动作，右手挥舞长枪，左手如来神掌轰击。

　　“厉害是厉害，也许我也不是你对手。但是这是蕴含混沌神兽力量的阴阳魂魄珠，岂是你这小小蚁民能对付？让你尝试下什么才叫强大吧！”魔域公孙哈哈大笑，双手结印，最后中食指并拢并对着那两个缠这张浩然的阴阳魂魄珠道：“幻！”

　　声一落，张浩然只感觉自己眼前突然恍惚，等眼前再次清明的时候，张浩然却发现正站在无疆城外。

　　“浩然，你，你怎么了？”陈宾广此时站在张浩然的身边询问道，一脸疑惑。

　　“宾广？”张浩然双眼微闭，顿时看着眼前这个熟悉的人，这个被自己亲手杀死的人。

　　“恩，你小心点，我们现在就要靠近那歹徒的住处。”陈宾广说话的时候很是谨慎，说完不忘记四下看望起来。

　　“歹徒？我现在在什么地方？”张浩然怪异看着陈宾广，也看着自己。此时的张浩然那里还有铠甲，也没有九曲银枪，而是手上拿着药箱，木制药箱。

　　“什么什么地方？你刚刚睡着了，怎么醒来连你来协助我们的事情都忘记了？小心海琼要你好看！”陈宾广轻笑，并指着张浩然的嘴角道：“你看，还流有口水，都那么大个人了……”

　　“协助你们？我睡着了？”张浩然不相信自己此时看到的是真的。

　　“浩然，你这个混蛋。上次我和王俊执行任务你就不带药箱，现在陈宾广一起参加你就带药箱，你到底是不是医生呀！还那么偏心！”张海琼从一边走了出来，怒气冲冲。

　　“我，我失忆了吗？”张浩然心中明明知道自己一定是中了那魔域公孙阴阳魂魄珠的招数产生幻觉，可是此时眼前的一切是那么的真实……


第592章 枪指太阳穴

　　“失你个大头鬼！我跟你说，这次这个犯人很彪悍凶狠，你最好打起十二分精神。若是我们有队员受伤了还指望你能挽救他们的性命！”张海琼此时的语气和样子严肃了很多，似乎在告诉张浩然，她不是在和张浩然开玩笑！

　　“凶狠？”张浩然咽口水，不知道为什么，张浩然觉得自己在梦中要厉害许多，而此时却是居然还会害怕起来。

　　“海琼，你捏我下，我是不是在做梦？”张浩然在听到陈宾广的话时已经偷偷捏了自己，会痛！

　　“浩然，你该不是神游了吧？还捏你？”张海琼显然心里对张浩然这种无聊的要求感觉不可思议，瞌睡也就算了，还要通过捏来好让自己知道梦境与否？

　　“浩然，你就得了吧。等下指不定我们就会死去，你还有心情闹这个……”陈宾广打趣道，说完整了整身上的制服并开始检查手枪。

　　“不和你闹，我真心忙！”张海琼也开始检查手枪，显然行动马上就要开始了。

　　是真的？张浩然内心问自己，脑海记忆突然显得拥挤起来。无数片段在张浩然的脑海闪烁，但是那感觉却是如梦境一般。

　　曾经也有人一夜做梦后醒来却是分不清真实和梦境。当然，现在也一直有人如此。张浩然是医生，曾经倒也经历过这些事情。有些人是沉浸在梦境中的一切是因为在脑海中他们潜意识的在逃避现实，梦境里有他所想的一切，所以他甘愿沉浸在梦境不愿意醒来，不愿意相信现实才是他的生活。

　　也有一些人的脑子本来就有些缺陷，在梦境过后直接将梦境当成他的一生。而恰恰，梦境很真实，有他出生到小学，中学……到毕业，工作，甚至娶妻生子等等所有片段。所以梦境是真实的，而醒来却终究认为现实是梦境，逆反活着。

　　这种事情就是医学也是解释不了的，也许是身体的病，也许是心理的病。但终究来讲，这种事情是存在的。而现在张浩然则是在竭力分清楚自己现在到底是什么情况……

　　“浩然，我的张医生，你倒是找个地方藏好并保住自己的身体才是！”王俊这个时候也来了，一脸焦急并右手拿着手枪。来到的时候除了责骂张浩然外并对着张海琼，陈宾广示意一个眼神。行动开始！

　　当下三人消失在张浩然的眼前，而张浩然眼睛能看到的是茫茫一片草丛。高能齐腰的草丛在风吹过的时候直接全部如波浪一般哗哗连续滚动起来。

　　风爽，星空万里。

　　“奇怪……”眼前这个地方张浩然似乎有些熟悉……

　　草丛旁边十多米外前面大门有两座血红色的大狮子……那不正是张浩然梦境中的浴血双狮？！！

　　张浩然惊讶无比，尾巴微微张开的时候却是无数关于无疆城的片段闪过。那是张浩然在梦境中生活了好一段时间的地方……

　　“那个人……”张浩然的惊讶远非如此，因为他居然看到自己的徒弟猥琐和狼影，此时猥琐手中拿着匕首，狼影手中各拿一把手枪从无疆城正大门走了出来。

　　两人脸上挂着狰狞不屑的笑容，冷漠无情的眸子似乎在告诉张浩然，他们和张浩然压根就不认识。

　　张浩然想张嘴招呼他们，可是猥琐和狼影那跋扈嚣张的表情却是在告诉张浩然，他们根本就不是张浩然认识的徒弟。而是两个跋扈不安，嚣张无比的歹徒。

　　“砰！”狼影出来的时候直接右手手枪高举对着天空鸣枪，嘹亮的枪击声让张浩然心也之一颤抖。

　　“你们爷爷的，公安局的都给老子出来，别以为偷偷摸摸打伏击的事情老子不懂。我现在和我兄弟猥琐出来就是告诉你们，你们若是敢对我们下手，里面三十多个人质将全部死亡！”狼影说话了，语气冰冷带着不屑，说完开始环顾四周。

　　可是四周什么动静都没有，除了草丛和树木的哗哗声外，还有风的呼呼声。

　　张浩然透头草丛能看到自己前面就有十多个警察潜伏在草丛里面准备伏击，他们都在等待命令，等待队长王俊的命令。

　　“猥琐，他也叫猥琐……”张浩然内心疑惑。梦境中这个人是自己的徒弟，也叫猥琐。

　　刚开始张浩然见到猥琐的样子时还以为只是人相似，但却想不到名字也是一样！这也太不寻常了……

　　“喂，条子们！都聋了吗？”狼影继续道，双手手枪直接对准草丛，一副准备射击的样子。

　　可是四周依旧没有任何动静，这让狼影和猥琐心里超级不爽起来。张浩然在草丛另一头看到了猥琐和狼影的不耐烦已经手上青筋暴起，似乎他们就要动真格一般。

　　“真没人吗？老子可要开枪了！”狼影再次道，而也在此时张浩然的脑海突然莫名多了很多信心。眼前的猥琐和狼影是某个帮会的堂主，此时劫持了人质在无疆城内并打算利用人质来突破警方包围……

　　“咻！”

　　“蓬！”

　　张浩然思索的时候只听到一声阻击枪的声音和子弹破空声，接着张浩然只见狼影胸口位置中枪，整个人在胸口鲜血溅飞出来的时候直接半飞出去，重重砸落在地面……

　　张浩然眼睛收缩，顿时看去，却见陈宾广不知道什么时候手上拿着阻击枪扣下，射杀了狼影。此时阻击枪口冒烟，而陈宾广的嘴角却是带起一丝狰狞。

　　那笑容无比熟悉，就如当初陈宾广要屠玄月城时候一样……

　　“格老子的，你们都该死！”猥琐也惊愕，但随即手中匕首对着草丛四周和陈宾广的位置丢了出去。一连十多把匕首嗖嗖声脱手飞出，犹如四面八方一般顿时射杀四周。

　　陈宾广眼见匕首对着自己位置飞来的时候直接地上一滚闪了过去。但是其他位置却有一两声闷哼声传来！张浩然知道，有人被击中了……

　　“砰！”“砰！”……

　　有人开枪，对着猥琐连连枪击，而猥琐连忙左闪右避，并寻找死角和一些建筑物作为掩护掏出手枪同样反击起来。

　　“砰！”

　　砰的一声枪响，嗖的一声，一颗子弹从张浩然耳边飞过。那凌厉破空声是那么的清晰，甚至张浩然感觉自己整个人都呆滞并心脏遽然收缩……

　　“浩然，快！救人！”张海琼右手臂带血出现在张浩然面前，同时在她身后王俊正拖着一名警察来到张浩然的面前。

　　“快！”王俊道，说完迅速离开。走的时候更是没忘记用手枪反击，准备击杀猥琐。

　　“这……”张浩然一时没反应过来。张浩然感觉自己很迟钝，不如以前那么动作灵敏和脑子灵光。

　　“快呀！胸口那匕首你看到没有？赶紧止血！”张海琼焦急道，说完自己开始用绷带开始为自己的右臂包扎起来。左手和嘴巴配合着，动作熟练。

　　“好，好……”张浩然破天荒的感觉到自己双手居然在颤抖，这是张浩然从不曾有过的现象……

　　张浩然颤抖着双手开始向那脸色苍白并已经昏迷过去的警员伸去，张浩然要用纱布压住伤口先……可是胸口的血在大量的流出，这让张浩然突然不敢动，只是干看着眼前的一切……

　　“浩然，浩然……”张海琼见到张浩然这个样子的时候顿时焦急催促道。可是张浩然却没有半点反应，整个人呆滞一般看着那警员，双手颤抖。

　　“我，我不会救人……”好半天，在张海琼摇了张浩然数次后张浩然才道。说了半天却是含糊不清，最后张浩然的声音才清晰起来。

　　“浩然，别玩了，现在是关键时刻！大不了我答应做你女朋友，你赶紧救人！”张海琼惊愕，但随即却道。

　　张海琼知道张浩然对她有意思，而现在张浩然只不过是想用另一种方式来获得自己的许可和认同而已。

　　张浩然呆呆看着张海琼，身子后退：“不不不……我不是医生，我不会救人……”张浩然突然脸上惊慌，摊开双手看着。刚刚虽然没有帮警员处理伤口，可是张浩然的双手依旧沾满了鲜血。血红是那么的触目惊心……

　　“浩然，你倒是救人呀！”张海琼正的急了，都什么时候了，眼前的张浩然居然还在和自己玩耍？自己不是已经答应做他女朋友了吗？眼前的张浩然还想做什么？

　　张浩然仿如没有听到一般，身子后退，一直退出草丛，直到张浩然的身边突然多了个人。

　　是猥琐！此时猥琐不知道什么时候突然出现在张浩然的身后并用手枪顶住了张浩然的太阳穴。

　　张浩然能感受到猥琐那粗而有力的手正勒紧自己的脖子，而那顶着自己太阳穴的手枪冰冷坚硬，顶着张浩然头颅生痛……

　　“来呀！谁再开枪和上前一步试试！”猥琐喘着粗粗呼吸并狰狞疯狂的看着从草丛中出现的众人，脸上神情紧张带着歹毒。

　　“浩然！”此时张海琼紧张道，看着张浩然，眼中全是害怕和紧张。


第593章 现实？

　　“猥琐，你最好放下武器投降！不然你和你们兵哥等人都要死，受到法律制裁！”王俊手枪对准猥琐，大有一有机会就射杀的迹象。

　　“放你娘的狗屁！我投降？老子杀了七个人，抢了三间银行！你们早就巴不得我死，还要跟我讲什么坦白从宽吗？老子知道老子就是死路一条，我读书少，但你们也欺骗不了我！”猥琐狰狞出声，声音带着颤抖。

　　张浩然能感受到猥琐是带着必死的心，从猥琐那勒住自己脖子的手臂力量就能感觉到。猥琐此时很激动紧张，分愤怒着。恐怕再被刺激一番，猥琐手上的手枪走火都不定……

　　张浩然虽然不想对猥琐下手，但此刻关系到自己生死，张浩然却是不能不继续让自己沉浸在过去的梦境中。脑子被冰冷手枪顶的生痛也在告诉着张浩然，他不是在做梦……

　　张浩然试图出手，就如自己过去一般。

　　眼前的猥琐绝对不是自己的对手，所以张浩然动了！

　　但是让张浩然万万想不到的却是，张浩然居然全身使不上力气，仿佛自己力气只有那么一点一般。

　　“怎么回事？”张浩然惊讶，一只手搭在猥琐那勒住自己脖子的手上再次试图扳开。可是张浩然却发现自己连动都动摇不了猥琐那粗而有力的手……

　　魔域公孙盘膝坐着，在他眼前不远的地方正是张浩然！

　　此时张浩然依旧身穿铠甲，手中九曲遁地三寸被张浩然拿在手上。闭着眼睛，此时的张浩然却如沉睡一般的站着。身子站起，眼睛如沉睡那般的安详……

　　在张浩然的身体四周黑白两个珠子缓慢旋转着，而同时在黑白珠子上正不断弥漫黑白色的气息交替出现。

　　“快了……”魔域公孙脸上带着得意，时间已经过去快一分钟，只要三分钟时间，张浩然将在幻境中死去！

　　不过运气好的话倒也能活着，只不过那个时候他也将被黑白魂魄珠直接带到九层密境中。九层里每一层都有守门大将，个个实力超强，是原先天魔教教主击败的武林界至高九个武者魂魄。击败并直接收入黑白魂魄珠内成为九层的守门大将。从一层到九层，没一层的守门大将实力都将有着不同的提高。从没有人能通过三层！更别说到达九层并突破出来！到了第九层的时候，只要击败守门大将，那么张浩然才能出来并回到这里。

　　可是张浩然可能击败第九层的守门大将？魔域公孙可不看好张浩然有那本事……

　　“奇怪了，我怎么会感觉到困意？”魔域公孙轻笑后顿时和缓着表情道，说完不忘记舒展下筋骨。这种感觉是他从来没有过的，而且很是奇怪，让魔域公孙甚至怀疑是不是自己也产生错觉了。

　　可魔域公孙却是没听说过使用阴阳魂魄珠会让自己也产生一定的副作用或影响。包括过去魔域公孙使用的时候也没有过这种感觉。

　　“真的是……”魔域公孙检查了自己的身体，却是什么都感觉不到。而同时他还感觉到自己的力量似乎少了不少，这也让魔域公孙感觉自己和过去的自己有不同的地方。现在倒是让魔域公孙自己内心疑惑连连或者说是刚刚和张浩然战斗的时候使用力量过多造成现在还没恢复过来？

　　当然，若是李海在或者游子李在的话倒是会很乐意看到这种情况。因为这就表示着帝陵虫正在吸收着魔域公孙的力量并且已经开始大量的吸收起来。

　　只要继续下去，只要魔域公孙没察觉帝陵虫的存在，那么最后魔域公孙将一无所有……如果那帝陵虫争气的话将直接吸干魔域公孙的力量。若是不争气，那么魔域公孙的力量也至少会损失一半！

　　李海此时就是在等，魔域公孙和张浩然已经远在千米外，而此时在他面前却是有一天魔教护卫正拦截着他并准备击杀李海。这让李海不断后退并恐慌起来。游子李被六人围住脱不了身，而如今李海却是没有力量和眼前的护卫对抗，一时场面也是让一直看着战斗场面的幻娘三人紧张。若不是那束缚她们的东西，她们早就将那些护卫杀了！

　　“你，你别过来。我很厉害的……”护卫一招攻击过来，李海堪堪躲避开了。但是也是险象环生，几乎要了他李海的性命。

　　此时李海只能动嘴，用嘴来拖延时间。但显然那护卫是没有这个打算，所以此时毫不犹豫的直接右手拳头一握，对着李海的身子砸了过去。顿时李海啊的惨叫一声整个人如沙包被拳头打飞并重重落地，让他好不难受。

　　李海惨叫并忍痛挣扎起来，身子却是在站起来的时候踉跄几步摇晃，几欲倒地。疼痛，难受，此时李海感觉自己是要死了。

　　而且眼前的护卫继续向他攻击过来，似乎也在告诉李海，他死定了！

　　“喂，你的对手在这里！”眼看护卫就要攻击在李海身上，啊二啊三却是双双同时出现并将李海保护在身后。

　　眼前的人是帮助他们的，啊二啊三在确定啊大和啊四的伤势后看到李海在败退被面临死亡时，两人顿时就扑了过来并将李海保护在身后。

　　虽然他们都不算好人，也跋扈嚣张习惯了。但是知恩图报，此时这些人不出现的话啊大啊四恐怕已经死了！

　　护卫见到啊二啊三的时候顿时返身就逃，而此时啊二啊三又怎么会放过他？顿时追赶出去，最后剩余李海一人在经历死亡威胁后胸口剧烈起伏呼吸着。

　　“来呀！”李海正回忆着自己的劫后余生，而不远处的游子李却是传来得意之声。

　　李海循声看去，只见那六个原本生猛无比的人此时却是一个两个捂住胸口，仿佛很难受一般。

　　游子李早在这几人攻击自己的时候已经施毒。不过游子李这个人有个习惯，那就是施毒的话一般喜欢施写无色无味的毒药。当然，也有立刻见效和需要时间遍布全身后才见效的。

　　此时游子李施在眼前六人身上的就是慢性毒药，包括那被啊二啊三的护卫也同样中毒，不过读法时间都是按照他们各自运行气息有关，所以有早一点点的，也有晚一点点的。不过早晚都是会中毒并死亡的……

　　游子李享受这个过程，所以一般只要对手不是很强大，游子李都会使用慢性毒药来让对手毒发。

　　这种感觉就是看着原本还来势汹汹的对手不断砍杀自己并脸上布满狰狞和怒意。但是下一刻，他们却难受无比并恐惧恐慌的看着他游子李……

　　这就是游子李的享受，杀人者并非一刀下去才是痛快。如期一刀杀了不如叫刨子手？那却是只能见断头滚地的事情，没什么意思。游子李这种好，戏弄对方如猴子一般。

　　先是看到了对方那旺盛的生命力和愤怒咆哮，接着就是那奄奄一息并见自己如见鬼魅一般的恐惧和哀求。

　　“你，你……”身为长老的老者首先道，眼中还有愤怒，但同时也有恐惧。

　　“我是下了毒，因为我是游子李，我不用毒我就不叫游子李了……”游子李得意笑道，如今游子李就是在享受着。对方越是辛苦和生不如死他就越是心里欢喜。

　　“我，我杀了你！”长老眼中的恐怖被愤怒代替，此时长老扑杀向游子李，毕竟是成精一般的人物，既然知道游子李对他施了毒，那么就证明他迟早是死人。所以他殊死一击！

　　只是长老对着游子李连连攻击几下却是硬没有攻击到游子李，并最后身子抽搐起来倒地，最后眼瞳放大，身消云散。

　　“笨蛋！不知道乱动会加剧毒药发作？”游子李看着已经消散的长老笑道，脸上尽是无奈和同情。

　　最后游子李再次戏虐的看着剩余五个人，游子李得好好看着他们是怎么死去的才行……

　　张浩然依旧试图用力扳开猥琐的手臂，可已经不下试了十三次，张浩然依旧没能动猥琐手臂半分。而此时张浩然也再次确定一个事实，自己只是个普通的人……

　　联想到自己飞天入地的，还有各种法宝以及拿着那重达接近五百斤的金色剑鞘而丝毫不费力等等的事情。张浩然知道，那些东西也就只有在梦境中会出现吧？什么鬼魅，什么鬼将什么的……

　　“医生，你是在找死吗？”猥琐从张浩然第一次试图扳开他的手臂时就知道张浩然想做什么。不过张浩然的力气也实在太小了，所以一连十几次，这个医生都没扳动他。

　　不过猥琐也是有耐心的，一再二，二再三的扳他的手臂，这让猥琐顿时厌恶起来。

　　“猥琐，你说你会是我徒弟吗？”张浩然已经放弃了抵抗，同时也放弃了继续活着。因为张浩然感觉，自己这次死定了……

　　猥琐一愣，继而看白痴一般看着被自己当成人质的张浩然笑了。嘲笑……


第594章 九层密境

　　“你都要死了，兄弟。你就少在我面前取乐了，免得我一不小心笑起来的时候杀了你！”猥琐笑道，身子因此颤抖起来，好不开心。

　　“猥琐，再给你一次机会！”王俊继续警告道。

　　“QNMLGB的！”猥琐不屑一顾，自己人质在手，他倒是不相信眼前的王俊会杀了他而不顾人质！

　　“咻！”

　　“噗！”

　　又是轻微的阻击枪声，子弹破空。同时张浩然感觉自己胸口一痛，噗的声音告诉张浩然自己的胸口被击中。同时，那原本勒的自己脖子紧紧的手臂突然松了，而猥琐也在下一刻砰然倒地。

　　“不，不可能……”张浩然也瘫痪在地，身子压在猥琐身上。同时张浩然的胸口鲜血直流，不断的流淌着，如小溪一般源源不断……

　　“浩然！”张海琼连忙来到张浩然的身前并用手按住张浩然的胸口，按住那血流如注的伤口。

　　“真该死！陈宾广，你再找死吗？”王俊怒吼并回头看过去，此时陈宾广正从草丛中走了出来，缓慢的走来。

　　张浩然意识开始模糊，感受到血液在流失，感受到疼痛在折磨着他……

　　“队长，不是你让我杀的吗？”陈宾广道，声音带着不屑和漫不经心。和之前的陈宾广不同，此时的陈宾广却是全身散发着鄙夷和杀气。

　　“狗屁！我是让你到后面杀了他！你现在杀了他等下警察来了怎么办？别忘记我们是假冒的！”王俊狰狞道，回头看着张浩然，顿时闭嘴，脸上焦急也被狰狞所代替。

　　“算了，海琼，别演了。我们已经杀了两个卧底，里面还有兵哥，解决他之后这个无疆城所有人都该死……”王俊沉声道，丝毫没在意已经开始双眼翻白，意识早已经模糊的张浩然……

　　“是！队长！”张海琼站了起来，并手上拿着手枪对着张浩然接着道：“你已经没有利用价值，等我进去无疆城杀了里面所有人后，他们也将陪你上路！看你，啧啧，多风光……”

　　“你，你要杀我？”张浩然艰难吐出几个字，有些模糊，但确信能让对方听的清楚。

　　“可笑，你还真当自己是什么人？一切都是演戏，要不是看中你有那么几分医术我会去勾搭你并利用做你女朋友为理由让你傻傻帮助我们？但我却想不到你的医术也是垃圾的很，刚刚那兄弟已经死了，就因为你这个混蛋居然不是医生！”张海琼说到这里的时候声音变的凶狠起来，仿佛张浩然就是地上的烂泥，可以随意踩踏揉虐。

　　“你，你不是海，海琼……”张浩然突然醒悟了一般道。眼前是现实？真实的？张浩然已经无从考证。但是，眼前的张海琼却不是张海琼。

　　张浩然认识的张海琼刀子嘴豆腐心，对自己绝对不会是这样的。而且眼前的王俊，猥琐，狼影，陈宾广……他们都是假的，张海琼也是……

　　“都不知道你说什么，去死吧！”张海琼扣枪。顿时砰砰两声，在张浩然的身体上又多了两个伤口，疼痛再一次吞噬了张浩然的一切。

　　张浩然对疼痛麻木了，这种感觉让张浩然感觉自己不是自己。而且意识也越发的模糊起来，后仰的头看着那血红色的浴血双狮。

　　曾经，这两座狮子战斗显赫……

　　“好了，碍事的都解决完了，进去把里面的人全杀了。那样我们也就完成上头任何了！”王俊将警帽拿在手上拍了拍，最后却是轻蔑笑着，最后将帽子丢在地上踩踏起来。

　　“是，队长！”陈宾广和张海琼同时道。而在四周藏匿的其他人也从各个不同的地方走了出来。

　　“都给我打起精神了，杀光了无疆城的人，回去让队长我好好带你们潇洒！”王俊道，首先第一个向无疆城走去。

　　“假的，都是假的……”

　　当王俊他们全部向无疆城内走去的时候，只见张浩然却突然出声，声音带着沮丧却中期十足……

　　“恩？还没死吗？”王俊听到声音的时候顿时停了下来，并扭头回过去看着地上躺着的张浩然疑惑道。

　　张海琼和陈宾广也停止了步伐，看着张浩然。

　　此时的张浩然闭着眼睛笑着，身上鲜血依旧在流着，但仿佛丝毫没有让张浩然感受到死亡一般，张浩然居然还能笑出来。

　　“妈的，命那么硬，老子多补两枪！”陈宾广说话，手中阻击枪对着张浩然的大腿直接各射一枪，继而在张浩然的手上也各击一枪。

　　张浩然的四肢因为陈宾广的射击而跳动了几下，同时鲜血如流水一般直接染红了地面。

　　“这次该死了吧？”陈宾广得意道。

　　只是让陈宾广想不到的是，当他说话话的时候张浩然却是再次笑了起来，那样子丝毫没有半点像是受伤的样子。

　　“没死？”张海琼疑惑出声，手枪举起对着张浩然的头颅，准备射穿张浩然的头颅！

　　“没用的！海琼……不，你不是海琼。”满是鲜血的张浩然居然从地上站了起来，身上的伤口似乎并没影响到张浩然并给张浩然带来任何疼痛一般。此时张浩然就这样身上染满鲜血站起来并看着眼前的王俊等人。

　　“鬼，鬼呀！”

　　“操，射杀他呀！”

　　“不，不可能的，怎么可能！”

　　……

　　和王俊他们一起的众人纷纷出声，无一不是在质疑并恐惧。眼前的张浩然胸口中了两枪已经是死的不能再死。可是此时张浩然身上再补数枪后居然能再次站起来？这哪里还是人！

　　“别演戏了，你们是谁？”张浩然道，声音变的冰冷。张浩然知道，张浩然醒悟，这里是幻境。

　　王俊等人表情一愣，最后却是一个两古怪的看着张浩然。

　　“他，他脑子有病的吧？”

　　“就是，不然怎么会说这样的话？演戏？我们又不是演员！”

　　“不对，眼前的人是怪物，外星来的！”

　　……

　　王俊身边的众人再次恐慌起来，并同时拿起手中武器对着张浩然，大有千苍百孔的意思。

　　“张浩然，你是不是被鬼附身了？”王俊突然小心翼翼到，那样子就如肯定张浩然被鬼附身一般。

　　张海琼和陈宾广在听到王俊的声音后顿时警惕起来，手中手枪，阻击枪对着张浩然，有些恐慌。

　　张浩然没再说话，眼前的这些“人”是在让张浩然相信这里是张浩然生活的世界，而他们是正常的。对比起来，他张浩然则是不正常的，被鬼附身的……

　　张浩然突然有些留恋的看着张海琼，看着王俊和亲手被自己杀死的陈宾广……一切看起来是那么的真实，仿佛自己已经回到过去一般。可以看到老朋友，可以见到自己的心爱的女人……

　　可是，一切都是假的。这些可以毫不犹豫在自己身上开枪的人都不是自己熟悉的人。一切都是假象……

　　虽然是那么的真实，还会感觉到疼痛，包括身上的血……张浩然想到这里用手按住自己那还在涌出鲜血的胸口，继而笑了笑。

　　“阴阳魂魄珠……”张浩然喃喃道。张浩然最终选择相信“梦境”，相信那阴阳魂魄珠的存在……

　　“什么？你在说什么？”张海琼出声道，手枪在手，大有准备立刻击杀张浩然的意思。

　　“你们自己消失吧，我不想杀你们。因为你们是我的朋友，最亲近和心爱的人……”张浩然道。看着张海琼，看着被自己杀死的陈宾广。

　　“根本就不知道你在说什么！”

　　“砰！”

　　张海琼说话并再次开枪，子弹瞬间从手枪上飞驰出去对着张浩然的身体再次射杀过去。

　　“叮！”

　　子弹被弹飞，此时在张浩然的身上却是多了把银色长枪，正是九曲。同时，张浩然的身上还有红色的铠甲闪烁流光。张浩然整个人都包裹在铠甲中，除了身上散发的强大气息，根本就看不到张浩然的脸和面部表情。

　　“你，你是谁？”张海琼等人纷纷露出惊讶的表情并纷纷后退。同时陈宾广开枪了，阻击枪对着张浩然的头部开枪，不过子弹在射在张浩然的头盔上的时候却是直接发出清脆的叮声，却是子弹射不穿张浩然的头盔。

　　“都开枪打！”王俊突然疯狂道，接着就是砰砰砰连续不断的枪击声。自然如雨一般密布并射在张浩然的铠甲上，顿时四周散发出叮叮叮的声音。

　　子弹无一例外的打在铠甲上面发出叮叮声被抵挡下来，坚硬无比的红色鬼将铠甲又其实这些子弹能打破？

　　“既然你们自己不消失，那就让我来做一次坏人吧……”张浩然说话，身子陡然射向此时正一脸惊愕的张海琼等人面前。

　　九曲挥舞，横扫千军……

　　地面都是尸体，有陈宾广的，有王俊的……地面也满的是鲜血，有陈宾广的，也有王俊的。

　　全死了，连张浩然心爱的张海琼也已经倒在地上，闭上安详的眼睛。

　　一切是那么的真是，有血有肉会疼痛，甚至当张浩然九曲扫在他们身上的时候还能感觉到那种实实在在的感觉。那是打在肉体上的感觉……

　　不过张浩然却知道，这些都是假的……

　　张浩然闭眼，仰头站着，丝毫不理会地面上死去的陈宾广等人……

　　“咦？”打坐的魔域公孙原本以为张浩然就要困在幻境出不来。但是此时见到黑白两个珠子突然改变运行轨迹并加快速度在张浩然的身边旋转起来后，魔域公孙知道，张浩然已经顺利突破幻境！

　　“只是突破幻境而已，对心狠手辣的人来讲都容易……”魔域公孙恢复过来并冷哼道。

　　这幻境主要是因为那幻境的真实让人根本就不会怀疑那是幻境。会疼痛，会流血……和真人生活一模一样。而且都是亲近的人，有的是用柔情甜蜜留住了那些进入幻境的人。也有是仇人的，直接在幻境中将人杀死，然后让进入幻境的人永远留在幻境中。

　　但不管哪一种都逼真无比，表情动作等等。所以不少人进入幻境后就生活在幻境的世界中再没有出来过。

　　显然眼前的张浩然已经出了幻境，破了幻境……

　　“不过这只是开始而已，张公子！”魔域公孙收敛笑容渐渐变的寒冷起来。虽然有想过张浩然连最基本的幻境都过不了，但既然过了，那也就过了。但是魔域公孙可不认为张浩然还能在九层密境中活下来……

　　“九层密境，我倒是想看看你能闯过第几层！”魔域公孙望着此时那黑白两个珠子已经停止，平衡停在张浩然脚下。由下到上九个层次分九个高度，张浩然每闯过一层，那黑白双珠就会相应的上升。

　　一直升过张浩然人头的时候则表示张浩然已经突破九层，而阴阳魂魄珠也将对张浩然没有任何束缚和限制，甚至连以后都对付不了张浩然！这就是阴阳魂魄珠的神奇，张浩然若是能通过九层，那么也就表示阴阳魂魄珠等同是张浩然的法宝了！

　　不过这种事情根本就不需要担心。古往今来多少年？接近上千年了吧？也没见有人闯过去，否则这阴阳魂魄珠也不会在他手上了！

　　魔域公孙这边的得意，但是下一刻魔域公孙却是皱眉，那种无力的疲惫感和力量消失的感觉却是越发强烈起来。

　　“我到底是怎么了？难道是那个耍毒的武者在我身上下毒而我却不知道？”魔域公孙最后联系到自己两个长老上前扑过去却最后灰飞烟灭死亡的景象。

　　如果那个时候对方也在他身上下了毒，而他魔域公孙却不曾发现？

　　魔域公孙盘膝运气，开始逐一逐一在自己身体检查起来。不管怎么样，万年使得千年船，这种事情不能马虎了。

　　但魔域公孙肯定想不到他运气的话更会让身体力量全部带动起来，而最后便宜的自然是帝陵虫……


第595章 对阵（一）

　　张浩然重新张开眼睛看到的地方很普通，除了张海琼他们全部消失以外包括无疆城也消失了，而如今在张浩然面前的则是草野之地……还有一扇硕大的石门！

　　四周全是草丛，张浩然就置身在草丛中间，除了眼前的石门外就没有其他地出路。也就是说，张浩然要离开这个地方，石门是唯一的路。

　　同时张浩然脑海回想起魔域公孙说的保管自己活不下来的话，也许眼前石门就是给予自己闯关的地方，若是闯关成功则能进入下一个关卡，若是不成功或是死亡，或是永久留在了。

　　但不管怎么样，那石门就是张浩然出去的唯一希望！

　　“我倒是要看看这里有什么让魔域公孙如此有信心杀死我的奇特之处！”张浩然右手九曲紧握，向那石门走去。

　　“来人止步！”张浩然刚上前不到十步，突然一道懒散的声音传来，继而十一道影子瞬间来到张浩然的面前。

　　这十一个人年龄各异，打扮也是各有不同。是那种很难想象成是同一类人会出现在同一个地方的那种各有不同，仿佛来自不同朝代不同地域的人。

　　“你们是什么人？”张浩然先开口问道，同时心中对眼前的十一人有了戒备之心。十一个人都很强大，将军和大将军级别！

　　“奇怪，我们还没问你这个毛孩子，你倒是先问起我们来了？”萧十一道。

　　他们都是被困在九层密境出不来的人，所以他们成了这里的奴隶。以看守这里为主，当然，不能让其他人过了关卡。

　　百多年了，一直到现在他们十一人在一起。最后也就以萧姓结义，按次序并未一到十一为名字。他们百年之前还是在互相打斗争夺，为的就是让自己更强大然后可以继续攻破关卡。但百年后十一人毅然成了兄弟，可谓是不打不相识，打了数百年，什么交情都结交在互相切磋上了。

　　“就是，小子，报上你大名吧！能被魔域天龙用阴阳魂魄珠收进来的人肯定就是他对付不了的人。你比他强，你不可能没名声的！”萧九也开口道，对张浩然多了几分看重。

　　看年龄，张浩然只有二十好几的样子。不像他们这些人，都是数百年的老东西，永远不变的容颜。

　　萧九开口后，其他人看着张浩然，现在他们就等待张浩然自报姓名和来历。

　　“魔域天龙？使用阴阳魂魄珠的人是魔域公孙，不知道和你们口里说的魔域天龙有什么联系？”张浩然道，心中却是猜想魔域天龙理应是魔域公孙的父亲或是曾祖之类的。

　　萧十一和萧九同时皱眉，他们相信张浩然的话，时间过去几百年了。以魔域天龙那德性和天魔教教主的名头也早该被人收拾了。武林界里武者居多，隐世高人也是不少。木秀于林风必摧之，这些都是老话了，无不灵验。

　　“哈哈，魔域天龙那老贼死了？”箫七觉得也是不可思议，那么多年里他不断指望着自己能突破自己然后关了关卡再杀魔域天龙以报仇雪恨。

　　现在居然得到魔域天龙已经死了的消息！这让箫七一时也不知道是喜还是悲了。这仇人居然都死了，那么自己活着还有什么意思？

　　这些年里他无时不是在想着报仇雪恨，他们是江湖人，有江湖就没有平静，有江湖就有恩怨情仇。

　　箫大，萧二他们也是顿时呆滞，继而将注意力全部集中在张浩然的身上。阴阳魂魄珠在魔域天龙手上的时候可谓是天下无敌，无数高手都被吸进来而出不去。当然，当初在这个关卡里面也有屠杀，所以很多老一辈的人也已经死去。如今这里只有守关卡的哼将和他们十一个兄弟而已。

　　“小兄弟，你说的可是真的？”箫大道。他是十一人之首，当初直接用绝技降龙十八掌镇压其他十人，成为十一人之首。

　　其他人在箫大说话的时候也看着张浩然，一切就只等待张浩然的回答就是了。

　　“魔域天龙有没有死我并不知道，但是将我收进来的人确实叫魔域公孙，天魔教少主……”眼前十一人脸上激动的表情告诉张浩然，这些人都是那个魔域天龙收进来的。所以现在十一人最想知道的消息自然是关于魔域天龙的，这也就是为什么他们十一人在听到自己的话时顿时激动的原因。

　　“哦，原来如此，没死……”箫大回应，心中已经有了定数。

　　“小子，还真差点让你把我老命吓没了。要是魔域天龙死了，我这个老骨头也没存在的意义了……”萧二的声音也代表了其他兄弟的声音。

　　“可不是，说话有一半没一半的。”萧三接着苦笑。不过看着张浩然的时候眼神从没有过平静。其他人也是一样，因为他们终于可以不寂寞了。

　　高人者本是性情古怪。他们十一人什么都好，唯独有一个不怎么好的习惯。切磋！

　　眼前好不容易有人再次出现第九关卡，这能不让他们兴奋吗？而且眼前的青年强大，正符合他们的口味并以后切磋对上个上百年，在他们十一人就不会那么闷了。

　　他们天天做的事情就是彼此切磋。武无止境，他们追求更强大的力量也在等待有朝一日能打败哼将并一路凯歌最后能出去这个鬼地方。

　　只是来来去去都是他们十一人也实在闷了点，而且很没意思。现在他们十一个人在一起切磋的话甚至连对方的招式都能使的和对方一般强大烂熟。天天打，他们已经都到了对方一抬手就能知道对方出什么招式的现状中。这样的切磋有意思？没意思！

　　所以他们要有所突破的话首先就是和比他们强大或是新人身上寻找灵感，悟性。好让他们能突破自己的瓶颈，从而能实力更强大几分。

　　“小子，看在你人也不坏的份上……”萧十一看着张浩然，依照老规矩开始说他们这里的规矩。

　　张浩然看着萧十一，想知道眼前的人又会怎么对他。

　　“我们兄弟十一人并没多大爱好，就是喜欢和各种实力不同的人切磋。所以很简单，你赢了我就可以和我十哥打，打赢十哥就能和九哥打……当然，你若是能将大哥都打赢。那么我们也就不为难你了，你直接和守关卡的哼将战斗吧，能过你就进入第八层和哈将以及那里面的人战斗了……”

　　萧十一很直接道，只不过他说不为难张浩然的时候张浩然脸上还带着几分侥幸。只是最后萧十一说打赢他就轮到他十哥什么的时候，张浩然心里咒骂。还说不为难，这不是已经摆明在为难自己？

　　不过还好，眼前十一个人倒也是光明磊落。

　　“是一次性需要通过还是可以暂且休息的？”张浩然追问，既然是要闯关才能出去，张浩然也只能凭自己本事了。

　　“自然是随便你，你若是想和我们切磋了唤一声就是了。”萧十一继续道。这是老规矩，后面也倒进来过两个人，只不过不敌他们的时候还耍阴招，最后却是他们十一人杀了。从此这里就再没人进来过，这事让他们十一人后悔了。

　　因为接下来的日子他们无聊的很，若是当初不杀那两人倒是可以好好对上了几十年再杀也不迟，起码不会让他们如此无聊。

　　眼前这个刚来的青年自然他们会手里悠着点，他们还指望着接下来的日子有新人给他们解闷呢。

　　“甚好！”张浩然点头，摆出姿势看着眼前萧十一，自然是要战斗的意思。

　　张浩然不知道这里的时间是不是和外面的时间同步，若是同步的话那么张浩然只能尽快出去。现在张浩然被困，那么魔域公孙肯定会趁机继续对幻娘他们下手。时间，张浩然需要时间。

　　“就要切磋了？”萧十一以为眼前的张浩然会冷静并开始研究他们，熟悉他们后才战斗的。想不到眼前的青年却是一来就打。

　　张浩然点头，早打玩打还是打。眼前十一人一起上也许会有些麻烦，但只是一对一……

　　“好！有个性，够爽快，我喜欢！”箫大看到张浩然那毫不退怯并战意十足的样子顿时笑了，没有比这个更令他们心里痛快的。可惜这里没酒，有酒的话就更是爽快了！

　　其他萧姓人也都纷纷点头并脸带笑意，男人大丈夫就得爽快！

　　“对，我也喜欢！”萧十一道，继而双手左右一开，右腿前伸，后腿微曲。正是太极八卦掌的姿势，左手为阴右手为阳，身上软柔气息却是蕴含着强大的力量。

　　“以柔克刚的套路……”张浩然内心道，收了九曲和铠甲。一袭白色长袍在身向萧十一走去。

　　“小心了！”萧十一早就手痒了，那么久没战斗确实让他难受。现在不管前辈晚辈之类的，先过过手瘾再说。

　　萧十一向张浩然逼近的时候脚下生风却不是走，而是平移过去，左脚迈开右脚瞬开呈现的正是一半圆八字步，身上的劲道也在顷刻大起对着张浩然的胸口就是一掌。


第596章 对阵（二）

　　掌未到，凌厉劲风却是直击张浩然的胸口位置。风劲，吹的张浩然长袍飞起！

　　同时张浩然身下双脚立正姿势，上本身却是直接旋转起来呈现大圆形对着萧十一攻了过去。

　　“蓬！”

　　当萧十一的右手掌攻击去的时候直接被张浩然旋转着身子大圆形而来的右手将萧十一的手掌化开并直接左手送出击在萧十一腹部，将萧十一直接送了出去。

　　“你这是什么招式？”萧十一腹部隐隐作痛，刚刚他见张浩然居然能将自己看似柔却刚震百斤碎石的右掌化去的时候已经是惊讶，但却想不到张浩然还能趁机在他腹部击打一掌！

　　萧十一眼见危险顿时就运气护住一般攻击不能伤他半分的腹部，但终究他还是被张浩然“送”了出去并腹部作痛。

　　“没有招式，只有意境！”张浩然重新站好，依旧向着萧十一走去。

　　“意境？返璞归真！”萧十一倒真看不出张浩然还居然这般本事。看起来张浩然的年纪并不大，对方是怎么做到这一点的？“你是鬼将……”萧十一最后道，也许和张浩然的身经百战有关。

　　当一个人处于绝境的时候总是能爆发出常人没有的力量或是奇迹，这是生命的强大之处。只是一般人却只会在绝境中死去，毕竟奇迹不是每次都会降临的，而绝境也不一定能让人一直活下去并强大者。

　　但眼前这个青年却活着，而且超越年龄那般的强大。这证明对方不是一次在绝境中活了下来，而是经历了无数次各种战斗并面临死亡才能活下来的人……

　　这样的人很强大，因为死里求生，如涅槃凤凰，强如新生。

　　灭者，灭度，寂灭，无为，不生，解脱，圆寂者，如凤凰涅槃，欲火重生，五百年一轮回……

　　人若涅槃则是追求武道之最，最终实力自然是不可而喻。

　　张浩然点头，人已经距离萧十一不到三米。

　　手动，右手反掌，张浩然出掌。

　　萧十一在被张浩然“送”出来后就对张浩然一直警惕小心着。此时见张浩然出掌，萧十一身子后弛，准备远离张浩然的攻击范围并想着接下来该怎么进攻张浩然才是。

　　按是让萧十一想不到的是相隔三米，张浩然的右掌一出却是劲风比他的八卦掌带去的劲道还大，在萧十一人还没逃离的时候背后受力，整个人直接被张浩然这一掌拍飞十多米外。看的其他萧姓十人目瞪口呆。

　　掌风都如此霸道，若是直接击在萧十一的身上，那该又是如何一个结果？

　　“大哥，这个人不简单，看来我们刚刚不应该说轮流攻击，而是……”萧十说话的时候脸上带着几分忌惮。等下就要轮到他了，从眼前这个人攻击萧十一就可以看出，他萧十也将不是对方的对手。

　　所以现在萧十在抱怨规矩害死人。但是后面的话他却是说不下去，他要说的自然是一起上。这种事情传出去也是丢脸的事，所以他没继续说。

　　箫大认真的看着此时萧十一身子反弹，对着张浩然再次进攻，身子飘忽并双手太极也是舞的呼呼直响。

　　“也好，对方越强大对我们好处越多，这样更能令我们进步！何况之前我们一直以礼相待，想来这个人即便后期成为我们萧十二弟也不定！”箫大之所以这样说是因为箫大觉得张浩然一样过不了哼将那一关。

　　既然过不了，那么后果自然就是留在这里和他们一起，最后还不是成为自家兄弟？出不去，又过不了关，呆在里面可谓是日久生情……

　　其他人听完点头，这个倒是实话。那哼将可不好对付，他们被关在这里那么久几乎天天都想着闯关。可惜，现实让他们开始认清楚一定点，没有绝对的实力时，闯关是不可能成功的。

　　“转掌！”萧十一和张浩然越打越是心惊，此时他是惊慌失措，而反观张浩然却是没有任何压力一般正轻松出招！最后萧十一不得不咬牙使用真本事。

　　八卦掌不是掌法，而是手掌展开来做动作的招式，主要却是擒拿秘穴法。以擒拿抓捕为主，利用身子柔软而灵活闪避或是攻击。

　　萧十一喊出转掌后身子行走向右，正是阴仪步伐攻击。萧十一身子游离起来，将张浩然包围其中，顺手双掌对着张浩然攻击过去。避实就虚，避正寻斜。这就是八卦掌的精义，讲究以动制不动，以快动制慢动。

　　“果然厉害！”张浩然对这类古武术都有着无比的崇拜，虽然过去是在电影中了解，但现在真正对上张浩然才知道其实电影中拍的并不算虚假。此时萧十一的攻击若是对上坦克什么的也能一掌在坦克上面拍个凹洞吧？

　　当然，也有可能将坦克都掀飞。此时那道道劲风拍来并手中擒拿却是让张浩然连连闪避开去，但依旧能在张浩然的脸上留下劲风击来的生痛感觉。

　　“嘿！”萧十一趁势追击连忙加大力道对着张浩然攻击过去。但是诡秘的一幕发生了，只见张浩然陡然影动来到萧十一身后。

　　快！很快！萧十一乃至在外观看的箫大他们都没看到张浩然是怎么办到这一点的。不是飞驰也不是平移，就入遁术一般直接消失再出现，消失的时候没征兆，出现的时候更是陡然凭空出现。

　　“不好！”量萧十一反应再迟钝也知道对手出现在他身后的后果是什么。

　　萧十一及时回转身子准备虚掩一招将身后的张浩然击退，但是萧十一没得逞。因为在他转身过去的时候正对上张浩然的右手手掌！手掌正对着萧十一的脸面，只有两寸不到的距离。

　　毫不怀疑，若是这一掌打在萧十一的脸上。那么萧十一想留个全尸的机会都没有，脸带头必定会被张浩然的一掌直接拍飞出去！

　　箫大他们看的惊愕，半天嘴巴没合上。心里也说不上是什么滋味，眼前的青年强大……

　　张浩然和萧十一就这样保持着现在的动作，张浩然站立，右手手掌对着萧十一的脸。而萧十一则一动不动看着厚实的手掌，看着张浩然手掌上的掌纹……

　　“我，我输了……”好半天，萧十一才反应过来并承认眼前的事实。

　　“承让了！”张浩然收掌。他等的就是这句话，张浩然不杀萧十一的原因很多。一无仇二没恨，再说张浩然也不想杀了萧十一引起箫大十人的联合攻击。

　　萧十一对着张浩然抱拳拱手低头离开，丧气无比。这次输的他是心服口服，还能怎么样？可是他好歹也活了数百年！哎，造化，命数。

　　“接下来该十哥了吧？”张浩然重新转身看着箫大他们道。

　　萧十微愣，接着大步上前向张浩然走去。

　　“七伤拳！”萧十和张浩然对持，少顷顿时出招，声势骇人！

　　七伤拳为一拳七劲道。虽然只是一拳，但若攻击在人身上的时候却能在人身上连带七道大小不一的力道，从而至人内伤，伤筋毁脏。

　　当萧十攻击起来的时候带有八卦掌的味道，刚柔并济攻击而来，招式更是多变，横竖看起来混乱但却招招对着张浩然攻去的时候进准而角度刁钻。让张浩然只能躲闪，反击却是有些吃力。

　　“金钟罩！”张浩然双手一甩，长袍随之挥舞。接着一道白气在张浩然的头顶出现，继而顺着张浩然左右手向下，一个形如铜钟的白色气息形状直接将张浩然包裹，让萧十那七伤拳攻击到白气的时候直接阻挡在外。一拳七声咚咚声，却是完全抵挡下来！

　　“怎么可能！”萧十早就知道张浩然不好对付，可是能将金钟罩发挥到这种地步，那实在是……

　　“兄弟，小心了！”张浩然笑了，双手化为鹰爪对着萧十攻了过去，正是大力鹰爪功。擒拿挫骨，点穴分筋，张浩然的招式一出顿时咻咻破空声起，对着萧十连连连抓去……

　　幻娘三人舒展着身子，被束缚的感觉实在不好。不过好在现在没事了，恢复自由后她们三人对那几名老者更是厌恶。不过他们都已经死了，在游子李的剧毒下他们又岂能存活。

　　不过也确实是那些长老们大意了，居然连游子李都不认识，然后就这样中毒身亡。若是幻娘她们，肯定对游子李避的远远的。

　　“走吧，还有个小魔头没收拾！”游子李最自豪的就是看着敌人中了自己的毒死去的样子，那感觉美妙。尤其是看到那些中毒的人恐慌的表情时，游子李心里更是得意。

　　“恩！”幻娘三人点头，现在她们担心的是张浩然。魔域公孙很厉害，和过去见过的人不一样。他的厉害是因为在他身上总有一股强大的气息笼罩着他。据刚刚游子李说的，是一个叫阴阳魂魄珠的天灵宝品。

　　天灵和地宝的都有自己的独特，分等级又为神品，仙品，宝品，极品，凡品。而魔域公孙的是极品，一种已经幻化出境的天灵宝物。

　　境则是另一个空间的意思，在里面也许有着强大的灵兽，也有神将或是各种机关陷阱。


第597章 闯关

　　所以，现在幻娘她们担心张浩然，这是一个连她们都没有接触过的领域。而且游子李也只是一知半解，不过游子李却说过，境是一个危险的地方。可以将人杀死在境内，也可以困着永世出不来。

　　李海在后，不过此时他的表情却是带着少许兴奋。不管如何，李海的帝凌虫应该也差不多吸收足够的力量了吧？

　　现在李海兴奋，期待。很快他李海也可以突破并达到强大的地步！这是他李海梦寐以求的归途，如今终于要实现了！

　　第九层密境为攻境，意为攻入。是九层密境中的开端，也只有攻入第九层密境以内才算是真正进入密境，踏上出去的路途。

　　九层之后还有八层的防境，意味不可破，也是考验的真正开始！

　　“蓬！”

　　此刻在第九层密境中正有两道身影撞击并直接分开，轰击声却是犹如雷声。

　　“居然一看就会！”萧二的泰山十八盘原本将那一路凯歌并将萧十一到萧三等九人击败的张浩然逼的连连后退，但却让萧二想不到的是，眼前的张浩然居然在和他对上几招后居然也使用泰山十八盘将他萧二的泰山十八盘直接化解。

　　硬碰硬，招式一样，最后拼的就是内力强大。但结果是，萧二败了……

　　“承让了，萧二哥！”张浩然拱手。

　　其实张浩然从最先开始和萧十一对战的时候就已经在用心记住他们的每一个人的招式并开始学习。不过张浩然却没使用出来而已，即便有，他们也没发觉。

　　张浩然习的武道追求的是境界的强大，至于招式套路却是直接铭记在心的时候直接随手而出，通常让人看到张浩然出第一招的时候绝对想不到接下来张浩然的第二招会是什么。

　　多样化，招招精髓，而且张浩然出招全部都是直接相克对方招式。是以之前不管萧九的嵩山十七路长短快慢剑，萧八的排云掌或者萧七的天霜拳等等都被张浩然铭记后纷纷用在萧六的破空元手，萧五的混元七殛，萧四的风神腿中……

　　刚刚眼前萧二的泰山十八盘使的甚好，让张浩然一时性起顿时身子直接如萧二一样施展开来并硬碰硬，最后在力量比萧二强大的情况下将萧二直接震退并且最后张浩然右手轻拍了萧二的后背……这也是在告诉萧二，刚刚那轻拍若是被张浩然换成其他杀招，那么他萧二就已经死了……

　　是以萧二身子倒退出去的时候其实已经输了，而且萧二还震惊在张浩然刚刚那一眼就能将他泰山十八盘学的一模一样这种绝世天赋中。

　　“惭愧，惭愧……”听到张浩然说话并喊自己萧二哥，萧二直接抱拳拱手回应并低头站在萧三旁边。

　　“二哥，你终于也站我旁边了……”萧三苦笑起来，他使的金钟罩铁布衫居然不是张浩然的对手，从张浩然和萧十对上的时候使金钟罩的时候萧三就感觉自己不是张浩然的对手，结果还真的输了并站在萧四的旁边。

　　“你这是找打！”萧二正苦闷着自己输了，但见萧三取笑顿时道。不过当他看到萧三旁边的萧四，萧四旁边的萧五……萧二还有什么话能讲？

　　他们这一排十个人，他们十兄弟全败了。此时正站齐成为一条直线，也算是壮观了。

　　“二哥，不打了，以后我都不打了。能打的人正要和我们大哥比上一比，我们还是静静的观看吧……”萧三道，继而专心看着自己大哥。

　　现在他只希望大哥别输的那么快才是！至于大哥会赢，其实萧三并不看好。如果萧三没记错的话，眼前这个青年刚出现在攻境的时候手中还有把兵器，那兵器散发出来的力量也不小，还有身上大将军铠甲……

　　不管怎么样，这些能证明的就是，眼前这个青年和他们对战的时候并没有使用全力。没有使用全力的情况下就已经连败他们十人！那就更别说能不能赢他们的大哥萧大了，那是完全没有疑问的事情。

　　现在萧三和其他人一样都在猜想着自己大哥能和眼前的青年对上几招……

　　“青出于蓝胜于蓝，一代新人换旧人……我想，你的出现是该告诉我们这十一个老家伙是真的老了……”萧大看着自己二弟站在了“败”的队伍中时，脸上也有些呆滞。一眨眼的功夫，萧二和张浩然就对上了三十多招，最后自己的二弟败了……

　　从开始到现在不到一炷香时间，眼前的青年连休息也不休息就将自己十个兄弟全击败，这等功力和强大……

　　“兄弟，小心了！”萧大双腿弓字一开，双手虎形拳胸前推出，继而一招亢龙有悔对着张浩然直接攻了过去。

　　“降龙十八掌？”张浩然眼尖一眼就看出了萧大的招式，身子后退的时候右手排云掌，流水行云使出，对着萧大拍去。

　　掌法浑圆连绵，如水流轻柔，但暗阻已生却是力挽狂潮。绵绵而去，步惊云般流畅无阻直接对上萧大的亢龙有悔。

　　“嘭！”

　　萧大的掌力浑厚，一掌对接已经让张浩然知道自己的排云掌却不是能和降龙十八掌对抗。当下张浩然身子后退并撤招。

　　“霜冷长河！”张浩然再出招，这一次力量又增加不少，直接和萧大的飞龙在天撞击在一起。然后轰击声起的时候张浩然再次被震退，却是落了下风。

　　“大哥就是大哥！赢定了！”萧九承认张浩然很厉害，但是现在张浩然和萧大连对两招都落下风，足以证明自己大哥能赢张浩然！

　　萧八闻声却是皱眉，眼前的张浩然总是给人藏着掖着的感觉。也就是说眼前的张浩然根本就还没认真，所以现在说自己大哥赢却是早了。前面他和张浩然对上的时候也以为萧九是故意放水让对方过关的。

　　因为萧八刚对上张浩然的时候张浩然也是和想在一样处于下风，但当真正交手十招以后，张浩然就完全变了个人一般凌厉反击并且锐不可当让他慌张失措，有种拆东墙补西墙的感觉。最后也就输了，输的心服口服……

　　最后张浩然在将萧八震飞出去的时候身子已经欺近他的身体并且右手贴在他萧八的胸口……这里面包含的意思再明白不过，一掌碎心！

　　以仁对武，当该尊敬。所以萧八服了，输了也不丢脸，起码让他知道自己其实是井底之蛙，被关在攻境太久却是不知天高地厚，许久没出去也不知道外面强大的人不在少数。

　　“怎么了？八哥？”萧九见萧八开始摇头询问。

　　现在好不容易看到张浩然处在下风，自己这些人不该长他人志气灭自己威风才是。可现在萧八摇头却就是在灭自己等人的威风。

　　“大哥会站在二哥旁边的，我还指望这个家伙能将哼将打败并带我们出去呢……”萧八就是这样想的。

　　许久了，许久以来都没人能击败哼将并进入下一层。但偏偏他们十一人又没有人能击败哼将，所以他们十一人在这里呆了许久却始终没机会到下一关卡，到下一个密境中去。

　　“怎么可能……”萧九诧异的看着萧八，心里不认为眼前的青年能将哼将打败。能打败萧大也许还是可能的，但是他们十一人都不是哼将的对手，所以张浩然是不可能打败哼将的。

　　“降龙十八掌，龙战于野！”萧大和张浩然的战斗在继续，萧大由原本的几分得意之色变的凝重并开始焦急起来。

　　眼前的张浩然明明内力不如自己，招式破不了自己，可不知道为什么当两人互相打出第九招之后。眼前的张浩然逆转了局面，却是隐隐有压着他萧大的气势。到现在，萧大更是能感觉到这种强势和气压。

　　龙战于野一出，以萧大为中心顿时气势凛然，九道气息顿时化为九条长龙张嘴咆哮对着张浩然撕咬过去。这阵势却是如野战八荒一般带着不可抵挡的气势并让张浩然置身其中有脱不了身的感觉，只能任由九条长龙带着鳌掷鲸呿气势对自己攻击过来。

　　若是被击中，定然不死也是重伤……

　　“擎天三十六式！”张浩然决然不会任由九条长龙将自己围困并最后让自己陷入险境。当下张浩然右腿在地面画了个半圆，身子拔地参天一跃，直接一飞冲天。带着犹如八面威风气势顿时从九条长龙包围圈中。

　　身影陡转，张浩然身子在半空的时候直接转身，右手伸出一式如来神掌对着萧大直接轰击过去。

　　“如来神掌，天佛降世？！”萧大见张浩然的姿势顿时知道是如来神掌的天佛降世，顿时心惊并身子快速闪避。

　　只不过在萧大快速离开的时候却是感觉身子如被什么东西粘住一般，也如空气凝固。他居然动不了……

　　“输了……”萧大内心道。身子动不了也就动不了，随后萧大闭上眼睛。

　　只是萧大没等到那轰击在自己身体的攻击，当他再张开眼睛的时候张浩然已经离开，向那石门的地方走去。

　　“这……”萧大出声，但随即黯然失色。

　　输了，没什么好讲的。正如前面说的一样。张浩然赢了他们十一人自然可以离开，只是让萧大没想到的是这个看起来一般的青年实力居然如此强大！

　　“大哥！”萧二上前道，眼睛也看着那差一点就一掌将自己大哥震死并已经留下背景给他们的张浩然。萧二突然想跟上去看看，他和哼将比，谁厉害！

　　“恩？”萧大不知道萧二的意图，但是当他看到萧三萧四等人都凑前并来到他身前的时候，萧大似乎想到了什么。

　　“是要看他能不能通关吗？”萧大道，脸上惊愕和呆滞的表情顿时换上笑容。

　　“恩！大哥，他也许是这百多年里唯一一个能和哼将挑战的人吧！”萧八道。如他所想的一样，自己大哥败了。不过这不是什么丢脸的事情。和眼前这个青年对比，萧八实在想不到有什么能赢这个青年的理由。

　　只是现在萧八最好奇的就是，他能和哼将比？

　　“对呀，大哥！我们去看看！”萧三也道，脸带兴奋。

　　哼将那浓眉大眼的家伙也欺负他们欺负的够久的了，现在有个能和他对抗的人出现，萧三倒是想看看那哼将怎么丢脸的。

　　当初哼将那一夫当关万夫莫开的气势和只容天地他第一的王八气势早就使萧三在背后咒骂这个混蛋几百万遍了。

　　可是萧三却不是哼将的对手，每一次闯关都被哼将揍的半死。

　　萧大沉默，眼看着张浩然的背影。

　　萧二等人则一脸期待的看着萧大，等待萧大的命令。

　　“走！”萧大最后道，身子飞驰，对着张浩然身影追去。他也想知道，张浩然和哼将，谁能赢！

　　萧大开口，萧二萧三等人连忙身子飞跃，纷纷向张浩然追去……

　　“九层密境……神品，仙品，宝品，极品……”张浩然向石门地方走去，隐隐看到有人在那不大的石门处背着靠并休息一般。

　　刚刚和萧七他们比试的时候倒是让张浩然知道了这里是阴阳魂魄珠这个天灵宝品的境，共分九层，九个关卡。同时张浩然也知道了自己要出去的话就必须闯过这九个关卡，否则却是只能和萧七他们一样永久留在密境里面。

　　除非有朝一日张浩然的能力突破并强大到能闯过九层密境，否则永世将困在这里……


第598章 龙战于野

　　现在张浩然知道当初魔域公孙为什么会说自己一定会死了，原来他是有着如此宝贝。而到现在张浩然才知道天灵地宝居然还有品阶区分，同时也知道了另一个叫境的地方。

　　只是张浩然不知道自己的九曲算不算达到宝品……还有那金色剑鞘。

　　能见五帝钱化为五道黄金铠甲并依附力量，这种强大似乎并不是一般的天灵地宝能予生出来的力量……

　　五帝钱是张浩然的根本，从张浩然获得五帝钱开始也就是张浩然从此掀开阴间之路的开始。一路走来五帝钱从没离开过张浩然的身边，不过自从成为五道金色铠甲的时候却是让张浩然内心有了另一种感觉……

　　很模糊，张浩然一时也说不清楚。但是那铠甲是死的，只是为什么会动并随着自己出声发招，这就让张浩然猜不透了。

　　魔域公孙依旧在等待，静静看着眼前的张浩然并看着阴阳魂魄珠开始移动，此时张浩然已经来到第九层密境，正准备通往第八层密境……

　　“不错，倒要看看你有几分本事！”魔域公孙道。现在他最大的兴趣就是看眼前的这个人能不能闯关。至于幻娘她们魔域公孙倒是不担心。自己的长老和护卫精锐在那边，那个施毒的家伙可不一定能对付。

　　毕竟那是他天魔教的精锐和强大的长老，若是能杀则杀，那么他天魔教早就已经被正道灭绝了。那里还轮到今天他魔域公孙还能出现在这个地方？

　　张浩然来到石门处的时候果然看到那人影正背靠墙休息着，闭着眼睛丝毫不为张浩然的到来所动。

　　人影是个体魄健壮的汉子，是个大武士，在他旁边有把金刚杵看起来也重有百多斤的样子。再看此人面容却是长的鼓眼鼓鼻不怒而威。

　　“在下……”张浩然原本想通报自己来这里意图并告诉眼前的大武士自己是来闯关的，可是张浩然话还没说话，那原本样如睡觉的大武士顿时右手已经拿起金刚杵横栏一放。却是在告诉张浩然，要过去就先问过他的金刚杵。

　　张浩然微愣，继而摇头苦笑。张浩然还真把对方当成在睡觉了，但却想不到自己估计还没到，对方已经开始将张浩然的一言一行都看在眼里。眼前的大武士长的确实是属于那种蛮力型，但现在看来对方也是粗中有细。

　　“得罪了……”既然要靠战斗，张浩然也只能硬来了。说话的时候张浩然已经身子略去，双手大力金刚掌对着那大武士直接拍了过去。

　　“呼！”

　　但是张浩然的身体却没能如愿的欺近眼前的大武士，那凶猛的金刚杵已经对着张浩然的胸口砸了过来，带着短促的呼声却是凌厉快速无比。

　　张浩然身子不得不在金刚杵砸向自己胸口的时候倒射回到原来的位置，有些惊骇的看着眼前的大武士，哼将。

　　第九层的守门大将为哼将，意为攻境……张浩然心里已经知道眼前的哼将和攻境除了是指守门大将为哼将和攻境意外，也在告诉张浩然，眼前的哼将是战斗型守门大将，实力强大！

　　以此类推张浩然倒是能知道下一层的守门大将是为守，应该为防御极其强大的大将，哈将！

　　张浩然没有继续进攻，只是看着眼前那依旧保持原来睡觉动作的哼将。当然，金刚杵已经变换了位置。此时真对准着张浩然，意为张浩然敢靠前或妄图硬闯的话就会被他金刚杵击杀。

　　“大哥，你看有几成把握？”萧二小声询问箫大。

　　他们一行十一人来到的时候正好看到张浩然被哼将的金刚杵直砸胸口，也看到张浩然身子倒退不敢硬接并开始和哼将对持的场景……

　　箫大沉默，张浩然和那哼将才对上一招。此时要箫大来分析的话倒也不知道怎么判断才是。所以箫大选择了观看，只有多看哼将和张浩然的对战，也许他就能看出谁赢谁输了……

　　萧三等人也是看着，都以沉默为主静静在百多米外观看着。

　　“嘿！”张浩然双手高举，左右手一开，马步一扎。直接把金钟罩笼罩全身并深呼吸，张浩然要硬闯看看，以攻对攻……

　　“排云掌！云莱仙境！”张浩然右手一开，顿时白色雾气大起向着那哼将弥漫过去。白气缠绕却如云莱仙境一般，是排云掌里面唯一会让敌人产生恐惧幻觉的招式。

　　云莱仙境使用的要密就是等待对方恐惧的时候突然出手并将对方击杀，而张浩然借助萧八的排云掌为的就是一探那哼将底细。

　　萧八在外看着张浩然顿时使出他的招式时顿时惊讶无比，他知道张浩然和萧二的时候一交手就学会了萧二的泰山十八盘，同时也想到张浩然应该都已经会任何一个和他对上手之人的招式。

　　但是萧八见到张浩然使出排云掌第十一式云莱仙境的时候，萧八不得不震惊。学，也有只学其形而学不得精髓。但现在看来张浩然却是百分百学会了，就那白雾弥漫就可以看出张浩然的招式一点也不逊色与萧八！

　　箫大等人在见到张浩然使用排云掌云莱仙境的时候也是惊讶，微张着嘴看着萧八，又看看张浩然，一时谁也说不出话来……

　　“雕虫小技！”哼将粗狂的声音不带任何感情响起，继而一道凌厉呼声，却是金刚杵挥舞顿时将已经弥漫四周的白色雾气顿时驱散的一干二净。

　　“七伤拳！”张浩然的身影在哼将金刚杵挥舞后出现在哼将面前，出手就是萧十的七伤拳。

　　人至，拳到。张浩然的拳头直接在哼将金刚杵挥舞出去，右手边位置漏洞大开的时候直接攻了过去，拳头击中哼将胸口。只听咚的一声如铜钟敲打的声音悠然响起，继而又是六声咚声向四周散去并远播。正是张浩然的七伤拳后六道劲力连续在哼将身体上迸发出声。

　　“铜皮铁骨？”张浩然的拳头感受到了一股自己攻不破的感觉，当张浩然准备抽手离开，哼将金刚杵再次对着张浩然砸来却是让张浩然一时难抽身。

　　好在张浩然的金钟罩早就将自己周身形成一个气场防御，在那金刚杵对着张浩然砸下来的时候张浩然双手举过头顶，交叉准备加大防御。

　　“轰！”

　　让张浩然想不到是，当那金刚杵砸在张浩然的头顶并被张浩然双手交叉顶住的时候。那一直坚硬无比的金钟罩气息在金刚杵砸来那一刻顿时破散消失，金刚杵厚实的打在张浩然的双手上，硬是把张浩然整个人打入泥土中，尘烟滚滚却是一时看不清张浩然的处境。

　　箫大等人看着眼前一幕却是心惊肉跳，心里猜想张浩然是不是已经被打的灰飞魄散了。那金刚杵砸下去的一刻整个金刚杵带着少许红色，就如是那空气都因为金刚杵的力量和速度而产生摩擦并将空气带成了红色一般。

　　“完，完了？”萧二难以置信的看着，张浩然敢硬扛哼将金刚杵攻击是萧二他们没想到的。哼将金刚杵能毁天灭地，更别说砸在人身上……

　　不过话说回来，张浩然似乎太大意了。居然妄图用身体来抵御金刚杵的攻击，这无疑是飞蛾扑火……

　　“是，是吧……”萧三道，内心也是惊骇并感到可惜。张浩然就这样死的话也死的太不值得了。

　　古语骄兵必败，他们却没想到张浩然居然鲁莽成这般。

　　“五帝钱……”张浩然半个人已经没入土中，但张浩然人却没什么事。除了感概哼将的力大无比和金刚杵不亚于天灵地宝一般的威力外。只是张浩然突然想到了五帝钱，嘴上轻念，五帝钱出现在张浩然的右手上……

　　“降龙十八掌，龙战于野！”陡然，在萧二他们为张浩然感到可惜的时候只听那全是灰尘的哼将处却是传来张浩然的声音并直接五条金龙冲出灰尘之中并对着哼将直接飞扑长吟过去，声势骇人。

　　就是箫大看到那五条金龙的时候都不由自主的后退几步，那声势显赫，鳌掷鲸吞的气势是箫大从没感受过的。

　　眼前五条金龙就如真龙一般带着浩然气息，强大的让他不敢抬头的威压。同时箫大后退的时候只见萧二等人无一不是在那金龙咆哮，狰狞向着哼将攻击的时候后退数步，却是比箫大还要多退两三步……

　　“蓬蓬蓬……”

　　五条金龙直接撞击撕咬过去，在哼将惊骇的表情中全部攻击在他身上并将哼将直接撞飞出去。哼将手中金刚杵也因此脱手并掉落在地发出厚实的噗声，却是砸落地面，入土三分。

　　五帝钱被张浩然重新收入手中，最后飞回突然出现的金色剑鞘中。

　　张浩然狐疑回头看着在张浩然突然想着五帝钱而突然出现在自己身后的剑鞘，不知道什么时候剑鞘居然回来了……


第599章 纸糊的

　　“好家伙……”张浩然没多想，右手直接将剑鞘重新系在自己背后并不忘用右手在剑鞘上面拍打几下。

　　剑鞘是张浩然的，五帝钱也是张浩然的。所以张浩然并没有多想，而是信任自己朋友一般在剑鞘金身上拍打以示自己愉快的心情。

　　哼将身体难受，原本在他眼中算不上什么的青年居然一招龙战于野将他击退。这感觉……

　　“力挽狂潮！”金刚杵重新被哼将拿在手上的时候，哼将却是满目狰狞，右手拿着金刚杵对着张浩然直接横扫过来。气势汹汹却是连空气都直接被一分为二一般对着张浩然拦腰砸了过来。

　　感受到强大的力量，张浩然将刚刚拍打的金色剑鞘拿在双手以盾牌模式抵挡哼将的金刚杵攻击。

　　剑鞘重有四百九十九斤，更是坚硬无比，对上金刚杵的话绝对是最好的兵器！

　　“蓬！”

　　巨大的撞击声让箫大等人震耳欲聋纷纷双手捂住耳朵并脸露难受之色，同时撞击余声嗡嗡嗡响着。不单是张浩然的双手在应着嗡嗡声节奏颤抖，就是哼将自己此时拿住金刚杵的手也在颤抖着。

　　哼将威严怒像此时也是难以置信，看着张浩然没看着张浩然此时将他金刚杵攻击抵挡下来的金色剑鞘。

　　“嗞……”

　　张浩然动了，在哼将还在震撼张浩然和那能将金刚杵攻击抵挡下来的剑鞘时。张浩然依旧是剑鞘贴着金刚杵而动带出火花一般的金光。从金刚杵头顺着来到金刚杵尾部，来到的时候剑鞘一停，张浩然也已经来到哼将的身前。

　　“不好！”哼将及时反应，但是张浩然已经和他相聚不到半米。

　　“横扫千军！”洪亮的声音，张浩然的手中多出一把九曲银枪拦腰对着来不及反应的哼将扫了出去，连击！

　　哼将整个人被九曲带着偏移，从张浩然身前半米的位置直接拦扫一米外，接着张浩然手中九曲连连左右横扫将哼将身子扫入半空继而连连拍飞并最后人跃半空，由上而下稳稳砸在横飞起来的哼将腰部！

　　“轰！”

　　毫无疑问的尘土飞扬，地面深坑。而哼将整个人就这样深陷其中被泥土淹没，却是没了动静。硕大的金刚杵此时也在半空掉落，噗一声插入一边的地面上。

　　“不，不会吧……”萧二双眼迸射兴奋之色，同时一脸的不可思议。

　　那攻无不克战无不胜的哼将就这样被张浩然连击完了？！

　　箫大也是感觉诧异无比，但是刚刚张浩然连击的时候却是更让箫大无比。这长枪攻击居然也能耍成这样？

　　谁都知道长枪乃是远程攻击兵器，若是近战的话力道和招式都有算限制，从而影响施展和发挥。

　　但刚刚张浩然在距离哼将不到半米的位置居然敢直接用长枪攻击，难道张浩然就不怕力大受限被哼将一手捉住并给予张浩然痛击或杀死？更令箫大奇怪的是张浩然长枪一出后张浩然的力量和整个人仿佛强大无数倍一般，连击起来更是脚踏太极八卦掌的阴仪步伐。身子游离，长枪直趋如活过来一般在哼将身上或点或拍连连攻击数十下，硬是把哼将打落泥土中没有半点动静……

　　“我，我就说他能过关嘛……”萧二最后道，而此刻张浩然已经走到石门处，身子向下一层冲去。

　　“过，过，过你头！走呀！”箫大一拍正看着张浩然背影的萧二道。现在哼将不省人事，再不冲过石门难道还要等哼将起来他们再和哼将光明正大比上一比？那和找死有什么区别？

　　此时箫大感觉自己就是在牢房困久的囚犯，在见到光明的时候即便墙高千尺，他也要努力攀爬并逃出生天。更别说此时石门大开，哼将昏迷的情况！

　　“是，是……”萧二此刻也是惊醒，心中再没有那武侠气势，反而像个市井小民弓腰弯背并快步向石门冲去。

　　魔域公孙此刻也是脸带惊讶的看着阴阳魂魄珠开始移动，移动到第二个关节，也就是说张浩然此时已经闯过了第九层来到了第八层！

　　“倒还真有两分本事……”魔域公孙右手托着下巴，盘膝在的样子终于有所变化，脸上也带了几分诧异。

　　他倒是没想到张浩然的实力让他顺利的过了第九层，尤其是从张浩然进入密境到通过第九层也才一炷半香的时间。张浩然可谓是进展速度，让他魔域公孙都感觉诧异。

　　当初这阴阳魂魄珠在闭关的父亲魔域天龙手上接过来的时候魔域公孙就已经对阴阳魂魄珠有了不少了解。毕竟当然他的父亲靠这个阴阳魂魄珠大杀正派武林威风，从而建立天魔教鼎盛时期。

　　所以现在他魔域公孙就是真身本尊出现在武林界，也不见得有人敢上前对付他，而且更是无数人在见到他的时候纷纷避开。

　　实力和背景，足够让魔域公孙横着在武林界走着。其实更多人惧怕的还是他那天魔教至宝阴阳魂魄珠……

　　“不过，即便你就过九层又如何？你能过八层……”张浩然思绪少许后喃喃道，刚准备说张浩然过不了八层的时候只见珠子再次向上移动，却是已经向七层位置移动过去，也就是说张浩然已经过了八层……

　　魔域公孙脸上难看并尴尬着，刚刚还在嘲笑张浩然过不了八层，但那珠子却瞬间移动向七层位置去了。这是张浩然在密境中都要和他魔域公孙对抗呀！

　　“存心和我做对吗？”魔域公孙突然一改表情变的有几分狰狞道。

　　不过现在魔域公孙即便是在恨也是只能如此咒骂而已，张浩然在密境内，此时魔域公孙却是对张浩然做不出任何伤害。只能内心诅咒张浩然死在密境或困在密境永世不得出来。

　　但很快魔域公孙就笑了，九层密境一层比一层的守门大将要强大，即便张浩然能通关九层，八层。但七层呢？六层呢？越是到后面就越发困难和危险，魔域公孙可不认为张浩然能将九层守门大将都击败。要是张浩然有那份实力，那么他魔域公孙就是死也是死的罪有应该。

　　毕竟张浩然能通关也就表示张浩然的实力已经达到一个巅峰，所以魔域公孙不是张浩然的对手，死也是该死的。

　　但是魔域公孙脸色在刚刚露出得意之色的时候渐渐变的难看，是越来越难看！

　　魔域公孙刚刚才起了一分得意之色在珠子移向六层的时候顿时就暗淡下去，让魔域公孙的表情僵硬了半天。但好一会魔域公孙觉得张浩然再也无法突破的时候珠子再次移动了，向着五层位置移动……魔域公孙整个脸整个人僵硬了，好半天都动也没动。

　　他不知道自己再得意的话珠子会不会再移动一次，魔域公孙在见到珠子不断移动的时候有想过肯定是自己的得意才让珠子移动的！所以魔域公孙不敢得意，而是保持僵硬和脸色难看。魔域公孙突然希望通过自己不得意并脸色难看的时候那珠子会停止移动。

　　但是魔域公孙错了，即便此时他脸色难看的就如他父亲死亡，那珠子依旧移动了。

　　三柱香，只在三炷香的时间，珠子移动的让魔域公孙从没感觉到的那么顺利。而且那感觉就如那些守门大将全部肚子痛去上茅厕而让张浩然直接侥幸进入下一关一般。

　　这太顺利了，顺利的让魔域公孙开始质疑里面的守门大将都在开小差，都在肚子痛……

　　同然感觉自己感觉早已经麻痹并一直不可思议的人还有箫大等人，他们跟在张浩然的身后已经到第三层……

　　这是破境，过了破境则是最后的二层坤境和最后一层的乾境……

　　一路畅通无阻，只因为眼前这个身穿红色铠甲，背系金色剑鞘，手上倒提银色长枪的家伙。只因为他的存在，箫大他们一路过关甚至看到了几百年前通过的人却还困在七层，六层里。

　　箫大他们通关了，只因为张浩然默许的情况下，其他的人却依旧被困。所以现在只有箫大他们十一人见证了张浩然的强大，同时一路保持惊愕表情半张开嘴。

　　“大，大哥……能通关吗？”萧二已经重复了四次，从张浩然闯过第八关开始，萧二就开始有些口结问箫大，张浩然能通关吗？

　　但往往箫大还没回答，张浩然已经将守门的大将直接放倒。那样子还是显得轻松无比……

　　张浩然的轻松让箫大等人一再以为除了九层的哼将厉害以外，其他人大将全都是纸糊的！若不然怎么可能会发生眼前这样的事情？怎么可能！

　　但箫大等人其实心里都清楚，昔日那些比他们还强大的人通过了九层，但终究也就停留在八层或者七层的位置便没有再前进半步。

　　所以箫大知道，不是那些大将是纸糊的，而是和他们刚开始交手的张浩然现在一路表现出来的才是张浩然真是的力量。


第600章 没牙老虎

　　包括越发到后面的时候，张浩然身上连红色鬼将铠甲都出现就更证明后面的关卡和层数守门大将是越发的力量。所以一张浩然才渐渐成了如今身穿红色铠甲，手拿银色长枪的模样。

　　此时张浩然的样子完全就是鼎盛的样子，但此时这里是第三层……

　　箫大突然有些担心起来，担心张浩然过不了关……

　　“终于有人给我解闷了。”张浩然全身包裹在红色铠甲中，除了眼睛，张浩然就只有一身铠甲的样子。当张浩然走到第三层石门处的时候，石门上空跳下一消瘦青年并兴奋道。

　　青年样子消瘦，但是刚刚跳下来连地面半点灰尘都没扬起，和说话时双眼露出的精光告诉张浩然，这个人不简单。

　　“说吧，准备怎么打？”消瘦青年道，饶有兴趣的看着张浩然，有神的眼睛眨呀眨的。

　　“随便。”张浩然道，手中倒提长枪紧了紧。眼前的消瘦青年身上毫无气息，张浩然告诉自己，这样的人危险。

　　“那行！”消瘦青年说话，身子陡然对着张浩然就发出进攻，人未道，一道浑厚的力量已经顺着他的脚踢姿势攻击在张浩然的铠甲上发出碰撞声，张浩然的身子也踉跄向一边倾倒移动了两步。

　　隔山打牛？张浩然怪异的看着这个消瘦青年。明明他和自己相隔有两米左右，明明那踢来的脚并没击中自己的身体。可是刚刚那一脚却实实在在打在了张浩然的身上。

　　“我打！”青年再次扑来，依旧和张浩然相隔一米多的位置。只是此时青年的拳头虽然没攻击在张浩然身上，张浩然依旧赶紧旋转身子翻身躲了过去。

　　“轰！”

　　地面被青年的拳头炸开一个大洞，正是刚刚青年那隔着张浩然有一米多的拳头造成的。

　　张浩然稳住身子同时知道了眼前这个青年的攻击特点。对方的招式不一定要打在人的身上，但是却依旧能造成巨大的攻击和伤害力。

　　“厉害！”张浩然赞许道，身子借助长枪撑地的时候直接弹射向青年，直接来到青年的身前九曲连环攻击过去。九曲连刺，一连九下顿时让那青年有些惊慌失措起来。身子连连闪避并最后对着张浩然空手接白刃将张浩然的九曲接了下来。

　　只不过很快就被张浩然抽走长枪并再次连环攻击过去，九曲长枪左右开弓摇摆对着青年扫去。但让张浩然想不到的是青年手上不知道什么时候也多了把长枪，黑色长枪一出顿时也如张浩然一般开始左右开弓攻击过去。

　　只在顷刻间，只见张浩然的银色长枪和青年黑色长枪呛呛撞击在一起，互不相让。

　　同时两枪相击的时候四周地面连连被轰炸开去，泥土翻飞，溅射四周。甚至让箫大等人纷纷远远避开，以免遭殃。

　　“好强大！”箫大内心暗道，身子再次后退一步，看着危机四伏的四周并谨慎小心起来。

　　萧二也是看的心惊胆颤，张浩然的长枪挥舞就如千军万马一般气势磅礴。但那青年也不逊色，黑色长枪带起却也是能挥的天昏地暗一般，更是和张浩然想交战碰撞时不相上下。此时张浩然和青年各显神通置身在这硝烟弥漫的枪林弹雨中。

　　“蓬！”

　　萧二还在看着并惊呆的时候却一到白光闪过，萧二赶紧身子纵跳躲避。紧接着萧二原来站立的位置顿时炸出一个深坑，让萧二内心直道好悬……

　　“大日如来，一柱擎天！”感受到这种青年的强大，张浩然猛深呼吸并手枪倒提而立。在青年有些呆滞并看着张浩然的时候之间张浩然旋转着身体并将手中长枪一带，对着青年猛的刺去。

　　青年脸色一变，原本精光双眼却是变的骇然。

　　只见张浩然的银色长枪脱手并对着青年之飞过去，空气也因为长枪破空而最后硬是被分成两半带着咻声攻击在青年身前。

　　“呀！！”青年反手学着张浩然的九曲攻击也将黑色长枪直刺对上张浩然的手中银枪。但让青年想不到的是当他的黑色长枪对上张浩然那银枪的时候却是直接化为粉碎，更是将青年逼的连连后退并最后一击落地。

　　青年闪是闪开了，但是右边腰部却是多了个硕大的伤口，银色长枪已经插入地面并将地面直接轰击飞起，大地颤抖。

　　“不好！”箫大等人纷纷起身飞跃在半空位置，看着刚刚他们站立的地方直接坍塌沦陷，却是变的废土荒山一般。

　　四周全是茫茫的灰尘硝烟，可见度极低。但是蓬蓬攻击声却是依旧响了起来。但也只是十多下的样子，最后什么声音都没有了。

　　这让箫大等人不由紧张起来，张浩然赢了吗？

　　他们内心道，同时纷纷开始竭力穿过灰蒙蒙的尘土向里面看去。可是可见度极低，最后箫大等人不得不慢慢靠近并探头四下张望。

　　最后他们看到了青年的身体躺在地上一动不动，而在另一边张浩然则依旧手提长枪向石门处走去。

　　“赢了……”箫大喃喃道，萧二等人则吃惊的看着已经向第二层走去的张浩然。

　　这个青年给他们的惊喜太多了，乃至与现在箫大等人居然把张浩然当成主子一般。也就只有张浩然……

　　“走呀！大哥！”见箫大呆滞，萧二连忙道。现在又通关了，不走还等到什么时候？这次也许他们真的能突破九层石门而出到外面的世界。这是数百年里他们无时不在想的事情。

　　但是过去也只是想而已，事实上他们若要闯关却好需数百年修炼吧，而且只是通过第九层的关卡而已……

　　他们从没想过有一天能有人就这样带着他们一路凯歌并向最后几层走去。但是如今却不同，他们做梦一般的居然出现在第三层位置并开始通向第二层……

　　“好！”箫大兴奋道，也许，下面两层也将会很顺利的！箫大给自己信心也给张浩然肯定，相信张浩然一定行！

　　魔域公孙现在想杀人，双手紧握，身子来回走动却是焦急不安。

　　他从没想过还有这样的人，居然在短短的时间里就一路通过，这让魔域公孙甚至想自己进去看个究竟。他倒是要看看里面到底是怎么回事！

　　魔域公孙始终还是不相信张浩然有那般实力能一路凯歌。可如今那珠子已经移到三层的位置又不得不让魔域公孙相信这是真的！

　　“不，不！”魔域公孙原本因为焦虑而来回走动的身子却是停了下来，看着那珠子再次移动，已经移动到张浩然眼睛平视的位置。那里是第二层！

　　张浩然居然突破打破第二层！

　　“怎么可能！”魔域公孙呆滞的看着那珠子停留在二层位置后出声道。他怎么也不相信眼前的居然是事实。张浩然居然来到了第二层！

　　这样的人若是真的闯过九层并出来的话，那么他……他魔域公孙乃至天魔教岂不是有大难？！

　　极少人能从阴阳魂魄珠的密境中出来，极少的极少……

　　只是现在明显这个叫张浩然的人很可能会从里面出来，这让魔域公孙心里却是有了几分恐惧。

　　“什么叫不可能？”在魔域公孙深感畏惧并越想越害怕的时候，只听身后却是传来熟悉的声音。这声音让原本还有些恐慌的魔域公孙顿时冷静下来并脸上变的狰狞起来……

　　“不错不错，居然有本事把我的护卫和长老全部解决……”魔域公孙轻笑道。身后的声音不正是那个使毒的家伙？如今他来到自己身后也就表示着自己的长老和护卫都已经死了……

　　“就你那些蠢手下，死也是正常不过的事情。我是宝乌派的少主，使得一手好毒！”游子李微笑，右手伸出，示意自己的使毒倒是简单不过的事情。

　　“宝乌派……”魔域公孙自然没有廖肖勇的智谋，平时也不多关注武林界的事情。对于他这种可以横着走路的人来讲，了解那些无关要紧的人只会浪费他的时间而已。

　　不过现在魔域公孙却是记住了眼前的游子李，这个人杀了他的长老！而且……将他的娘子们解救了下来……

　　“是的，宝乌派！”游子李这次全身兴奋，因为他即将要杀的人是天魔教的少主，魔域公孙！

　　即便今天他游子李不杀魔域公孙，那么改天魔域公孙依旧会杀了他的，从游子李开始下毒开始心里已经知道自己的后果。所以不是他游子李死就是魔域公孙亡。

　　当然，游子李自然选择是魔域公孙死。此时游子李肯定不会说话客气，对于这种生死敌人，他游子李必须够狠毒。

　　“那你们宝乌派会因为你的存在而在武林界中除名了！”魔域公孙说的很是肯定，但语气却是轻浮，仿佛毫不在意的一件小事情一般。

　　“是吗？那还得看你能不能活着回去！”游子李来到这里的第一件事自然是下毒，而且已经下了，已经将他们包裹其中。

　　“找死！”魔域公孙不多说话，双手泛黑对着游子李直接甩了过去。只见黑色气息从魔域公孙手上飞出，化为一个窟窿骨头对着游子李直接张嘴咬了过去。

　　那叫魔化掌，是天魔教的一个中乘武技，算不上很厉害，但是要是被那黑色窟窿骨头碰上一碰，倒也是能让人受点内伤并每三天一次病发让身体如有万只蚂蚁撕咬般难受。

　　“蓬！”但是魔域公孙的魔化掌来到游子李前面的时候却被游子李直接挥去干将宝剑砍成两截，最后消散消失。

　　“咦？”魔域公孙惊咦出声，他的魔化掌在怎么不济也不可能那么快就被眼前的游子李挥剑砍没了吧？他的力量……

　　魔域公孙居然发现他的力量居然变弱了！

　　魔域公孙伸出双手看着，一脸的不可思议！这太令人感到惊讶也让魔域公孙突然莫名的感到恐慌起来。这事很邪乎，难道自己就在和游子李接触的那么短时间里就已经中毒？

　　李海在一边看着魔域公孙，脸上带着笑意。心想自己的帝陵虫在魔域公孙身上肆意的吸取魔域公孙的力量，此时的魔域公孙还能强大到什么程度？

　　不过也让李海想不到的是自己的帝陵虫居然吸到现在都还没重新回到他的盒子里，这让李海突然在猜想自己的帝陵虫会不会因为吸收了太多而爆体？

　　不过之前游子李没和他说过，按理应该是不会的……毕竟这东西不会超过五条……

　　“嘿嘿，是不是感觉有什么不妥的地方？”游子李笑道，继而看了眼李海。

　　李海那紧张拿着盒子的动作又怎么能骗过游子李的眼睛，毕竟那东西是属于游子李的，而且帝陵虫的主要对象就是要找一个强大的人来吸收对方的力量。

　　眼前的魔域公孙是最好的对象，这一点，游子李比谁都清楚。所以李海一定在魔域公孙身上放置了帝陵虫！这也是刚刚游子李那么大胆敢硬接魔域公孙招式的主要原因。

　　魔域公孙听到游子李的话顿时眼光一寒，心想自己现在力量消失的感觉肯定和眼前的游子李有关系。所以，魔域公孙顿时将所有的怒意直接看在游子李身上。

　　“哎，没看我呀！这可不是我干的。而且实话说，魔域公孙，以你现在的力量对上我，你能赢我？”游子李笑道。

　　“你这是找死！”魔域公孙怒道。现在他除了愤怒也确实不知道该如何是好，因为他的力量确实消失了大半！

　　此时这里就只有他一人，可在他对面却有着游子李，幻娘三人还有四只高级虎妖！

　　“对了，我忘记你是天魔教少主了……”游子李笑的很开心。这种看死对方的感觉太好了，而且面对的人是魔域公孙，天魔教少主。就是星宗少主星海洋对这个魔域公孙都有几分顾忌。

　　但是他游子李这次威风了！


第601章 过二层

　　因为他压根就不怕。眼前的魔域公孙只是一只没了牙齿的老虎而已！

　　“你！”魔域公孙愤怒，但却拿眼前的游子李没有半点办法。

　　“你还是自求多福吧！”游子李说完直接向魔域公孙走去，现在眼前的魔域公孙是任由它宰割的对象，所以……

　　游子李上前，魔域公孙后退，两人小心对持着。

　　“嗒。”轻微的是声音，如什么落地一般。

　　在走动的游子李和魔域公孙都没注意到，但是李海却是死死看着掉在地上并开始向他走来的帝陵虫！

　　“满，满，满了？”李海激动道。不过却是没让正全神贯注游子李那边的幻娘等人发现，帝陵虫的秘密只有他和游子李知道……

　　帝陵虫走的很慢，和它那小小的体型成正比。此刻那帝陵虫正一步步向李海走去，缓慢着。

　　李海感觉时间过的是那么的慢，慢的让李海想直接上前并将帝陵虫拿在手上。但他最后还是停止了这个疯狂的想法，只能耐心的等待。

　　魔域公孙彻底完蛋了，因为此时的魔域公孙已经被游子李捆绑的严严实实的。而且现在的魔域公孙和过去的李海一般模样，没有了武功……

　　阴阳魂魄珠又开始移动，此时阴阳魂魄珠移动到张浩然的头顶位置，也就是密境的最后一层！只要过了这一层，那么张浩然就能彻底的离开密境，从而恢复自由！

　　不过此时的张浩然状态并不是很好，在第二层的时候张浩然几乎感觉到自己已经进入了极限一般。现在张浩然就在粗粗的呼吸着，太劳累了……

　　“张，张将军，不要紧吧？”箫大小心道。

　　在第二层的时候他们看着张浩然被那摩天大将出手并将张浩然打飞十几次，最后硬是被张浩然硬抗下来并最后拼着两败俱伤的后果将那摩天大将打败。但是张浩然身上的铠甲也已经毁掉了一半。

　　张浩然没有恢复铠甲，任由那残余的铠甲挂在身上而自己盘膝坐着。这里是最后一层，乾境。也是最强大的一层，所以张浩然现在竭力让自己身体恢复过来而没有着紧身上铠甲什么的。

　　张浩然摇头，示意自己挺好的。但现在张浩然身体可不好受，那摩天大将简直就是个金刚不坏却又力大无比的家伙。任由张浩然用九曲攻击在他身上都不能伤他一根毫毛，这样的战斗让张浩然颇为吃力。

　　打不痛，伤不了对方，而且那摩天大将是硬对硬。用身体抵挡你攻击的时候直接出手并招招夺命。若非张浩然有那么几分本事并且有铠甲帮张浩然抵御了不少力量，估计张浩然此时躺在二层……

　　箫大见张浩然回应自己后便没再说话，和萧二他们一样小心的将张浩然围在中间并为张浩然护法。张浩然此时重伤，需要调息。所以为了避免一层里有其他什么人骚扰张浩然，箫大他们十一个兄弟主动形成保护圈将张浩然保护在中间。

　　谁都知道，若一个人在调息养伤的时候被人打搅，极有可能是走火入魔。箫大他们不会让张浩然走火入魔的，张浩然是唯一能带着他们走出这个该死地方的人。

　　再说一路来看着张浩然的强大，箫大他们是真的已经折服在张浩然的强大之下。不论怎么样，他们都会保护张浩然……

　　箫大他们还在回忆张浩然和那摩天大将的战斗。若是他们萧姓十一人对上那摩天大将不知道能不能和他对上一招……

　　摩天大将的每一式攻击都是如能拔山举鼎一般，鳌掷鲸吞。而且那是高大的身体金刚不坏，任由张浩然手中那挑倒几个密境守门大将的银色长枪攻击在摩天大将身上的时候，摩天大将都没有半点反应。试问和这样一个如杀戮机器并且还是不会损坏的杀戮机器战斗是什么感觉？

　　换成箫大他们，唯有死！

　　因为你的任何攻击在对方身上都不起作用，而且不管你是怎么躲避，摩天大将那强大的力量和体型不配的速度都能让你绝望。是的，摩天大将除了金刚不坏之身和拔山举鼎的力量外，他的速度，也是极快！

　　这样一个对手，箫大他们甚至连反抗一下的勇气都没有……明知道是死，明知道伤不了对方，即便自己是选择同归于尽都不能让那摩天大将受伤……试问这样的战斗还需要继续吗？

　　不需要，所以箫大他们见识到摩天大将的强大时，他们是直接绝望并心中在想，自己等人终究是没那福气再跨过任何一步了……

　　但是有一个人却让箫大他们再次由心佩服！是的，是张浩然！

　　不管箫大他们对这个摩天大将如何感觉到恐惧不安，甚至连反抗的念头都没有。但是张浩然，他却不断的在那摩天大将身体四周游走起来并不断攻击着。

　　银枪直刺，或挑或扫……

　　双手成掌，或拳或爪……

　　剑鞘横出，或拍或击……

　　张浩然不断的变幻着招式和套路攻击着那让人看到都畏惧，不敢抵抗的金刚不坏身的摩天大将。即便张浩然也因为一些近身攻击在摩天大将身上吃亏并被摩天大将连攻击数次而导致身子翻飞，铠甲破碎……

　　张浩然终究还是站着，并且在最后的时候赢了。

　　反想最后一击的时候，箫大他们都感觉到不可思议。因为那个时候的张浩然身子也开始有些摇摇晃晃，踉跄欲倒。最后身子还是依靠那银色长枪支撑才没让他倒都。

　　当箫大他们万念俱灰，心灰意冷的时候。当箫大他们内心震撼张浩然是怎么一次又一次在摔倒重伤之后依旧能站起来的时候，只见张浩然再次动了。

　　先是出掌，右掌一出顿时一道金光大手印直接拍向那摩天大将。也许是因为之前张浩然的攻击都不能伤摩天大将半点，所以摩天大将依旧选择了不闪不避的方式直接迎上了张浩然那金掌。

　　但是让摩天大将想不到的是当他被金掌拍中的时候却是顿时有股呆滞眩晕的感觉。随之在箫大他们眼中，摩天大将却是停止了步伐，就这样呆呆站着。

　　紧接着箫大看到张浩然那踉跄的身子直接后空翻跃，窜身来到摩天大将的身后并再次银枪挥扫过去。一式横扫千军将摩天大将硕大的身体挑起在半空，紧接着就是银光闪烁和银枪攻击在摩天大将身上的蓬蓬蓬声。

　　四周只有那一声声厚实的攻击声，银色长枪打在摩天大将身上的时候将摩天大将的身体硬是挑在半空而不落地。可以想象张浩然的长枪攻击是一枪连一枪，丝毫没有半点停顿。所以也就将那摩天大将挑在半空的时候硬是不让摩天大将的身体不落地，任由张浩然长枪挥舞，蓬声不断。

　　最后在箫大等人看着张浩然耍着让他们眼花缭乱的枪法中，那摩天大将最后重重落地，却是没有半点反应！

　　摩天大将再没有起来，再没有给箫大等人带来压迫感。此时的摩天大将，那无敌一般的摩天大将只是静静的躺在地上，动也不动。

　　直到那个时候箫大他们才知道张浩然居然赢了……

　　原本在他们眼中无敌和强大的摩天大将居然就在张浩然的长枪攻击中倒地不起，让箫大他们感觉是那么的荒唐和震撼。

　　箫大他们不知道张浩然为什么能在倒下去的时候一次次的站起来并施展更猛烈的攻击，一次比一次都要强大。在明知道那摩天大将拥有金刚不坏之身的情况下依旧坚持战斗，进攻。

　　在箫大他们眼中就只有绝望的二层居然通过了，并不是因为张浩然有多强大，而是张浩然却能从一开始战斗就一直坚持到最后。一直在坚持不懈，并且不断用尝试着怎么击败对方。即便是受伤倒下，张浩然也很快的站起来并继续全力攻击……

　　而且张浩然最后一连长枪攻击在摩天大将身上的事情，箫大他们知道，那也是张浩然最后的一丝力量……

　　摩天大将倒下的时候，张浩然也单腿跪地，银枪支持着自己才没倒下。此时的张浩然很狼狈，是箫大他们没看过的。蓬头散发，铠甲也破碎的差不多，整一看去就如千苍百孔，剩余几件残骸一般的挂在张浩然的身上。

　　刚开始的时候箫大以为张浩然也已经不行，但最后他们感觉到张浩然那粗粗的呼吸声和微微有些颤抖的身子后，箫大他们才知道张浩然居然还活着！

　　张浩然他们就这样顺利通关，离开二层向一层走去的时候张浩然是由箫大他们扶着通过石门的。不过好在到了一层后张浩然也恢复了不少，并且此时也找了个地方休息起来。

　　张浩然要做的是调息，让身体尽快恢复，然后继续闯关！

　　而箫大他们则是自主的开始在张浩然身边围起圈子，保护张浩然。

　　妖兽界中八道影子快速闪烁在林子里面，为首的两个青年英姿飒爽，高大魁梧。在他们身后还有六人，每一个如前面两个青年一般高大魁梧。只是那六人脸上却是少了前面两个青年应有的刚毅和英姿。


第602章 不过……

　　“撼地虎，确定是在这里？”此时八人腾空之后落地，看着四周。

　　这里确实有打斗的痕迹，但是他们的少主们却不在这里。

　　从他们接收到信号后震天虎等八人就快速赶来，只是此时他们来到的时候却只能看到因为战斗而遗留下来的狼藉一片。啊大，啊二他们却不在……

　　“奇怪……”撼地虎仰头嗅了嗅，想通过气息来判断这里发生的事情和人数，以及啊大他们的去向。

　　“怎么了？”震天虎看着撼地虎皱眉，顿时询问。在震天虎身边的其他六个护卫也是纷纷侧脸看着撼地虎。

　　在气息上就数撼地虎的厉害，所以现在撼地虎究竟闻到什么气息，这也让六个护卫紧张起来。若是啊大他们出事了，大王还不把它们给分了？

　　撼地虎皱眉，脸上疑惑。似乎是不确定，所以撼地虎再次嗅了嗅以确定他嗅的没有错……

　　震天虎和其他六人依旧在等待撼地虎的消息，同时七人眼睛开始四下打量起来，希望能找到一点蛛丝马迹。

　　“是张将军的气息！”撼地虎的声音让震天虎整个人身子都显得有几分僵硬，只因为撼地虎的一句张将军。

　　其他六个护卫则是疑惑，却不知道撼地虎说的是谁。而震天虎又为什么会这个样子……

　　“张将军……”震天虎喃喃重复着撼地虎的话，眼中出现当初遇见张浩然的一幕和战斗。但接下来，震天虎的脸色却是瞬间凝重。

　　“是将军他和啊大他们对上了？”震天虎沉声道。心中却在想着，若真的是这样，那么这次恐怕……

　　撼地虎摇头，继而道：“应该不是，除了张将军的气息外，还有其他人气息……”撼地虎现在也没有百分百把握这样说，但是撼地虎觉得理应不是张浩然和啊大他们对上，而是另有其人。

　　“我想也是……”震天虎回应，但终究还是没把下面的话说完。不是震天虎不相信张浩然，而是不相信啊大，啊二他们。

　　他们四人在妖兽界里也算是跋扈嚣张一类的存在，没事就喜欢惹是生非。在震天虎和撼地虎想来，此次的事件肯定也是啊大他们四人先挑起事端的。若不然怎么隔三差五的在他们身上总是会发生这样或那样的事情？

　　若不是虎妖一族里啊大他们家为王，撼地虎和震天虎也不愿意俯首称臣并成为他们的护卫。当初他们那一族人活的多自在滋润？自从所有妖兽族被召回到妖兽界并统一认祖归宗后，撼地虎他们的优势也就没了，重新成为副族之一，听从大王号令。

　　现在撼地虎和震天虎同时在想的一个问题是，若是啊大他们真的和张浩然发生冲突，他们两人该站在谁的一边才是……

　　“撼地虎，震天虎，现在我们该怎么办？”身边六个护卫中有一人询问道。现在自然是以获得啊大他们的信息并施展营救才是。

　　“到前面去，气息是在前面传出来的！不过那边也有，我们分开两边寻找！”撼地虎指着一个方向，同时又指了指相反的另一个方向。

　　那六人对望，最后分成四人一组两边散开寻找。

　　当然，这也是撼地虎想要的，要不他也不撒谎了。那边四个护卫去的地方没有张浩然他们的气息，而是他和震天虎他们去的地方才有。

　　现在撼地虎也不清楚张浩然和啊大他们的关系，所以撼地虎选择不冒险。而是将六个属于啊大他们的护卫直接分开，只留两个在身边。这样即便到时候寻找到张浩然的时候，若是情况真的不理想的话，那么撼地虎会选择将这两名护卫直接敲晕或者杀死。

　　即便撼地虎他们不能帮助张浩然，但私下里还是能为张浩然减轻一些负担的……

　　张浩然盘膝打坐的时候身上黑色和红色的气息渐渐变的浓郁起来。这让箫大他们看的惊奇，不知道张浩然现在到底在做什么。尤其是张浩然背后黑色和红色气息中还隐隐带着金色，这是箫大他们从没见过的。

　　只是好奇归好奇，箫大他们没忘记自己的责任就是保护张浩然，只需要保张浩然就行。

　　此时四周一切显得是那么的和谐和自然正常，而且箫大他们也是这样认为的。

　　这里是一层，能通过一层的人都已经出去。而能通过二层来到一层的人按理也是实力强大到一定程度，并且能顺利过关的强大者。

　　所以在箫大他们心中，一层这里除了守门大将以外，按理是没有任何人存在的。

　　“大哥，你听到什么声音没有？”萧十一耳朵动了下，只因为他听到了一道不协调的声音，也不属于他们这里的声音。

　　箫大疑惑看了眼萧十一，继而微微侧脸用耳朵听了起来。只是遗憾的是箫大却是什么都没听到，顿时对着萧十一摇头。

　　眼见箫大摇头，同时萧二他们也开始观察并做出倾听的样子，不过萧二他们也都是摇头，表示他们什么也没听到。

　　“奇怪……”萧十一也不知道是不是自己耳朵出问题了。刚刚他明明听到有轻功飞跃的声音，怎么一下就没了……

　　“啧啧……”在萧十一疑惑的时候，一道不属于他们十一人的声音传来。同时萧大他们顿时身子呆滞，最后全部纷纷紧绷着身体向右边看去。

　　只见一个青年正双手抱胸站在高空树叶之上，边嘴巴啧啧发出声音边摇头。

　　“你是谁！”箫大沉声问道。

　　眼前的人不是一层的守门大将，那么自然是通过了二层却过不了一层的人。这种人也就如当初在九层的箫大等人一样，等待了许久，巴不得有新人来，然后可以好好交流切磋什么的。

　　但事实上，若是对方只有一个人的话……

　　箫大相信，眼前那个人不是要和自己等人切磋，而是要杀了他们！

　　一个人久了，缺少沟通交流一般都是心性将直接入魔的人，喜杀戮，喜折磨人。

　　“我叫什么名字我自己都我忘记了，倒是你们这些小辈跑到这里来却是让我心里很是开心！”青年道，抱胸的右手平伸，却是多了把匕首。

　　箫大看着那青年手上的匕首，也就证明刚刚他猜测的没错。眼前的人，可不是好对付的……

　　“那个人我要了，你们若是离开，也许我还会放过你们……”青年道，语气坚定不可商量。手指正在打坐盘膝的张浩然。

　　箫二等人看着箫大，现在一切就等待箫大怎么决定了，虽然他们想帮张浩然，只是眼前这个人……眼前这个人会杀了他们的。

　　箫大此时也是焦急不安，一时不知道怎么办才好。若是将张浩然交给对方，那就意味着正在盘膝打坐的张浩然将死在对方手下。可不交，箫大知道，就是他们十一人乘以一个倍数也不是对方的对手。

　　“前辈想对我们将军做什么？”最后箫大还是硬着头皮问道。希望事情没有他想的那么糟糕。

　　青年轻笑，身影动了！

　　“蓬！”

　　“啊！”

　　完全看不到青年是怎么出手的，但是原本站着好好的箫大却是整个人飞了出去，发出惨痛声，最后在百米外撞击树木而落地。

　　萧二是眼看着箫大整个人飞出去的，就在萧二的眼前，箫大瞬间飞出！

　　一切显的是那么的快，甚至让萧二没能反应过来。等萧二反应过来的时候再次看向青年原来的位置，发现青年冷笑的站在自己原来位置上，眼睛却是看着他萧二。

　　“不堪一击！”青年道，眼睛看着萧二。顿时，在青年说话并眼睛看着他的时候。萧二全身突然动弹不得，就如被什么捆绑锁定了一般。

　　萧二知道是眼前这个青年给自己威压了，所以让萧二的身体从本质上开始感觉到害怕，不能动弹。

　　和萧二一样感觉的还有其他萧姓的人，他们十人都不敢动弹。眼前的青年太强大，他们不怀疑当他们动的时候那青年将再次攻击他们！

　　“滚吧！不然下次我可没那么好脾气了！”青年道，鄙夷的看着萧二等人。他不屑杀这些蝼蚁一般的人，只对那盘膝打坐的人有兴趣。

　　这个人身上的气息令他很是喜欢。这种强大的感觉是那么的美妙，他又是多么的渴望。

　　这个盘膝的青年气息那么强大，此时趁机吸收了他的力量，那么他王天峰肯定能击败这一层的守门大将而出去。从此自由自在，逍遥天下！而且他的星宗大抽魂术几百年没用了，倒是心里痒。现在试试吸收力量的感觉肯定会是很美妙的……

　　王天峰越想心里越是兴奋，脸上狰狞，眼睛看着张浩然如见到美味食物一般……

　　萧二他们互相对望一眼，身子却没有挪开。眼前的青年是要对张浩然下手，如果他们离开，那么张浩然也就……

　　“怎么了？不滚吗？”王天峰冷笑。眼前的这些人倒是讲道义，不过……


第603章 仙品！

　　“咻！”王天峰身子从高空落地，接着向萧二等人走去。

　　身影闪烁！陡然，王天峰身子消失了，继而再次出现原来的位置。

　　萧二内心突然感觉到一种不好的预兆，刚刚那青年突然消失再出现，难道是……

　　“六哥！”萧二还没来得及回头但此刻萧十一却悲痛叫出声。却见萧六身子渐渐消散，却是死了！

　　是刚刚那青年杀的！萧十一和萧二他们都知道！而此刻萧二也知道刚刚眼前这个青年消失再出现却是已经对自己的六弟下手了！

　　速度是那么的快，而且出手凌厉并且一击必杀！

　　萧二突然想带着兄弟们离开，因为眼前这个青年他们根本就没办法对抗。而他们在这里，最后的结果只会被对方杀死，杀绝……

　　只是……

　　“生亦何苦，死亦何哀！你杀我六哥，你该死！”萧五直接从保护张浩然的队伍中飞了出来，对着王天峰攻了过去。手中混元七殛无相破元气对着王天峰直接拍去。

　　顿时四周空气凝固一般，继而破空声起，就连一旁的树木都纷纷剧烈颤抖起来。

　　“杀！”王天峰冷笑，身子起跳飞跃，和那正一手无相破元气攻来的萧五交错而过。

　　萧五身消云散，而王天峰却是冷笑，狰狞。

　　“不！五哥！”萧十一身子陡然飞跃，回旋霹雳腿对着王天峰甩了过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　但是萧十一的连环攻击却是被王天峰单手一一抵挡下来，最后萧十一的右腿被王天王拿在手中并最后竭力一提，将萧十一连人带腿丢了出去。最后砸落地面轰然大响，不知死活。

　　“萤火之光也敢与日月争辉？可笑！”王天峰笑道，杀眼前的人他连匕首都不用出，不过匕首在手，不耍几下心里也是不舒服。

　　“呛……”

　　匕首出鞘，闪烁锋芒的白光在匕首上闪亮耀眼，透着无尽杀戮和霸道。

　　“地宝长空剑？！你是星宗宗主？！”萧二眼看着那匕首顿时疑惑，但紧接着却大惊失色。

　　星宗是个神秘的宗派，人数不算很多，但实力却是让诸多门派都望而胆怯。星宗不属于正道也不属于邪道的事实谁都清楚。但是当初的星宗却是个邪教，如天魔教一般的存在。就是一位内眼前的王天峰，一个由篡权夺位的人！

　　在萧二他们没进来密境之前就听说过星宗宗主消失的事情，当时武林界也算是轰动一时的事情了。谁让王天峰这个人阴狠歹毒，一把地宝长空剑杀了多少高手，而那一手星宗抽魂手又吸收了多少高人的内力？

　　当然王天峰将整个星宗地位带到了巅峰，虽然不是好的名义，但星宗两个字足够让整个武林界任何一个人碰都不敢碰。就是天魔教的人见到星宗弟子都要低头，就更别说其他什么大小门派。

　　这就是实力，足够强大的实力让星宗名极一时……

　　现在的星宗按理已经重归星家的人打理，因为过去的那个星宗宗主王天峰此时正在萧二他们眼前。

　　“不错！居然还有人认识我，看来还是我的宝贝比我人要好……”对方肯定是从他的匕首地宝长空剑认出自己的。

　　王天峰笑了笑，将手里的地宝长空剑放到自己面前舔了舔，却是狰狞的吓人。

　　萧二，包括萧三等人全部脸色凝重。他们这次要死了……

　　“还滚不滚开了？”王天峰再道，右手化爪，左手握匕首。似乎并不在意萧二他们回答不回答，而是在选择着自己该出左手还是右手……

　　萧二依旧站着，和萧三他们一样，在他们知道眼前的人是王天峰的时候。他们心里已经知道，即便他们不死恐怕在一层这里也早晚会死，只因为眼前的人是王天峰！

　　“降龙十八掌，神龙摆尾！”箫大的声音传来，夹带着不可抵御的强大气息。

　　众人看去，只见一道黑影从远处袭来，对着王天峰杀了过去。在黑影身后一道龙尾无巨山一般大小呈现，气势澎湃让四周林木啪啪直响，更是有不支的树木俱断发出咔嚓咔嚓的声音。

　　箫大靠近，萧二等人互相点头，顿时全部对着王天峰冲去。对付王天峰，也许集合众人之力还有得一拼，否则绝对只能任何王天峰随意宰割！

　　“风神腿！”

　　“嵩山十七路长短快慢剑！”

　　“天霜拳！”

　　所有人攻去，唯一的机会，所以众人拼尽全力攻击。出手的时候没有半点犹豫和迟疑，全都竭力而击！

　　“来的好，省的本宗主一个一个杀！”王天峰没有半点在意，任由迎面来那么多股强大攻击和气息，而王天峰只是右手对着箫大等人撞击过去，一招星宗抽魂手。而左手为匕首，地宝长空剑对着萧二等人杀去……

　　张浩然完全不知道此时外界的情况，即便箫大在张浩然身边略过的时候将张浩然整个人都带移了数米，即便无数树木随着箫大一招双龙取水而连根拔起对着王天峰砸了过去……

　　“九曲，你召唤我做什么？”张浩然的眼前只有一片黑，而张浩然说话的时候也不知道九曲银枪能不能听到。只是当张浩然和摩天大将战斗的时候，九曲却是告诉张浩然不断攻击。

　　当下张浩然在几乎失去意识的情况下手持九曲将摩天大将整个人挑在半空，继而肆意攻击。一连三百六十六招连续攻击出去，没有半刻停留。

　　最后，张浩然的九曲银枪破了摩天大将的门穴，同时将摩天大将打的全身修为尽废，倒在地上昏死过去。

　　当时张浩然也是全力攻击，在九曲的一道神念中挥舞着，尽情，淋漓的比划着，一直到张浩然将最后一丝力气耗尽。直到张浩然整个人差点瘫痪在地，最后单腿跪地仅靠意识支撑自己没倒下。

　　后来，后来张浩然感觉箫大他们在扶着他闯了关。至于后面的，张浩然就只知道自己一直在这个黝黑的幻境中，至于这里这里是什么地方他就不知道了。

　　“九曲本是天灵仙品，共有五道领域，分金木水火土，可设五个领地大将军。你可知道？”在张浩然连续呼唤几次后终于有道声音漂漂渺渺传来。声音似乎来自一个很遥远的地方，悠扬飘荡着。

　　“天灵仙品！”张浩然怀疑过九曲也是天灵地宝，但从没想过九曲是仙品宝物。从萧家兄弟那里张浩然只知道神品是最高等级的宝物，那么自己的仙品岂不是……

　　“可惜九曲在你手中只是成了兵器，你却忽视了它本是天灵至宝！哎……”那遥远的声音感概道。

　　而张浩然此时却是脸色感概起来，张浩然确实一路过来都是靠自己力量不断拼杀，极少依靠法宝等力量。即便有法宝，张浩然也会如给阿狸她们那样直接分给身边的人。

　　“集齐五个领地大将军，开启九曲仙品五领域……”那声音说到最后的时候渐渐消失，消失在一个遥远的地方。

　　“五个领地大将军？我是我……”张浩然说话，在张浩然的脑海突然出现五道金光，正是从金色剑鞘中闪出来的五道铠甲。

　　张浩然记得铠甲是空的，也就是说，如果谁穿上铠甲并愿意为我守住五领域的话……

　　这个大胆的想法在张浩然的脑海出现，张浩然只感觉自己的脑子顿时一片清明，如拨云见月一般。

　　“啊！”

　　陡然，张浩然的脑海突然响起惨叫声，却是萧三的！

　　“怎么了？”张浩然眼前的黑色尽数褪去，只见张浩然的眼前出现箫大正被一个青年狰狞的捉住并吸收着什么。同时萧三整个人被那青年的另一只手上匕首快速划过，萧三身消云散……

　　“那个人谁！”张浩然大骇。此时张浩然看到的就只有箫大一人被那青年吸收着什么，同时张浩然也感觉到箫大的气息迅速变的弱小，而箫大的是身子也变的萎靡不振。

　　但很快张浩然就注意到，除了箫大还有萧二，箫七外，其他人都不在……

　　“死，死了吗？”张浩然有些呆滞。虽然箫大他们算不上是张浩然的什么人，但这一路走来彼此还是建立了朋友乃至兄弟的关系。而张浩然那个时候也是有意带着箫大他们走出密境。

　　但现在看来却是张浩然害了他们，此时就萧姓十一个兄弟就只剩三个人……

　　“是为了保护我！”张浩然陡然惊醒，心中想到了什么。此刻，张浩然愤怒的看着那狰狞笑着的青年。

　　“力量！”张浩然早已经失去所有力气，但是此刻有了那到声音后张浩然的脑海明悟了很多东西，就如此时张浩然右手高举吼叫的时候，四周陡然出现道道白气向张浩然张开的右手汇集过去。

　　越来越多的白色气息，气息将张浩然包裹其中，如仙境一般让张浩然显得飘渺，显的越发神秘。

　　“啊啊啊！！”箫七奋力一击，这是他全部力量。

　　看着自己的兄弟一个一个死在自己面前，箫七愤怒了。


第604章 瞬杀！

　　“七，七弟，不要鲁莽！”箫大的力量不断流失，被眼前的王天峰吸收着。但见到箫七不顾后果攻击过来时怒吼出声警告，可是箫七却丝毫没理会箫大的声音，依旧直接对着王天峰出掌。

　　掌起，一头黑色豹子出现，锐利破空声让人听的尖痛刺耳，耳膜都要被刺破一般难受。

　　首先受不了的是箫大，此时他功力全失，只剩那么一口气在吊命而已。那里能受得了箫七拼命一击？

　　“大哥，对不住了！”箫七身子没有半刻停留，对着王天峰杀去。看到自己百多年的大哥因为自己最强一击而深受折磨的时候，箫七黯然心伤。可是不杀王天峰……他箫七死不足惜，但是兄弟的仇一定要报！

　　“啊！给我死！！”想到这里了，箫七再次增加力量对着王天峰欺身过去。全力，全部，所有的力量，性命都交付在这一击中。

　　“黑豹怒啸？”王天峰眼睛微微一寒，但却最后依旧是笑了。

　　攻击虽好，但也要看什么人。就眼前的箫七……

　　王天峰身子一动，吸着箫大的手顿时带着箫大整个人也动了起来。两人一前一后，王天峰在前对着箫七刺去，手中地宝长空剑快速闪烁。下一刻，在王天峰身后的箫大亲眼看着箫七出现在他身边，和他交错而过……

　　箫大看到了箫七那一脸的不甘和不可思议，也看到了箫七最后对着他露出苦笑。似乎在告诉箫大，他箫七没听大哥话错了，所以死的时候并不指望大哥能原谅他。箫七只是怪自己自不量力，拼死却是没能撼动对方半根毫毛……

　　箫七的身子在和箫大交错后渐渐消失不见……箫大甚至还没反应过来，前一刻自己的兄弟都还在自己眼前，还在张浩然的身边守护着并每一个人内心都在期待着出去。

　　出去的时候可以看到熟悉的武林界，也许还能碰到老熟人喝喝酒，聊着近百年发生的事情。谁成了武林盟主，谁家门派又出了纵横天之骄子，谁的人被杀而掀起了新一轮的血雨江湖……

　　只是，没了！

　　一切都在顷刻间化为灰烬。

　　一个。

　　两个。

　　三个……

　　身边的一个个兄弟消失在自己眼前……当初结义的时候说的那句话依旧在箫大耳边回响着：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……

　　“不！”箫大愤怒咆哮出声，用尽力量，愤力的咆哮着。在箫大的脑海中只有萧十一，萧十，萧九……有他们所有人的笑容以及过去切磋的时候彼此偷袭而欢乐笑意的场景。

　　那个时候只有他们十一人，无忧无虑的活着。如果有新人的话就捉弄下或拉帮结伙……

　　咆哮之后箫大身子却是颤抖起来，失去所有力量的他吼叫的时候让他连最后一口吊命气都快没了，此时却是承受不了剧烈，贪婪的呼吸起来。

　　“你已经没利用价值了！”王天峰皱眉看了眼刚刚咆哮的箫大，松开在吸着箫大的手。继而身子旋转，一脚将箫大直接踹入地面，最后箫大带着无力的惨叫声直接被砸入地面，埋没在泥土中……

　　只有硝烟滚滚，只有尘土飞扬，四周寂静。除了地面的坑坑洼洼，树木林草俱毁在告诉人们，这里曾经战斗过，没人知道这里已经死了不少人……

　　“大哥！”萧二也已经来到王天峰背后准备偷袭。但见箫大被打入泥土中，萧二大怒，出手偷袭的时候右手化爪更是凌厉。大有将王天峰直接掏心捏碎并将王天峰碎尸万段之势！

　　“咻！”陡然出手，萧二右手只差两寸，只差那么一点……

　　陡然，王天峰转过身子并对着萧二笑了。

　　“早就知道你贴在我身后了！”王天峰的身子消失在箫大眼前。

　　“不好！”萧二内心惊声道。

　　下一刻，在萧二惊骇表情中，一把锋利的匕首出现在萧二的胸口。萧二难以置信的看着那锋利闪着白色光芒的匕首。

　　“蓬！”

　　继而萧二感觉到背后一痛却是被王天峰直接再一脚踹开。

　　身子飞了出去，萧二身子旋转向着地面坠落。但是在旋转的时候萧二笑了，因为他看到在王天峰的身后多了一个人，一身银色铠甲，一把银色长枪……

　　“将军，你，你终于来了……”萧二笑了，身子也在此时渐渐开始消散，一点一点。但是萧二的眼睛却是从没有过的精神，看着那全身银色的青年。

　　左边青龙护肩，银色狰狞龙头凹凸有状。精致栩栩如生的青龙嘴张开，银色龙鳞甲直接成了护肩的纹路和形状。澎湃的气息在张浩然的身上散发出来，让张浩然整个人无形中多了几道威严。

　　左边白虎护肩，怒目虎眼大张，如有道道威压从中散发并让张浩然身上充满无形的杀戮。只是让人看一眼就能感觉到惧怕并不敢直视。

　　萧二就这样看这个熟悉而又陌生的将军，看着张浩然，身子还在继续下坠着……

　　“崩！”

　　王天峰在笑，但是下一刻一道洪亮的声音在他身后出现。

　　王天峰大骇，准备转身。只是王天峰来不及转身，身子顿时被一道力量极大的攻击打在后背腰间上，王天峰惨叫出声，整个人如被千斤重力拖着下坠一般向地面砸去。

　　“拨！”

　　眼看自己落地，王天峰想挣扎在地面并借助地面反击，可是，在地面上却早有一个身穿银色铠甲的人在等着他。在那人说出一个拨字的时候一道银光将王天峰急速下坠的身体再次拍向半空。让王天峰的身子不断翻滚旋转上天，一时头昏眼花分不清东西南北。

　　“哇！”王天峰惨叫，唾液也随着张嘴惨叫全部飞溅出来，双眼更是差点暴射出来一般瞪大，狰狞布满血丝。

　　疼痛和这种毫无反抗的耻辱战斗让王天峰更是愤怒，他心比天高，志比天高。一直以来行事也更是比天高。但是此刻这种耻辱是他王天峰从没有过的。

　　他愤怒，咆哮，可是身子却是由不得他的继续旋转向天空上嗖一声抛了上去。

　　“压！”张浩然再次出现，九曲银枪在双手中紧握，接着张浩然的身子成了反弓后弯。

　　“嗡！”九曲银枪在张浩然整个身体反弹回来的时候对着射向半空的王天峰身子再次一拍，王天峰的身体再次直接向地面砸了下去，想地面压了下去……

　　“我恨呀！”王天峰内心怒吼，但是身体却是完全失去了控制一般向下坠落、王天峰甚至连动弹的力气都没有，任由下坠的时候劲风吹打的他脸都生痛。

　　“盖！”张浩然再次出现在急速下坠的王天峰上面，再一次拍了下……

　　“挑！”

　　“扎！”

　　……

　　随着张浩然最后一个字，张浩然的身体旋转飞舞，对着再次被张浩然重复挑向半空的王天峰身子冲撞过去。手中九曲银光闪烁。

　　“唰！”

　　张浩然的身子和已经完全失去任何意识的王天峰身子交错而过，一闪即分……

　　王天峰毫无意识的下坠落地，漂漂渺渺一般，身子下落在地，狠狠砸在地面上动也不动……

　　交错的时候，王天峰胸口顿时穿出一道银色枪头，正是九曲贯穿他的身体，最后被交错的张浩然再次将九曲拿在手中。王天峰已经死了，死的不能再死……

　　一切发生的是那么的快，张浩然的速度，招式几乎在一瞬间完成。

　　萧二消散的身体终于全部消失在这个世界，不过萧二最后却是笑着消散的，因为最后他看到了将军的枪刺穿了王天峰的胸口……

　　“呼呼……”

　　四周万般寂静，只有风在轻轻吹拂。张浩然的银色铠甲和手中九曲银枪也消失不见，而张浩然却一身长袍负手而立，看着狼藉的地面，看着王天峰的身体渐渐消散不见。

　　“萧……”张浩然轻轻张嘴，但却不知道接下来该喊谁才好。萧十一不在了，萧十不见了，萧九……

　　一共十一人，难道都死了吗？张浩然轻声问道，同时满脸悲伤。萧姓十一人其实不用死的，如果张浩然没有在和摩天大将战斗的时候受伤，若是张浩然一开始就用有强大的力量，若是张浩然没带着箫大他们闯关……

　　“将，将军……”在张浩然闭眼仰头思绪的时候，一道无力的声音从地面传来了出来。

　　“箫大？！”张浩然猛然张开眼睛向那发出声音的地方看了过去。只见一个人影在满是硝烟的泥土中冒了出来。很模糊，远看根本就不知道还有人在那里。

　　身子一闪，张浩然已经来到箫大身前，只见此时的箫大完全是镶入在泥土中，样子也是狼狈不堪。

　　“将……军……”箫大张开那如没张开的眼睛看着张浩然，说一句后却直接昏死过去。

　　“箫大哥！”张浩然道，眼睛看着挂着微笑昏迷的箫大。

　　“原来你也看到杀害你兄弟的人死了吗？”张浩然也笑了起码张浩然还有能力帮他们报仇，如不然……他张浩然妄为将军，也枉费萧姓兄弟在自己昏迷打坐的时候保护自己。


第605章 不超过一个巴掌

　　可是箫大却是听不到张浩然的话，只因此时他完全陷入昏迷，连张浩然最后将他托起并背着，箫大也是毫无知觉。如木偶一般任由张浩然将他轻轻扶起，最后蹲下身子将箫大背上。

　　“恩？总算有人来了……”迷泽作为密境里最后一层乾境的守门大将也不知道多久没舒展过筋骨了。迷泽只能说那些人太垃圾了，若不然怎么可能把他当成打入冷宫的后妃一般天天让他守住最后一层密境大门？

　　迷泽有想过出去，不过他和被的守门大将不同，他却是答应了魔域天龙那老东西要守门一千年。至于为什么，他一时也是难以启齿，都是过去的风流债。

　　不过不管怎么样，这事也就这样了，还有三百多年，他也该出去了。

　　要说老，没人比他还老的了，不过早就已经死了成为魂魄鬼魅。所以也没有什么死不死的，只要不被杀，一辈子也就这样。

　　“来了……”迷泽还在感概的时候感觉到两股气息向自己这边走来。一股若有若无如同死人，还有一股……

　　迷泽皱眉，这个人的气息有古怪！

　　表面和正常人气息一般，但却隐隐有着不可抗拒的强大力量潜伏在他那原本普通的气息上。一时他迷泽也不知道该怎么说这个人，就是奇怪，很奇怪……

　　“格巴子的，能来到一层的人会是普通人吗？”迷泽还在为判断那青年气息上纠结的时候迷泽突然暗骂。别的不用说，能达到一层并敢直接向他走来的人肯定不会是普通人，所以这样的人……让迷泽兴奋！

　　张浩然背着箫大来到眼前石门的时候，正有一个叉开大腿，双手抱胸，八字一站的浓眉大眼青年。当对方见到张浩然的时候脸上明显有了几分兴奋……

　　“嘿嘿，还带了个死人？”迷泽先笑道，眼睛在张浩然的身上打量起来。

　　“如何？”张浩然冷声道。眼前青年见到自己的时候却是一脸兴奋，不如看就知道这种人好战，好杀戮。所以不用战斗，张浩然已经知道眼前的人难缠。恐怕要花费不少时间……

　　“箫大哥，你……”张浩然准备将箫大放在地上，但很快就突然想到了什么，顿时将准备放在地上的箫大背上。若是自己把箫大放在地上，而眼前的青年出手偷袭的话……张浩然不能赌。

　　萧姓十一人只剩下箫大，张浩然不会让其他萧十一他们白死的。就是张浩然今天拼着重伤也要将箫大带出这个鬼地方！

　　“怎么了？背个人和我打？怕我等下偷袭？你也太小看我迷泽的为人了！”迷泽严肃道，心中却在猜想对方怎么知道自己等下会为了让这个青年分心而杀了那虚弱昏迷的人？

　　战斗不是你死就是我活，他迷泽也不想死，所以总该有些寄托才是。眼前这个背着个人来闯关的人，若不是那个人对他重要，那么对方肯定不会一路背着来。

　　所以当迷泽一看到的时候心里已经想好了，不管对方怎么样和自己战斗。那个他背上的人将是他的包袱，也是他迷泽轻易取胜的最轻松的方法。

　　背着，对方手脚施展不开。不背，等下自己就趁着和他战斗的时候假装扑过去，让对方分心……

　　别和迷泽说什么卑鄙不卑鄙，能赢则行。这就是战斗，没什么情面好讲，也别说什么江湖道义。迷泽到现在都还在后悔自己当初重诺言而被魔域天龙骗了进来，结果一关就是千年！

　　“你是好战好杀之人，所以你做事情从来都是不择手段！”张浩然道，这也是当张浩然第一眼看到迷泽的时候从他脸上看出来的，所以张浩然最后还是将箫大背上了。

　　迷泽脸上多了几分惊奇，心里却是不知道眼前的青年还懂相术。

　　“肯定是我太渴望战斗，耐不住寂寞才让对方看到自己痴狂的眼神吧……”迷泽最后摇头道，也就只有这个原因罢了。

　　“好吧，小子。管你背人不背人，来吧！”迷泽对着张浩然招手，示意张浩然上前战斗。

　　“自然！”张浩然要闯关，此时也不含糊。

　　身上银色铠甲披上，手中九曲银枪被张浩然拿在右手，左手托着箫大。张浩然，向迷泽走去！

　　“天魔教少主，你说张公子现在就在一层？”要想从魔域公孙嘴里知道一些事情并不难，尤其是现在可谓是功力全失的魔域公孙。

　　魔域公孙撇嘴却是不说话，如今的他成了阶下囚，那里来的心情说话？

　　但若是有人看到此时的一幕，恐怕没人会相信。那在旁边被捆绑的严实，并身上有些狼狈，蓬头散发的人居然是魔域公孙！

　　但这个人就是魔域公孙，在魔域公孙被捆绑住后游子李为了知道关于张浩然的一切消息和此时张浩然站着是在做什么，所以游子李实行了逼供。很简单的逼供，或抽打，或下点让人痛不欲生的毒……反正是让魔域公孙想死的心都有，可偏偏他游子李下手很有分寸，让魔域公孙死不去。

　　“说呀！”游子李其实心里已经在魔域公孙的嘴里知道阴阳魂魄珠的九层密境，也知道张浩然要出来就只能从九层打到一层，否则就只能被困在里面而不能出来。

　　但是游子李这样戏弄魔域公孙心里会比较爽，谁让他魔域公孙是天魔教少主？风光一时，名极一时，但如今还不是落在他游子李手上？

　　魔域公孙脸色一寒，双眼带着杀意透过蓬乱的散发看向游子李，恨的是咬牙切齿！

　　不过魔域公孙最后还是深呼吸一口气并道：“是的，你们张公子就在一层。也就是说，只要闯过一层，他就能顺利出来了……”

　　魔域公孙说话的时候很是平静淡定，让人察觉不出刚刚的魔域公孙还是怒火中天，恨不得吃了游子李的肉，喝了他的血……

　　“恩，不错！这样配合才好，若不然让你试试我的千蛛百媚……嘎嘎……”游子李开心，心里非常开心。

　　但是魔域公孙听到千蛛百媚的时候脸色却变的不好看了。那东西就是一种红色的拳头大蜘蛛！当魔域公孙第一眼看到这蜘蛛的外型时心里就害怕，等那蜘蛛在他身上缓慢的爬行时……

　　魔域公孙想到这里顿时打了个寒颤，他魔域公孙宁愿死也不愿意经受这种非人的折磨。他可不想让自己就样子被蜘蛛，类似蚯蚓的毒蝗等等爬虫在自己身上周身爬来爬去。而且这些东西都带毒，会让魔域公孙感到眩晕，疼痛，五脏六腑绞痛等等症状。

　　那些绞痛让魔域公孙一次一次的想死去，可偏偏就是死不了！

　　“第一层的大将厉害？”幻娘接话，她和媚娘她们一样。只关心张浩然能不能出来，在里面有没有危险。

　　幻娘说完，媚娘和御娘也纷纷看着魔域公孙。而正在一边偷偷藏在树背后的李海也微微张开眼睛，不过很快就合了上去。在他手上的帝陵虫正将力量全部过继给他，所以李海得好好吸收并融合成为自己的力量，不然就只会走火入魔。

　　啊二和啊三则更专心还在昏迷的啊大和啊四，对眼前的事情倒是不在意。若说在意，那么他们最想做的事情就是杀了魔域公孙！不过现在他们杀不了，因为救了他们的人中似乎还有一个被困着，所以现在的魔域公孙还有利用价值，杀不得。

　　魔域公孙听到幻娘的话顿时摇头，表示不厉害。但是没人注意到乱发抵挡住魔域公孙的嘴上却是多了一丝狰狞笑意。

　　不厉害？是不厉害，而是非常厉害而已！

　　当初他的父亲为了收服一个强大的人来把守最后一层，不惜用十个绝世美女和那叫迷泽的半正半邪武林高手打赌。他魔域公孙的父亲输了就输十个绝色美女给迷泽，并且答应每一个月都送十个，保证个个都是天姿国色。

　　但若是对方输了，自然就是帮助他镇守密境第一层，不给任何人通过。当然，当时魔域公孙的父亲只说了同样的日期，也就是说，只跟迷泽说守护一个月就是了。

　　迷泽好色，这谁都知道。迷泽可以对名利都不看重，但唯独对美女始终是难以拒挡诱惑。所以迷泽答应了下来。至于最后？迷泽输了，同时也进入了乾境中。最后那镇守时间更是被魔域公孙的父亲半骗半哄半威胁的从一个月变一年，一年变一百年，一百年变……

　　不关怎么样，迷泽在里面肯定是出不来的。第一层除了镇守，还得阴阳魂魄珠的主人允许出来才能出。谁让他迷泽的八字命符在他父亲手上被融入了阴阳魂魄珠内？别人能出，偏偏他迷泽出不来。这就是事实！

　　还有一个事实就是，迷泽确实强大。这么多年，能从阴阳魂魄珠出来的人不超过一个巴掌！


第606章 不给笑

　　幻娘三人见到魔域公孙摇头并没有直接消除内心的担忧。这魔域公孙是什么人她们还是知道的，对方摇头表示不厉害，那么幻娘他们只会往相反的方向去想。同时会这样想的人也包括了游子李！

　　这是事实，知道魔域公孙的为人，那么就肯定不会相信他的鬼话！

　　所以所有人都全神贯注的看着那被黑白珠子包围着的张浩然，也看着张浩然额头位置的珠子。

　　按照魔域公孙说的，珠子再上一点，那么就表示张浩然闯关成功，也将从密境中出来。现在他们则全身心的看着这个珠子，内心不断的催促着珠子移动……

　　没人注意到魔域公孙的表情多了几分阴毒歹笑，同时魔域公孙的身子也在开始慢慢向一边挪动移去。所有人都被那珠子阴阳魂魄珠吸引住了，而那几个高级妖兽却也在全身心的照顾同伴。

　　没人注意到他魔域公孙，没人知道他在离开……

　　魔域公孙挪动的很是小心，他也必须小心。机会只有一次，要是自己想逃跑的计划失败，那就意味着他魔域公孙将被眼前的人杀死，或者最后会被死死监视住。

　　魔域公孙不能赌，所以务必要逃跑成功。还在眼前的游子李众人都在看着那阴阳魂魄珠，所以这是魔域公孙的唯一最好的机会……

　　“咦？！”幻娘出声，因为那停留不动的珠子似乎移动了！

　　“怎么了？”幻娘出声，再次将游子李他们的注意力吸引到幻娘身上。他们倒是想知道幻娘这是怎么了。

　　幻娘没说话，而是眼睛死死的看着珠子，希望自己不是眼花看错。所以幻娘很认真的继续看着，从水平线到侧视，幻娘最后脸上表情变的兴奋起来。

　　“动了，珠子在动！”幻娘激动道。珠子在动，也就表示着张浩然极有可能闯关成功，正向走出密境的路上走去。

　　游子李，媚娘，御娘纷纷脸上疑惑，带着不可思议看着珠子。眼睛一动不动的看着，想证实幻娘的话。时间一点点的过去，当他们看到珠子确实在动的时候，众人也是脸露惊喜兴奋之色。

　　“动了，真的动了！”

　　迷泽从没想过自己会被对方三招内放倒！

　　这是迷泽一辈子都没想过的事情！尤其这个人居然还背了个人！

　　当对方身上出现银色铠甲和手持银色长枪向自己走来的时候，迷泽心中就已经从这个人身上感觉到了一股隐而待发的强大气息。这种气息如藐视苍天大地一般让人不敢直视并低头。

　　但是迷泽却选择了对方是在虚张声势。因为对方此时背了个人，实力将大打折扣，所以对方才虚造这种气势好让他迷泽不敢全力攻击，从而让对方有漏洞可钻，最后从他身上占到便宜并通过！

　　迷泽不笨，所以迷泽直接对着眼前背着个人的青年杀了过去，出手碎石爪，想直接掐住青年的喉咙并将青年连头都扯下来。

　　可是迷泽想不到对方只是右手长枪对着他直刺过来并一带，瞬间就将他拍向一边。

　　看起来平淡无奇的一招，可迷泽硬是没躲开而被拍向一边，身子踉跄几欲跌倒，样子实在是狼狈。

　　不甘心的迷泽再次奋起杀了过去，但对方依旧是直刺，继而银枪一拍，再次将迷泽拍了回去。再次让迷泽踉跄几步，使迷泽难以置信的瞪大眼睛看着张浩然，看着连出两招，招招让他迷泽失败并狼狈不堪的青年。

　　此时那青年背着人已经向石门走去，也就是说对方要通关并出去！

　　这让迷泽心惊的同时更是大怒，双手一拍地面带起无数大小不一的石头对着青年后背砸去。只是最后迷泽后悔了，他不该出手的……

　　只见青年那金色剑鞘突然飞出五道金光，接着在迷泽连看都没看清楚的时候。五道金色铠甲的人出现在迷泽眼前，继而迷泽全身疼痛被身子连连被拍飞……最后迷泽什么也不知道了，躺在地上，看着密境内熟悉无比的天空……

　　以前也有人在他手上过关并出了密境的，但无一不是苦战过来最后拼了个两败俱伤。但刚刚那青年只是轻轻三招就过关的，还是他迷泽第一次遇见。并且让迷泽此时躺在地上不敢再次追去，只是让自己静静的躺着，忍受着身体的疼痛……

　　“结束了！”张浩然走在通向外面的路上并轻声道。张浩然说话的对象自然是昏迷的箫大，不过箫大还是在昏迷，这让张浩然一时也拿捏不准箫大的身体状况。

　　张浩然曾帮箫大检测过，内力全无，武功尽失。身体虚弱的不如普通鬼魅。不过好好休息过后还是能和正常鬼魅一般，只是现在的箫大似乎是特意不想苏醒过来。是一种潜意识不想苏醒，而非刻意。也就是陷入如植物人一般的状态。

　　“是怕醒来一个人害怕吗？怕见不到过去那昔日的熟悉脸孔……”张浩然轻声道，心中已经知道箫大为什么还在昏迷。

　　箫大没说话，但是他那一直都没动过的嘴巴却是突然紧了紧，一副难受而坚强的样子……

　　黑色，通往外界的密境通道是黑色的。张浩然背着箫大消失在黑色路途中……

　　当幻娘几人屏住呼吸并全神贯注看着眼前那珠子移动停止后，他们才发现珠子已经超过了张浩然的头顶。也在此时，一道白光出现，续而幻娘几人用手挡住强光，却是看不清白光里面的情况。

　　当他们最后感受到熟悉的气息并用那被强光照射的有些花了的眼睛看向张浩然原来位置并看着一道熟悉的影子向他们走来的时候，幻娘等人似乎知道了什么。那人影是张浩然！

　　“幻娘，你们都在看什么呢？”幻娘感受自己肩膀被人一拍，接着耳朵传来熟悉的声音时，幻娘居然感觉到自己身子突然颤抖了下。

　　是张浩然！真的是张浩然回来了！此时张浩然正拍着她的肩膀，这感觉，这声音……

　　“将军！”幻娘和媚娘等人同时出声，同时恢复过来的眼睛看到了熟悉的脸庞，看到了张浩然那惯有的笑容。

　　是的，她们的将军爱笑，不如苏飞升那么冷漠严肃。所以曾经待在苏飞升身边的幻娘等人曾经也想过张浩然不适合当将军，因为不够严厉，所以张浩然不是好将军。

　　但是张浩然喜欢笑，他的笑却是让人有另外一种感觉。这种感觉给幻娘三人就是可以为张浩然死，其实这种感觉不单只有她们三人有，张家军所有鬼兵都愿意为眼前这个总喜欢微笑的将军付出所有，牺牲一切。还有张浩然身边的兄弟们……

　　此时再见到张浩然的笑，幻娘和媚娘她们倒是突然感觉张浩然是没心没肝没肺一般。自己等人都担心死了，而张浩然一出来的时候居然是笑！

　　“将军，你笑的真难看！”最先说话的是媚娘，说完后不忘记鄙夷的看一眼张浩然，那样子是有多厌恶张浩然就有多厌恶。

　　张浩然原本的笑容顿时僵硬在那里，继而换成无奈的笑。

　　“又笑了！”御娘也道，脸上也带着几分生气。

　　张浩然听到御娘的话后一愣，最后苦笑。

　　“还笑！”幻娘出声了，眼前的张浩然难道就不能不笑吗？她们刚刚可是担心死了！

　　张浩然表情再次僵硬，一时笑也不是不笑也不是，尴尬的很。

　　“哈哈……”

　　张浩然此时这个样子让幻娘三人顿时大笑起来，还是这个时候的张浩然最好看，她们能不笑吗？

　　“这……这……”张浩然这了半天都没这下去。最后只能内心感概，女人心海底针，男人想摸都摸不清。

　　游子李看着眼前的一幕却先是有些疑惑，但最后还是笑了。能看到张浩然重新站在这里，大家的心里都显得轻松和开心，刚刚幻娘她们是在炸张浩然呢！

　　不过也因为张浩然的这个个性，游子李也渐渐把张浩然当成兄长一般。遥想当初他游子李跟在张浩然身边可是为了占便宜顺便发财的。现在想起，游子李可是感觉自己那个时候肯定是脑子烧坏了，所以才会有这个想法的。

　　不要说游子李已经真正融入张浩然的这个团队中，就张浩然那强悍无比的实力，恐怕在武林界中也少有敌手，更别说他游子李能占到什么便宜，不要到最后惹了一身骚就已经很不错了！

　　“将军，这位是？”直到气氛活跃了许多，幻娘才开口询问张浩然背上的人是谁。

　　刚刚张浩然只是一个人，现在多了一个，估计这个人和张浩然在密境中发生了什么，所以此时张浩然才会带他出来。

　　“箫大哥，兄弟。”张浩然道，说完苦笑。

　　但是这一次幻娘等人没有再次取笑张浩然，而是看着那全身狼狈不堪，满是灰尘，衣裳破烂的箫大。最后众人眼里似乎明白了什么，但却没人说话……

　　“坏了！”游子李陡然出声，脸上顿时多了几分焦急。


第607章 下一个

　　“怎么了？”张浩然疑惑看着游子李，此时什么都是好好的，难道还有什么要紧的事情发生了？

　　幻娘她们也是疑惑的看着游子李，但当她们看着游子李的时候顿时就想到了什么，眼睛看向原来魔域公孙站着的位置。

　　“魔域公孙跑了！”幻娘最后沉声道。在她看了看四周依旧找不到魔域公孙的身影时，幻娘就已经知道，魔域公孙估计已经跑远了。

　　幻娘话说完，媚娘等人脸色也变的难看，一时不知道怎么办才是。

　　“不好！”最先发现魔域公孙不见的游子李突然脸色再次一变，快速向远处奔跑出去。

　　魔域公孙逃了，游子李必须要第一时间赶回宝乌派并以最快的速度回到宝乌派通知长老等人并转移门派的所有人才行。以魔域公孙的做事风格，自己刚刚百般羞辱对方，那么自己的宝乌派恐怕就危险了！

　　张浩然在听到幻娘说魔域公孙逃跑的时候心里还没怎么在意，但当张浩然见到游子李顿时脸色大变并奔跑出去的时候，张浩然的脸色也变的凝重起来。

　　“游少主是怎么了？”媚娘疑惑，但这话刚出口，她们也突然想到了什么。顿时纷纷脸色变的难看。

　　“游少主有麻烦了，你们去帮他。我稍后就来……”张浩然对着幻娘三人道。此时张浩然身边还有昏迷不醒的箫大，张浩然得把事情处理了才行。

　　再说魔域公孙也刚离开，估计一时也不可能对游子李门派造成什么威胁。何况宝乌派以毒为主，却也不是那么容易攻破沦陷。所以张浩然只需要先让幻娘，媚娘，御娘三人去帮忙就好了。

　　“恩！”听到张浩然的命令，幻娘三人快速向刚刚游子李消失的方向追去。

　　“等等！”张浩然突然又想起了什么，继而右手一张，顿时将那黑白两个珠子拿在手上并用抹掉了里面的神识，最后对着幻娘丢了过去。

　　黑白珠子正是阴阳魂魄珠，不过因为张浩然通过的原因，在没有魔域公孙在的情况下倒是能轻易的被张浩然拿在手上。而且张浩然已经抹掉了神识，也就是说，这宝贝已经不属于魔域公孙，而是属于它的新主人，幻娘。

　　“将军，这是……”幻娘将那黑白两个珠子拿在手上顿时疑惑，但很却是带着兴奋对张浩然点头，最后消失在张浩然的视线中。

　　事情发生的有些突然，让张浩然一时都有点慌乱。不过好在此时已经也处理的差不多。只是让张浩然心里介怀的却是箫大的伤势……

　　“你们是谁？”感受到另外一边的四个兽气十足的青年，张浩然顿时询问。

　　在这四人身上充满暴戾和强大气息，理应是某一中高级妖兽所化的人。

　　“我们是虎妖族大王的四个儿子，谢谢你们今天救了我们……”啊二准备带着依旧昏迷的啊大他们离开的，毕竟魔域公孙消失不见，现在他们仇人杀不了，但是他们却记住了魔域公孙是天魔教的人。

　　“虎妖？”张浩然顿时想到了撼地虎他们，他们也是虎妖。

　　“不用谢，你们若没事，我便离开了。”张浩然最后道，当务之急自然是救箫大才是，而且现在连阿狸她们的踪迹张浩然都没能找到，所以撼地虎和虎妖一族的事情张浩然暂时倒是没时间过问。

　　“恩，谢谢恩人！”啊二由心道。但是啊三却是看着张浩然背后的金色剑鞘却是脸上有了几分贪婪……

　　只是啊三掩饰的很好，金色的剑鞘会是一部分吗？啊三自己也不知道，只能在他回去族里的时候查证后才知道了。

　　张浩然说完身子腾空飞起准备找个地方歇息并想办法救治箫大，但是张浩然却惊奇的发现在自己身后居然还有一个人。青年拍卖师，李海！

　　“张公子，人还是我来背吧。”李海道，现在张浩然的身边就只有他李海一个人。所以李海得为张浩然分担。

　　张浩然怪异的看着李海，在李海身上张浩然感觉到一股强大的气息。这是李海之前没有的，怎么一眨眼就……

　　张浩然不知道其中蹊跷，但还是将箫大小心翼翼的交到李海手上并让李海背着箫大跟在自己身后。最后两人一前一后向石间镇的方向飞驰过去。

　　啊二和啊三两人看着张浩然消失，最后两人才带上昏迷不醒如同死亡的啊大和啊四离开。

　　“二哥，你发现了没有？”啊三眼睛阴晴不定，最后试探问话。

　　那东西越少人知道越好，因为每一个知道的人定然会抢夺那东西，所以他必须隐瞒起来，最后一人独享。

　　啊二疑惑看着自己的三弟，不明所以。现在的啊二把所有心思放在大哥和四弟身上，至于其他事情倒没在意，所以根本就不明白此时自己的三弟在说什么。

　　啊三眼中闪过一丝狠色，但却被笑意代替，并改口道：“那青年很强大！被称为将军的那个青年……”

　　眼前的啊二不知道剑鞘，那也是啊三所期待的。

　　“恩，既是被成为张公子，也是将军。恐怕这个人和撼地虎他们曾经说过的张将军有些关系……”啊二道，心中对这个张将军又多了几分好奇。

　　如果撼地虎他们说的张将军就是眼前这个，那么啊二还真的信了撼地虎他们的话。眼前这个张将军果然是强大，并是可深交之人。

　　“少主！”当啊二还在思绪撼地虎他们两人，结果眼前冲出四人，前面带头的正是撼地虎和震天虎……

　　魔域公孙此时狼狈无比的来到石间镇上，一路是躲躲闪闪不敢见人。

　　他仇家太多，若是被认出来他魔域公孙自然是活不出这个不大的石间镇。所以魔域公孙只能如乞丐一般低头走路，并缩卷着身子尽量走少人的地方。这样的话就能让他被众人忽视而能顺利走出石间镇。

　　可偏偏让魔域公孙想不到的是，前一秒他还在祈祷不要有人发现他并刁难他。可下一秒却是在魔域公孙的前后个出现一人，两人身上都佩戴着长剑，确实华山门派弟子。

　　“喂，丐帮的，跟你打听点事情！”在魔域公孙前面的一个青年弟子先开口道，很不客气，直接用手指着魔域公孙问话。

　　魔域公孙心里一紧，想出手杀了这两个不知天高地厚的人。但是魔域公孙此时双手还在微微颤抖着，现在的他就是一个废人！

　　“华山派兄弟有话就说，小的知无不言……”魔域公孙对着眼前的青年拱手鞠躬，低着头利用蓬乱的散发掩饰自己。

　　那华山派弟子听到魔域公孙的话后顿时咧嘴一笑，对着魔域公孙身后的另一名华山派弟子点头后接着道：“不瞒丐帮兄弟，其实我和我师弟最近在找美女寻开心，不知道你可知道附近谁家姑娘做漂亮？”

　　他们两人确实是华山派弟子，不过是以前。现在两人早被逐出师门成为贼寇一般。平时也都是找实力比他们弱小的人下手，主要还是为了财色。

　　魔域公孙内心鄙夷，但表现出来的却是恭恭敬敬道：“两位华山弟子真性情中人，要说到美女小的确实知道有那么几个。”

　　两名青年听到魔域公孙的话后顿时笑了……

　　“这两个混蛋！王八蛋！”魔域公孙出了石间镇，但却被人揍了一顿。

　　揍他的人正是那两名华山派弟子，当魔域公孙将幻娘三人的信息“出卖”给那两个华山派弟子准备来一个借刀杀人的时候。岂料那两个青年居然还要打劫他，说什么没钱，顺便借点钱！

　　直到那个时候魔域公孙才知道，那两人那里是华山派弟子？简直就是山贼土匪一般。魔域公孙此时的情况自然没有钱财在身上不行，但是魔域公孙反抗的后果自然是被那两个山贼狠揍了一顿。直接被按倒在地上猛打，即便魔域公孙双手抱头，身子缩卷成一团依旧是被揍的很惨……

　　此时魔域公孙就是鼻青脸肿走出了石间镇，一边走，一边诅咒。并将心中满满的怒火全部发泄在游子李身上，若不是游子李的毒，他怎么会功力全无？如果他还有武功，那两个山贼一般的混蛋早就死了无数遍！

　　可现在魔域公孙什么都没了，还丢了阴阳魂魄珠，现在魔域公孙只能祈祷对方没人会抹掉神识，否则他就真的损失惨重了。

　　“喂，前面可是石间镇？”魔域公孙很不愉快的突然被一个魁梧大汉止住身子并询问。

　　有了前面的事情，魔域公孙直接低头假装什么都不知道的摇头。好在那魁梧汉子并没继续纠缠下去，而是放魔域公孙走了。

　　“石长老，少主会不会有危险？”当魔域公孙迈出几步后那魁梧汉子道。

　　“沙驰，不急。少主这次带了教主的阴阳魂魄珠，按理无敌手才是……”一道苍老的声音传来，想来正是那被称为石长老的人。

　　魔域公孙身子停止了低头逃走的步伐，身子微微有些颤抖起来。他魔域公孙虎落平阳，还好，还好自己的人来了！

　　“石长老！”魔域公孙陡然回头对着那一行数人道。

　　石三门疑惑回头，他居然听到少主的声音。可是石三门回头看到的却是一个蓬头散发的乞丐而已。

　　“石长老！你要你帮我杀两个人！”魔域公孙冷声道，也不管对方认出没认出自己。

　　石三门直到这个时候才确定眼前的乞丐居然就是魔域公孙！天魔教少主，魔域公孙！

　　“是！少主！”石三门什么也不敢说，眼前的魔域公孙的模样已经告诉石三门很多信息，若是他石三门再问岂不是自找没趣？

　　魔域公孙咬牙切齿，直到此时他才昂头挺胸，拨开散乱的头发露出苍白，咬牙切齿的模样……

　　最前问魔域公孙话的魁梧汉子顿时颤抖起来，他怎么也想不到刚刚那个乞丐居然是少主！

　　“怎么样？想不到吧？一个乞丐居然有那么多石晶，简直就是大财主！”两个华山派弟子此时走在街道上嬉笑起来。

　　刚刚才劫了个臭叫花的钱财，让两人想不到的那么多，完全是人不可露相。

　　“可不是，中级妖兽石晶就有八个！长那么大，我还是第一次自己口袋有中级妖兽的石晶！”另一个华山派弟子道，笑了。

　　两人完全没注意到在他们身后正有一行两排十都个人向他们走来。

　　“不错，看来我们得多找几个乞丐下手才是，你说对……”那最前说话的华山派弟子话还没说完，直接一颗脑袋飞了出去，却是被长剑直接割扫出去。

　　“啊！”石间镇四周看到这一幕的人顿时惊叫起来，不过当看清楚那一行人是天魔教的人后他们却是不敢继续张声，只能看着那华山派青年身子渐渐消散。

　　另一个华山派弟子呆滞，整个人僵硬在哪里，根本就不知道发生了什么事情一般。整个人痴呆在那里……

　　“你要知道，有些人你是惹不起的，比喻，我们天魔教少主……”魁梧汉子本以为自己会死，想不到该死的却是这两个混蛋。

　　华山派弟子呆滞一般转头，看着魁梧汉子，满是恐惧的眼睛中带着疑惑。他死也不会得罪天魔教的人，更别说是天魔教少主了。

　　“对了，就是那个乞丐……”魁梧汉子补充一句。最后眼看着这华山派弟子眼瞳无限收缩，顺手将其脑袋扭了下来并一脚踹飞，眼看着他的身子消失不见。

　　魔域公孙在远处看着，不敢现身是怕别人注意。现在游子李他们已经正在寻找自己吧？

　　想到这里，魔域公孙笑了。因为他还活着！

　　“宝乌派……”魔域公孙轻轻念道，而下一个他要去的地方就是宝乌派。当然，他不会一个人去的……


第608章 不愿意醒

　　游子李回到宝乌派的时候却见一切正常，宝乌派弟子有序的执行着日常巡逻并见到他游子李后纷纷鞠躬后游子李的心里才好受了不少。

　　“看来魔域公孙还没来得及调兵遣将……”游子李暗自侥幸道。一则，魔域公孙来不及调兵遣将，毕竟他宝乌派也不是说灭就能灭的。没有一定的人数和实力，只怕来的人送死的份比较多。二则，宝乌派置身的地方也比较隐匿，魔域公孙要找估计也得一段时间……

　　“少主，你回来了。”游子李进如宝乌派的时候两边守护山门的弟子鞠身道。

　　游子李只是微微点头便直接走了进去。

　　宝乌派贵精不贵多。所以整个宝乌派弟子也就只有三百五十八个，当然，不包括记名弟子在内。记名弟子大多是宝乌派里的一些弟子出外游历遇见有缘或只资质好的而挂了名号并教了对方少许宝乌派用毒本领。所以严格点讲，那些记名弟子也只是为了让宝乌派名号响亮已经某一天宝乌派被灭绝也好有个寄托。

　　不过游子李觉得，自己这个宝乌派有麻烦了……

　　“少主！”当游子李一路走来，一直走到一处岩石洞口的时候，两名一直盘膝闭眼坐在动口外的老者微张开幽绿的眼睛看着游子李，最后尊敬道。

　　这两名是护法长老，主要负责守护他的父亲游自枊闭关修炼。

　　“两位长老，我要请父亲出关！”事态严重，游子李现在只能让自己父亲出面并准备转移宗派。

　　转移宗派，这对一个门派来讲，是极其不光彩的事情。因为只有失败的，只能逃避的无能宗派在面对强大敌人的时候选择逃逸。但凡有些根基或傲气的宗派都会选择和来敌对抗对战。

　　游子李也知道，只是游子李却选择了移宗！因为对手是整个天魔教！

　　天魔教弟子遍布整个武林界，就是各大正派大宗也都有他们的人混入，并且不少还是长老等级。不说这些“棋子”会不会在这个时候针对他宝乌派而推波阻拦，兴风作浪。就以天魔教本身的弟子数量来讲，比起他的宝乌派多了何止是百倍那么简单？

　　以现在宝乌派的实力却是被天魔教的人围剿，那么是必死无疑。

　　宝乌派使毒，但也只适合游走形式让人防不胜防。若是被围剿，那就是有八首八臂也都难以施展开，最后被对方一网打尽。

　　两名护法长老听到游子李的话后却是互相对望一眼，不明所以。

　　掌门游自枊在闭关的时候说过，为了突破修为和炼制一种至高歹毒的武功，他必须闭关修炼一百年。不管是谁，是什么情况都不能打搅他。

　　可现在来人是少主，这让他们……

　　“少主，掌门说过……”

　　“左长老，事态严重，不要拿父亲过去说过的话来压我。若是不请父亲出关，宝乌派必亡！”游子李沉声道。

　　左右两个护法长老听到这里，顿时再次对望一眼，传递着彼此的信息。

　　游子李虽是少主，但着几十年掌门闭关修炼的时候整个宝乌派都是游子李在打理，倒也是没出什么乱子。这也证明游子李做事稳重，成熟。绝非一般松垮公子可比。

　　也因为这一点，当游子李说到事态严重的时候。两名护法长老相信了游子李的话，只是他们生怕因为提前让游子李惊扰了掌门修炼，怕导致掌门修炼到关键的时候走火入魔，最后……

　　“少主，请！”最后两个护法长老还是决定开启岩石外面的大门由游子李进去。虎毒不食子，游子李进去和掌门交代清楚会好上许多。

　　两个护法长老说完顿时身子虚空漂浮起来，依旧保持盘膝的动作。同时两人手上结印并各打出一掌拍在岩石中间位置。

　　“轰隆隆……”

　　岩石颤抖，中间位置石门大开。同一时间在石门上处陡然一盘盘的各色蛇从上面掉了下来，落在地上满满都是各种颜色，大小不一的毒蛇。全部昂头吐着芯子嘶嘶发声甚是恐怖。

　　同一时间在它们嘴上吐出了各种大小不一的黑色气息，顿时将进入岩石大门的路化为一道只见黑色，见不到其他的路。

　　游子李径自走去，丝毫不畏惧那毒气碰触则能腐人魂魄，最后至人死亡。

　　不过让人奇怪的是，当游子李向那黑色雾气的路走去的时候，原本还满满是黑色的路却是自动挪动起来。游子李走去的地方那些黑色毒雾纷纷自动向两边排开，露出一条石路让游子李踩踏而过。同一时间，待游子李走过后，那路再次化为黑雾……

　　石间镇上住宅处，陈刚结和张德俊在张浩然的身边站着。

　　这里是一座荒废的小房屋，按理是人走房空遗留下来的。无人打理，这里有些脏。不过当张浩然他们来的时候这里已经焕然一新。有陈刚结他们在，打扫下还是比较简单的。

　　箫大躺在床上依旧是陷入昏迷。李海也在旁边，皱眉看着箫大。

　　“张公子，箫大哥是内心全无被吸光了？”李海的帝陵虫也是吸收别人内力的好东西。不过帝陵虫不单是吸收内力，还能吸收对方的武功。此时李海脑海和能使用的武功全是魔域公孙的，倒是没有他自己独创武术。

　　此时李海在箫大的身上检查一遍后顿时疑惑问道。这种感觉和当初魔域公孙被他帝陵虫吸光内力是一样的，所以李海顿时判断。

　　张浩然点头，在他那黑色幻境里面张浩然看到的是王天峰用手吸着箫大的手，应该就是那个时候，箫大正被王天峰吸收着全身内力。最后箫大导致武功尽失，形同废人。

　　张浩然当然不知道星宗抽魂手的厉害和霸道。星宗抽魂手除了能吸收别人内力，同时还会废除一个人的所有。那是直接比杀了对方还要悲惨痛苦的事情。

　　“那……按理说应该已经醒了……”魔域公孙被抽光内力和武功还不是一样能保持清醒并活着？现在的箫大即便没了内力，形同废人但也不至于到现在还是昏迷不醒。导致箫大昏迷的应该只是后面被王天峰攻击的内伤让箫大身体承受不住而昏迷的吧？

　　李海现在疑惑的就是这点，所以箫大应该醒的。

　　“箫大哥现在醒不来是因为他不愿意醒……”张浩然比任何人都清楚这一点。那是来自箫大自己内心灵魂深处的东西，箫大只是不想醒来。

　　李海听到这里身子陡然动了下，脸上的表情也变了变。但很快他就意识到什么一般，最后唯有苦笑。继而陷入沉思起来。

　　陈刚结和张德俊在一边听后差遣，可惜现在张浩然也没什么吩咐的。最后两人直接到外面巡逻去了。这里是石间镇，少不了一些目中无人的人。既然陈刚结和张德俊什么都帮不上忙，最后两人只好出去尽量不让外人打搅张浩然……

　　“那是不是只要寻找到一种能吸收别人的内力和武功的东西再将那些内力武功强制输入箫大哥体内，箫大哥会苏醒？”沉默许久，李海突然道。

　　游子李曾经说过，帝陵虫少是少，但还有其他的。那么李海只要去找到其他帝陵虫，那就表示着箫大能重新恢复武功或者比过去还要强大。因为一切取决与帝陵虫吸收了对方多少力量和对方强大与否。

　　张浩然听到李海的话时微微一愣，随即点头。

　　箫大是心病，在箫大想来自己苏醒过来也是废人一个，而且惨遭兄弟尽失的痛楚。所以他封闭了自己，同时陷入长眠。

　　但如果如李海说的那般让箫大恢复武力的话，也许……

　　治病者，一线希望尤为重要！有了希望就有活着的欲望，若是连希望都没有，那只会让人自暴自弃，最后自生自灭。

　　“我知道怎么做了……”李海点头低声道。在张浩然还在疑惑的时候，李海直接将游子李之前和他说的帝陵虫已经他自身修为来历告诉了张浩然……

　　李海信任张浩然，也信任那老者。若非如此也不会一直跟在张浩然的身边，事实证明，他李海确实机缘来了。他身上的修为已经证明一切。

　　至于李海要将所有事情告诉张浩然，那是因为李海要告诉张浩然，他李海一定能找到帝陵虫，这十时毫希望张浩然能耐心等待和信任他。

　　“居然有这样的东西……”张浩然听完后也是诧异非常，内心对这鬼界和未来又多了几分期待。不知道他张浩然这个原本普通的人将踏上的路又将是一条怎么样的路？

　　这种天灵地宝已经让张浩然内心诧异不已，只怕张浩然现在回到阳间将这些天灵地宝拿去科学研究都不能研究个所以然来。而且还有帝陵中这一类的怪异物种存在，不过可惜数量少了点……


第609章 娱乐？

　　“张公子，那我先行告退了。若我寻到，我便来找你们……”李海说到后面的时候语气却是显得沉重。没人知道这个帝陵虫在什么地方，好不好找。李海也只能碰运气，比别人更花心思去找就是了。

　　至于什么时候能找到，李海自己心里也没有底。所以说到最后的时候，李海沉默了，对着张浩然鞠躬一拜后离开。而张浩然则就这样望着李海消失在自己眼前，心中感概良多。

　　“箫大哥……”从呆滞中恢复过来的张浩然最后看着箫大轻声道，继而站起身子向外走去。

　　“陈大哥，张大哥。这里劳烦你们代为照顾，我要离开少许时间……”张浩然要去找游子李，现在游子李有麻烦，张浩然却不想耽误太多时间。

　　“张公子放心便是。有我们在，那么箫大哥就没事，除非我们死！”陈刚结和张德俊道，四周还有他的三千多弟兄。

　　张浩然点头，道谢后离开。

　　幻娘三人现在也在去宝乌派的路上，只是三人跟丢了游子李，也就是说，她们迷路了。

　　宝乌派在什么地方他们根本就不知道，原本指望能跟上游子李的，然后一路和游子李回宝乌派。结果只是张浩然喊住幻娘那一刻，拿到阴阳魂魄珠的时候游子李就消失在她们视野。

　　原本想来她们三人再努力一点点就能追上，岂料一追就追不到底，她们硬是没有再看到游子李的身影。所以现在她们在一处林子中迷路了。

　　“幻娘，要不我们重新回石间镇问问？”这里四下无人，现在她们就是想找宝乌派都不知道怎么找。问人没人，有路却不知道路怎么走。

　　“不行，时间来不及。再说，你敢担保石间镇有人知道宝乌派的地方？”幻娘看着刚刚问话的媚娘道。

　　以游子李的为人和门派，幻娘相信宝乌派估计少有人知。所以就是她们现在去石间镇逐一问都未必有人知道，最后的结果只会耽误时间，并让她们做无用功而已。

　　媚娘皱眉，四下张望却见林木一片，内心迷茫起来。

　　“那可怎么办呀？游子李那边若是出事我们帮不上忙的话，那么……”媚娘焦急道，现在她们三人却在这个节骨眼上出乱子，这实在是不该。

　　幻娘和御娘两人也是皱眉沉默，一时不知道接下来该如何是好。

　　“放开我，你们这些该死的，等我张将军来了，你们一个都别想活！”

　　“哈哈……那你叫你们张将军来呀？我倒是要看看这个叫张将军的是不是长的吃人模样。”

　　“就是，你们几个最好给我老实点，不然我就把你们全杀了！”

　　……

　　正当幻娘三人焦急的时候，林子远处那几道怒喝对质声却是让三人眼前一亮，陡然来了精神。因为那最先说话的人应该就是小兔子！

　　之前张浩然还在担心阿狸和小兔子，但想不到……

　　“走！”幻娘一声走，身子已经开始向声音的地方略去。

　　媚娘和御娘紧跟其后，心中猜疑又是什么人在添乱子。

　　阿狸和小兔子此时被关押在一辆马车上，马车非马车，而是黑色钢铁制造的牢笼一般的马车。除了阿狸和小兔子，还有四名女人，但见阿狸和她们相处的样子看来，她们应该也是狐妖一族的人。

　　此时小兔子双手握着钢铁牢笼正愤怒出声，幼稚小脸已经变的有些狰狞。

　　押送她们的人是玉手门的弟子，此时这些混蛋就是准备将她们运往玉手门处死！

　　之前她们和张浩然分开后那几个天魔教的“好心人”顿时翻脸，结果很顺利的被阿狸祭出玉手驮将那几人全部拍死。最后两人准备回去找张浩然，她们遇到危险的时候也就表示张浩然有危险。她们又怎么能袖手旁观？

　　可是当她们走到半路的时候就遇到了眼前四个同是狐妖的姐妹，正是原本她们族内姐妹。而那个时候她们四人被十多只虎妖追赶，并且被辱骂着。

　　从虎妖辱骂的话里阿狸才知道，她们狐妖一族已经全部成为虎妖的阶下囚并供其娱乐。

　　狐妖一族的人几乎全是女性，而且个个天生娇媚，姿色诱人。所以大多兽族的人都想着拥有狐妖的人作为娱乐对象。而虎妖作为妖兽界里的霸主，最后居然将她们狐妖一族全部一网打尽，狐妖一族尽数成了狐妖的阶下囚……

　　当阿狸知道这事情的时候可想而知是多么的愤怒，所谓娱乐……自然也就是那事了……

　　当时阿狸毫不犹豫的出手，玉手驮一出顿时将那十多只惊恐的低级虎妖瞬间杀死！但是阿狸当时太过激动却是没留意还有虎妖没死，最后还被对方通风报信。

　　接着阿狸她们的好日子没过一会就被四只高级虎妖围堵，更是被他们打伤，最后也就有了现在的一幕。被玉手门的人捉住并关押起来送到玉手门处死。不过处死前，阿狸她们可不认为不被玉手门的人玷污。

　　玉手门和虎妖串通一气，阿狸也是才知道的。从当时那叫啊大的高级虎妖和玉手门长老见面的时候，并将阿狸手中玉手驮抢夺过去的时候。阿狸才知道，其实妖兽界一直都有着阴谋，就好比此时虎妖和玉手门串通一气一样，有些东西早就已经秘密进行着，只是阿狸她们这些本不属于妖兽界的妖兽却是不知道而已。

　　最后阿狸族人被召回妖兽界却是和自寻死路无异……可是一切都晚了，她们已经没有任何能力去改变这一切。她们能做的也就是在玉手门的人对她们施以毒手的时候她们还能死的清白。

　　“你们这些畜生，王八蛋！”最气愤的是小兔子，刚刚一路来这押送她们的三十多个玉手门弟子尽是说些侮辱她们的话。尽是说着荒淫，放浪的话。

　　这让小兔子越听越是气氛，最后顿时出声怒骂。可是得到的依旧是这些人的嘲笑和鄙夷。

　　“我说，你们这些妖精一般女人还是省口气吧。只怕你们到了牢房后，我们只怕僧多粥少，怕委屈你们呀……”玄一天说完看着小兔子，接着是阿狸等人后放浪笑了起来。

　　他是这三十六人的师兄，此次押送就是由他负责。

　　“你去死！”小兔子继续道，双手拍打着牢笼。可惜除了拍打的蓬蓬声也再没有其他撼动牢笼或让她们能解脱的迹象。

　　“哈哈，小妞放心。我不会从你开始的，倒是你们阿狸姐长的诱人，只怕到时候……”玄一天看着阿狸说到这里顿时舔了舔嘴巴咽口水。

　　阿狸长的真美，妩媚，诱惑，丰韵……那样貌和身材……这让玄一天都有种占为己有的感觉。直接将阿狸藏起来供自己娱乐，同时谎报给长老说阿狸半路死了。

　　若是过去那些狐妖还好，他玄一天过去没少这样做，每次都成功。可是这次不一样，在阿狸手上发现了少主的玉手驮，这表示着……

　　少主死了！而且长老已经赶回玉手门去证实有着少主一丝魂魄的珠子有没破，破了的话就证明少主真的已经出事，而凶手极有可能就是眼前的阿狸。

　　所以玄一天即便心里很想将阿狸占为己有，但现实告诉他，他玄一天这样做和送死没区别。

　　“你是在找死！”幻娘身子落地，直接来将玄一天他们的去路拦截下来，手中长剑寒光簌簌。

　　刚刚玄一天的话幻娘听到了，作为女性，最不能容忍的就是这种事情，所以幻娘一来，便是很不客气。

　　媚娘和御娘也从半空落地，手中长剑透射寒光。

　　玄一天脸上先是一愣，但随即却是笑了。没了阿狸，倒是来了三个娇媚女人，也是极好的选择。所以眼前幻娘三人随手中拿着长剑，但女人有武者有几人？眼前的幻娘她们是给他玄一天送温暖来的。

　　“幻娘……”阿狸见到幻娘三人的时候顿时激动起来，她原本是抱着必死的心，但却想不到在这里却是见到了幻娘三人。有她们在，那么阿狸就不用继续担心自己会惨遭玉手门弟子毒手，最后还可能害了张浩然。

　　幻娘对着阿狸点头表示让阿狸她们放心，而手中长剑已经扬起，对着眼前的玄一天杀了过去。

　　“哎呀，还来真的呀？”玄一天反手一拍将腰间的长剑连带剑鞘一起拿在手中，也对着幻娘刺了过去。

　　“杀了！”媚娘是直接耐不住性子，直接沉声说话，并且身上红色鬼将铠甲披身，手中长剑化为红缨长枪，对着扑向的玉手门弟子直接挑杀过去。

　　长枪适合大范围攻击，所以媚娘是直接手中长枪一扎一挑，连环横扫千军。八方破长空，气贯扫自横……

　　“看剑！”御娘也是杀心大气。身子欺近，手中长剑势道雄浑对着玉手门弟子挥舞过去。疾趋疾退穿梭其间，剑尖点点寒星夺人性命。


第610章 围剿毒宗

　　她们都是鬼将，出手更是没有半刻犹豫，招招夺人性命……

　　“啊……”

　　“小心，这三个女人点子硬，哎呀……”

　　“逃，快回去禀报掌门！”

　　……

　　三十六人无一活口，在他们和幻娘三人一交手的时候就已经成了败局，同时也慌乱起来。

　　玄一天和幻娘对上的时候交手不到八招便被幻娘砍了脑袋，刺穿了胸口。至于其他弟子就更不用说了，死的死，伤的伤。伤的没死的都被媚娘后面用长枪全部挑了性命。

　　鬼将者，本是杀戮集齐一身。一将成名万骨枯，战场上的杀戮不是性命的丢失和惨无人道，那只是一种信仰，一种战意。为自己守护的人，为自己的国家，为自己想保护的人而战。

　　但在这里，杀戮则是杀戮，为不平事，为愤怒……也为了路途上少一些这些为非作歹的人。

　　杀不尽，那么遇见就杀！

　　“呛！”

　　幻娘长剑一挥，呛声刺耳，顿时将牢笼打开。阿狸她们也从里面被媚娘，御娘扶了出来。

　　此时阿狸她们的身体比较虚弱，理应是在这之前被玉手门的人揍过或是怎么样，当阿狸从牢笼走出来的时候身子直接萎靡倒地，还好被幻娘扶住。

　　“幻娘，他们太可恶了！阿狸姐直接被他们长老连拍两掌，现在阿狸身体难受的很。内伤也就算了，还会一时冷一时热。那人说要阿狸姐一路受折磨回去！”小兔子忙愤怒道。

　　阿狸表面看不出什么，那是因为阿狸一直咬牙坚持不让自己发出痛苦声。因为阿狸一痛苦出声，那些玉手门弟子就会大笑起来，所以……

　　“冰火两重掌？”幻娘疑惑道。但见阿狸此刻突然身体难受，整个人缩卷成一团，双手抱胸，似乎很是寒冷一般。

　　而幻娘扶住阿狸身体的手也渐渐感到寒意，同时幻娘脸色凝重起来。

　　“你们有谁知道宝乌派在什么地方吗？”这或热或冷的感觉会不会把阿狸折磨死幻娘不知道，但是再这样下去，阿狸早晚也会死的。所以幻娘得找到张浩然，此刻的张浩然应该也赶向宝乌派，只有自己也赶过去才能见到张浩然了。

　　武术方面只有张浩然最懂，而且张浩然之前也是医生，这一点幻娘还是知道的。

　　“宝乌派？”小兔子思绪起来，之前她还真听过玄一天说过那个地方。说什么宝乌派和星宗都要大难临头什么的。

　　“九阴林……是九阴林！”缩卷成一团的阿狸道，说话的时候有些虚弱，还在的她和缓了许多。

　　幻娘感激看了眼阿狸，心中想来那冰冷的时间并不算长。同时阿狸在想，希望这个时间不会随着发作次数而增长……

　　“出发！”幻娘道，时间就是一切！

　　游自枊表面看起来并不显得老，二十七八岁左右，而游子李却比起游自枊也就小那么几岁的样子。外人看来更多的只会把他们当成父子一般。

　　但事实是，在游子李前面的那负手青年正是他的父亲，游自枊。

　　“犬儿，你这次的祸不小呀……”游自枊沉声道，眼睛却看着宗派中的弟子开始忙碌起来。

　　移宗转派可不是小事，没有一定时间想在根基挪开，实在有些困难。

　　所以现在是一部分人在宝乌派外围布置毒领域，一部分人则是在开始忙碌收拾一些必要的东西。

　　宝乌派虽以毒为主，但灵芝，千年人参之类的极品东西还是有的。要知道大补者，也为毒。

　　宝乌派全派上下都是毒，包括这些看起来是一般人大补的灵芝等等在宝乌派人手中也能成为毒性药物。而且是不可查，查不出死因的补药毒品。

　　其实那些都很简单，只要知道相生相克就行。有些东西确实是好，只是和不同的补品放在一起食用却是剧毒。这也是毒，同样也是补品。

　　宝乌派在九阴林扎根也有数百年，想不到再一次面临移宗。只不过以前是为了避世隐居，深入简出。但现在却是为了躲避天魔教……

　　这让游自枊心中不服，可此刻的宝乌派只有三百多名弟子，每一个都是极其重要。杀人容易，培育难。所以游自枊还是选择了离开。

　　当然，这只是开始。和他宝乌派做对的门派有几个能好受的？最后还不是鸡犬不宁，全部灭绝？

　　宝乌派使毒，使的时候自然是让人防不胜防。所以他们武力一般，不能和敌人正面冲突，这也是宝乌派要移宗的主要原因。被天魔教一围……那就是瓮中捉鳖，自己宝乌派不死也是元气大伤。这样的战斗毫无意义并且会让宝乌派自取灭亡。

　　“父亲……”游子李低头惭愧。心中却也是在想，当时一剑把魔域公孙杀了多好？可当时只想着魔域公孙早晚是死，所以就大意，结果……

　　“犬儿也无需自责，为父知道你为人做事谨慎小心，但是这次错了就错了。不错，又怎么让自己越发成熟老练？何况天魔教的人要来我宝乌派也不见得能占到便宜！”游自枊说到后面的时候语气越发冰冷起来。

　　天魔教的人要是伤他宝乌派一条手臂，那么游自枊也会让天魔教的人尝尝毒手臂的滋味！

　　听到这里，游子李抬头看着父亲背影，一时语塞，却是呜咽无声。有父如此，那游子李就是日后死了，也是无憾。

　　游子李很小的时候，父亲游自枊就死了，当时他立志要长大以后为父亲报仇。结果在他二十三岁的时候报了仇，自己却也中毒死亡。他游子李生活的时代是血雨江湖，强大者才能生活的时代……

　　从此之后他一直跟在眼前的父亲身边，一心想着帮父亲光大宝乌派。但想不到……最后还是他惹祸，让父亲的所有心血即将面临大灾难，即将毁于一旦！

　　魔域公孙坐在八人大轿上，身后浩浩荡荡有着数千天魔教弟子跟着，在魔域公孙的身边有四个护法长老跟随。

　　四个护法长老实力不弱，只在他父亲之下。可惜父亲魔域天龙还在闭关，不然这次他父亲出面估计以一人之力就能将宝乌派这个小宗派灭了。

　　魔域公孙的父亲早就修为通天，这一点可不是宝乌派那种只会使毒的宗派能抗衡的。

　　但是现在宝乌派一样会完蛋，他魔域公孙灭宝乌派是志在必得，志在必行。所以魔域公孙带来了天魔教内三分之一的弟子前面，为的就是一举灭了宝乌派。

　　“少主，前面不远处就是宝乌派了……”石三门在一边恭候，抬头看了眼前方后才转身鞠躬对着魔域公孙道。

　　“恩……”魔域公孙闭眼点头，似乎在休息一般。但事实上魔域公孙只是在压抑着自己的愤怒，以免此刻看到那宝乌派而恨不得自己一掌将整个宝乌派拍成灰烬。

　　但是魔域公孙现在也如同废人，所以魔域公孙在竭力忍耐，并等待父亲出关。只要他父亲出关就一定有办法恢复他的所有修为！

　　“杀进去，一个不留……”魔域公孙淡淡道，语气没有半点感情。样子依旧保持闭眼，一副毫不在意的样子。

　　“是！少主！”石三门负责调遣天魔教弟子和进攻宝乌派。而四个护法长老主要是为了保护魔域公孙的安全。

　　所以当石三门听到魔域公孙的话时顿时双手举旗，对着身后天魔教弟子道：“左三路，正红旗一千。右三路，大白旗一千。中锋，一千。外围歼灭，一千……”

　　石三门话刚说完，原本在魔域公孙身后跟随而来的黑压压天魔教弟子顿时如风云一般涌动起来，纷纷开始按照石三门的指挥四下散开，足足五千个天魔教弟子将宝乌派直接围了个水泄不通，瓮中捉鳖。

　　此刻不用看，那宝乌派定然会消失在武林界中。

　　不过让魔域公孙有些奇怪的是，那游子李难道就那么笨？知道自己跑了还不知道带这自己的宗派之人四下逃亡躲避？

　　“啊！”

　　“该死的，我的眼睛！”

　　“蛇，蛇呀！”

　　……

　　魔域公孙还在思绪，但此刻前面包抄向宝乌派走去的天魔教弟子中顿时有十多个开始慌乱惨叫起来，最后那十多个弟子纷纷身体消散，却是已经死了。

　　石三门脸色凝重，心想对方可是早就已经准备好等着自己闯，所以此时他们要靠近，恐怕死亡数量也不少……

　　“少主，要不要……”

　　“直接杀过去，他们有毒，但是能毒死我五千多人？”魔域公孙制止了石三门的话，魔域公孙知道石三门的意思。毕竟天魔教弟子也很重要，不过比起他魔域公孙的仇恨……死几个弟子是应该的，死多一点，那么那些所谓的毒也就没有了。

　　到时候游子李还不得跪地求饶更是会被自己慢慢折磨死？

　　想到这里，魔域公孙笑了。没有比他报仇更重要的事情！

　　“是……”石三门从魔域公孙陡然张开的眼睛中看到了疯狂和狰狞，顿时也明白魔域公孙的意思。

　　成大事者不屈小节……石三门懂……

　　“直杀过去！”有天魔教弟子见到前面踏入九阴林的同伴莫名并恐慌的死了，所以他们在后退。

　　可是石三门的命令传来，这让他们最后不得不咬牙继续上前，但紧接着再次传来惨叫声，又有数十个弟子死亡。

　　好在这种情况在死去接近一百个天魔教弟子的时候停止了下来，所有人开始顺利进去。

　　魔域公孙路过之前死了百多个弟子的地方却是焦黑一片，还有蛇头蛇身在渐渐消失。看来刚刚这里就是这些蛇在做怪……

　　“快！走！”在魔域公孙皱眉看着六百米外的宝乌派的时候，魔域公孙内心更多的是狰狞。到这里为止，他们算是真正准备开始杀戮了。

　　此时一名天魔教弟子正押了两个宝乌派弟子走来，这让魔域公孙上下打量着两个人。

　　“想活吗？”魔域公孙先出声道。

　　但是两个宝乌派弟子却是没有回答魔域公孙的问题，而是愤怒的看着魔域公孙……

　　他们两人在天魔教弟子靠近外围的时候直接毒杀二十几个，只是面对无数的天魔教弟子，他们却最后失利被捉。

　　“那就是不想活了？”魔域公孙再道，眼睛看了眼石三门，示意杀了。

　　石三门手起，直接拍在两个宝乌派弟子天灵盖上，最后只见两人是身消云散死亡。

　　魔域公孙原本想套点消息，但现在看来套不套都一样。只是相对来讲要多费点手脚而已。

　　左边三路上中下各分三百多个弟子向前挺进，每三百多人里就有一人直接指挥其他天魔教弟子前进。

　　这是屠杀，见一个人杀一个，不管老小妇女，全杀！

　　“小心点，宝乌派的人专门使毒，所以要加倍小心！”此时中路的队长出声道，弓着身体前进。每走一步都显得小心谨慎。

　　“队长，小心！”陡然，在他身后的弟子出声道。

　　为首的队长在听到弟子的话后顿时身子后翻腾空落地，紧接着他看到在他原来站立的地方却不知道什么时候多了几只拇指大小的黑色毛毛虫。

　　“妈的，你天生胆小呀？这种玩意怕它做什么？”队长沉声骂道。他还以为有宝乌派弟子在偷袭他呢。

　　不过队长话刚说完，那原本在地上的“毛毛虫”却是直接从地上弹射向他脸上，接着还射出不知道什么液体。

　　“啊！！”只听队长捂脸惨叫，整个人在地上打滚起来并用双手用力的抓自己脸，一直抓到他的脸面目全非，抓的最后身子僵硬，身消云散却是死了。

　　三百多名天魔教弟子倒吸一口气，并身子开始向后退去。可是让他们想不到的是，此时在他们四周居然满的是这种毛毛虫……


第611章 有毒

　　“这，这……”

　　“娘亲他的，这都是什么鬼东西！”

　　“杀，杀呀！”

　　……

　　失去队长又面临如此恐慌的一幕，三百多名天魔教弟子顿时乱作一团。有恐慌不知所措的，有提剑准备砍杀的，也有动嘴喃喃咒骂却身子颤抖的……

　　只是天魔教弟子在混乱，可那些特殊的毛毛虫毒物却是不客气的向他们爬去，渐渐逼近，逼的他们纷纷开始后退并畏惧着……

　　同样的场面在各个地方都在同时发生，只要接近，靠近宝乌派的天魔教弟子无一不是领略到了那让人触目惊心的一目。

　　魔域公孙在八人大轿上皱眉，这游子李是个玩毒的家伙，想不到整个宗派上下四周全都是毒的玩意……

　　“东西方两位护法长老，劳烦了。”魔域公孙开口对着自己身前的四个护法长老道。

　　四个护法长老为东西南北四方护法长老，东方护法长老擅长拳术，西方护法长老擅长腿功。南方护法长老擅长灵物术，北方护法长老擅长兵器。每一个都有着不同的本领，而且强大。

　　东西方护法长老听到魔域公孙的命令都顿时上前，直接向那原本还在踌躇不前的中路天魔教弟子走去。

　　游子李此时在宝乌派内也已经知道外面的事情，此刻游子李正整装起身，活动着筋骨。

　　有些事情发生了，那就注定该有个结果的。事实上魔域公孙来的速度和游子李预想的一样，从一开始游子李就没想过自己的宗派能完全转移离开。而且，之前父亲的话让游子李有了新的领悟。要么死，要么就光荣的活着。

　　所以游子李知道魔域公孙来的时候倒是有种解脱的感觉，顿时微笑并恢复那轻佻的样子手持干将宝剑，向外面走去……

　　“少主！外面……”游子李刚踏出门外，顿时有一名宝乌派弟子一手捂住胸口撞上前并道。

　　“知道了，你去忙吧。”游子李轻声道，当把所有一切都看开，生死与战斗倒是显得的没那么重要。

　　宝乌派外围此时是杀声，惨叫声一片，当然，现在大多的声音还是来自天魔教弟子的。游子李能听到那些陌生的声音和充满各种恐惧以及退却的声音。

　　正是这些声音，是灭他宗派。正是这些声音在残杀他的门人……

　　“嘿！”游子李深呼吸提气，人直接闪身向那正前面的各种惨叫声中。

　　“北斗旋转腿！”西方护法长老一来到那些黑色蛇蝎面前的时候却没有天魔教弟子那般在恐惧并退让。西方护法长老从半空降落在众多退却的天魔教弟子面前直接右腿向着地面横扫，最后将地面爬行的蛇蝎全部挑起，一腿凭空再扫。所有蛇蝎纷纷死亡……

　　“没用的东西！”西方护法长老连扫几下顿时将路上拦住去路的所有蛇蝎全部杀死。西方护法长老冷哼一声后才离开，留下那无数天魔教弟子纷纷低头，跟上前去。

　　“犯我宝乌派者，该杀！”在西方护法长老刚杀完一些拦住去路的蛇蝎后，在他前面却是出现两个青年。

　　“宝乌派？哼！”西方护法长老不屑道，继而右腿对着左边青年腹部踹去并左脚一迈是准备连环攻击。但是让西方护法长老想不到的是那青年居然躲过了西方护法长老的右腿。

　　“有两下子！”西方护法长老说完，左脚一曲，整个人腾空旋转飞舞对着那刚刚闪避他攻击的青年出脚。毫无疑问，青年死了，头颅直接被踢爆。

　　“妖姬！”另一青年看在眼里却是眼瞳收缩并恐惧出声，右手对着西方护法长老一撒，一道粉红色的粉末飘荡在空气并弥漫开。

　　“毒？”西方护法长老不傻！在见到那粉红色粉末的时候顿时用手捂嘴并追向那已经逃跑的青年。

　　西方护法长老反应快，可是他身后的三百多名天魔教弟子却是一时没反应。顿时有一半的人吸入了那粉红色粉末，但凡吸入粉末的天魔教弟子陡然身子僵硬站着一动不动，却是如同被点穴一般。

　　“怎，怎么了？”气氛有些凝重。三百多天魔教里前一百多人动也不动，而后面的人想上前却是发现挤都挤不过去，而且那些原本不动的一百多个天魔教弟子却突然神经质的抽搐起来。

　　“不，不会是被下什么诅咒了吧？”还有天魔教弟子道，不过话刚出，陡然一只手掐住他的脖子并直接将他整个人扯了过去。正是那原本僵硬不动的天魔教弟子动了，拉扯过去直接用牙齿撕咬起来。

　　“杀，杀了他们！”当那些没吸入粉末的天魔教弟子在看到自己的同伴被咬的身子颤抖，最后身消云散后他们顿时纷纷出声。

　　刚刚那些吸入粉末的同伴已经不再是同伴，而是杀戮他们的敌人！

　　“啊……”

　　在他们反应过来的时候终究慢了点，因为此时又传来几道惨叫声，却是又有几名靠近的人被扯过去并撕咬死亡。

　　再看那些吸入粉红粉末的天魔教弟子，一个两个的眼睛全黑，没有半点光泽。身子略显僵硬上前，开始对“同伴”施展毒手。

　　“呛！”喊出杀声的天魔教弟子则是纷纷出手，长剑出鞘，剑光刀影顿时闪烁起来。一场混战从不少地方同时出现。

　　眼前发生的一切都是之前游自枊部署好的。当然，这只是开始……

　　游自枊的宝乌派任何一个地方都有着剧毒或是毒气毒物，只要天魔教的人敢闯进来，虽然游自枊不能保证他们全部死亡，但是想安然出去是不可能的。不留头颅也得留胳膊，若不然，别人还真以为他宝乌派是想来就来，想走就走。

　　“宵小之辈，逃跑算什么本事？难道你们宝乌派尽出你这等小辈？”西方护法长老不知眼前青年逃跑速度是如此的快，在他连连追赶依旧没追上的时候西方护法长老顿时出声道。

　　靠打不如靠激，西方护法长老却是精明的人。

　　“匹夫，忘记告诉你，我乃宝乌派长老之一！”青年停止了奔跑。他就是利用西方护法长老对自己宝乌派地形不熟悉所以才占了点上风。不过青年长老却不会因为这样而沾沾自喜，反而，他在引诱这个西方护法长老来到指定地点而已。

　　“哈哈，我就说一个宝乌派小辈也有这等实力？原来是长老！不过……”西方护法长老狰狞一笑，老脸皱眉挤压成一团，却是更是狰狞吓人。

　　“不过你上当了！”西方护法长老准备起腿将眼前的宝乌派青年长老扫死，他的绝招弹腿神功只要运气并储劲，八米内所有目标必定会死在他脚下。只是西方护法长老话没说话在他身后却是窜出一青年，左右两面也同时出现两个青年。最后那引诱西方护法长老到来的青年轻笑出声。

　　“我上当？”西方护法长老脸色深沉下来，眼前的情况似乎真是如此。自己被包围了。

　　“傀儡阵！”青年长老出声，其他三个青年一起上前，每人手上多了道看不到的起雾对着被围在中间的西方护法长老洒去……

　　东方护法长老对上的人不是别人，正是游子李……

　　此刻游子李正背系干将，微笑看着眼前双拳将自己十多个宝乌派弟子震死的东方护法长老。

　　“你就是那个给我们少主下毒的小崽子？”东方护法长老询问，眼前的人和魔域公孙之前描述的青年一样，所以东方护法长老也有了这个疑问。

　　“是，又如何？”游子李道，眼睛不经意一般看着东方护法长老的双拳。拳头干瘦见骨，但是这拳头却没能挨在自己那些门人身体就直接将门人们的身体震凹进去。可以想象那不起眼的拳头是如何的充满力量……

　　“那你该死！”东方护法长老说话，右手拳头对着相隔三米多的游子李攻去。

　　“蓬！”

　　拳头没到，一道拳气夹带着空气对着游子李胸口打来。游子李身子一退，闪避。拳气打在地面上，地面深凹进去，尘土飞扬。

　　“杀！”四周围着游子李的天魔教弟子见游子李突然靠近他们顿时挥剑长啸，准备将游子李砍杀在乱剑之下。

　　只是让人怪异的一幕发生了，只见最先开口呐喊的天魔教弟子突然长剑落地，继而双手掐住自己脖子，双眼翻白，最后倒地。身子消散，死亡。

　　同样的情况也发生在离游子李较近的几个天魔教弟子身上，无一后果不是死亡。

　　“有毒！”

　　“闪开，全部都闪开！”

　　“好剧烈的毒药！”

　　……其他天魔教弟子见到这样的情景后纷纷躲避，不敢对游子李下手，而是如见蛇蝎一般远远避开，以免自己遭遇不测。

　　“有毒又如何？”东方护法长老双手运气挥舞，顿时形成一道气场将四周空气驱散并身子开始逼近游子李。

　　挥舞能使空气流通，也能让毒气消散。东方护法长老就是想利用这个方式让自己保持安全从而攻击游子李。


第612章 我是……

　　“咻咻……”游子李轻笑，手指一弹射，却见几道寒光对着东方护法长老射去，却是小如细针的毒针。

　　“铁拳震西东！”东方护法长老右手出拳，顿时一道虚影大拳头直接从他手上震出，炸开。将那射向他的寒光细针顿时震歪，瞬间那细针分开散开射去。射在四周躲避不及的天魔教弟子身上，细针入体，天魔教弟子尽数死亡，化为黑气。

　　“好歹毒的人……”东方护法长老微闭着眼睛，再也不犹豫的向游子李攻击过去。这种玩毒的事他东方护法长老不会，但用拳头杀人却是不难……

　　张浩然来到九阴林的时候已经看到不少天魔教弟子在向宝乌派里面涌去，张浩然停住脚步并看着前方，那被围的严严实实的魔域公孙……

　　有五百多号天魔教弟子将魔域公孙围在八人大轿上，在魔域公孙一前一后各站着一老者，身上的气息强悍。

　　“这家伙倒是想的周全……”张浩然喃喃道，看着毫无知觉自己存在的魔域公孙。

　　五百多号天魔教弟子倒算不上强大，但是那两个老者却是不好对付。不管张浩然怎么将魔域公孙拿在手中都需要和眼前那些人纠缠一段时间，而且张浩然还不知道四周还有没其他埋伏的人……

　　“先放你一马！”眼看着不少天魔教弟子向宝乌派涌去，张浩然最后还是决定不对魔域公孙下手。而是先将宝乌派，先将游子李的麻烦搞定。让游子李的宝乌派有损失，张浩然过意不去。

　　想到这里，张浩然对着魔域公孙的背影轻笑，接着身子向右边抄路向宝乌派里面窜去。

　　“好美！”

　　右边进攻宝乌派的天魔教弟子此时纷纷驻足在一排颜色娇艳的花朵面前。不知道为什么，眼前的明明只是花朵，可是当他们看到的时候却是如见美女一般驻足不前，纷纷显露出陶醉神色。

　　“是，是的，真美……”又有天魔教弟子道，说完伸手去抚摸。

　　鲜花触手的光滑，带着少许温柔却是让那天魔教弟子脸露喜色，脸上显出舒服表情。这引的众多天魔教弟子纷纷伸手去触摸，一个两个都露出舒服表情，享受着。

　　“好想睡觉……”最先触摸鲜花的天魔教弟子开口道，眼睛半微闭的犯困。话说完，人已经倒在地上，身子缩卷成一团开始睡觉。边睡觉边微笑，很是舒适。

　　“我也是……”其他先后触摸鲜花的天魔教弟子也出声道。然后他也倒地睡觉，身子缩卷成一团，丝毫没在意此时自己正在战斗，也没留意在四周正有十多个宝乌派青年弟子正潜伏在山石或草丛后面。

　　那些触摸鲜花的天魔教弟子一个两个全部的躺在地上开始睡觉，呼噜声连连。对他们来讲，这里是天堂，而不是生死的战场。

　　可睡着的他们又怎么会知道此时那一直埋伏在四周的宝乌派弟子已经全部跳了出来。每人手上都有一把明晃晃的匕首，来到那些沉睡并微笑如梦到美妙梦境的天魔教弟子脖子抹去。

　　大约有一百四十多个天魔教弟子就这样死了，被抹脖子的时候却依旧挂着微笑。

　　那鲜花虽美，但却有着另一个不怎么好听的名字，梦魔。但凡见到它们的人都会被痴迷并最后忍不住去触摸，最后深陷醉生梦死里，连最后死都不知道自己死了，而是依旧停留在美妙的梦境中。

　　“完毕！”十六个宝乌派弟子收割完这一百四十多号天魔教弟子性命后全部站起来比互相对望。

　　“哈哈，杀了我的人就想走吗？”魔域公孙此时被八人大轿抬了过来，正看看到那十六个宝乌派青年弟子。顿时那原本保护魔域公孙的五百多个天魔教弟子瞬间摆出阵势并将十六人包围其中。

　　“不好，被包围了。突围！”十六人眼见天魔教弟子向他们靠拢包围过来顿时出声并身影对着包围过来的天魔教弟子袭杀过去。

　　“可笑！”魔域公孙冷笑，眼看着那十六个宝乌派弟子被自己的天魔教弟子围剿杀死。人数悬殊，不管对刚怎么挣扎都是死！

　　“扫！”北方护法长老此时身子一闪即出，手中幻化出黑色长棍，对着那梦魔花横扫过去。顿时鲜艳花瓣飞舞，整个梦魔花全部消散不见，却是被北方护法长老一棍横扫，铲为平地！

　　“继续杀！”魔域公孙淡淡道，带着几分杀意。

　　那十六个宝乌派弟子被杀后和梦魔花被毁，天魔教弟子士气如虹直捣黄龙杀了进去。一路遇到不少埋伏的宝乌派弟子和出来抵抗的，但无一不是被天魔教弟子杀死。

　　数量悬殊太大，而且还有那两个南北护法长老在，他们专破宝乌派的毒物和毒气陷阱。他们两人经验老道，岂是一般的毒物和毒气能伤到他们？所以他们一路长驱直入，宝乌派的弟子也在此时损失惨重，就这一路来就已经死了不下一百个！

　　这是宝乌派接近三分之一的弟子！

　　游自枊此刻将那些准备欺近他身体的几名天魔教弟子毒杀后似乎也感觉到了右边的骚乱，眼睛一寒却也看到了天魔教的人开始向他宝乌派里面冲去。

　　“该死！”宝乌派的大部分弟子都在外围击杀，实属外强内虚。若是被天魔教进入宝乌派里面，那就真的是整个宝乌派都将被夷为平地了！

　　游自枊怒目再将两个靠近他的天魔教弟子一掌拍死后身子瞬间飞跃，向自己宝乌派里面冲去。

　　“谁！”游自枊的身子刚起跳飞跃却见一白色长袍青年出现在自己视野，当下也不管三七二十一直接一掌拍了过去。黑色的窟窿骨从他掌气中形成，对着那白色长袍青年咬去。

　　这里是宝乌派，除了宝乌派的人就只有天魔教的人，眼前那白色长袍青年不是他宝乌派的人，所以游自枊毫不犹豫出手准备将那白色长袍青年震死。

　　掌力可碎山石，而且夹带着毒气，若是对方碰触却也身体会中毒受伤，最后渐渐毒发死亡。

　　“毒掌？”张浩然刚准备收拾前面几个天魔教弟子，突然被一飞跃在自己半空的青年一掌拍来，张浩然眼睛一寒却是身子连闪几下躲开。而那窟窿骨直接砸在张浩然刚刚原来位置的地面上，顿时地面黑色直冒，却是带毒。

　　“有几分本事，不过也得试试我的暴雨梨花针！”游自枊轻笑，双手凑在一起接着拉开。顿时一道道寒光从他手中拉开的弧度中弹射而出，对着张浩然直接射杀过去。

　　“咻咻咻……”

　　寒光一出顿时是铺天盖地一般，而张浩然身子后空翻连连闪避，一直到张浩然人连翻十多个跟斗后才算是完全躲过这个密集的杀招。

　　张浩然看了眼，之间张浩然刚刚那一路翻腾过后的地方却是已经布满了细细闪着寒光的银针。银针泛着幽亮，却是无一不是淬过毒。

　　“宝乌派的？”张浩然原本以为这个突然对自己出手的人是天魔教的，毕竟张浩然刚刚一直在偷偷解决天魔教弟子。但现在看来眼前的人是宝乌派的，是游子李的人。

　　“别打了，我是……”

　　“是天魔教的人嘛，难不成你还能混成是我宝乌派弟子？看镖！”游自枊说完，右手闪动两下，一时破空声再起，却是宝乌派的追心镖射出。

　　“哒哒哒……”

　　追心镖一出如追风逐月一般唰唰对着张浩然而去。最后被张浩然一一躲闪后哒哒哒钉在树木或是地面上。

　　“好家伙……”张浩然内心道，身影快速闪烁起来。眼前这个人是游子李的人，张浩然没打算伤他，不过张浩然却也不能直接傻愣着被对方杀死。

　　同时张浩然的心中顿时对当初星海洋说的话又多了几分看重，唐门八十一门绝学可谓是行走江湖无人敢得罪。不知道眼前这个作为唐门先祖宗派的宝乌派又有几门绝学。

　　“穿心连发三十六！”张浩然的身子闪烁，却是向一边人数较多的天魔教弟子身边闪去，张浩然要借刀杀人。

　　既然对方不肯听自己解释，而自己又不能伤他。那么张浩然借刀杀人还是行的，对方若是想伤张浩然，却是有些难度。

　　所以张浩然迅速飞驰，身影在那些正追杀宝乌派弟子的天魔教弟子中穿梭起来。而游自枊那穿心连发三十六顿时化出三十六道寒光射杀过去，顿时那天魔教弟子死伤一片，而张浩然却安然无恙。

　　“穿心刺？”张浩然听到游自枊说到穿心连发三十六式的时候顿时疑惑道，不过想来也是唐门绝学穿心刺无疑。看来宝乌派和唐门还是有些出入，也许是后期改变的吧。不过那方式和出招都相差不多……

　　“含沙射影，暴雨梨花针！”游自枊再次挥手，顿时寒光爆射。


第613章 来了

　　在游自枊眼中确实觉得这个白色长袍青年了不起，不过脑子却是……

　　他游自枊的绝学无疑不是暗器和毒结为一体，而且碰之即死！并且他的穿心连发三十六以及暴雨梨花等都是大范围攻击。而反观那白色长袍青年，身手灵活，敏捷，但却在他天魔教弟子中穿梭。这不是白便宜他游自枊？即便游自枊打不中这白色长袍青年，但他的攻击却也都落在其他天魔教弟子身上。

　　所以游自枊更是乐意直接范围攻击，能多杀几个天魔教弟子都是他游自枊赚的，所以游自枊毫不犹豫，直接全部范围攻击并且散布猎杀。

　　张浩然毫不在乎这些天魔教弟子死活，任由游自枊那漫天攻击不断射杀在这些天魔教弟子身上。张浩然奔跑躲避之余还有时间回头看上几眼，看了之后张浩然对那宝乌派之人又多了几分看重。因为每一次他的攻击总能带走天魔教数十弟子的性命。此时张浩然再一闪避，顿时又死了数十个天魔教弟子，同时惨叫声连连。

　　这只是一霎那交手，游自枊已经连发十多招，全是暗器和毒性结合的招式，顿时也夺去天魔教弟子四百多名的性命。游自枊是越是攻击越是兴奋起来，对那白色长袍的天魔教弟子也有了几分喜欢。起码现在游自枊逮住对方的话不会杀了他，顶多是废除他的武功放走他就是了。

　　“该死！”游自枊这边是杀的愉快，可是南北方两个长老遥遥看到游自枊的攻击和下面天魔教弟子惨叫连连后却是大惊失色，脸色有多难看就多难看。

　　尤其是魔域公孙此时也是一脸苦着，连宝乌派大门也不进，而是扭头看着游自枊在那里边杀边哈哈大笑起来。

　　不知道为什么，魔域公孙看到游自枊的时候有种见到游子李的感觉。尤其是游自枊笑起来的时候，那样子简直就是两父子一般。魔域公孙不知道游自枊到底是谁，但是，他心里很不爽。

　　“杀了！”耳朵处依旧传来惨叫声，魔域公孙估计自己的天魔教弟子再次死了不下一百多个吧。以现在的情况看来他那五千多的天魔教弟子估计死了五分之一有余。再继续下去他就是再次丢脸丢到家了！

　　所以魔域公孙毫不犹豫让南北两个护法长老去把游自枊杀了，必须杀了！

　　“是！”不用魔域公孙说，南北两个护法长老也想杀了游自枊，有那样一个强大的对手，天魔教的弟子简直就是任由对方随意宰割，就是再来五千人后果也不见的好。

　　“满天花雨，水流逆行！”游自枊杀的兴起，这种感觉太妙了。那个白色长袍青年简直成了他的福星一般。游自枊只需要不断攻击，而那白色长袍青年只需要移动就行。白色长袍青年一移动，他的攻击也随意而去，那么天魔教弟子随随便便就死上了几十个，若是他的暴雨梨花，天魔教弟子死上百个也是正常的事情。

　　“啊啊啊……”

　　游自枊的灾次满天花雨，水流逆行攻击将下面天魔教弟子再次杀了个人仰马翻，死伤再次添加七八十个。

　　游自枊准备再次攻击，只是当他双手拉开的时候背后却是劲风袭来！

　　“有人偷袭！”游自枊的第一个念头一起，身子下意识的右边躲闪，顿时一鹰爪从他眼角位置划过，果然是对方有人攻击过来。

　　这还不是主要，当游自枊以为自己已经躲过对方攻击的时候顿然在他背后再次一道破空声唰的一声响起。

　　“蓬！”

　　游自枊的腰部被重物撞击，整个人直接被撞飞出去，身子砸在地下山石中。山石俱粉，地面动摇。游自枊却是整个人直接陷入地面数寸，身体难受万分。

　　“死吧！”南方护法长老擅长灵通术。灵通者为百兽拳术，是以模仿百种野兽，猛兽而成。如鹰，虎，猴，鹤……而此时南方护法长老见游自枊被打入地面顿时一招大鹏展示向下袭去，双手鹰爪状却能断断石碎金，无坚不摧。

　　“旋风刀！”北方护法长老擅长兵器，十八般武器样样精通，当下也不客气，从另一边包抄过去，准备断了游自枊的后路。和南方护法长老一前一后要将游自枊杀与此地。

　　“呼！”寒光乍起，破空声乱。

　　北方护法长老飞驰的身子顿时后退，惊恐前望。北方护法长老手中刚幻化出弯月刀的时候却是被一道银色寒光逼的他连连后退并恐惧看着刚刚攻向他的人。

　　白色长袍如书生模样，但是手中拿着一把银色长枪却是和他那白色长袍模样很不符合……

　　“你是谁？”北方护法长老道，手中同时弯月刀再变，也成了一把银色长枪，直指张浩然……

　　张浩然手枪直立，看着刚刚在魔域公孙身边保护魔域公孙的这位老者道：“你们两个人老头打人家一个，害羞不害羞，不如我和你玩玩？”

　　眼前这两个老头来了真好，他们就是刚刚在魔域公孙身边一前一后保护魔域公孙的老者。虽然不算很强大，但是张浩然要杀魔域公孙的话却是还需要顾忌几分。杀人过招最简单的是第一击，若是第一次攻击无效，那么对方会防范并且最后躲藏起来或调遣更多的人力来和自己对抗。

　　所以张浩然从不没把握的时候出手，但现在不同，现在这个老者就在自己面前，张浩然要杀他不难。接下来杀魔域公孙就更容易了。

　　“害羞？我让你这个娃娃回去再投胎！”北方护法长老不客气，手中银色场前一扎，对着张浩然直接旋转刺了过去。

　　“好你个老东西！”张浩然九曲一横将北方护法长老的长枪攻击扫开，接着学那北方护法长老的攻击模式一扎，旋转刺杀过去。

　　“叮！”

　　北方护法长老横扫，学张浩然的样子化解了张浩然的攻击，同时皱眉。这种被人学去的招式最令他心里不爽，不过……

　　“死吧！”北方护法长老长枪变长棍，密不透风的旋转攻击对着张浩然的全身罩去，想将张浩然直接打死在乱棍之下。

　　“这招我也会！”张浩然轻笑，九曲银色长枪当长棍使用，同样挥舞起来，密不透风。对着北方护法长老的长棍攻击直接招式对招式破解碰撞起来。

　　顿时半空位置全是叮叮叮声，声音不刺耳，但却是能所有在场的人听到内心感觉到强大。

　　首先投目过去看到张浩然的是游子李，当游子李见到张浩然的时候顿时内心一热。心道张浩然没辜负他，也不枉费游子李当是以宝乌派的身份帮助了张浩然。

　　而脸色最难看的则是魔域公孙，因为他也认出张浩然来了。那个连他阴阳魂魄珠都收拾不了的人……

　　“撤！”魔域公孙很干脆，此时再不走等着找死？

　　“少，少主，护法长老他们……”石三门惊讶的看着魔域公孙，说要来灭宝乌派的是魔域公孙，现在不顾其他人突然要离开的也是魔域公孙，这也……

　　“撤，别那么多废话！”魔域公孙现在背后冷汗直冒。现在只能牺牲护法长老和那些天魔教弟子了。若没有他们，魔域公孙知道自己肯定跑不掉。

　　原本魔域公孙以为张浩然出不来的，毕竟最后一层是那么的难过。但他千算万算没算到张浩然出来了！见到张浩然，魔域公孙知道自己该离开了，不然自己也就别想活下去。

　　石三门听到魔域公孙说的坚决顿时也是沉默不语，顿时指挥自己身边五百多个天魔教弟子离开。

　　游自枊也看到张浩然和北方护法长老战斗在一起，顿时疑惑起来。心想那个白色长袍青年居然不是天魔教的人？而且若不是他将那老者拦截下来的话自己绝难是两个人的对手。此时这个使用虎爪的老者都很难对付，就更别说再加一个兵器挥舞的连连，招招凌厉的老者。

　　“黑虎掏心！”在游自枊分心的时候南方长老很不客气的直接右手对着游自枊的胸口位置挺了过去。

　　“追魂镖！”游自枊右手一仰，几道黑光对着攻来的南方护法长老射杀过去，顿时使南方护法长老不得不改变攻击轨迹，向一边堪堪躲避过去。

　　“灵猴百变！”南方护法长老身子陡然旋转，绕过游自枊的正面攻击向游自枊的后面再次偷袭过去。可惜此时游自枊手中却是多了一把长幡，也不见游自枊说些什么，只见他将长幡拿在手中摇晃几下顿时将南方护法长老收了进去。

　　“夺魄追命幡拿你性命！”游自枊道，将那长幡抛入空中自己盘膝坐下并炼化起来。每个宗派都有自己的法宝，这是武林界谁都知道的，此刻他天魔教来的人顶多也就长老级别，只要不是魔域天龙来，他游自枊倒是能应付少许。

　　“夺魄追命幡？”北方护法长老看到同伴被吸顿时一急，身子快速向下飞驰准备营救，只是张浩然再次拦截住北方护法长老的去实，并有些得意的看着。

　　“你这个有样学样的小子，找死！”北方护法长老不看张浩然还好，一看顿时是怒火攻心。刚刚和张浩然连连交手十多招，但无一不是张浩然学着他的招式和他对打，这让北方护法长老边打边是怒气冲天。

　　现在好了，自己要去救人，这人又出现在自己面前。这如何能让北方护法长老不恨！

　　“九曲连环！”张浩然也不再玩弄下去，他发现魔域公孙不见了。

　　当下右手九曲尽出，对着提剑对着自己刺来的北方护法长老直刺过去，九下攻击混为一招，瞬间在北方护法长老身上连点九下。

　　“蓬蓬蓬……”

　　手脚四肢各一下，胸口肩膀大腿共五下，直接一连刺出，在北方护法长老惊讶的表情中北方护法长老身子直接后仰对着地面砸去。

　　张浩然收枪准备寻找魔域公孙的踪迹，魔域公孙不除永无宁日。

　　只是张浩然刚一收枪却是背后一道轻微破空声响起，很小声，几乎不让人察觉。而且这个人的身手也很厉害，就如此时这个人已经来到张浩然的身边，张浩然才发现一般。

　　“咻！”

　　破空声在临近张浩然脖子位置的时候直接加快速度并凌厉起来。

　　不过张浩然却直接将九曲由脚下向上伸起，刚好在张浩然的身前并将那凌厉的攻击抵挡下来。

　　是匕首！

　　在张浩然的身后不知道什么时候出现一个人并手用匕首从后面直接向张浩然的脖子抹去。好在张浩然发现的早并将攻击抵挡下来。不过即便如此，张浩然看是看到匕首在自己九曲上面划过的时候带起星星花火。

　　“蓬！”

　　张浩然化解了匕首的攻击却是没能防备后面那人直接一掌将张浩然送了出去。顿时张浩然的身子翻腾落地差点砸在地面上，好在那一掌并没给张浩然造成很大的伤害。同时张浩然已经看清楚那虚空而立的人。

　　是个中年人，剑眉鹰眼，一看就是个狠角色。在这个中年人身手还站着一人，魔域公孙！

　　“魔域天龙！”游自枊此时也看到了那中年人，天魔教响当当的人物，魔域天龙！

　　“宝乌派也敢欺负我儿？哼！”魔域天龙看也不看游自枊一眼，右手一扬，顿时那原本被游自枊还在炼化的夺魄追命幡就被魔域天龙拿在手上。

　　最后魔域天龙有手一抖，南方护法长老直接从里面跌了出来。南方护法长老正愤怒，并准备对着盘膝坐着的游自枊杀去，但感受到熟悉而强大的气息后，南方护法长老顿时脸色一变并直接单腿跪地道：“南护法，参见教主！”

　　“北护法，参加教主！”

　　“西护法……”

　　……

　　四个护法直接全部来到魔域天龙的身前跪拜，而同时游子李和那原本围困西方护法长老的青年长老也来到游自枊的身边。

　　眼前的情况不容乐观，因为魔域天龙来了。


第614章 求助玄界

　　早在数百年前魔域天龙已经是极其强悍的存在，那阴阳魂魄珠困杀了多少武林强者。后来传说魔域天龙还的得到了另外的天灵宝物，至于是什么就没人知道了。

　　不过那阴阳魂魄珠在魔域公孙的手上倒是江湖中不少人知道，所以众人料定魔域天龙一定是有新的法宝才将阴阳魂魄珠那已经是至宝一般的法宝给了自己儿子。

　　但即便魔域天龙手上没有法宝，今天宝乌派都大难临头。

　　“夺魄追命幡？”魔域天龙将游自枊的法宝拿在手上掂量着，接着左手一抹，顿时将夺魄追命幡的意识抹掉，并轻轻看着游自枊……

　　游自枊现在的脸色很难看，因为他的法宝居然就这样被抹掉神识，那就表示魔域天龙的实力远在他之上，甚至不能抵抗。

　　“收！”魔域天龙开幡，顿时将游子李身边的四个原本围困西方护法长老的青年长老收入了幡内，同时直接抛空炼化起来。

　　从头到尾只是一眨眼的功夫，这也让游自枊更是脸色凝重。眼看着自己的长老被自己的法宝收了进去并在炼化，可游自枊却硬是不能出手。

　　“该你了！”魔域天龙看着游子李，身子一动，对着依旧有些目瞪口呆的游子李射了过去。

　　“小心！”游自枊看在眼里顿时出声，可是晚了。魔域天龙已经来到游子李的面前，右手高扬，只要一掌下去，游自枊相信自己的儿子立刻就会死在魔域天龙掌下。

　　“蓬！”

　　魔域天龙身子被打飞出去，让游自枊想不到的是，救他儿子的人正是那白色长袍青年。不过此时他却是银色铠甲在身，手中银色长枪。整个人的气势和之前对比简直一个天上一个地下。

　　“他，他居然如此厉害？！”游自枊震惊，他却从没想过刚刚被他追着杀的青年居然能一招将魔域天龙这个老怪物都震开！

　　魔域天龙现在也是一脸的不可思议，看着右手。右手上依旧能传来刚刚和对方那银色铠甲青年对掌后的麻痹感觉，那青年的内力却是如此浑厚？

　　魔域公孙见到张浩然出手并将自己的父亲震退，脸上顿时凝重起来。心想若杀游子李他们不难，灭绝宝乌派所有人也不难。难就难在这个能从阴阳魂魄珠九层密境出来的人……

　　“你是谁？师出何门何派！”魔域天龙沉声道，眼前的青年身披铠甲，实力不弱。可这样的人在他魔域天龙却是听都没听过，更别说见或者认识！

　　按理这样一个能一掌将他震出去的人不该是了了无名之辈，也更不可能是一般的人。

　　“我就是我，没门没派……”张浩然道，对上魔域天龙的眼睛毫不相让。

　　魔域天龙沉默，因为张浩然的出现，魔域天龙突然不知道接下来该怎么做才是。

　　眼前的人不但一掌将他的攻击化解并将他震出去，而且还敢直视他的眼睛。眼睛才是显露一个人真是本领的地方，弱者决然是不敢和强者的人对眼，若是对上必然闪避起来。

　　这不是单凭气息去判断人的强弱，而是靠一些细节的小举止。而如今魔域天龙就是通过这些来分析自己这边的优劣，魔域天龙是天魔教教主，总不能因为眼前的事情把天魔教陷入万劫不复。

　　“好一个没门没派……”魔域天龙最后还是选择和张浩然决一死战，不管怎么样，眼前的人不除那就表示他魔域天龙受制与眼前银色铠甲青年。那也就等于天魔教从此不再肆无忌惮，而是畏首畏脚。

　　这不是他魔域天龙的作风，也不是魔域天龙会去做的事情。天魔教一统江湖，千秋万载才是他的霸业。

　　“好一个没门没派！”魔域天龙再倒，手中突然多出一个巴掌大的东西，长十六指，铜色之物。

　　“金刚杵！”游自枊眼尖顿时惊讶出声，他一眼就看出那是天灵宝品法器，金刚杵。

　　说是宝品却又最是接近下级仙品，所以称之为下级仙品法器也不为过。只因为眼前的金刚杵带着佛光，是为施了咒语，所以可以称之为仙品！

　　“金刚杵？”张浩然不知道这东西是什么，只是当魔域天龙拿出这个叫金刚杵的法器后身子却是被一道佛光笼罩着，整个人的气息也陡然增加几分神圣。

　　“此乃转移金刚杵，所以……”魔域天龙右手紧握法器，身形一闪如猛虎一般对着张浩然扑了过去。

　　“白虎显煞！”

　　魔域天龙道，陡然在魔域天龙的背后凝练成一头有形的庞大白虎，虎牙大张，如虎啸连天，凶煞无比。

　　“九曲连环大日如来金刚掌！”张浩然自然得礼尚往来，右手九曲，左手化掌。直接将魔域天龙的攻击化解并将那魔域天龙背后凝聚成的白虎瞬间震散。

　　魔域天龙的身子再次倒飞出去，但是这一次魔域天龙倒飞出去的时候却是得意的笑了。

　　这让张浩然突然有种不好的预兆……

　　“六道轮回，金刚杵逆转乾坤术！”魔域天龙右手将金刚杵一拍，紧接着金刚杵直接漂浮在他胸口，并且悬浮旋转起来。

　　转移咒，金刚杵。这是一个拥有大法力的法器。也正如游自枊当时感觉到的一样，下级仙品！这种东西在游自枊他们面前施展起来简直就如无敌一般的存在。

　　金刚杵或有幻术，式神术，召唤术，傀儡术，息灾，乃至于驱使鬼神、包罗万象等功能。而转移咒施加的结果就是能将人置身在一个独特的空间内并随机转移。

　　没人知道会被旋转到什么地方去，也许是人界，鬼界，妖界，玄界等等。而现在魔域天龙要做的就是将张浩然这个强大的又碍事的人直接转移走。虽然这样会损耗他不少力量。

　　但是魔域天龙只能这样做！天魔教在他手中可谓是绝对一统武林界，只要他魔域天龙出现在江湖，不管是谁，恐怕都不是他的对手。这是属于魔域天龙的骄傲和尊严。所以他不能让眼前个敢和他直视的青年出现在这里，这只会让魔域天龙感受到死亡和威胁。

　　所以他使用金刚杵转移咒。这也是他闭关修炼几百年炼制的法器，可惜依旧不能做到随心所欲。所以这次魔域天龙也是冒险使用，若是强行的话……

　　力量损失是必然的，估计还要修养一段时间才行。这就是面对强大力量的反噬作用，接近仙品的东西他魔域天龙用起来还是很勉强呀！

　　金刚杵漂浮旋转并发出嗡嗡声，道道金光在金刚杵上散发出来，一道道散发出来的金光直接扩散开去。隐而待发的神圣气息也在金光中夹带着。这种平缓而散开的金光在第一圈碰触到张浩然的时候陡然如气浪一般加急，继而勃然扩散起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！嗡！”

　　……

　　嗡嗡声也在此时一道比一道都要显得凌厉和强势，这让张浩然的脑海顿时有种浑噩的感觉，同时张浩然的银色铠甲和九曲也渐渐消失并收敛进入张浩然的身体内。

　　张浩然从没试过这种感觉，很奇特。并且现在张浩然感觉有股外力正在拉扯这张浩然的身体，似乎要把张浩然拉到一个连张浩然自己都不知道的地方一般，不断的拉扯着，让张浩然现在处于魂魄的身子顿时有种消散的样子。

　　此时的情景也就只有张浩然能感觉到那嗡嗡声和身子被拉扯的感觉。而远在一边观看的游自枊和游子李等人却是只见到张浩然整个人浑浑噩噩，踉跄欲倒一般。就如众人皆醒他独醉一般，这让游自枊和游子李突然对望一眼，一时不知道怎么办才是。

　　那金刚杵肯定有问题，而且天灵下级仙品的东西岂是一般东西？只是游自枊和游子李没感受到，所以并没有半点知觉而已……

　　“咦？”魔域天龙见张浩然居然还站在原地，除了样子有些浑噩意外却是没有半点身子魂魄被转移的样子。这让魔域天龙对张浩然的看重和忌惮又多了几分。他魔域天龙看的没错，眼前这个人绝对是他的劲敌。不过还在他有金刚杵在手，若是按照以前……

　　但是此时张浩然身子没转移也让魔域天龙内心焦急和不安起来，眼前的情况和他想象的完全不一样。除了张浩然身上的铠甲和银枪都收敛进入他的身体外，其他的倒是没有任何动静在表示着张浩然会被金刚杵的转移咒转移到任何一个角落。

　　可不转移又怎么行？！

　　当下魔域天龙脸色凝重下来，若是达到百分百转移那就只有……玄界魔域家族的人才行……

　　没人知道鬼界将面临的危险就是玄界已经开始动作并准备攻打鬼界，玄界和鬼界本就如天界和鬼界恩怨一般，自古正邪不两立而已。

　　这也就是为什么妖兽界最近总是有着各种动作的主要原因，鬼界这里的妖兽界若是不全部集中并回到他们祖宗妖兽界的话也将成为玄界的攻击对象。

　　玄界是一个强者为王的世界，那里的杀戮就如吃家常便饭一般。所以……


第615章 此人已除！

　　这将是鬼界的浩劫，也是一切的开始。千年一战早已经没有发生，那是因为人类社会已经进步到一个文明程度。而作为古老的族派则日渐衰弱，这也导致了各宗派的后继无力，也导致了各界的封闭模式固步若封。

　　但是一切都已经是过去，当各界开始恢复元气后，新的战役也将来临。战场只在鬼界，玄界，妖兽界。至于跳出三界的古僵尸一族也是不能幸免的。所以……这是秘密，少有人知道的秘密。

　　不过现在不一样，现在魔域天龙知道所有的一切，只因为在玄界有他魔域天龙的家人在。魔域家族也是个强大的家族，当然那也只是局限在玄界。鬼界的魔域天龙只是天魔教教主，有着一统江湖的宏愿，过着武林界的生活。

　　只是现在张浩然的出现让魔域天龙第一次有了不安，也有了第一次不顾任何后果将张浩然扼杀或转移的疯狂想法。

　　没人能代替他的一切，魔域天龙才是武林界日后至尊。那种征战第玄界的事情自然在他以后统一武林界后将直接由征战成为反叛！他是玄界安排在鬼界武林界的旗子，在关键的时候直接由鬼界背后抽冷刀！

　　所以没人能代替他，而他为了让自己能顺利完成魔域家族派遣下来的任务也就只好……召唤！

　　金刚杵的另一个作用为召唤术，现在魔域天龙要做的就是将玄界魔域家族的人召唤出来并助他一臂之力才行！

　　“魔域家第三十七代弟子恳求家族派人助我！”魔域天龙心中默念，通过金刚杵传达到玄界家族中人去。破釜沉舟才是现在最好的办法，反正玄界的强大远不是鬼界能比。而魔域天龙也丝毫不顾忌游自枊和游子李在场，因为没人会看到玄界的魔域家族中人出手。

　　“恳求家族派人助我……”

　　“派人助我……”

　　“助我……”

　　魔域天龙的声音渐远，不断的传送出去，漂漂渺渺……

　　“这是怎么了？”张浩然此时感觉自己置身在一个不知名的地方，力量也是施展不出。这同时让张浩然很是好奇的看着眼前魔域天龙那漂浮对散发金光笼罩自己的金刚杵。

　　难道那东西就那么强大？而且为什么我身上的九曲和银甲会收敛进入体内？是它们……张浩然内心思绪道。

　　九曲拥有灵性并且有神识，这一点张浩然已经知道。但是让张浩然想不通的是，这每到张浩然困难的时候就会帮助张浩然的九曲和银甲在此时收敛进入体内是在赞许那金刚杵对自己施展这些金光？或者说自己也该离开这里？

　　一切一切都似乎是上天安排好的一般，常言老人会说一个人吃多少，活多久都是注定的。这也就有了各种人生，有了各种悲欢离合。所以人的一生是如何也是早被安排好，命中注定。

　　现在张浩然就是这种感觉，屡屡帮助张浩然逆转乾坤的银甲和九曲居然在这个时候消失决然不是偶然或者说银甲和九曲抛弃张浩然而去。

　　“金身者，重塑修道之路！”

　　在张浩然茫然的时候，那熟悉的声音再次从张浩然的体内回荡响起。张浩然不知道这声音在告诉张浩然什么，但是张浩然的眼前却是突然出现一个陌生的青年。

　　青年极其俊朗，一脸傲气并用居高临下的目光在张浩然的身上扫了一遍。

　　“蝼蚁而已却也需请我帮助？”青年看完张浩然后却直接回转身子看着魔域天龙并淡淡道。

　　魔域天龙身子陡然颤抖起来，继而直接双膝跪拜在地。

　　“请助我！”魔域天龙抖索道。

　　魔域天龙的这一动作却是让一边的游自枊和游子李看的惊奇，不知道眼前的魔域天龙究竟是怎么了。眼前的张浩然已经变成如功力全无一般，铠甲不见，银色长枪不见。但是魔域天龙却对着张浩然在跪拜吗？

　　游自枊和游子李想破头也想不通魔域天龙究竟在做什么！

　　“哼！看在你也是为家族大业而努力就姑且不和你计较。帮你一次！”俊朗青年脸上散发出和他脸上以及气质不一样的暴戾气息，此刻却是重新看着张浩然，看了好一会。

　　“鬼界中有你这等修为的人确也不少……”俊朗青年淡淡道，看着张浩然如观赏什么古玩一般。

　　“你是谁！”眼前这个俊朗青年给张浩然的感觉就只有强大。张浩然不知道这样一个突然出现在自己面前的人究竟是来自什么地方。

　　因为这个人不是鬼魅，而是有血肉之躯的人！

　　“哼！就你也配问我话？”俊朗青年轻蔑出声，看着张浩然的眼睛也带了几分鄙夷。

　　“不然呢？”张浩然也冷声道。虽然没了银色铠甲和九曲银枪，但是张浩然的实力本身也都不弱。当下张浩然就反击，并身上散发出勃然盛气。

　　俊朗青年感受到张浩然的气息后再次打量张浩然一样，不过脸上依旧带着那轻蔑的样子道：“你只是个化境之人，却不是我对手……”

　　“是吗？”张浩然自然不会认输。对方说自己蝼蚁？那么张浩然就要让对方看看“蝼蚁”有多强大。

　　当下张浩然直接手中幻化一把银色长枪对着眼前俊朗青年直接横扫过去。虽然九曲收敛在身体内，但张浩然却是可以幻化出任意的兵器并展开攻击。

　　“蓬！”

　　陡然，张浩然的银色长枪却在那俊朗青年微微一抬手的时候直接毁灭，并且那俊朗青年的挥手居然带着凌厉的气息袭在张浩然的身上，让张浩然堪堪连退三步。

　　张浩然脸上顿时出现一道厉色，但随即却是震惊。眼前的人不属于鬼界却出奇的强大！这样的人……

　　“杀了你……”俊朗青年淡淡道，说话的语气就如已经对张浩然判刑一般，所以现在他动了，身子直接漂移向张浩然靠近，同时手中一道白色气息聚显。

　　那白色气息很强大，张浩然即便过去对上任何一个鬼将都没有过的感受到如今那俊朗青年手上的白气强大。

　　张浩然不怀疑对方能杀死自己，只是让张浩然想不通的是，眼前这个人又是来自什么地方！

　　从张浩然怀疑妖兽界有动作开始张浩然就已经确信鬼界也在发生着什么。包括最近的天灵地宝等的出现也太频繁了些，这些又预示着什么？

　　但是一切的思绪和结果都需要张浩然能活下去的情况下去证实和考虑，而现在张浩然……首先要保住性命！

　　“天绝杀！”俊朗青年出手，白色的气息对着张浩然的身上砸了过去。速度快，让张浩然根本就闪躲不及。

　　“银甲？”张浩然身子尝试后退躲避却依旧没来得及，最后张浩然被白色气息击中，但也在此时张浩然那已经收敛在体内的银甲却是突然出现，左肩青龙头如活过来一般一道寒光从龙头上闪烁遍布整个铠甲，最后将那白色气息抵挡下来。但也因为外力的原因张浩然依旧整个身体后仰飞了出去，最后砸入地面。

　　银甲消失，那银甲也只是如昙花一现一般出现后又消失，甚至让张浩然怀疑自己是不是感觉错误。

　　只是现在张浩然那被白色气息击中的胸口却是疼痛无比，一时难以呼吸。

　　对方太强大了！张浩然的脑海就只有这样声音，同时更多的是疑惑！

　　“没死？”俊朗青年骇然看着砸落在地面的张浩然，但最后他的骇然再次换回轻蔑，准备再次击杀张浩然，以他杀戮境两级的修为要杀只是一个处在初步境界化境的人不难。

　　这是玄界的修为等级，眼前的青年在鬼界估计是鬼将级别或以上。但在他眼中，也不过是玄界的化境，只是一个处在初步境界第七级的化境之人。

　　所以这一才玄界和鬼界之战斗肯定是玄界声音，现在的俊朗青年更是充满信心了！

　　“咚……”

　　在俊朗青年准备再次出手将张浩然杀死的时候，另一道如天外来声的敲钟声却是响起，俊朗青年一直蔑视和轻笑的脸上第一次变的凝重。

　　“居然又有人来侵我魔域家？”钟声则是外敌侵入的警告，所以现在俊朗青年不得不赶回玄界才是。

　　“饶你不死！”看了眼地面上的张浩然，俊朗青年最后道。但双手白色气息再亮，却是直接对着张浩然的身体一抓，将张浩然直接丢入突然裂开的空气中。

　　张浩然完全还没感觉到怎么回事，但是此时的张浩然却是被丢如裂开的空气中，随即张浩然眼前一黑却是什么都不知道了。

　　“此人已除！”俊朗青年回头对着依旧跪拜的魔域天龙道，最后身子渐渐消失。

　　魔域天龙没回应，甚至依旧保持跪拜的样子。不是魔域天龙不想起，而是强行使用金刚杵后身体已经是重创并被刚刚那俊朗青年气势所伤，所以现在的魔域天龙是有苦说不出。


第616章 醒来

　　尤其是在另一边还有游自枊和游子李在，今天他要灭绝宝乌派是不可能的了……

　　“父亲，张公子他……”游子李难以置信的看着张浩然突然如被一道极大的力量拉扯进入裂开的缝隙一般，眼前就将发生了身时候游子李根本就来不及分析清楚。

　　游自枊沉默，眼睛只是看着那已经不再旋转并降落在地面的金刚杵，那白色长袍青年身上发生的事情应该和那金刚杵有关！也许这也就是魔域天龙这些年闭关修炼的主要原因，那就是炼制那法器。

　　同样满是疑惑的还有魔域公孙，他也不知道眼前发生了什么事情。也不知道为什么自己的父亲会去跪拜张浩然……

　　“轮到你们了！”魔域天龙站起来，冷声对着游自枊道。

　　魔域天龙不能再战，但是气势却不能输！

　　游自枊和游子李身子再紧了紧，看着魔域天龙，看着四周还有三千多个天魔教弟子。而游子李这边就只有一百不到的宝乌派弟子而已，实力悬殊，这再战斗的话……

　　游自枊和游子李的脸色很难看，今天宝乌派是在劫难逃……

　　“算上我一份吧！”陡然剑光寒起，一青年脚踏细剑上飞驰而来，正是星海洋此时赶了过来。

　　天魔教这次围剿宝乌派的声势并不小，所以星海洋知道了。而星海洋和游子李却是有些交情，何况星海洋和天魔教本就有不同戴天之仇，新仇旧恨加起来，所以……

　　“还有我们！”幻娘带着阿狸她们也已经从魔域天龙的背后出现，阴阳魂魄珠直接漂浮在幻娘身体两边，同时幻娘三人也是红色铠甲披身，手中长剑。气息和实力也是不容小觑……

　　“阴阳魂魄珠！”看到幻娘身体两边漂浮的黑白珠子，魔域天龙顿时吃惊无比。随即冷眼看向魔域公孙，魔域公孙此时那里敢和魔域天龙对望，从他见到幻娘身上出现阴阳魂魄珠的时候就已经低头。

　　他的法器丢了！成为幻娘的……

　　“好！很好……”魔域天龙现在是强行使用金刚杵的缘故而实力大减。此时对上突然而来的星海洋和幻娘等人却是没有丝毫胜算。所以魔域天龙现在虽是愤怒，但却不敢和幻娘他们动手。

　　尤其是阴阳魂魄珠，那九层密境没人比魔域天龙更清楚。魔域天龙可不惧怕被阴阳魂魄珠吸收进入九层密境内，但是被吸收进去再出来还是需要一定的时间，到时候等魔域天龙出来，估计他那功力全无的儿子早被眼前的人千刀万剐了。

　　星海洋和幻娘他们没有一刻松懈，他们对上的人是魔域天龙！不是魔域公孙！

　　游自枊和游子李同时内心也是紧张，心中更担忧的是自己这个宝乌派会不会真的在今天就灭亡了……

　　“好，好好！本教主就让你们多活几天性命，哈哈！！”魔域天龙话也不多说，此时说多错多。所以魔域天龙直接丢下一句豪言，接着向九阴山外走去。

　　魔域公孙微微呆滞，但也跟了上去，四方护法长老也是……天魔教的弟子也纷纷开始离开，一场眼看就要生灵涂炭的血战却就这样虎头蛇尾的结束了。

　　当然，他们谁都不知道魔域天龙此时实力连平时的一半都没有，否则早就群而攻之。那里能容得下魔域天龙从容离开？

　　见到魔域天龙他们是真走了，游自枊和游子李顿时长松一口气，心里为自己还活着而感到庆幸！

　　心中总是感觉有蹊跷，但是游自枊和游子李一时都感觉不出其他。包括刚刚张浩然消失的时候……

　　“游少主，我家公子来了吗？”幻娘见魔域天龙离开后也是顿感身子一轻，但是现在幻娘比较关心的人却是张浩然，阿狸她们的身体还虚弱着呢……

　　游子李和游自枊的脸上闪过一丝不自然，眼睛看着幻娘等人却是一时也不知道该怎么解释才是。

　　最后游子李直接是叹息并看着刚刚陡然撕开裂缝的空气位置……

　　“这里是什么地方？”张浩然再一次看到了黑暗，张浩然依旧是第一感觉自己是死了。

　　可是张浩然知道，自己应该没死。这里也许是九曲的地方，也许是那道声音的地方。

　　身体有些刺痛难受，却是之前那俊朗青年强加在张浩然身上的。张浩然不敌对方，丝毫没有还手之力的战斗，这也让刚刚还在思绪自己是不是已经死去的张浩然内心更是多了几分沉重。

　　张浩然能感觉到阴谋向鬼界袭去，除了周小英她们和张浩然活着的阳间，鬼界也有许多张浩然不能割舍的情缘在里面。大公主，苏大哥……

　　要是鬼界有什么不测，张浩然也将终身难安。别忘记张浩然还是个拥有城堡和十数万张家军的鬼将！

　　张浩然张眼看到的就只有黑色，无边无尽的黑。但张浩然却看不到黑色的另一边银色九曲和银色铠甲正虚空旋转着，炫装的很是缓慢，那样子就如在等待着张浩然召唤一般。

　　可是现在张浩然却是对铠甲和九曲没有半点感应……张浩然在左边，无尽黑色的地方。银色铠甲和九曲在右边，银光璀璨，四周一片光亮……

　　“这，这可怎么办呀！”一名整装侍卫手拿长矛此刻焦急的看着刚刚晕倒在地的犯人道。

　　和侍卫一起押送这个名为张浩然的另一个侍卫也是脸上露出惊慌之色，最后四下张望见没有其他人后才颤声道：“这，着和我们没关系！我们没揍他，也没有滥用私刑！”

　　在这个叫张浩然的犯人是得罪魔域家的人，所以刚刚两个侍卫看张浩然不顺眼就在囚禁石房内对这个修为一般的张浩然狠揍了一顿，但是他们却是想不到此时张浩然居然就倒在地上了。

　　现在魔域火王大人召唤他去问话，可人却晕死在地上，这让两个侍卫一时惊慌失措，不知道该怎么办才是。

　　“是，是，就是！”最先开口说话的侍卫也道，但样子却是没有半点冷静或是得到安慰一般。

　　眼前这个是天翼城张家的儿子，半个月前偷了魔域家的小成丹，听说是为了取悦某个女人来着。结果被魔域家族的人发现最后并将张浩然捉了回来囚禁在石房内。按理说这种人本是该死，但想到张家在天翼城也算是有名望，和魔域家却也算是有点关系。所以张浩然没被处死，而是等到现在提出来审问。

　　可是让两个看守张浩然半个月的侍卫想不到的就是今天张浩然会被提去审问，所以早上的时候他们两人惯例的对着张浩然就是一顿毒打，结果……结果现在人就躺在地上，并且让两个侍卫恐惧的是，此时眼前的张浩然却是七孔流血，眼看是活不成了！

　　“怎么了？”两个侍卫还在颤抖身子并想着他们两人的后果，陡然身后一道浑厚声音传来。

　　两个侍卫如触电一般回转身子并看着来人，熊腰粗圆，走路八字直接大开。来人正是魔域火王大人。

　　“火王大人！”两个侍卫见到魔域火王后直接噗通跪倒在地上，继而猛烈磕头起来。

　　“恩？”见到侍卫这般模样，魔域火王顿时想到了什么，眼睛寒光看着两个侍卫，也看着地上那已经七孔流血脸色苍白的张浩然……

　　“死了吗？”魔域火王突然皱眉，对着两个侍卫问话。

　　“火王大人，这不关小的事，他自己倒，倒，倒下后就这样了……”两个侍卫语无伦次道。

　　魔域火王看了眼那两个没用的侍卫后直接蹲下身子，右手在倒在地上的张浩然身上隔空抹过。原本皱的眉毛更是深锁……

　　“死不了，还有一口气。”魔域火王喃喃道，不过距离死也差不远了。

　　“你们，给我把他丢回张家去，不过……小成丹依旧还是要赔的！”魔域火王道，说完直接拂袖离开。

　　这个小子也不知道为什么那么迷恋女色，居然为了一个下三贱的女人而斗敢偷他魔域火王的东西，所以这个人即便是死了，张家人还是要赔自己的。

　　两个侍卫见魔域火王离开后才如卸重负并吐气……

　　天翼城，张家。

　　此时一向严谨的张家仆人们却是三三两两聚集在一起私聊着什么。

　　“可不是，这女人就是祸害千年的东西，居然把我们少爷迷惑成这般模样，连魔域家的东西也敢偷！”

　　“哎，别说了。七天时间里张家若是赔不了那小成丹，麻烦还更大。到时候指不定还有其他家族的人落井下石！”

　　“得了，得了。小心点，别老爷听到了可不得了！”

　　……

　　张浩然现在依旧感觉自己置身在黑暗中，只是和之前的不同，张浩然听到四周有声音，而且说话语气什么的居然和古代一般。

　　“姓张？少爷？我现在又在什么地方？”张浩然怪异道，不知道自己现在到底是怎么了。但是那几个人的声音却是那么的清晰，决然不是张浩然的幻觉。

　　“我早就看张浩然少爷是纨绔少爷，早晚会闯祸的。你看，这祸根不就已经在闯祸了吗？”

　　“别这样说，其实张浩然少爷也是挺不错的人！”

　　“那是对你们女仆人，对我们来讲，张浩然少爷可不见的好！现在好了，修为全废了，以后就真的成了纨绔公子哥！”

　　……

　　外面的声音依旧在唠唠叨叨的说着，但是一直沉浸在黑色的张浩然却是更为疑惑。

　　为什么那些叫张浩然少爷？张浩然不是自己的名字？亦或者还有人和我名字一般？张浩然实在想不通这段时间发生的一切。

　　张浩然不知道自己在这黑色的地方多久了，张浩然只是盘膝闭目，但有时候张浩然却是能感受到一些外来的声音。有时候是争吵辱骂，有时候是嘲笑鞭打……而此时却是众多仆人们的幸灾乐祸或是怜悯疼惜。

　　张浩然感觉自己来到了一个新的世界，但是张浩然却看不到这个世界，在张浩然的眼中只有黑色一片。

　　“老爷来了！”

　　“闭嘴！”

　　……

　　在张浩然还在疑惑的时候，那些原本还在念叨，窃窃私语的仆人们纷纷闭嘴，张浩然的世界再一次陷入安静。

　　“老爷？”张浩然疑惑。心想自己应该是真的来到一个陌生的世界了，但这个世界没有张浩然的一份。

　　“岂有此理！那魔域家简直就是欺人太甚！”浑厚的声音传入张浩然的耳朵中，张浩然猜想，这个人估计就是被仆人们说成是老爷的人吧。

　　“老爷，魔域家和黄见，陈家等不少家族本对我们张家就没有半点好意，这次的事件只怕这些家族会兴风作浪……”另一个老者的声音传来。这让张浩然突然有了几分精神。魔域家族？魔域公孙和魔域天龙吗？

　　“刘管家，你去通知长老们准备。七天交出小成丹的时候已经由我和那魔域老头谈到半个月，也就是说我们还有半个时间做准备，我准备要送浩儿到冥天派修炼。这玄界一直是以强者位尊，此时那魔域家的人欺我张家不就因为我张德天在上一次修炼中差点走火入魔并修为大跌？哼！”名为张德天的人说完后顿时冷哼，继而没有声音。

　　“张德天？老爷？张浩然？少爷？浩儿……”张浩然重复着刚刚的话，张浩然似乎联想到了什么。而且，这里居然是玄界！

　　张浩然对这个叫玄界一点也不熟悉，只是听过一次还是两次，而且这个玄界存在不存在还是个问题。但现在看来，玄界是存在的！

　　“浩儿没什么大碍了吧？”张德天的声音传来，带着几分落寂。

　　“老爷，少爷应该很快就会醒来。但是……”刘管家的话说到这里却是停顿下来。

　　“说吧，我还有什么不能承受的？”张德天继续道，语气中更多的是无奈。


第617章 修道？

　　“少爷醒来后也许只是废人一个……”刘管家道。

　　继而四周再次变的沉寂，而张浩然则是好奇的继续听着。

　　“没事，到了冥天派，一切重新开始……”张德天的声音再次传来，接着是脚步声，最后什么声音都没有了。

　　张浩然依旧沉浸在黑色的世界，只不过当张浩然以为自己就要这样被困住的时候，亮光闪烁，那如希望一般的光芒在顷刻间投射在张浩然的眼前，刺的张浩然根本就张不开眼。只能连忙用双手抵挡并闭起眼睛。

　　“少爷，你醒了？”当张浩然双手抵挡住那刺眼光芒的时候一道女人声音传来，张浩然好一会后熟悉光芒才慢慢张看眼睛。

　　张眼看到的是红色书桌木房，墙壁上悬挂铜剑，铜葫芦。檀香在红色木桌上飘飘渺渺，一道好闻的檀香味道被张浩然吸入鼻内，张浩然原本还有些浑噩的精神顿时变的清明。不用看那檀香就是个好东西，居然还有如此提神清神的作用。

　　“这，这是哪里？”张浩然疑惑道，自己该是和那俊朗青年战斗吧？或者说张浩然应该在那黑色的地方才是，可眼前的？

　　小翠是丫鬟，从小在张家就侍候张浩然，眼前这种情况过去张浩然也这样耍过小翠。不过这一次却不像是假的，因为张浩然此时那迷茫的眼神告诉小翠，自己家这个少爷似乎真的是不知道自己在什么地方？

　　“少爷，这是张家府，张家……”小翠说话的时候用眼睛偷看张浩然，见张浩然的眼睛并没有因为自己的话而明亮的时候，小翠突然觉得眼前的张浩然少爷是不是傻了……

　　修为全部尽失成为废人，全身重伤差点死亡。能活下来并清醒已经是很了不起的事情了……

　　小翠想到这里，顿时觉得张浩然只是脑子有问题已经算是不幸中的大幸。心里暗暗为张浩然祈祷其来。

　　“张家？我是张浩然？”张浩然再次确定道。现在张浩然可以确定自己刚刚听到的声音是对的。那仆人和老爷，管家的对话也都是在张浩然耳边发生的，而不是幻觉。

　　对于幻觉张浩然突然都有种免疫功能了，因为张浩然经历的太多，甚至在幻觉中连疼痛感到有的，张浩然也经历了。但此刻眼前的一切似乎是真的，因为刚刚他们对话中提到了玄界！

　　“有镜子吗？”张浩然道，他倒要看看自己现在这个血肉之躯长的什么样，难不成换了个人？而自己的魂魄取缔了原来这个肉身的魂魄？

　　张浩然想到这里的时候脑海不断如放老电影一般的出现众多画面，有自己和一个娇媚女人在一起的日子，也有自己修炼初步境界辛辛苦苦的日子，还有自己被魔域火王逮住并一掌将自己打的吐血昏死的画面……

　　关于在这里的一切都印入张浩然的脑海，张浩然也对生活在这里的自己有了了解。同时张浩然突然想起那一道浑厚的声音：金身者，重塑修道之路！

　　“修道？！”张浩然喃喃自语。何为道？人生所经历的事情最后能结成美好结果是为道。一种精神寄托从虚无到坚定是为道。一个弱小者成就巅峰，化为正果者，也是道……

　　很显然，在这里的道则是巅峰！

　　张浩然在黑暗在中所听到的声音无一不是环绕实力来作为最后的结果。如那这具身躯的父亲所言。若不强大，懦弱给谁看？只有被欺凌！

　　“有，有……”小翠听到张浩然的声音虽是怀疑，但还是很快的奔跑到房间红色抽屉上面拿来一面铜镜。抛光平滑的铜镜却也能让张浩然看的清楚。自己还是自己，样子没变，他依旧是张浩然，身躯也是自己的模样。

　　“天下之大，无奇不有……”张浩然没在意太多自己为什么会来到这个地方，不过那魔域家似乎在鬼界也是个让张浩然要伤脑筋的，现在这玄界居然和自己对上的也是魔域家……

　　小翠一直安静的站在张浩然的身边并恭候着，听到张浩然那轻声自语后内心就更加坚定自己少爷是不是撞坏脑子什么的了。不然怎么会说些那么奇怪的话。

　　但好在少爷从小对他小翠就好，所以小翠倒是不怎么怕张浩然会做出什么异常举动或者伤害她。不过小翠还是内心有些困惑并感到张浩然可怜。

　　这里是玄界，强者为尊。

　　一个没有修为的人只会被人唾弃……

　　“少爷，我记得你柜子上放有玉简，那里似乎记录着一些修炼要诀……”玉简是一种拇指甲大小的东西，只要有修为的人拿在手中通过意意识去探测就能感觉到里面的内容。

　　具体的小翠并不知道，因为她根本就没有使用过。不过小翠倒是以前记得眼前的张浩然少爷最喜欢做的事情就是拿着玉简然后傻笑。也不知道是那玉简让少爷兴奋还是少爷有这个“特殊”嗜好。

　　此时小翠出声完全是在知道张浩然已经成为废人的情况下才多嘴的，一般而言，下人是不能多嘴说些不相关的话。

　　“好，好的……”张浩然还在沉浸在鬼界和玄界的区别。刚刚张浩然发现这里的空气很特殊，很清新，吸上一口让人精神倍增。这就是没有被污染的空气？居然能让整个人都如完全清洗了一遍一般，是来自身体内部五脏六腑的清洗……

　　小翠的话让张浩然下意识的向一个红色外雕刻着狮子的柜子走去，狮子也是栩栩如生，这让张浩然内心一时有了感触。自己的浴血双狮也是不错嘛……

　　柜子里的红色小盒子内有着数十片玉简。张浩然最初拿在手上的时候并不知道怎么玩弄，不过很快张浩然就知道了。这就如境界一般，只需要自己融入进去。也就是用意识探进去就可以看到这个小小如拇指甲片大小的东西面前是一个独立小空间，在这个小空间里面悬浮着字体。

　　每一个玉简里面的字体都不一样，有着各种不一样的修炼方式。

　　张浩然倒是知道初步境界分为九个等级：起境，猛境，聚境，练境，力境，瞬境，象境，化境，气成。而之前张浩然这具身体的修为是在力境。

　　这个世界的修炼很独特，有身体和力量两种。练境则为初步境界的开始，至于起境之后的其他两个境界其实只是对于身体的一种“苏醒”，达到练境才是真正的境界修炼。练体为练境，一般而言却是身体能达到金刚不坏，当然，那是后期的表现。刚开始若是能到类似金钟罩的级别就已经很不错了。

　　那是完全的肉体达到这个境界，而不是运用气功让自己身体上笼罩一种抵御力。完完全全的肉身坚固！

　　那玉简里记载的心法大多就是这一类的，只是张浩然却觉得这些心法不如自己所感受过的武术境界。但还是有不少能借鉴的地方。

　　张浩然此时就坐下并开始一块一块玉简的看着，小翠则在一边守候等待。

　　落日黄昏下，张浩然才动了身体，起身并向外走去。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”张浩然推门出去顿时就看到了眼前美丽的一幕。停下身子负手而立，就这样站在门外看着远处夕阳黄昏景。

　　小翠在张浩然身后却是用眼睛扫了张浩然一眼，最后把张浩然说过的话默记在心。

　　看过黄昏，张浩然继续行走在张府内，看着即熟悉又陌生的地方。

　　“小翠，你跟着我那么多年了，喜欢少爷不？”张浩然来到张府一处山石林木的地方突然询问身后的小翠。

　　要想知道一个人的好坏，只需要问身边相处的人就可以了。小翠跟在这“身躯”接近二十个年头，可谓是从小就跟在张浩然身边长大。所以小翠比任何人熟悉张浩然……

　　此时张浩然这样询问也不过是为了证实一下而已，当然，在张浩然的脑海中自己这身躯不是坏人。

　　小翠微微一愣，但随即低头回答道：“少爷很好……”

　　小翠说的是实在话，可在玄界，心再好，没修为还是只会成为别人欺凌嘲笑的对象……

　　“少爷，你，你真的什么修为都没了吗？”小翠突然道。大家都在说张浩然已经成为废人，这让小翠很是担心。

　　“怎么会？”张浩然听到后呵呵笑了起来，右手伸出并张合看着。张浩然能感受到自己体内还有九曲的感觉，只是有些模糊而已。

　　“落花流水！”张浩然右手紧握，手中力量顿时大增，张浩然直接右手一扬顿时就将那山石边上的小溪水炸飞溅起。随即小溪如断开一般在张浩然攻击过去的位置却是只见泥土却不见水。


第618章 奇异的九曲

　　“初步境第五境，力境！”小翠常陪张浩然身边，倒也知道那气场所成，力量而出是力境的表现。虽然此时张浩然的攻击方式有些古怪，但小翠却可以肯定一件事情，自己的少爷并没有成为废人。

　　而且不知道为什么，小翠却是感觉自己这个少爷的实力还大增了。这种感觉虽然并不明显，但小翠跟在张浩然的身边那么多年，从很小的时候就看着张浩然修炼起境一直成长的，对这种修为的递增感觉还是很敏感的。

　　就如刚刚那随意右手一扬的时候一般，张浩然的力量完全不是像从前那种集聚而来带着勉强的攻击。此时张浩然的攻击却如天地结合为一那般，让小翠甚至感觉刚刚张浩然就是天，就是地，是整个大自然一般可以随意使用天地力量为自己所用一般。

　　这种气息感觉她只在天翼城城主身上看过。

　　天翼城在玄界不算大，但下属也有府郡等等。算得上是一个大城市了。

　　而城主也就是那魔域家族的人几乎每一个人都极其强大，这当然和他们的地位有关。他们有大量的钱财可以换取丹药来提高自己族人的实力，如是普通人辛苦数十年也不如用丹药喂养的修炼速度快。

　　作为城主的魔域骇虎可想而知是如何的强大！据说现在他还在闭关修炼，至于真正修为实力强大到什么程度，现在也没人说的清。反正在百年前魔域骇虎闭关修炼前已经是天翼城至高无上的主宰，修为第一。

　　“恩？”张浩然右手挥出去的攻击让张浩然也感觉到了自己身体的不同。

　　检测全身，张浩然双手摊开看着。直到此时张浩然才感觉到自己身体似乎和九曲联在一起一般，刚刚自己攻击出去所消耗的力量居然在九曲上面立刻分出一股力量弥补了张浩然刚刚所消耗的力量。

　　九曲上分出来的力量很独特，居然让张浩然感觉到自己血液乃至细胞都因为得到九曲上分出来的力量而变的兴奋而强大。

　　同时张浩然感觉到那力量在自己身体流遍后却是让自己身体似乎多了道什么一般……

　　“少爷，怎么了？”见张浩然此时一动不动看着双手，小翠却是疑惑道。

　　“没，没事……”张浩然双手一收，暂时将这种九曲的力量记在心上，等待空余的时候好好察觉下自己的身体究竟发生了什么事情。

　　“浩儿？你醒过来了？”张德才此时正皱眉向大厅走去，路过的时候却是看到张浩然和小翠的身影。这让张德才那原本紧皱的眉毛顿时松开，继而快步上前并愉快道。

　　说话间张德才大手已经搭在张浩然的右肩上，这让听到声音而转身，同时看到“父亲”的张浩然身躯微微一动。

　　张浩然早就已经没了父亲……

　　“见过父亲大人，浩然已经醒了，劳烦父亲大人挂念……”张浩然最后还是以自己现在的身份说话，眼前的张德才是张浩然的父亲。

　　张德才哈哈大笑起来，那原本搭在张浩然右肩上的后又加了几分力量在张浩然肩膀上拍了拍道：“醒来就好！醒来就好！”

　　张浩然没说话，低头攻击的感受着眼前这位父亲的喜悦。

　　“浩儿，刚醒来就多休息！至于那城主的小成丹父亲会想办法的，你好好休息吧，我走了！”张德才连说几个醒来就好后却是沉默看着张浩然，期间张浩然感受到了眼前这位中年人的叹息和悲伤，不过很快张德才却是以另一种自信和让人感觉实在的语气对着张浩然道。

　　说完的时候不忘记再重拍了张浩然的肩膀，最后大步向聚事厅走去。但凡张家有什么大事的时候父亲就会和张府上的其他长老商议对策……

　　“小成丹？”张浩然倒是有印象，貌似张浩然这躯体之前去偷取城主的小成丹，最后被捉，然后……

　　“价值连城！”张浩然想到最后却是想到了这个小成丹的价值。而且天翼城内家族势力本来就多，不说别的，就张家在天翼城也是大家，不过却又同分众多府衙。所谓长老，其实也是来自各个张府的人。事情关乎在张姓家族，自然是张家所有人的会议！

　　“小翠，父亲说会议是在今天举行吗？”张浩然突然道。眼前的中年人是自己的“父亲”……

　　“是的，少爷。估计还有半许其他家的人就会来了……”小翠说到这里却是皱眉，张家的人并非都是好人，其他其他家的张家人却是一个两个跋扈嚣张，从不把张浩然放在眼里。

　　所有对张浩然不好的人，在小翠眼中都不是好人。

　　小翠是亲眼看着张浩然六岁开始修炼起境到十四个年头后慢慢到小有所成。张浩然的资质一般，付出的努力自然是比其他人要多很多。而且张浩然的张家家境却不如其他张家的好，自然而然就会使张浩然他们的地位在整个张家里处于较低的位置……

　　当张浩然从八岁开始就已经被张角，张涂毅等人欺凌。表面大家都是一家人，但实际是行，也就只有自己知道自己的事情，那些人恨不得连自己家族的人也吞并。

　　“恩，我知道了。小翠，我想一个人静一静……”张浩然想弄清楚九曲所带给自己的力量究竟是什么。在和小翠说话的期间张浩然已经检测过自己的身体，若以这边的修为等级来讲，张浩然只停留在初步境的第五个境界，力境。

　　但是刚刚那从九曲上面分化出来的力量流遍张浩然的全身却是让张浩然隐隐有突破力境向瞬境进展的迹象。只是因为九曲的那一道力量就让张浩然居然可以少修炼数年时间而直接让自己修为增长，这由不得张浩然不好奇。

　　若非九曲一直陪伴着张浩然杀敌并经历无数生死，张浩然还真的会去怀疑这九曲是不是妖邪之物……

　　“是，少爷！”小翠听到张浩然的话后顿时鞠身离开，剩余张浩然一个人看着傍晚时分的黄昏景色并听着身边溪水清铃……

　　“九曲！”张浩然右手微张，尝试着召唤九曲。可是九曲没有如过去一般可以让张浩然随心所欲的指挥并拿在手中。

　　“果然不行……”张浩然苦笑摇头。张浩然一直有种感觉，那九曲似乎只承认了张浩然的鬼将身份，却是不承认此时这具身躯的身份。

　　所以九曲并不听召唤，这让张浩然就更加肯定了这一点。

　　不过张浩然却是能感觉九曲就在自己身体之内，而且……

　　张浩然盘膝坐下闭眼，开始检测自己的体内。张浩然能感应到九曲就在自己身体内，现在的张浩然就是在寻找九曲在身体内的位置。

　　心脏！

　　当张浩然感应到九曲的气息后顿时就依靠那气息瞬间找到了九曲所在的位置。此时银色九曲长枪正虚空而立，在张浩然的心脏位置悬浮飘空并缓慢的旋转着。

　　红色的心脏位置前面却是悬浮着一把银色长枪，这种景象让张浩然很是疑惑。但很快，张浩然顿时皱眉起来。

　　张浩然皱眉并非九曲做在的地方独特，而是张浩然却感受到九曲那银色气息似乎不时的透向他的心脏位置。那种感觉就如自己这具身体在吸收九曲上面的气息一般，最后将气息转化成为自己身体的力量。

　　这也许就是之前张浩然一招落花流水的时候却是突然感觉到九曲的力量居然成为自己身体力量的原因。是这具身体在吸收着九曲的力量并转化成自己的。

　　而且这让张浩然的身躯受益匪浅，隐隐有增强实力的表现，并且，这是真实的。

　　“真是奇怪！”盘膝而坐的张浩然张眼站了起来并喃喃道。自己还是自己，只不过不同的是张浩然多了副身躯，同时也将九曲发生了改变。

　　“双龙取水！”张浩然陡然身子隔空对着小溪拍出一掌，顿时溪水飞溅升空，但张浩然的手掌随即变幻成爪对着另一边的大树挥去。

　　顿时那飞溅的溪水化为长龙一般唰的一声对着大树冲撞过去。

　　“咔嚓！”

　　大树应水而毁，直接变成两截咔嚓倒地。尘土飞扬，树叶飘落满地，溪水上也全是树叶。

　　“虎拳！”张浩然双手化成虎爪，身子半微曲并游走三步，双手挥舞出去的时候却是虎虎生威，虎啸声起。

　　“太极八卦掌！”

　　“高山流水！”

　　……

　　张浩然连连挥舞，四周树木都因为张浩然的拳风而左右摇摆起来，使得四周树木如遇劲风一般开始唰唰直响。树叶更是漫天飞舞，迷花了眼。

　　张浩然没注意到在他开始连连挥舞的时候身后却是突然出现九曲的虚影，一把银色长枪随着张浩然动而动，在张浩然的背后渐渐由虚拟变的凝实一般。


第619章 你什么意思？

　　但事实上那也就只是虚拟的影子而已，但若是有心人看到话就该知道那是化境，初步境的第八个境界，化境。

　　当实力达到一定程度的时候便会在身后幻化出自己所学的心法标示。若是玉掌，也许就是张家的玉手心法。若是虎形则是虎啸心法……

　　但以长枪兵器为虚影的却是……在玄界从来没有过的……

　　“蓬！”

　　张浩然百米虚空再击一掌，顿时将百米外的大石击碎后才收手而立，感受着这种全新力量带给张浩然的享受。这有血有肉的感觉就是比还是鬼魅的张浩然实在许多。

　　“感觉实力增加了不少……”张浩然最后定义，心里却是突然多了几分期待。

　　玄界和鬼界都是存在的，玄界也能通往鬼界，现在的张浩然倒是想知道自己若是要从玄界到鬼界，该怎么走？

　　似乎这个结界并没有贯通鬼界，但恐怕也将不久后会贯通吧。现在的张浩然也许只能等了……

　　“什么事？谁会在我们张家捣乱？”在张浩然身后不远处却是有着五个青年走了过来，都是下人。

　　他们刚刚有人听到后院这里有树木坍塌之类的声音，此时前来检查。为首的人显然不相信会有人在张家后院捣乱，所以一路走来一路是抱怨连连。

　　“真的有，我们三人都听到了！老爷准备会议去了，要不我们去请少爷来？”有人提议道。敢到张家捣乱的人肯定不是普通人，所以此时有下人直接道。

　　“得了吧！少爷被魔域家的打成废物了，你不知道？”为首下人诧异的看着刚刚说话的同伴，仿佛这种低级的问题不该说出来一般。

　　“是是是，我怎么倒给忘了！”

　　……

　　五人边走边道，但当他们来到后院并看到一片狼藉后却是纷纷张嘴半天说不出话。而当他们看到张浩然的背影后更是一个两个恐慌起来。

　　没牙的老虎终究是老虎呀！

　　“少爷！”五人很恭敬道，在张浩然的身后唯唯诺诺。刚刚他们五人说话的声音很大，只怕已经被眼前的少爷听到了。

　　“把这里附近收拾下吧。”张浩然淡淡道，眼睛抬头看天。天，很快就要黑下来了……

　　“是，是！”五人齐声道，只不过却是带着畏惧和结舌。

　　“哼！”张浩然转身看着眼前的五个下人，接着冷哼一声后才离开，看也不看那五个下人。

　　“天呀！吓死我了！”见张浩然已经走远，为首的下人那绷紧的身子顿时放松起来，接着道。一副劫后余生的样子。

　　“可不是！刚刚我居然感觉到少爷身上的气息比过去还要强大和凌厉，可他明明已经成为废物了！难道是我的错觉吗？”另一个下人长舒一口气道。眼睛却是看着那树道，溪水一地还有山石全毁的景象，顿时皱眉起来。

　　“这是谁搞的破坏？这不是存在给我们找事做？真的是！”还有下人道，眼前的情景肯定不是他们少爷弄的，眼前这一片狼藉一定是一个强大的人才能办道。而众所周知的，他们少爷恐怕连他们都不如！

　　“咔！”

　　“轰！”

　　陡然，当五个下人还在猜疑的时候只见张浩然刚刚站的位置地板咔一声粉碎，紧接着土地陡然深陷，毫无预兆一般深陷下去。

　　要知道这里虽是后院，可是也都是采用刚硬无比的岩石铺路，就是平时拿着铁锤敲打地板都不见得地板会裂开。可是刚刚发生的一幕他们看的清楚。先是地板咔一声化为粉碎，粉末一般。接着就是地面坍塌下去，深有一米多……

　　“少，少爷不是已经成为废，废人了吗？！”五个下人脑海顿时闪现这样一个念头，可眼前的情况谁敢说自己的少爷是废人？现在的少爷比过去还要强大不少！

　　天翼城向来就不安静，就如此时正有两人策马扬鞭飞奔在天翼城内一般。这两人只是个下人，开路的。真正的主却是在身后的马车内。

　　两个下人骑马奔跑过后，原本热闹挤满人的街道顿时就多出一条无人行走的道路。刚刚那些在街道游玩的人因为怕被马踩伤早就躲闪到一边，是以才有了此时一条无人行走的道路。道路是为了方便马车前进的，这也是刚刚那两个骑马人的作用，那就是开路。

　　“看，是张家，张涂毅的马车！”

　　“奇怪了，我刚刚在城西过来的时候也看到了张角的马车。”

　　“张一山的马车也出发了。看样子他们是向张浩然的家中去的……”

　　张家四秀在天翼城名号倒也不小，除了张浩然的实力较弱点，张涂毅等人却是实力不弱。

　　在天翼城内，当初最被看好的就是张家四秀可以后有所长，能名极一时。但至于张家四秀的品德脾气就……除了那实力最弱的张浩然外，其他三人没有任何一个是省油的灯。而且跋扈嚣张，类似眼前的这种情况大家也早就司空见惯了。

　　“他们都是去张浩然家中？”又有人疑惑起来，现在张角他们一起靠聚过去的路线正是张浩然的住宅处。

　　“看来张家这次热闹了……”有心人顿时出声道，每一次他们这几个人聚集在一起都没好事。

　　也不单是张家，黄家等家族的人也都是一样。每个人都藏着私心，见面自然不会有什么好的场面。

　　“少爷，到了！”张涂毅在马车内正闭眼休息。按理说前来商议的人是他父亲，不过……现在张浩然闯的祸可谓是城人皆知。

　　连城主的东西都敢偷，并且还是偷给和天翼城城主有旧仇的郭天城城主的女儿。现在张涂毅也不知道说张浩然是聪明还是蠢了。

　　这人蠢也好，笨也好。但也不要连累他们张家嘛！现在好了，张浩然成了废人，性命也差点丢了。而且七天后还要赔偿城主的小成丹损失。

　　小成丹是初步境修炼到第九个境界突破时需要用到的丹药，服用小成丹能辅助其主人更容易突破到杀戮境。若非有小成丹而是单靠自身修炼，相对来讲就困难不少。

　　有人十年都突破不了，也有数十年都无法突破的。有小成丹的话则可以使这个时间大大的缩短，但问题是，小成丹极其昂贵！

　　张涂毅下了马车，仰头看着那金色横匾，张府两字气势显赫。可惜……

　　“表弟，我倒是想看看你这次闯祸后又是如何安身！”算辈分，张涂毅是张浩然的表哥。当然，张角，张一山也是。

　　张浩然这个人资质一般，实力也不算强大。原本张浩然也没什么让张涂毅这个表哥看不惯的，可是张浩然这个人却是不入流。每当他张涂毅几个表哥叫张浩然去游玩或到郭天城教训郭天城那些家族之人时，张浩然总是拒绝他们。

　　这让张涂毅几人从心里看不起张浩然，并且最后因为张浩然和郭天城城主女儿在一起而开始将张浩然也当成郭天城的人。此后，他们平日没什么来往，说是张家人，但却又不是张家人。

　　现在好了，闯祸了！张涂毅知道张浩然闯祸的时候是开心和兴奋，估计张角和张一山那两个混蛋也和他张涂毅一样的心情。让张浩然这个小子不懂规矩，上次让他杀那几个老头也不杀，最后还是他张涂毅出手杀的。

　　这种人闯祸了，他心里爽！

　　“涂毅表哥好早！”张角的马车也已经缓慢来到张浩然家门外，此时张角探头看着张涂毅道。四人里张涂毅为大，他们几人都得称张涂毅为表哥。

　　“想不到你家居然也只派你来……”张涂毅现在可以肯定，张一山会来。果不其然，在张涂毅转头张望的时候看到了张一山的马车。

　　现在张浩然闯祸，张涂毅他们却不想和张浩然他们家有点什么瓜葛。可是张德才传话大家一起商议不派人来又不行，所以此时就有了眼前的这一幕情景。

　　“涂毅表哥，张角表弟……”张一山靠前的时候顿时对着张涂毅和张角招呼微笑道，说完脸上却是闪过一丝阴霾。

　　这种客套话说说并没什么，但是彼此心里都知道，谁也容不了谁！

　　张德才在忙碌，此时一下人通报其他家族已派人来。顿时张德才便带人前去迎接。

　　“浩儿，来！一起去迎接你叔叔伯伯们！”这件事情不集合张家所有人的力量估计很难摆平。就以张德才的财力，估计要倾家荡产不成。

　　据说那小成丹还是魔域老儿留给魔域火王突破用的，存放数十年之久就为了这一天。结果被张浩然给偷了，可想，那不单是价值的问题。还关系到魔域家族这个城主之家的脸面问题。

　　张德才可不相信自己赔钱就能了事，对方肯定还会有其他手段。这也是张德才纠集兄弟前来参加会议的主要原因。但事实上每一次张家面临大事的时候都会采取这种模式商量事宜。

　　除了本家族内的长老，那就是其他分家兄弟的意见和支持。

　　“是！父亲大人。”张浩然刚刚才给那几个下人警告，准备回自己房间的时候却是碰到了“父亲”。此时张德才出声，张浩然恭敬点头并跟在张德才身后。

　　“少爷。”刘管家在后，见到张浩然的时候恭敬点头。

　　“有劳刘管家……”张浩然回应，随即继续跟上。

　　眼前都是其他分家有麻烦张德才前去提供帮助和营救，现在却轮到张德才。虽然此时张德才心中有些觉得难为情，但现在为了浩儿的事情他也只能放下面子。

　　好在他的兄弟们也算义气，知道他家出事后居然那么快就赶了过来。

　　但是张德才很快脸色就阴沉下来。在他家大门外确实来人了，但却不是他的兄弟，而是张角他们这些小辈……

　　人来了，但都是各自派儿子前来。所谓年轻人懂什么？他们是表面按照张德才的意思，但事实上却派张涂毅等做不了主的人来已经足以说明很多东西。

　　这种事情，张德才一看就知道是什么意思。事实上也就只是派各自的儿子来掺合一下，但事实上却是压根没把他张德才家的事情放在心上。

　　或者说他们不敢惹事，所以此时做个幌子，走个过场而已！

　　张德才愤怒，双手紧握却是微微颤抖。

　　这一动作并没有逃过张浩然的眼睛。张浩然微闭着眼睛在张角等人身上看过，脑海顿时浮现当初这些人嘲笑张浩然的场景……

　　“张角，张一山，张涂毅，你们三个家伙怎么来了？快，里面坐！”张德才愤怒，但却很快的压制下去并微笑看着三人邀请他们进去。

　　“四叔客气了……”张德才排尾，所以张涂毅他们都称张德才四叔。

　　“走走走，进去坐先。”张德才继续道，人闪在一边并做出邀请手势。

　　不管怎么样，现在张德才没有退路，所以只能尽量的讨好眼前这些侄，好让他们能回到家中并美言几句好帮上自己的忙。

　　现在张德才是拉下来脸，若是平时，张德才可不会对他们客气半句。按辈分，眼前这些侄子应该对他恭敬三分，什么时候轮到他张德才对侄子口带尊敬？

　　“四叔真客气，哈哈……”

　　“就是，四叔就是客气。下次四叔到我家去，我也会好好待你的，哈哈……”

　　“四叔就是好，比表弟有礼貌多了！”

　　……

　　张涂毅等人脸带轻浮道，带着几分得意和鄙夷。

　　现在是张德才有求与他们，他们也是难得有这样一次机会好好表现自己。

　　当然，他们说话的时候没忘记眼睛斜视看着张浩然，张浩然已经是废人，此刻得好好让自己这个表弟好好看看他们表哥的威风！

　　“没一个好东西……”张浩然淡淡道，声音不大，但却让连张德才在内所有人都停止脚步。

　　“浩然表弟，你什么意思？！”张涂毅首先道，现在的张浩然居然敢这样和他说话？！


第620章 蚂蚁咬的

　　不说张浩然现在是废人一个，就算张浩然还停留在过去那修为也不见得是他张涂毅的对手！

　　可现在张浩然居然敢直接这样说他们三人，那不是存心找死？！

　　“张浩然，貌似你已经是废人了吧？难道就不怕说话过头不小心摔跟斗？”张一山在张浩然说话的时候双眼顿时闪过寒光，双手更是陡然聚集一道凌厉气息。不过当张德才有意无意看向他的时候，张一山才将双手劲气卸掉。但张一山还是不忘记警告张浩然，以免自己这个表弟等下被“伤”了还不知道怎么回事……

　　张角倒是冷笑两下没多说话，张浩然是废人！他张角却是不屑一顾……

　　张德才没说话，依旧保持向会议室走去的样子，而张浩然见到张德才不说话自然知道这事“父亲”是支持他的。所以张浩然当下继续道：“刚刚在天翼城小街边上买了三个水果，居然没一个好东西。这年头有些东西还真是……”

　　张浩然说到这里的时候连连摇头感概，丝毫不理会那已经脸色铁青，怒火攻心的张涂毅三人。

　　刚刚张浩然明明是在说他们不是东西，现在话锋一转，倒是刚刚张涂毅他们这样怒斥张浩然却是成了不是。里外不是人。

　　可问题是张浩然这样说，他们根本就没办法反驳！难道还要和张浩然力争刚刚张浩然说的不是好东西是在指他们不成？那就是张涂毅三人自己在辱骂自己不是好东西了！

　　若是张德才不在的话他们三人倒是可以直接将这个“表弟”好好教训一顿！大不了到后面拒口不认账就是，传出去也没人信张家人打张家人。在天翼城民众面前，他们张家合心，团结。自然不存在最简单的“内斗”事件。

　　但事实上不但是他们张家，在天翼城任意一个家族都会有着各种的内斗，那只是因为他们都是分支。

　　狡兔三窟的道理连兔子都懂就更被说人了。作为一个大家族，当然也会使用这种模式开枝散叶而避免一亡灭绝的情况出现。所以天翼城的张家却非真正张家主人，都是分支家族而已。

　　真正的张家在郭天城，这也是为什么前面张涂毅等人总是到郭天城闹事的原因。谁都想成为家主，而张家在郭天城倒有不少其他家族仇人，所以张涂毅等人就以张家的名义在郭天城寻找机会对其他家族下手。这样的话就可以让他们在张家崭露并得到赏识，日后张家若是有好处，那么自然先落在他们几人身上。

　　可惜，眼前的张浩然就是个另类，不会作秀，不会拍马屁。严格点讲，眼前张浩然的张家分支其实已经被张家主家抛弃了，尤其是出了张浩然这一件事后，那就更没什么好说的了。张德才他们被抛弃也是正常不过的事情，所以这次天翼城张家三大分支都只派了他们三人过来，而不是家主。

　　因为谁都知道的事实，只怕张德才依旧勤勤恳恳却不知道已经被主家抛弃的事情吧？张浩然和他父亲争得才都是只会将主家命令当成圣旨一般去执行的人，却从不会“做人”。这样的人到头来能有什么？鞠躬尽碎？

　　“哼！”见张浩然巧妙的把话转移出去，虽然张涂毅等人心里都清楚是怎么回事，但现在却也只能冷哼表达自己内心对张浩然的不满意。

　　张一山咬牙切齿，但最后还是换回一副无所谓的脸孔继续向会议室走去。

　　张角从头到尾都没说话，此时自然也不说话，淡淡看了眼张浩然后也继续走路。双手放在脑后抱头行走，更是一副无所谓的态度。

　　他们来，本来就是为了过过走场。张德才邀请下又有张家家规在，所以他们必须要有人来，按理是各分支家主前来。但若是有事却也可以让他们这些儿子前来。

　　只是此时张涂毅等人来的真是“时候”。

　　“浩儿，那三个水果不是好东西但终究也是树上结果，可惜那老农没把大果摘来却拿小果唬弄我张家，那老农也实在是该死。等会议完我们得好好教训下他们才是……”

　　张德才回头看着张浩然微笑道。那大果和小果的意思也是明白，现在张德才也是一肚子怒火，但终究不适合和张涂毅这些小辈计较。最后只能顺着张浩然的意思回张浩然的话。

　　一来是在告诉张浩然，他这个做父亲的自然是他的坚定后盾。二来也有告诉张涂毅等人不要不知好歹！

　　哪有猛虎不护崽……

　　看着张德才微笑看着自己，张浩然的内心突然一暖。从小就失去父爱的张浩然已经很久没有感受过被人保护的滋味了……这种感觉让张浩然甚至眼眶带泪，这种感觉是那么的令人舒服……

　　张涂毅，张角和张一山听到他们“四叔”的话后却是纷纷脸色一沉。低头掩饰自己脸上的难堪和不愉快，但内心却是把张德才和张浩然刚刚话记在心头上了。

　　会议室不大，在张德才他们进去的时候里面已经坐着四个老者，他们是张德才这个张家分支的长老。每个张家分支家族中都会供有长老，以在家族出现什么状况的时候可以一起商议并定夺一些事情。

　　毕竟是家族，虽是分支但也不能一人独大，所以会有长老来协助或是监督。每个张家分支长老都是由郭天城主家派来的，所以隐隐中是有监督的意思。

　　“侄子们，坐吧！”张德才很“大度”的坐上主席之位并对着后面跟进来张涂毅等人道。而张浩然则站在张德才的旁边，却不坐下。

　　“浩儿也坐吧。”张德才道，张德才的主席位置旁边第一个座椅本来就是张浩然坐的。

　　“是，父亲大人。”张浩然恭敬出声并坐下。眼睛在坐下去的时候不忘在张涂毅等人身上看过去。

　　“今天我张德才召集大家前来是为了什么事情估计大家心里都知道，不知道大家有什么建议没有？”张德才此时心中已经知道，事情也就到这里了。所以并没打算将原来的话说出来。在张德才想来，自己勤勤恳恳为张家办事，而每当其他张家分支有事的时候总是第一时间有钱出钱有力出力。只因为他张德才也是张家的人，和其他张家分支的家主都是兄弟。

　　可是让张德才想不到的却是，当他张德才这个张家分支第一次召集大家的时候却是换来今天这样下场。小成丹虽昂贵，但若是他的兄弟都支援少许，那么根本就不是问题。可现在看来他张德才昔日所做的一切都是白费的，而且张德才也看到了自己在其他兄弟心目中却是什么都不是。

　　想通这一点，张德才也知道这个会议已经根本没有意义，当下也废话少说，直接问结果。若是他们肯定帮那就最好，若是不帮，那就让这些过走场的人早早回去。

　　“四叔，这是表弟的不对是不？关我们什么事呢？”之前有张浩然和张德才的一唱一合，现在张涂毅可没好心情继续装下去。直接将心里话说出来。

　　反正张涂毅来之前父亲也有交代，必要时撕破脸也是应该的。这事情就是传到郭天城张家主家，他们还是有礼的！比几个不能因为张浩然一人的事情而将整个张家拖下水并和魔域一家成为死敌。这样的后果可真的是要被一窝端了！

　　舍小保大！这就是张涂毅来之前父亲所说。

　　张德才似乎走就已经知道是这样的结果，当下只是微笑，却没有任何话说。眼前的人虽是侄子，但说的话就已经代表他家兄弟的话……

　　“四叔，我看干脆直接把表弟交给天翼城城主算了。不然四叔一家恐怕都要……”张一山也到，说话的时候轻轻摆弄身上一副，漠不关心甚至说话的时候连看都不看张德才一眼。

　　张浩然寒目看向张一山，但也没表态，右手紧握一股凌厉气息隐而不发。

　　张德才依旧微笑，但身上气息已经紊乱起来并凌然。要不是眼前这些人是他张家同族之人。张德才不介意全部一巴掌拍成血浆！什么时候他张德才居然还轮到眼前这些小辈教训？

　　刚刚张涂毅等人说话的语气明明是带着教训的意思！

　　“四叔，我感觉一山表哥和涂毅表哥说的对，毕竟……”

　　“就你了！”张角话只说到一半，张浩然内心沉声道，右手早就储好劲道顿时暗中拍向张角坐的椅子脚。

　　“啪！”

　　张角嘴巴说到毕竟，嘴巴张开正准备接着说，可是张角整个人却是在那椅子脚传来啪一声的时候直接噗通瞬间坐在地上！

　　张角冷不及防，整个人就这样呆滞的坐在已经只剩下木头的椅子上，一脸的目瞪口呆，嘴巴还保持刚刚说话的样子。

　　他可是一个力境顶峰的强者！但现在却是如此模样……


第621章 弥天大难

　　张涂毅和张一山皱眉，联同那一直坐在一边却始终不发话并闭眼的四个长老也是皱眉。

　　椅子脚尽断！

　　“谁！哪个王八蛋干的好事！”张角丢脸，但此刻却是恼羞成怒直接从地上弹跳起来怒喝出声。

　　椅子脚尽断，那绝对不是偶然。肯定是有人在他张角说话的时候暗中使招，所以才会让椅子毁了，而他张角最后直接瘫坐在地上。这丢的是他张角的脸！

　　所以张角第一时间就看着张浩然，但很快就转移目标看着张德才。只是张角的眼睛对上张德才那怒目的时候顿时又转移到四个长老身上……可怎么会是四个长老为难他张角呢？说白了，这些家族长老再怎么样也不会对他张角出手。

　　家族长老的地位很高，若是长老要教训他张角直接过来煽他张角两巴掌，张角都不敢说半句不字。连张角父亲都不敢抬头正眼看长老，更别说护着他张角了。

　　这些长老大多是修为较高的人，主要负责整个张家的兴亡。若是外人来犯其实还得靠这些修为强大的长老出面御敌。强者为尊，这永远是玄界的规则。

　　不是长老，也不可能是他四叔，那只有……张浩然！

　　张角心里想到这里再次看向张浩然，可是眼前的张浩然已经是废人！现在张角在张浩然身上都感受不到任何气息，所以张浩然不可能有这等实力在相隔十多米的地方将自己坐的椅子四脚尽数拍断。

　　“小侄，四叔家中椅子大多存放许久，若是有蚂蚁蛇虫而导致踏毁却也正常……”张德才笑道，这次张德才是真心笑。

　　“是！四叔……”张角回应。四个长老在，他张角还没放肆到连辈份都不分。

　　虽然明知道不可能，但是张角现在什么话也说不出来，只好乖乖站着，并狐疑的四下留意并张望起来。他相信那拍断椅子的人就是这里的某一个人。

　　刘管家？不对！这个老奴没那么大的胆量。浩然表弟？更不可能，已经废了！四叔？不对不对……

　　张德才微笑的时候心里也在想是谁整了张角，貌似不可能是张涂毅等人。四位长老也是不可能的，他们身份尊贵，别说教训张角，就是他张德才在四位长老面前也显得是那么微不足道。

　　张德才修为是象境，而长老们大多是气境顶峰，即便不是顶峰也距离不远。很快他们就要突破到杀戮境。那个时候就是在天翼城中横着走也没人敢说半个不字。这就是实力，可惜，他张德才若想从象境突破到化境，没有个数十百年是不行的。这还是比较良好的情况下……

　　每一个境界之间的间距却是巨大，需要消耗无数时间去修炼才能有所突破。可这个时间可长可短，越是到后面就越是难进步并突破。所以小成丹等辅助药丹的作用很大……

　　想到这里，张德才看着张浩然，若是张浩然没有经历偷小成丹的事件却也是修为达到力境的人。可是现在……

　　张浩然此时脸上有些不自在，因为张德才看向张浩然的时候让张浩然以为自己刚刚在暗地将张角椅子脚全部拍断的事情被张德才发现了。不过好在后来张德才眼睛中流露出的遗憾和悲伤告诉张浩然，张德才只是在疼爱自己并惋惜而已。并非知道自己刚刚使用牛劲拍断张角椅子的事情。

　　张浩然使用那牛劲力道的时候很是小心，可刻意将身上的气息压抑下去并始终让自己保持毫无气息的样子，让自己表现的依旧是废人一个。

　　而且张浩然使用的是武学招式，倒是不太会引起身体气息的凌厉而导致其他人会在张浩然发招的时候顿时察觉。所以张浩然可以肯定没人知道是他张浩然私下做的手段。张浩然依旧和过去一样，不做没把握的事情。

　　武学招式在玄界没灌输修为的时候也许微不足道，但是隔空拍断椅子脚还是可以的。

　　“这是你们父亲的意思吗？”会议继续，没抱任何幻想的张德才此时道。

　　张涂毅和张一山以及站着的张角顿时脸上闪过一丝不自在。

　　“四叔，那是我自己的意思，我觉得一个人若是做错事就该承担自己的责任不是？难不成要把大家都拖死？这样的人还留有什么用？！”张涂毅不愧为大表哥，说话的时候却是把责任推的干净。

　　“就是，我觉得表哥说的对。浩然表弟做错事情就得认！这是做为男人该做的事情，不然我浩然表弟却是成了出去被别人打一巴掌就回来向四叔你哭鼻子的话，那浩然表弟就真的……”

　　“还有你！”张浩然右手再次一揉拍向张一山椅子下方。

　　“啪！”

　　张一山依旧张嘴欲说话的动作也在此时保持着和刚刚张角一模一样的状态，同时整个人坐在地上，椅子再一次很“巧合”的坍塌，椅子脚尽毁……

　　张一山的脸色由红变的苍白，再由惨败变的红润……一时即怒又羞，一时连站都没站起来，依旧坐在地上。

　　“实在是抱歉了，最近家中蛇蚁饥荒，所以总喜欢咬椅子脚……一山表哥，屁股不痛吧？”张浩然皮笑肉不笑道。

　　这让原本就怒火无法发泄的张一山顿时双眼瞪大看着张浩然，可却只能咬牙切齿外却是什么都做不到。

　　“浩儿，会议后你要好好收拾这些虫蚁才是！”张德才严肃道。

　　虽然不知道是谁在让他的侄子们丢脸，但是张德才却是内心喜欢。自己不方便出面教训这几个侄子，倒是有人帮他教训，这最好不过。

　　看到张一山他们出丑，张德才心里才好受了不少。

　　“是！父亲大人！我保证那虫蚁杀尽光，一个不留！”张浩然说话的时候对着张德才恭敬鞠身，但眼睛却是冷冷看了张一山一眼。

　　张浩然怒了，眼前这些表哥还真是让张浩然有了见识。

　　“张浩然，你！”张一山对上张浩然那冷眼的时候身子却是莫名的颤抖一下，心里居然有了惧意！这就是当初张浩然还是力境的时候张一山都没有遇见过的事情。可偏偏这种感觉在已经是废人的张浩然身上感受到了。

　　这让张一山感觉太不可思议了，随即张一山愤怒，但话说到你字的时候却再也说不下去，因为那四个长老已经张开眼睛并看着他。显然在警告张一山不要在这里了闹事。

　　张家始终是张家，暗中斗可以。但是这种恶言相向或是大打出手的事情还是少发生的好。不然就是这些人不把他们这些长老放在眼中。

　　气氛有些凝重，而此时张涂毅却是站了起来，没有坐椅子。显然，张涂毅怕下一个椅子断掉而坐在地上的人就有他张涂毅的份。所以张涂毅很聪明的采取站着说话。以免自己尴尬。

　　“一山表哥，表弟也是为了你们屁股着想。你怎么能这样对待表弟呢？”张浩然微笑道。

　　张一山脸色铁青，最后什么话也说不出。站起来，和那带有几分幸灾乐祸的张角站在一起。

　　“关于小成丹……”张德才继续道，丝毫不把刚刚发生的事情放在眼中。

　　“四叔，我肚子痛，恕侄子先离开了！”张一山直接道，说完连装肚子痛捂肚子的动作也不做，直接离开。

　　“四叔，我外面的马似乎没吃草……”张角也道，那意思再简单不过，他也要走了。

　　张涂毅也随便找了个理由离开。

　　现在他们三人没有继续待着的意思，所以顿时想着离开。再说，他们本来就不是商议什么赔偿小成丹的事情。张浩然死活跟他们没关系！

　　张涂毅三人走的匆忙，却也是因为此时张家中不知道谁在对他们下手，这种丢脸却又不能自己的事情可没人愿意做。

　　三人离开后张德才依旧保持微笑，一直到着三个侄子离开。四个长老依旧闭眼休息着，会议室的气氛也变的古怪起来。

　　张浩然看着那三人离开，却是轻笑。

　　“真是该死！”此时张涂毅三人走在回去的路上，刚刚在张浩然家中的事情让他们三人感到愤怒。

　　“大表哥，该说这句话的是我吧？”张角苦笑，眼睛看着林木小道。现在他们三人是徒步走在林间小道，这条捷径可以避免吵闹的人群。现在他们都内心恼火，再听到那些街道吵闹的人只怕内心更是怒火攻心。

　　“哎，别说了！四叔家中还有高手？”张一山觉得肯定是有人在背后出招。可是他们却是什么都察觉不到，这一点很可疑！

　　张涂毅和张角沉默。按理，张浩然家中是不可能还有其他人。除非自己这个表弟和外人窜通一气……

　　“不管怎么样，这次张浩然家中的事情我们可不管。”张一山接着道。管他高手不高手，只要天翼城主一追究，那么张浩然一家也就只能面对弥天大难了。


第622章 灭绝

　　想到这里，张一山笑了。

　　张涂毅和张角都轻笑起来，这才是重点。

　　“轰！”

　　陡然张一山整个人却是飞了出去，身子撞击在地面，砸出硕大的深坑。同时张一山口吐鲜血却是双眼迷离起来，几欲晕倒。

　　“谁！”

　　“恩？”

　　张涂毅和张角同时戒备起来，有人偷袭他们！

　　两人说话的时候双手纷纷出击，只见张涂毅右手一挥扫，那原本距离他十多米外的草丛全部剧烈抖动并伏倒，无一不是直贴地面如海浪波涛般汹涌。

　　张角比张涂毅更直接，放开神识顿时感受四周气息，只要被他们逮到，那么对方只有生不如死！

　　他们三人都是力境顶峰之人，即将突破达到瞬境，在天翼城中也是少有敌手！但现在却有人胆敢冒犯并偷袭他们，这种人肯定是不带眼活着的。

　　“张浩然！你死定了！”张一山口吐鲜血，整个人难受无比。此时在张一山心中也就只有自己那个该死的表弟会在这个时候偷袭他们了！

　　张涂毅和张角听到张一山的话后顿时眼前一亮，心里顿时茅塞顿开。

　　之前他们就是嘲笑张浩然去的，回来的时候被袭击，除了自己这个表弟张浩然，他们实在也想不到其他人了。

　　“表弟！有种偷袭就有种出来！”张涂毅冷笑，心里想到自己表弟虽然已经是废人，但脑子却不傻。会喊着他们张家其他人来报复自己等人。可惜了，自己这个表弟还是太愚笨了点。自己三人刚刚才去他家闹事，回来的路上就被人偷袭，是谁都能想到谁做的好事了。

　　“张浩然！你已经是废人，你还想着把你们家也全部拖废吗？”张角冷声道，左右手各成爪状对着左右两边各挥舞几下。

　　顿时，四周左右两边轰轰轰炸起来，却是连树木花草尽毁，只留一片狼藉之地。

　　可是狼藉和轰炸过后四周依旧冷冷清清，这让张涂毅和张角内心在想是不是他们猜测错误了。

　　张一山已经从乱石泥土中挣扎起来并狰狞四下张望起来，那模样却是如野兽一般散发出暴戾和急躁不安。

　　“表弟，不对劲……”张涂毅最先出声道，现在四周的环境安静，若说是他们表弟张浩然在的话，即便有高人保护，现在也该现身了。毕竟张浩然已经是废人，不可能在他们气场压迫和攻击下没有半点迹象。

　　“哈哈……张家四秀，不过如此！”张涂毅的话刚落下，从他们身后顿时响起一道嘹亮的声音。

　　三人顿时回头看去，只见四个青年双手抱胸看着他们。身上散发的气息却是一点也不比他们弱，每一个人都是力境顶峰的实力！

　　“黄家四子！”张涂毅看到四个青年后顿时沉声道。现在他总算知道是谁偷袭他们了，正是前几天被他们三人打的屁滚尿流的郭子城黄家四子。

　　只不过上次张涂毅三人是将黄天坝打的屁滚尿流，三个力境对付一个力境的黄天坝自然是小菜一碟。

　　但是现在他们眼前的人却是四个力境的黄家四子，那就表示……今天他们三人凶多吉少！

　　“冤有头债有主，张涂毅，上次你们三人可把我揍的痛快！”黄天坝恨声道。要不是当时张涂毅他们是三个围攻他一个，他黄天坝怎么会惨败？！

　　“我只恨上次没杀你！”张涂毅道，身上散发出杀意。

　　郭天城和张家做对的家族不少，这种族和族之间的战斗是很常见的事情，张涂毅等人为了讨好张家主族所以会经常到郭天城寻找机会对其他家族的人下手。而这一次，显然是仇家找上门了。

　　“可惜，现在死的是你们！”黄天坝哈哈大笑，继而在他身边的三个兄弟纷纷出列，狰狞看着张涂毅等人。

　　“巨猿手！”黄天坝左右手向前一伸，顿时两条手臂陡然增大，青筋直冒，肌肉高隆，有菱而强大的力量灌满双手。

　　“黄家巨猿手？那就先问问能不能赢我通臂拳！”张涂毅也不甘示弱，双手紧握的时候发出骨头咯咯的声音，瞬间张涂毅身上的气息也陡然增大，身上道道气息凌厉外泄，四周花草尽数排开倒地。

　　“上！”黄天坝说话，身子对着张涂毅冲去。而在黄天坝身边的其他三个黄家人狰狞一笑，纷纷双手如黄天坝一般伸出，陡然增大，气息外泄的时候人也快速分别对上张角和张一山，厮杀顷刻开始。

　　黄家四子对上张涂毅三人后果可想而知，现在张涂毅三人处于下风，尤其是本来就身受重伤的张一山，此时被黄家两个青年对上，直逼的连连后退。在张一山身边泥土早就被砸成深穴，沙石纷飞溅起。

　　而张一山现在是被两人逼的哇哇大叫，不知道是因为受伤还是愤怒，那哇哇声却是尖耳，刺耳！

　　没人发现，在一处小山顶峰，一个青年正负手站立并冷眼看着下面的张涂毅和黄家四子的战斗。

　　“表哥们，原本我打算出手教训你们，但想不到却是有人替我出手了……”张浩然淡淡道，说话的时候没带半点感情。

　　对于张涂毅三人嘲笑自己，张浩然可以原谅。但是三人却是目无尊己，胆敢冒犯他的父亲张德才，那是不可饶恕的。

　　这不管是张浩然这个肉身还是张浩然的灵魂都让张浩然觉得这都是不可饶恕的事情，所以张浩然要给三个口出狂言的表哥好好上一课，但却想不到有人在张浩然之前和张涂毅等人战斗起来。

　　而张浩然也乐的自在的看着下面的战斗，看着张涂毅等人被那黄家四子逼的连连后退。

　　“猛虎扑食，野战一方！”黄天坝不愧是力境顶峰的人，此时一招猛虎扑食却是将张涂毅整个人震飞数十米外，连局势都没直接炸成粉碎。

　　“黄家小儿，你是找死！”若非他们的身体早已经通过练境而达到一个巅峰，恐怕刚刚黄天坝的那一招攻击早将他的肉身击毁成烂泥一般。

　　张涂毅也非一般人物，同样是力境顶峰，力量达到巅峰的时候足以将一座大山都击成粉末！

　　“喝！”黄天坝根本就不理会张涂毅，右手攻出，一道粗大的猿猴手臂虚影出现在他右手边上，直接对着张涂毅胸口轰击。

　　“咆哮！”张涂毅双手护胸，嘴巴张开，赫然是一只狼头出现在他身前仰天咆哮并将他身上的气劲发挥到最大，硬是让张涂毅整个人变的如一座山石般纹丝不动，坚固之气就是张浩然远在一边也能感觉到。

　　此刻张浩然也算对玄界中人的力量有了一定的了解，眼前这些人比鬼界中人要强大很多。玄界中人身上的力量就如吸天夺地一般能用之并毁天灭地。

　　每一招攻击都能让其力量程度达到一个巅峰，并能随意破坏天地万物。就如眼前的黄天坝和张涂毅战斗就如两只逆天野兽狂战，一只猿猴暴戾而强大，力量遍布全身，跺脚也能使地面龟裂。而刚刚张涂毅的暴戾狂狼咆哮却也让张涂毅整个人气息凌然一变，防御力和攻击力同时剧增。

　　“蓬！”

　　张涂毅被打飞数十米外，但整个人却如丝毫未损一般再次飞驰对着黄天坝攻击过去，招招声音震撼四周，树木皆震，肆意狂舞。

　　“啊！”张浩然还在留意张涂毅和黄天坝的战斗，可张一山的惨叫声却是将张浩然的注意吸引过去。

　　只见张一山整个人如死人一般倒在地上，浑身是血，胸口还在剧烈起伏。但明显那起伏的力度越发虚弱起来。在张一山身前两个黄家青年慢步上前，狰狞笑意丝毫不内敛。

　　“要死了吗？”张浩然前脚上前准备营救张一山。教训的事情张浩然会做，杀了张一山他们张浩然倒是做不出来。而此时眼见张一山面临死亡威胁，张浩然准备出手营救。

　　只是张浩然的前脚迈开，但后脚却硬是不动。

　　“你也会愤怒？”张浩然突然自言自语道。现在张浩然知道这个肉身本身的魂魄应该也在自己体内，也就是现在张浩然是一具肉身两个魂魄。不过肉体本身的魂魄却是陷入一种沉睡的状态一般。

　　现在张浩然的动作被阻就是因为另一个魂魄的阻止。而张浩然开口说话则是在和另一个魂魄说话。

　　但是没人回答张浩然，可张浩然的后脚却依旧僵硬在那里。

　　张浩然感受到一股躁动和杀意，也就是说，肉身的魂魄在告诉张浩然，张一山该死！

　　张浩然虽不喜欢杀戮，而且一直以来都显得仁义，但现在肉身的魂魄让张浩然感受的愤怒和杀戮却让张浩然最后将迈出去的前脚收了回来。重新负手而立，看着下面张一山被人一掌拍碎了脑袋！

　　是的，张浩然本就不属于肉身。此时肉身的要让张一山他们死也是因为张一山等人该死。

　　“一山！”张角刚将青年震飞，但见张一山惨死顿时愤怒咆哮，直接舍弃了眼前的对手而准备向那两个黄家青年攻去。

　　但最后却让张角陷入困境，他被三个黄家青年围住了。

　　张浩然看的是连连摇头，都这个时候了，张角却是不能冷静，这却不是该有的表现。

　　“张角！逃回去请救兵！”张涂毅又何尝不是已经看到张角也陷入死境，可是此时黄天坝对上他却是让他根本就脱不了身。

　　张角听到张涂毅的话时顿时咬牙，眼睛开始向围住他的三个黄家青年打量起来。他要找突破口，只有这样才能让他逃出生天。

　　三个力境顶峰的人对上他张角，此时恢复冷静的张角用脚指头都能知道自己的结局。所以张涂毅的话是对的，现在只能逃出去并喊家中长老出来营救才行。

　　只是现在张角想突破并逃出去又是何其的难！

　　“死吧！”张角还在思绪如何逃脱，可一心要杀他的黄家三子又怎么会给他思考的时间？见张角分心，背后一人直接身子闪烁上去，拳头化掌，软而无力向张角后背拍去。一道同样软而无力的虎尾在这个人手中呈现，对着张角横飞直扫。

　　“哇！”

　　张角冷不及防，背后受击后身子飞出，一口黑血直接喷了出来，撒乱满地并整个人被打入地面没入三分，身子深陷在泥土中却没能出来。赫然是进的气少出的气多！

　　可想，刚刚那看起来软而无力的一掌却也足以将大山踏毁并成为沙石泥土。

　　“张角！”张涂毅看在眼里却是焦急，只是高手过招岂容半点分心。张涂毅这一分心直接被黄天坝击中胸口，一口血也是喷出，整个人如风筝一般抛飞出去。

　　“哎……”眼下的张角和张涂毅必死！毫无疑问的，他们两人都将死在这四个青年手上。而张浩然此时却是看不下去，转身离开。

　　既然不能救，张浩然却也不想看着他们死在自己面前。肉身的魂魄阻止张浩然去营救张浩然觉得无可厚非，毕竟在玄界强者为尊。若是修为进入杀戮境的时候更是将杀戮作为修为的一种境界修炼。

　　想到这里，张浩然身子前脚一掂，整个人从山上落入地面，安然无事的向张家走去。

　　“有人！”黄天坝一击得手准备继续追加一掌将张涂毅杀死，可想不到的是在数十米外却是有一道影子一闪即逝。当下黄天坝沉声道。

　　斩草要除根，否则后患无穷。

　　“大哥，我们去杀了他！”那将张角轰杀的三个青年返身却听到黄天坝的话后顿时道。在黄天坝点头的同时，只见三个青年顿时唰唰唰三声向张浩然刚刚所在的位置追去。

　　“你这个该死的！”张涂毅满嘴鲜血，刚一说话却是鲜血喷出，样子好不狼狈。

　　“谁死？”黄天坝狰狞轻笑，现在张涂毅在黄天坝眼中已经是死人一个……现在就是他黄天坝将张家三子杀了又有谁知道？


第623章 可笑的事

　　张浩然刚离开不久便停住了脚步，因为张浩然不会将跟踪自己的人带回家中，然后让对方有机会报复自己并且杀人灭口的。

　　“出来吧！”张浩然负手而立并冷声道，紧接着张浩然右手一挥，一道白光对着张浩然身后数十米外的一大块岩石击去。

　　只听蓬一声，那大岩石顿时四分五裂，而同时在那大岩石后一道人影唰一声飞了出来，来到张浩然面对面的五米左右距离。

　　“还有两位，难道也要我请吗？”张浩然看到自己正面距离自己五米左右的青年模样后顿时就知道此次跟踪自己的人是谁了。

　　正是那击杀张一山等人的青年，不过只来了三个，想来还有一个在处理尾后工作吧……

　　在张浩然说话的时候，在张浩然的后面和右边再次走出两个青年，面无表情，但双眼迸射出来的寒光却是告诉张浩然，这些人是来杀自己的。

　　张浩然苦笑，自己也确实该杀。看到了他们杀张一山的事情还能放他走？所以张浩然是看了不该看的东西。不过张浩然倒是惊叹这些人的厉害，居然自己相隔十多米外隐藏的那么好都被对方发现，这也证明这些人的实力不差。

　　若是以前的这具肉身面对眼前三人，张浩然保证他的后果和张一山他们一样，最后死的悲惨甚至死无全尸。若不是死无全尸，毁尸灭迹，那么后果也许就如之前张一山他们欺负了这些人一样，被报复！所以杀了，并毁了是最好的办法。

　　“张浩然，你比张一山他们厉害。”在张浩然身前五米外的黄家青年道。他叫黄少杰，黄天坝是他们的大哥。此时在张浩然身后的是三弟黄埔家，右边的是四弟黄立君。

　　在张涂毅等人去到郭天城并将他们大哥揍的体无完肤后，他们四人就已经筹划来天翼城的报复计划。所以他们调查了张涂毅等人的背景，也知道了张浩然的存在。

　　虽然上次狠揍他大哥的事情和眼前的张浩然没关系，但张浩然毕竟是张家四秀，也就是说他和张涂毅等人是自己人。再说，即便是一个和张家没有任何关系的人见到了他们杀了张涂毅等人的事情后也不该存活在这个世界上。

　　“你们知道我？”张浩然淡淡道。心中却是知道这三人是黄家四子，只是有时候装的什么不懂可以避免一些麻烦。

　　黄少杰点头接话“张家四秀，张浩然，位居第四，实力最弱。而且……”

　　“已经是废人一个！”黄埔家再道，眼睛看张浩然的时候多了几分嘲笑。

　　来之前他们什么都调查清楚了，这种关乎生死的事情必须在了解清楚并掌握了一定信息的情况下才会展开的。若不然就会牵动家族战争，这是谁都不想看见的结果。

　　这一次他们会在半路拦截张涂毅等人也都是他们在掌握了张涂毅的行踪并一路跟随后才有了刚刚的一幕。战斗并非只是靠蛮力，对黄家四子而言，脑子才是让他们能继续活到现在的主要。

　　黄少杰正眼看着张浩然，那意思正是和他三弟说的意思，你已经是废人，拿什么和我们斗？不过黄少杰最后却是笑了，并无奈笑着。

　　张浩然皱眉看着这个瞬息万变的黄少杰，不知道这个人到底在玩什么把戏。

　　“都说你是废人一个，可是刚刚你那一击可不比力境顶峰的我们差……”黄少杰带着几分诡秘看着张浩然，似乎是在说张浩然隐藏实力在张涂毅等人面前扮猪吃老虎。

　　又如在说张浩然即便再怎么隐藏实力，但今天在他们黄少杰三人面前，张浩然的一切都将在这里结束，倒是枉费了张浩然的一片苦心。

　　“然后呢？”张浩然淡淡道，对于黄少杰这种带着自负的人倒是没放在心上。这种人骄傲自大，自以为是。并且以为一切都在他的掌握之中，先谋略而后武动。

　　可是张浩然从不把这些小聪明放在心上，在张浩然心中，面对较为困难的敌人时就应该先判断自己能不能取胜。若是不能，那么就想办法逃离。若是能，那么就死战到底。

　　所以在和黄少杰等人说话的时候张浩然已经在调用自己全身的力量来判断自己此时的修为和能发挥出来的力量是否足以杀死眼前的三人。

　　张浩然也不喜欢留尾巴，所以张浩然不得不将所有见过他的人杀死。张浩然不是一个喜欢惹麻烦的人，但也不喜欢让人找麻烦找上家里来。

　　黄少杰如看怪物的看了一眼张浩然，接着再笑。此刻笑起来的黄少杰是连肩膀都带着一起耸起来，上半身一抖一抖倒是让张浩然看的皱眉。

　　张浩然心想自己难道长的像小丑？或者眼前的家伙是脑子有问题？张浩然是医生，倒是不介意给他看看。

　　“你知道世界上最令人可笑的事情是什么吗？”黄少杰问张浩然，同时对着他的三弟，四弟打了个眼神。

　　黄埔家和黄立君顿时双脚稍微迈开，一人当关万夫莫开的气势在两人身上绽放出来。那样子赫然是准备围剿张浩然，而同时三人呈现三角形将张浩然死死困在中间。

　　只要哦黄少杰一声令下，那么被他们三人围困在中间的张浩然就会死！

　　三个力境顶峰的人要对上张浩然，死是必然的。张浩然若不死，除非张浩然已经达到瞬境。瞬境之力是力境数倍有余，这还是一般的情况，若是遇到实力强悍点的瞬境修为者。一人足以生杀数十个力境之人。

　　但是不管怎么样，眼前的张浩然却不是瞬境修为，所以他们三人的力境顶峰却足以将张浩然杀死在掌下！

　　“最可笑的事情？你是说古代还是现代？”张浩然可以杀眼前的三人。这是张浩然在调用自己力量后张浩然隐隐感觉自己的九曲居然在心脏位置嗡鸣并颤抖了下。紧接着一股股力量从张浩然的心脏位置勃然散开并冲入张浩然的身体，血液内。

　　顿时如万马奔腾一般的浩然力量在张浩然的身体内绽放一般炸开，让张浩然全身顿时变的热血沸腾。同时张浩然能感觉到自己身上的骨头咯咯出声，就如在经受不住庞大的力量而发出抗议一般的声音一般。

　　但张浩然却把这些骨头发出的咯咯声当成是骨头和身体兴奋的声音，它们在兴奋，因为九曲那传递来的力量而欢快着……

　　张浩然现在在压抑着自己的力量并同时双眼逐渐通红，杀气也开始在张浩然身体四周弥漫。杀气弥漫四散的很慢，就如分水岭一般，一道，两道，三道……

　　气息就这样渊源悠长的细流，慢慢的，慢慢的……

　　黄家三子听到张浩然的话时顿时一愣，因为他根本就不知道张浩然说的古代和现代是什么意思。但是此刻黄家三子的黄少杰和黄埔家，黄立君却同时纷纷皱眉并用眼睛余光开始扫视四周。

　　他们同时感觉到了一道细微的杀气突然在他们四周散开，这种杀气很微弱，但不知道为什么却让他们害怕起来……

　　所以他们同一时间开始留意四周是不是还隐藏着什么高人，可惜他们失望了，他们没找到任何除开他们四人外的人。

　　“好吧，我不和你们说古代，我们说说现代最令人感到可笑的事情……”张浩然左右手紧握，拳头传来的咯咯声噼里啪啦的带着欢快和兴奋，甚是好听。

　　黄少杰三人顿时眼光一寒看着张浩然，继而看向张浩然那发出很有节奏的骨头啪啪声。

　　眼前的张浩然是要反抗吗？！

　　黄少杰三人顿时道，但随即三人却是放松几分警惕，因为眼前的张浩然是不可能杀死他们三人的。一比三！就是他们张家四秀中实力最强大的张涂毅都不可能，更别说是张浩然！

　　“九曲之力！九曲连环！”张浩然出手了，右手对着黄少杰的胸口，左手对着黄埔家的喉咙。

　　身子！瞬间闪烁，张浩然攻击过去的时候，左右手赫然幻化出九曲银枪的模样，一击杀在黄少杰胸口，一碰即离如蜻蜓点水。离开口又陡然来到黄埔家的身前，左手一带却是银枪再出，拳头直击黄埔家喉咙，那虚影一般的九曲却是幻化，贯穿黄浦家的喉咙！

　　一切发生的是那么的快，让唯一还活着黄立君根本就没看清楚究竟发生了什么事情。但是他能清晰的感受到他的二哥，三哥的生命气息陡然消失！

　　“知道现代最令人可笑的事情是什么了吗？”张浩然突然对着那正痴呆一般的黄立君道。

　　黄立君现在正沉浸在恐惧中，又怎么会理会那自言自语一般的问话？

　　不过黄立君抬头看张浩然的时候却是眼瞳放大，瞬间收缩。张浩然已经来到他的身前，几乎身体贴身体，同时张浩然的头已经伸过他的肩膀并在他的耳边小声道：“最令人可笑的是，你死了，钱是你老婆的。老婆带着你的钱和别的男人睡了……”

　　黄立君只感觉心脏遽然收缩一痛，半张开嘴巴，接着身子倒地。胸口却是多了一个碗口大的伤口，鲜血直飙。


第624章 不信？

　　这话是周小英告诉张浩然的，不知道为什么，张浩然会这样说。但是张浩然知道自己肯定是想她们了。

　　杀完，张浩然再动。

　　张浩然重新回到原来位置的时候连张浩然自己都惊讶，在感受到九曲之力后的张浩然能达到这样的速度。这种速度由心而发，形而至。一念，一动，瞬间而成。

　　完全是一种脱离自然一般的感觉，又或者说是融入了自然的感觉。张浩然感觉不到自己的存在，仿佛自己如空气一般。即便肉身重有百斤，但此刻却是轻如浮云。动如闪电，一眼带过的时候却是瞬息万里……

　　可惜，这种力量在九曲那灌输在张浩然体内力量消失后也消失。而张浩然再次感受到因为身体带来的沉甸甸感觉。和刚刚的如无一物，更是一身轻的感觉完全不同。

　　好在！那九曲在张浩然心脏位置缓慢旋转的时候还在提供着力量，但比起之前却是要缓慢了很多。

　　“看来你是看我急，你才急……”张浩然心中道，却是心里一喜。九曲还是没有抛弃他，而且张浩然隐隐有种感觉，九曲还在等待张浩然重新将它拿在手中并征战沙场！

　　只是张浩然却是不知道会是什么时候，张浩然希望不会太久。只因为张浩然在鬼界和阳间还有太多的事情没解决，所以张浩然不想在玄界这里耽误太多时间。

　　鬼界此时混乱。

　　不说百鸟朝凤枪的出现使久居不出的修罗界，僵尸界，妖兽界都进入了夺宝队伍中，就连玄界也有人来到鬼界并想染指。

　　所以现在最混乱的武林界却是人人都提心吊胆起来，生怕走着走着就遇到强者并被击杀。而且经过夺宝的比拼后，玄界的实力远在他们之上，这让其他几界的人纷纷开始担忧起来。

　　每一个不同领域的界层都会有相互的封印。而鬼界和玄界的封印至今只是小有漏洞而已，所以玄界来的人只是一小股，并不多。

　　若是封印被破解，那么……这就是所有人担心的。玄界是个杀戮，强者的世界。这将让实力较弱的鬼界和修罗界等纷纷蒙上一层阴霾，生死两茫茫。

　　好在现在百鸟朝凤枪还没被发现，若不然，后果将更是严重和混乱。抢夺天灵地宝的事情没少发生，每一次发生都是生灵涂炭。更别说是百鸟朝凤枪这样的宝物！若是出土并被发现，那么自然更是场大杀戮！

　　现在的情况是，百鸟朝凤枪还没出现的时候已经有了不少摩擦和小战斗，这已经使武林界，鬼界满城风雨，人人恐慌。而玄界的人侵入鬼界的事情似乎还惊动了阎王殿，所以此时就连阎王殿都派人到武林界中镇压并准备和玄界之人展开战斗。

　　只是张浩然却不知道这些事情，张浩然也不知道封印结界在什么地方。现在张浩然只知道，那最后一个黄家之子必须死。

　　张浩然不能保证对方有没看到自己的脸，但张浩然要保证自己现在的生活不被打搅和将不必要的麻烦带到张家，带给他父亲张德才。所以张浩然要杀了最后一个人……

　　以杀止杀，也许是在玄界最好的办法。就如之前黄少杰说的，张浩然看到不该看的东西就不应该将这些不该传播出去。

　　黄天坝杀了张涂毅也不过是在自己的二弟三弟他们离开后不久的事情。此时黄天坝正不急不慢的将张涂毅三人的尸体摆放在一起。

　　黄天坝一点也不急，很是缓慢。因为杀张涂毅三人后他就没事做了，而他的二弟三弟四弟还没回来，所以黄天坝是边处理边等待。

　　至于他黄天坝会不会担心他的三个弟弟会失败并被人杀，黄天坝觉得那只是一个笑话而已。同时杀死三名力境顶峰的人在天翼城少有人在。除非是魔域家的老儿以及少数修炼百多年而一直隐而不出的世外高人外，那就几乎没人能杀了他们。

　　修炼一途都会有个颈瓶，就如他们修炼到力境顶峰也有两年多时间了，可硬是突破不了这个颈瓶从而成为瞬境修为的人。这就是一个坎，需要的是悟性和机遇以及时间。谁也说不好突破这个颈瓶需要一年，三年，五年……时间是漫长的，还在他们修为提高的时候寿命也在相应提高，所以倒是不怕会耗尽寿命而亡。

　　当然，漫长的不突破一样也将结束他们的性命，只是现在的黄天坝他们却是不急，他们还年轻，有的是时间耗。

　　也因为如此，他们突破也显得艰难了不少。不过他们黄家四子是什么人？在郭子城也算是一方家族霸主，所以根本就不急着突破，何况以他们四兄弟的实力，也少有对手能在他们身上占便宜。

　　黄天坝将张涂毅三人尸体摆好后顿时右手一抖，一股力量无形而震开将高及腰间的长草震开四散。不过也只是一瞬间，就如一道劲风吹的小草摇晃却在下一刻让小草恢复安静如没有风吹过一般。

　　“移！”黄天坝左右张望，最后却是看到一座大有五人合抱粗的大石在黄天坝右手对过去并虚空一抓下徐徐升空并随着黄天坝的右手移动而移动。

　　力境，但凡力量者皆可用。也分内外之里，实质和无形之力。无形的力量则为控！就如现在黄天坝隔空移物一般能将看似不可能的大石直接在右手全力控制下移动并最后来到他的上方。

　　黄天坝原本抓着的右手突然一松，那悬浮在半空的大石陡然嗖一声砸落在地。

　　砰！

　　洪亮而悠远的声音震耳欲聋，大石直接砸在黄天坝身前，砸在张涂毅他们身上……

　　“完了……”黄天坝懒懒道，丝毫不畏惧那只差一点就砸中他脚步的大石会砸伤他一般并为解决了张涂毅三人的尸体而得意。

　　浓尘滚滚将黄天坝整个人包裹其中，四周长草在大石砸下的时候依旧到现在还止不住的哗哗舞动着。

　　“恩？”尘烟滚滚让黄天坝的视线出现了模糊的感觉，此时黄天坝刚转身却是看到不远处似乎有个人向他走来。

　　让黄天坝奇怪的是来的人不是三个，而是一个！按理说这里也就只有他的三个弟弟在一起而已，自然就只有他们会在这里出现并直接出现在他面前。

　　“少杰？”黄天坝疑惑道，人也开始向那走来的人迎上去。

　　在黄天坝想来，应该是自己的另外两个弟弟在处理那个人的尸体，所以就只有一个先回来汇报情况给他。而通常这种事情也就只有他的二弟黄少杰来做的。

　　黄天坝不会想到是敌人，黄天坝还没见过敌人傻到将自己整个人暴露在敌人面前而不是隐藏起来并准备突然袭击的。

　　但是黄天坝错了，当他走出几步后陡然发现来人居然不是自己的弟弟的时候黄天坝就知道自己错了。眼前的这个人居然是张涂毅他们的表弟，张家四秀之一，张浩然！

　　“你弟弟死了。”张浩然在听到黄天坝喊少杰的时候就猜想到自己杀的三个人中就有一个人的名字叫少杰的吧。不过无所谓，他们都死了，张浩然也不在乎谁叫谁。

　　黄天坝止住身子并看着张浩然“刚刚那个人居然是你……”

　　之前黄天坝也只是看到背影，不过现在黄天坝可以确定刚刚发现他们并逃离的人就是眼前的张浩然，只是黄天坝却是不相信张浩然说的话，什么叫他黄天坝的弟弟死了？就以张浩然那力境修为能杀死他弟弟？

　　不说黄少杰三人在一起，就是单打独斗，单凭黄天坝弟弟们的力境顶峰修为也足够让眼前的张浩然死几次了吧？

　　“你不信？”张浩然见黄天坝冷笑，顿时看着黄天坝道。

　　“你当我是三岁儿童吗？”黄天坝自然不信。黄天坝只是担心这次和张浩然一起来的还有其他人，此时他的三个弟弟被缠住了，所以跟不上来。

　　“智商不分年龄！原本你们都不用死的，但是我不想有麻烦找上门……”张浩然说话的时候身子并没有停止下来，依旧向黄天坝走去。

　　“是吗？”黄天坝皮笑肉不笑，右手一张，蓬一声。一股力量震开空气化为一只牛头对着张浩然的身体砸去。

　　“莽牛之角？！”张浩然看着那牛头形状对着自己撞来双手交叉并形成一道白色雾气一般的盾牌，顿时将那莽牛攻击化解并淡淡出声。

　　莽牛之角是黄家的攻术，张浩然的玉简上也有这门武学，不过张浩然却不看好眼前黄天坝发出的莽牛之角。只因为这种附带莽兽的攻击没到莽兽林去体验并训练的话只能发出形的攻击而不能发出力的攻击。所以这原本有着毁山的莽牛之角在黄天坝发出来后却是少了一分凌厉和强劲气息。


第625章 这才乖

　　“你居然也是力境顶峰修为？！”黄天坝一击却没给张浩然造成任何伤害，这让黄天坝眼前一亮，接着道。

　　根据他黄天坝调查而来的消息，按理眼前的张浩然只是刚踏入力境不久，但黄天坝却想不到在那么短的时间内张浩然已经是力境顶峰。现在黄天坝也不知道是自己消息错误还是眼前的张浩然是天才人物。

　　“你杀了张涂毅他们就不怕麻烦？而且还到我天翼城来捣乱……”张浩然知道郭子城的黄家也有几分势力，但是这种越城并对改成进行杀戮的事情难道就不怕那魔域一家找他们麻烦？

　　城虽城，天翼城和郭子城可不是亲家，而是敌对两方。现在张浩然倒是想在黄天坝嘴上套出点什么有价值的东西，因为天翼城的城主魔域一家，张浩然迟早会对付的。

　　且不说张浩然这具身躯曾受魔域一家残害，此时更是威逼他张家。再说张浩然在鬼界和魔域天龙对战的时候那出现的青年貌似也是他们魔域一家的人，而且实力不弱。张浩然这个人有仇必报，不管是上穷碧落下黄泉还是九天之外银河落日处。

　　“杀你们张家也不是我一个人想的，早就有人要灭了你们张家，我只不过也是凑巧并和你们有点旧仇而已……”黄天坝慢慢道来，傲然无比。

　　那模样就已经告诉张浩然，在黄天坝身后必定有人为其撑腰。除了魔域一家也别无他家了吧？在天翼城的黄家可没那实力为自己的主家撑腰吧？

　　天翼城也有黄家的人，可惜和张浩然他们一样属于分支，倒是眼前的黄天坝他们是主家。所以能让黄天坝自以为是并洋洋得意的肯定不是分支黄家带给他的，而是更强大的一个家族。

　　在天翼城大家族不多，能和张家平起平坐的也少有。所以张浩然顿时就想到了魔域一家……

　　“魔域老儿吗？”张浩然出声，并抬头看着黄天坝的眼睛。在见到黄天坝的眼睛闪过一丝惶恐的时候张浩然已经有了答案。果然和魔域老儿他们有关系，即便没有也是八九不离十。

　　有魔域一家的地方都是是非之地，不过以张浩然的力量能不能和上次出现的青年对抗还是个问题。所以张浩然暂时没打算动魔域一家，但是眼前的黄天坝……

　　“都不知道你在说什么！不如我杀了你吧……”黄天坝没耐心和眼前的张浩然扯，当下道。

　　“我正有此意……”张浩然已经获得自己想要的，也该是时候杀眼前的黄天坝。

　　“束缚之藤！”张浩然刚说话只见黄天坝右手虚空对着张浩然的身体环绕几个圈子，顿时张浩然身子一紧。却是被一道白气将自己包裹起来并束缚死死的。

　　“让你知道得罪我黄家人的后果！”黄天坝笑道，右手一抓，张浩然就开始渐渐感觉身体越发的紧凑起来，如被扭干榨干一般。

　　“火炽天罗地网！”陡然，一道火光在张浩然的头顶绽放并由一点星星之火变成一张大网一般对着张浩然的身子直接盖了下去。火网在空中的时候张浩然已经感受到浓烈的高温，这一盖在张浩然的身上绝对能把张浩然烧的面目全非，烧的灰飞烟灭。

　　“破！”张浩然浑身运气并背后出现一道九曲银色长枪虚影，虚影一闪即逝。

　　但在九曲出现的那一刻顿时就将那原本束缚在张浩然身上的白色气息顿时炸开，同时张浩然身子一闪一纵顿时就躲过了那火网。最终火网落地的时候只把地面烧的嗞嗞发声。而张浩然却已经向有些呆滞的黄天坝冲去。

　　刚刚张浩然身后的虚影让黄天坝顿时整个人一愣，他却是想不通还有什么能让人身后幻化出一把长枪的武技，但是此刻他却没有太多的时间去想。因为张浩然已经攻来并距离他不到两米。

　　“犀角供山！”黄天坝身子后退一弹就是三米多，同时双手合抱对着张浩然挥了过去。犀牛黑角虚影顿时出现在他合抱的双手上，劲道一起，空气四散。毫无疑问那一道攻击能将张浩然整个人拍死并骨头碎裂。

　　“防御！”张浩然的身子已经飞至，但此刻黄天坝的攻击也对着张浩然身体而来。此刻张浩然却是没有时间再转变身形并躲避。所以张浩然双手一震的时候身体四周顿时一道白气环绕起来，将包裹在其中并形成一道如金钟罩的防护。白气透着坚硬，却是具有无比防御的环山罩武技。

　　“蓬！”

　　黄天坝的攻击打在张浩然身上的时候只起到了轰击声并将张浩然身上那白色包裹的白气直接撞的波光涟漓却没将白气打散。这也就说张浩然将黄天坝的攻击直接抵挡了下来……

　　“长龙摆尾！”张浩然身子是硬接了黄天坝的攻击，同时让张浩然的身体直接来到黄天坝的身前不到半米的位置。张浩然出手了！身子旋转半蹲，右手探出直取黄天坝的腹部。

　　“鳞甲之裳！”黄天坝大惊失色，左右手同时向下一比，双手卡在腹部位置堪堪将张浩然的攻击抵挡下来。同时黄天坝脸带笑意准备抽手将张浩然的脖子扭断在自己面前。

　　但是让黄天坝想不到的时候张浩然居然笑了！

　　“二连击！”张浩然道，那被黄天坝抵挡出去的拳头再次化掌对着已经抽离双手而露在张浩然眼前的黄天坝腹部直接插了过去。

　　“怎么……”黄天坝惊恐，那原本抽出来并准备砸向张浩然脑袋的双手顿时再次回防。但晚了！

　　张浩然那化为手掌的手直接如匕首一般插入并让黄天坝腹部绞痛并最后身子后仰倒地，鲜血直流，满地绿草染成红。

　　黄天坝怎么也想不到张浩然那原本被他抵挡并弹出去的手居然能立刻带力并再次发出凌厉攻击。是人都知道人的攻击都是带势的，若是势为后拉强行前伸的话势必会拉伤肌肉和筋骨。可张浩然刚刚明明手已经后仰弹飞出去，他又怎么能陡然再次用力攻击？！难道张浩然就不怕把自己的手废了？

　　可事实告诉黄天坝，张浩然并没有被这种强行攻击而弄伤自己，而且还了结了他的性命。

　　“不，不可能……”在张浩然来到黄天坝身前并击碎黄天坝心脏的时候，黄天坝最后喃喃道。张开的大眼睛没有闭上，似乎因为不可能而死不瞑目。

　　“你要是不杀人灭口我也不会杀你，以杀止杀，我也只是为求生……”张浩然极少这样有血有肉的杀人。过去为鬼魅，杀的都是魂魄一般的形态。身死，人消散。

　　可现在却是赤裸裸的血肉之躯，这让张浩然多少有点感到不适。可张浩然说了，自己不杀对方势必将被对方所杀。张浩然要活着，就那么简单。

　　看了看身边的大石头，张浩然内心莫名的升起一道悲伤。在这大石下有着张涂毅的尸体……

　　“哎！该回去了……”张浩然解决完黄天坝他们尸体后离开。张浩然是直接将他们的尸体焚化了，至于大石头的张涂毅等人，张浩然却是没有再动。死者为大，他们也算是入土，求安。所以张浩然没打算去惊搅他们。

　　回到张家的张浩然回到自己房间，房间内除了小翠外就没有外人。

　　“少爷，你有没有灵珠子？”张浩然回到房间后和平时一样先是缓坐了少许并饮茶，最后才躺在床上休息起来。不过此时小翠在踌躇不久后却道。

　　灵珠子是这里的通币，和武林界的石晶一样，同样作为流通的货币。当然也有石晶一样的功效，吸收的话可以让玄界的人修为增加。

　　“要多少？”张浩然很直接问道。

　　在张浩然记忆中小翠一直乖巧听话，是个好女孩。而在张浩然心中却是把她当亲妹妹一样。

　　小翠踌躇的时候张浩然已经察觉到今天的小翠和过去不一样，所以小翠此时说话的时候张浩然倒觉得不奇怪。

　　灵珠子就是钱，小翠是缺钱了。

　　不过张浩然却是奇怪乖巧听话的小翠又怎么会缺钱呢？小翠在张家每个月是十个灵珠子，三个灵珠子可以解决一般家庭的温饱。

　　所以按理小翠的灵珠子每个月都有余才是，毕竟小翠几乎都在张浩然的身边伺候张浩然，连花钱的机会都没有。

　　“一……一百个灵珠子……”小翠有些胆怯道。她是第一次开口借钱，可是现在她没办法，只能跟眼前的张浩然少爷借点钱，以便让他弟弟能顺利进入恒天派中并修炼成为强大的人。

　　如今小翠耳边还在响起弟弟说过的话：姐姐，只要弟弟修炼成为强大的人那么以后就没人再能欺负我们，从此姐姐也不用再做丫鬟……

　　其实小翠并不介意一直做张浩然的丫鬟，她也不想让自己弟弟有修为，只想弟弟成为一个普通人，过上普通的生活。但是当小翠见到弟弟那洋溢着兴奋和快乐的样子后，小翠却怎么也说不出打击或是劝解弟弟的话。最后小翠答应弟弟去加入恒天派。

　　只是问题是，要想加入恒天派首先报名费都需要五百个灵珠子。小翠从小到大省吃俭用的钱都已经拿出来了，还向张家要好的同伴借了点。可是还差九十个灵珠子，最后小翠只好向张浩然借。借一百个是因为预多十个给自己弟弟生活上用，以免到时候被同派弟子看不起弟弟。

　　“恩，没问题。”张浩然起身，右手一翻，手上多了个布袋子。

　　“小翠，这里是两百个灵珠子，你拿好了。”张浩然的布袋子在空间里有很多，每个袋子是两百个。是过去张浩然这具肉身主人用来散用的，也叫零花钱。

　　张家不穷，这点零花钱还是有的。而张浩然神识检查了下，在空间里还有比这种袋子大的布袋子，估计不下上万个。

　　“真傻！”张浩然喃喃道。空间是一种虚空的储存空间。玄界每一个修炼的人都有自己的空间，空间大小则是由个人实力而定。像张浩然力境的修为所拥有的空间大概也才一平方米左右而已。所以能储存的东西有限。

　　张浩然刚刚检查过，他的空间里装的全是这种布袋子。自然全是灵珠子，加起来有一万多个……

　　至于张浩然说傻的原因是，其实灵珠子可以换成其他等值的东西。反正在玄界几乎随处可见拍卖会什么的，只要将等价的东西拿去拍卖就能套现，而且很有可能升值。

　　一万个灵珠子只需要购买一件等价或着自己觉得有升值空间的法器之类的，不超过一个巴掌大就行了。可以想象，这个空间将空出多少？总比这种类似土地主一般的行为好多了吧？

　　“少爷，不，不用那么多的……”小翠开口向张浩然借钱的时候已经很难为情并鼓足勇气了，可是张浩然现在居然借她两百个，这让小翠突然有些恐慌起来。

　　“没事，我懒得数。再说，小翠你伺候那么久我都没怎么对你好，这两百个就算是我私人奖励给你的，也是应该。”张浩然记忆中的小翠是个细心好女孩。这样一个勤奋勤恳并乖巧的女孩本来就应该让她的生活变的更精彩和带着惊喜才是。

　　张浩然无力造天，但是让自己身边的人幸福快乐还是可以的。这也是张浩然能做的，所以张浩然做了。

　　小翠面带惊呆，好半天才从那种突然被砸中的惊喜中恢复过来。最后看着张浩然正微笑递袋子给她的张浩然。嘴巴动了动却硬是没把话说出来，最后低头，双手接过张浩然给她的袋子，双手揉着，揪着，眼眶却是泪水不争气的涌出……

　　“好小翠，这才乖，哈哈……”张浩然见小翠接过袋子顿时笑着并重新上床休息，却是没发现此时埋头的小翠边哭，边笑着。


第626章 上当

　　晨阳时，张浩然正看着已经恢复原来模样的后院发呆。这就如一个小森林，有山有水有花香也有鸟语，张浩然喜欢和享受与这种天然感觉。这种感觉是张浩然过去生活中享受不到的，所以张浩然现在感概万千。

　　同时张浩然也看到小翠从后门出去的身影。这是规矩，下人只能从后面进去。

　　“倒是要看看小翠你拿那么多灵珠子做什么……”张浩然昨天就怀疑小翠要那么灵珠子肯定是遇到什么困难了。而小翠似乎并不想麻烦张浩然，所以才直接借钱去解决。

　　张浩然想帮助小翠，当下身子一纵，人已经飞出张府的高墙，来到了街道外。

　　四周的行人对于这种突然而至的人乃至景象并不觉得奇怪，这里有修为的人谁不是御空飞行，拥有移山倒海之力？

　　张浩然整了整因为飞跃而弄的有些褶皱的衣服，然后从容跟在小翠身后。

　　小翠走的很匆忙，完全是急事的那种。张浩然原本从容跟去的身子也不得不加快少许，步子迈大。

　　“小文，你说你姐姐会带够灵珠子来？该不是骗你的吧？”此刻在小翠赶去的方向尽头处整有四个身穿长服青年对着另一个神色尊敬又带和害怕的青年道。

　　那神色害怕的青年是小翠的弟弟，小文。而那四个身穿长服的青年正是准备带小文进入恒天派的弟子。

　　“我姐姐肯定会带灵珠子来的！姐姐常说他家少爷是好人，只要姐姐开口就一定能拿到足够的灵珠子！”小文说的斩钉截铁。从小他们两姐妹就相依为命，小翠对小文的好，小文将用一辈子来报答。

　　四个恒天派弟子对望一眼，脸上露出少许鄙夷。眼前的傻小子居然还真信他们能把他弄进恒天派。但他们却是不知道，他们其实也算不上恒天派弟子，只能算是记名弟子而已，在恒天派里却是不被待见。就连他们这记名弟子都是记在半年前遇见的几个恒天派弟子上，而不是恒天派的某些师尊。

　　严格意义上他们是连记名弟子都算不上！不过他们倒是一直以自己为恒天派弟子，也经常通过这样的方式来骗取钱财。

　　修士是一个很具有诱惑力的词，但凡强大修士可立足天地间，亦可受万人膜拜敬仰。而且还能让普通的玄界之人摆脱原先的贫困潦倒，一切都将在他们成为修士的时候完全改变，逆天改命！

　　他们四人就是利用这些，结交一些看起来人傻点但又有点经济水平的人。半年时间也骗了不下十三个人，每个人收五百个灵珠子，为此他们是乐不疲惫。

　　“那就再等等吧，我等认识小文也算是缘分，等便是。”王虎少一脸诚意道。他是四人之首，是其他三人的师兄。

　　“师兄说的是……”肖华和与其他两名师弟道，一脸恭敬。

　　“谢谢四位师兄体谅。”小文感激道，继而又扭头看向街道来碗人群，希望能看到自己姐姐的身影。

　　可惜小文张眼看到的依旧是陌生人，这让小文内心越发焦急起来。生怕自己姐姐有什么事耽搁，之前的灵珠子全交给这四人，若是此时等不到姐姐另外的九十灵珠子，那么其他的灵珠子也将没有了！

　　四百多个灵珠子！那是他小文一辈子都还不上的巨额！

　　“小文！”

　　在小文焦急不安的时候，姐姐小翠的声音从小文正面传了过来。同时小文也已经看到姐姐小翠的那匆匆赶来的身影。

　　“姐姐，你可算是来了！”小文满脸欢喜。看到了小翠，也看到了此时小翠手上的布袋子。布袋子里面肯定全部都是灵珠子，这也证明姐姐说的没错，她少爷还真是个好人。

　　“小文，给，给你。”小翠因为赶路却是有些疲惫并口齿不清起来。说完将布袋子里的灵珠子交到小文手上后就娇喘起来。也没发现一路跟随她而来的张浩然此时正在某个人群堆中看着在这边。

　　小文急切的将布袋拿在手上并数了起来，只需要九十个！

　　可小文一看，顿时有些呆滞。手上何止是九十个？多了一倍！

　　“小文，那……那是给你防身的。在恒天派的时候可要好好利用这些钱打点打点……”小翠见到小文那惊讶表情后顿时笑了笑。

　　王虎少等人听到小翠的声音后顿时纷纷侧脸向小文手中的灵珠子看去。当看到小文手上灵珠子数量居然还有一百多个的时候顿时四人脸上多了几分笑意。这一百多个他们还是会弄到手的！

　　他们四人原本以为已经榨干了小文，却想不到小文的姐姐倒是个能人，只是一转身就已经拿到那么多灵珠子。既然有办法弄到，那不如继续？

　　王虎少和肖华和对望一眼，顿时知道接下来该怎么做了。

　　可王虎少四人又怎么知道此时他们的表情已经纷纷落入张浩然的眼中，张浩然只是冷笑，心里已经对这四个所谓能让小翠弟弟成为恒天派的弟子本质了然。

　　人的贪婪和轻浮是可以从眼睛和脸上表露出来的，而此时张浩然已经从王虎少等人脸上感觉到无尽的贪婪和一丝阴狠。所以……

　　张浩然最后转身离开，潇洒的走在街道上。

　　所以那四人是不会那么快就将小文介绍到恒天派的，因为他们还没敛够灵珠子。

　　至于现在小翠和她弟弟的安全张浩然不担心，那四个人不会傻到现在伤害两个“财主”的。

　　“少爷，原来你在这里。老爷刚刚在找你。”张浩然慢步来到家门口，眼睛正看着大门外的一对石雕麒麟，心里泛起无限回忆。

　　可是此时刘管家焦急的样子出现在大门，并一眼就看到了张浩然出声道。

　　“管家，什么事那么焦急？”张浩然疑惑道，印象中的已有七十高龄的刘管家办事一直稳妥，不慌不乱。

　　“少爷，貌似昨天张涂毅三人失踪了……”见张浩然问话，刘管家顿时沉声道。眼中尽是担忧之色。

　　他也只是刚刚见那张涂毅家中老管家前来找少爷，结果问起此事，言语中带着质疑。所以老练的刘管家顿时想到了其他方面的意思，只恐怕来者不善呀……

　　“大表哥他们吗？”张浩然嘴上说。内心却是说，只怕那三人从此以后再也不会出现了！

　　“是的，少爷！所以现在老爷找少爷的意思……哎，家门不幸，家门不幸……”刘管家一脸悲痛，只差老泪纵横。

　　先有小成丹一事，此时张家都应付不来。现在更有分支兄弟打压，而且只怕张涂毅他们三家会将最后的罪名直接扣在自己这边头上。但时候就真的是祸不单行了。

　　“好的，管家。我这就进去！”张浩然说完迈步进去，心里已经隐隐猜测到刘管家的意思。只怕是那张涂毅三家是准备拿自己家开口并施压了。

　　“冤有头债有主，找不到头却开始将责任胡乱推到我张浩然一家身上。这可不是做叔和大伯该做的呀……”张浩然淡淡道，紧接着脚下迷踪步，七拐八拐就已经来到张德才房门外。

　　“进来吧！”张浩然还没叩首拜见，张德才那平静的声音顿时传来。

　　“是！父亲大人！”张浩然应声，吱一声推门进入。

　　张浩然进去了，可却是没发现刚刚他迷踪步过来的时候那如鬼魅的身影却是让一边或是忙碌或是在打扫的下人至今还在目瞪口呆。

　　谁说少爷是废人？！

　　“浩儿，你说的话可是当真？”张浩然将自己亲眼看到的事实告诉了张德才，只是隐瞒了自己杀了黄家四子的事实。而此刻张德才语气多了几分凌然并道。

　　“是的，父亲大人。浩儿原本是打算报复他们，想在黑夜中设下陷阱好好教训他们。可却是没想到黄家四子却是将他们三人拦路截杀！”

　　张浩然这样解释也可谓是用心良苦。若说张涂毅他们三人的所作所为让张浩然没有气是不可能的，所以张浩然就说出了报复的事情。何况在张涂毅他们走后张浩然也离开了，再加上没和小翠串通口供，所以张浩然若说自己只是偶然看到是绝难解释并让自己保持清白。

　　“黄家！”张德才再次听到张浩然确认的话后顿时愤怒，左右手火焰虚影顿时一闪即逝，紧接着张德才坐下椅子顿时焚烧起来。而张德才却是不畏惧火焰，在整张椅子全部是火的时候才一掌拍去，椅子和火焰顿时化为粉末，只有星星点点在地面闪烁着。

　　罡气火焰拳！

　　张浩然见到张德才刚刚使用的火焰招式后顿时脑海浮现招式名称，是张家的一个中等武技。若是使用到巅峰的时候却也能把半个天空化为火焰，继而将敌人包围在火海中配合拳术将对方打败。


第627章 上当的小翠

　　“浩儿，看来我得尽快把你送到冥天派才是。现在天翼城本是多事之秋，恰逢这等事情……”张德才说到这里止口，显然现在就是张德才面对诸多困难也是心有余而力不足。

　　“父亲大人，魔域一家需要我们赔偿多少灵珠子？”自己的事情自己解决，张浩然觉得错在自己，那么张浩然赔就是。

　　“四千万灵珠子，一个不少！可我张家也就只有八百万灵珠子，相差甚远……”正垂头丧气的张德才却是冷不提防张浩然会这样问，顿时脱口而出。

　　直到把话说完，张德才才感觉不妥当，当下后悔道：“浩儿，你看父亲给你说这些做什么？！真的是……准备下，明天到冥天派去，那里我已经招呼好了，你到直接报父亲的名号并宣传找玲珑就好了，玲珑曾受我恩……”

　　“是！父亲大人！”张浩然已经获得了自己想要的答案，当下直接回应。

　　至于什么冥天派，张浩然暂时是不会去的。不过现在必须要答应张德才并按照张德才的话去做。

　　接着张浩然和张德才又闲聊了少许后才退出张德才房间，张浩然整整衣服后才向自己房间走去。

　　只不过让张浩然奇怪的是，当张浩然走的时候一路来遇见的下人无不是对他恭恭敬敬鞠身并称呼。

　　张浩然记得沉睡中的时候这些家伙还在指三道四并对他是带着各种质疑，嘲笑。现在却是一个两个改性了？而且这些人语气透露出来的绝非是虚假的称呼，而是真的恭恭敬敬。

　　想不通，张浩然也不再想。对着那些招呼的下人点头微笑后便已经回到了房间。

　　此时小翠不在，估计是被那四个恒天派弟子逮住并商讨什么吧。与其说商讨不如说忽悠，这种事情在张浩然生活的世界司空见惯。

　　四下无人，张浩然来到床上并打坐起来。

　　对于身体现在的情况张浩然一直存在着疑惑，所以张浩然不得不再次将所有注意力放在九曲身上。

　　此刻的九曲却是近了心脏几分。原本停留在心脏前，而现在几乎是贴近心脏位置，看起来如要融合在一起的样子。

　　这让张浩然万分惊讶和担忧那九曲银枪会不会戳破自己的心脏而导致自己身亡。只是张浩然很快就将这种担忧消除了，因为它是九曲，和张浩然经历无数战役和生死的九曲银枪。

　　所以相信这东西不会伤害自己，只会保护。而且此刻那九曲声上的银色逐渐化为淡红色，而张浩然的心脏四周却是带着淡银色。

　　两者如此就如在互相转换一般，将彼此的同化一般。

　　除了颜色，张浩然甚至能感受到自己的肉体的心脏似乎达到了一个顶峰一般，澎湃的生命力和坚固气息在心脏位置涌现出来。这种感觉很真切……

　　“奇怪的九曲……”张浩然心里疑惑，怎么想也想不懂为什么九曲会这样。可当张浩然正疑惑的时候九曲却是突然缓慢旋转起来并直接移动，在张浩然诧异的表情中，在张浩然心脏位置出现的居然是那件银色铠甲！

　　而九曲却是直接来到张浩然的身前，在胸口位置停留！

　　“这……这到底是怎么了？”张浩然至今还没从刚刚银色铠甲出现和九曲的移动中恢复过来。

　　张浩然感觉自己的身体就是一个空间，此时九曲和那银色铠甲可以肆意而为并在给张浩然的肉身提供着什么。

　　这是好事！因为张浩然能感受到自己身体的不同，这种感觉和成为鬼将的张浩然有些不同，因为张浩然能感受到肉身和血液的蠕动和变化。肉身涌动却是肌肉在慢慢靠拢并变的坚固结实，一点一点的让张浩然感受身体开始变化。尤其是当银色铠甲出现在心脏前面位置的时候，这种肉身蠕动的感觉就越是清晰。

　　“真是太奇怪了！”张浩然闭眼继续观察着这两件从鬼界陪着自己到这里的宝物，心中却是充满疑惑。

　　可是张浩然此时一时也不知道该怎么解释这种感觉，最后唯有发出感概。但不管怎么样，现在张浩然身体能感受到九曲带给他的力量和银色铠甲让张浩然肉身变的紧凑和肌肉蠕动从而使张浩然感受到一股坚固的感觉。

　　也许这些和九曲以及银甲的本质有关。银甲为防御，九曲为攻击。只是此时它们两者出现在张浩然身体内却是让张浩然有些怪异，难不成它们两者还打算把自己这肉身打造成它们那模样？

　　这个想法在张浩然脑海出现后顿时被张浩然否决了，身体是身体，天灵地宝是天灵地宝，两者不可混为一谈。

　　张浩然还在思索，随后脸色一变。

　　张浩然听到脚步声，轻缓而走起来有些犹豫的脚步，那是小翠的脚步。小翠回来了。

　　随着吱一下的推门声，小翠进来。但当一眼看到张浩然居然在里面的时候顿时又低头起来。

　　“小翠，父亲让我到冥天派修炼，你跟着去不？”张浩然只是找借口和小翠说话而已，主要还是想让小翠心理好受点，顺便让小翠向他借灵珠子。

　　张浩然早已经料定那所谓的恒天派四个弟子要做的事情，贪婪尽显他们的眼睛里，所以他们却是骗不过张浩然。

　　“啊？到冥天派呀！在莽兽林那边，好远……”小翠听到张浩然的话后顿时愣了愣发生，但说完后顿时低头。

　　小翠是下人，去不去都不是由她说。而且她也不能抱怨，就如刚刚她说的话本就不应该是她说的，下人就该少说话，多做事。

　　“没办法，父命难违。还有，在我面前不要拘束，又没外人。”张浩然道，笑看着小翠。他就是喜欢小翠的朴实，不如城里的女人，伸手来。

　　“是，少爷……”小翠说完抬头看着张浩然，那样子欲言又止。

　　“对了，小翠。我那空间满了，我打算放点灵珠子在你那里。当然，你可以随便用，反正你用了的话我就从你每个月的钱里扣就是了。”张浩然说完直接右手一翻拿出三个布袋子，每个布袋子和之前的一样，两百个灵珠子一袋。

　　小翠脸上闪过一丝惊慌，但接着又恐慌起来道：“少……少爷，这太多了。你放在我这里，我怕……”

　　六百个灵珠子是小翠想都没想过的数字。之前为了凑五百个灵珠子小翠还感觉到天塌下来的感觉，现在张浩然居然一下就给六百个让她保管，那要是丢了呢？

　　“怕什么？丢了算我的！”张浩然给小翠放心丸。

　　可是小翠却是依旧脸带犹豫之色，一直到小翠脑海出现自己弟弟那俏皮的模样和说着让小翠以后不再做下人时的话……

　　“好的！少爷。”小翠答应下来。心里想着反正就如张浩然少爷说的那样，自己若是用了只要将自己每个月的工钱扣去就行……

　　是的，小翠又需要灵珠子了！只因为那四个恒天派弟子突然说只要多加五百个灵珠子就可以让小文成为内门弟子！

　　小翠虽然不怎么懂内外之分，但是恒天派那四个弟子却说。只要成为内门弟子，那么所学的功法和待遇是和外面弟子比为一个天上一个地下。

　　当下他们四人还举了很多例子，无一不证明内门弟子修炼速度比外门的快，修为也将会比外门的高。主要是因为内门弟子所获得的条件都比外门的好。

　　而且恒天派四个弟子也说了，他们就是看小文有潜质。所以才力荐小文成为内门弟子，否则到时候只怕耽误了小文那么好的潜质而最后成为一般的修士，那就真的是太可惜了。

　　小翠不懂太多，但是潜质这两个词她倒是经常听老爷和其他人讲过。潜质的好坏直接决定一个人的成就，那就如天成的本事一般拥有比别人学的快，有资质……将来所获得的成就也远超于常人。

　　所以当小翠听到这里的时候怦然心动！能让自己弟弟过上更好的生活拥有更好的未来一直是小翠在做的事情。在小翠照顾小文开始就没让小文失望过，也从没让小文有任何一方面落后与别人。

　　小文要进恒天派，那么可以的话，小翠还是希望小文能走的比别人远，别人好！当下小翠就决定来向张浩然借灵珠子，只是一想到开口还要五百个灵珠子，小翠却是怎么也开不了口。

　　好在张浩然的话让小翠紧张和踌躇的心放松很多，同时刚好张浩然将这手上六百个灵珠子交在她手上保……

　　小翠现在在想，张浩然简直就成了她肚子里的虫，居然知道她在想什么。

　　“小翠，出去买几个梨给我吃吧，突然想吃。”张浩然出声道，心里却是给机会让小翠把灵珠子交到那四个恒天派弟子手上。

　　“好的，少爷。我去去就回来……”小翠脸带喜色。灵珠子有了，就差找什么借口出去，刚好就在此时张浩然开口了，这正合小翠的意思。


第628章 酒楼冲突

　　当下小翠告退后便直接从后面出去一路小跑向刚刚的位置，而张浩然依旧是身子轻轻一跃便直接翻墙并跟了上去。

　　果然，小翠再次回到原来的位置并和小文两人一脸激动的和那恒天派四个弟子说着什么。张浩然还看到小翠将袋子交到恒天派四个弟子为首的那人手上。

　　“果然是你们……贪心不足蛇吞象！”张浩然继续道，看着小翠和她弟弟又说了什么后才匆匆离开，向一边卖水果的摊子走去。

　　“小文，走！到飞天酒楼去，让师兄我们好好为你庆祝。你即将是内门弟子，择日便是一飞冲天！到时候可别忘了我们呀！”王虎少笑的眼睛都眯成一条线了。

　　就这样三言两语搞到了一千个灵珠子，一千个呀！

　　一千个够他们四人好好休息几天了，而且还可以大手大脚挥霍。

　　就如此时王虎少说的飞天酒楼，那里的山珍海味却不是一般酒楼能比，甚至还有以石晶做成的莽兽盘餐。石晶是莽兽身体内的精华所在，他们修士吃了却是能增加修为，而普通人吃了也可以延年益寿，强身健体！

　　莽兽林的莽兽出了名的大补，是修士和有钱人都向往的地方。但是说到能花钱吃到莽兽肉或石晶的地方也就只有飞天酒楼了。

　　飞天酒楼是有冥天派一记名弟子开的，据说飞天酒楼的莽兽都是由冥天派的弟子杀死并供给他飞天酒楼。所以也就只有飞天酒楼才有大量的莽兽肉和石晶作为特色菜供人吃喝。

　　莽兽林里的莽兽极其凶猛，却不是一般人能对付。最低标准也要达到力境的人才能进去，否则低于力境的人若是进去估计离死不远。

　　只有有实力的修士才会进入莽兽林，只有拥有绝对的实力的修士才能杀死莽兽林里的莽兽们。所以不是所有酒楼都会有莽兽这种特色食物，有也只有飞天酒楼。

　　“什，什么……飞天酒楼？”小文听到王虎少说请他吃东西的时候还不在意，想来等下自己付灵珠子就是。现在小文身上还是有一百多个灵珠子可以随意使用。

　　但是当小文回忆过来的时候却是顿时有种目瞪口呆的感觉，刚刚大师兄说的是飞天酒楼？！

　　“对！飞天酒楼！这等好事不能草草算了的，肯定要好好庆祝，放心，灵珠子由师兄出！”王虎少拍胸口。心里却在想着自己都收了你一千个灵珠子，请你吃一顿也没什么。

　　“哦……”小文道，低头却是在想着自己要不要掏钱……主要飞天酒楼消费太高了，小文知道姐姐的钱来之不易，所以花钱还是要节制点。

　　只是姐姐小翠又一在的暗示小文要表现表现，所以……小文狠一咬牙道：“师兄，灵珠子还是我来付吧。不能让师兄们为我破费的……”

　　王虎少和肖华和对望一眼，最后开心笑了起来“行！就按你说的做吧，放心，师兄们点菜会帮你省点的。”

　　王虎少这边说完，内心却直接把小文骂傻子。本来就是，上当了不说，居然还抢着请他们吃？现在王虎少在想，自己不点贵点，吃多点怎么对得起自己的肚子？

　　当下王虎少四人笑着迈开步伐向飞天酒楼走去，而小文则是脸有释然跟上。却是没人注意在他们后面走出来的张浩然正苦笑摇头。

　　“我说这里的人朴实还是……”张浩然从任何一个角度都能感觉到那四个恒天派的弟子是骗子，可小文小翠却硬是没发现他们的异常。

　　“苦命……”张浩然最后道，谁让他是小翠的少爷？所以最后张浩然直接无奈摇头并跟着小文等五人向飞天酒楼的地方走去。

　　飞天酒楼是非富即贵人才能去得起的地方，大多去的人是修士，只有少部分人是手中有钱却想着潇洒一回的人。

　　张浩然跟在小文他们身后上了飞天酒楼的二楼，而此刻小文他们也已经都坐好并有小二上前并询问着什么。

　　“客官，你需要些什么？”当张浩然饮着清纯水的时候也有小二来到张浩然的身边并低头询问。

　　“都有什么好的？”张浩然对吃没研究，当下直接询问就是。

　　“莽兽丛林是我们的特色菜，客官要的话就点上一份。但是价格……”小二直接出声，然后开始看着张浩然。

　　“那就来一份吧！还有什么？”张浩然继续问。

　　而小二则从张浩然点了一份莽兽丛林后脸色就多了几分笑意，此刻听到张浩然还在询问有没其他的。小二是直接笑开颜并用心的为张浩然服务，嘴上说着各种飞天酒楼的特色菜肴。

　　此刻小文那边也开始点菜，只不过小文却是没点，都是王虎少四人在互相点头。

　　小文在听，本以为王虎少会少点或者点便宜的。但是小文听着王虎少四人点菜的时候是越听脸色越是不自然和有些许惨白起来。

　　王虎少四人简直就是几百年没吃肉的那种，此刻一点菜全都是肉类！并且是，莽兽肉，也是最贵的肉。还不包括石晶！

　　这让小文甚至呼吸困难，头脑发涨。就刚刚王虎少点的菜肴中估计最少要用掉三十个灵珠子！三十个灵珠子呀！想想都让小文感到心痛！

　　只是小文还是很好的压抑自己内心的想法，而是面带微笑看着王虎少四人。

　　“好了，就那么多了！”王虎少终于点完菜了，此时正开心的对着小二微笑。

　　小文也松了口气，心想总算是完了，要不然，小文这个袋子一百多个灵珠子至少要少一半！

　　“对了，多加一个冰雕石晶吧！”陡然肖华和开口，而小文的脸又白了几分，身子也是微微颤抖了下。

　　“既然是庆祝，就该好好的庆祝！”王虎少感受到小文的异常后忙解释道。他总不能让对方察觉到自己四人是骗子才是。所以他把好好的两个字加重几分语气，以提醒张浩然。他们做的一切其实也是为了小文而已。

　　“是，师兄教训的是。”小文慌忙点头道，却是不敢再多说话。

　　张浩然一直有留意小文那边，此时张浩然见小文那如娘子一般的矫情后，张浩然顿时又摇头。小文和小翠两个家伙就是老实，不过张浩然却喜欢他们老实。比起那所谓恒天派四个弟子，张浩然依旧喜欢小文小翠这种类型多点。

　　飞天酒楼此时也是人满为患，只是少许时间，原本还有两张空桌子的二楼已经满员。并且不少人因为找不到座位而愤愤不平并咒骂起来。

　　好在张浩然来的时候算是凑巧，能有位置容身。

　　“嗒！”正当张浩然有几分得意自己能安稳坐着的时候，一名年轻女人却是直接坐在张浩然的旁边，并手中一把用碎布包着的长形如剑一般的兵器放在桌子上。

　　“姑娘，这……这位置我先来的。”张浩然郁闷出声。眼前这女人是要和自己拼桌？可是张浩然习惯一个人坐的，这样可以显得清静点。

　　“人太多了，凑合着吧。”蓝贵道，脸上没什么表情。她原本不想来这什么飞天酒楼的，可是她的搭档却说要来这里见面，所以蓝贵才上来的。

　　她的搭档叫白虎，这次他们是准备到莽兽林猎杀莽兽并赚取钱财。她们需要灵珠子，这就是她们一起要到莽兽林的原因。

　　莽兽林的莽兽们肉可以换灵珠子，石晶也可以。所以莽兽几乎全身是宝，而且莽兽数量无数，可以任意杀死获取。但唯一的条件是，实力！

　　有足够的实力在莽兽林中绝对能弄到一笔不菲的灵珠子收入。

　　“好吧……”张浩然倒不是难说话的人，又见对方只是一个女人，所以当下也没计较。毕竟个人喜恶是可以改变的，又何必和眼前的女人计较。

　　“蓝贵！”张浩然等待上菜的时间又过去一炷香，也许人多的原因，所以到现在还没有上来，所以张浩然只好一直看着小文那边。但此刻张浩然的旁边顿时又冒出一个青年并直接在张浩然的另一边坐下，直接和之前的女人招呼。

　　“白虎，你来晚了！走吧，我们去莽兽林！”蓝贵见到白虎的时候顿时就准备起身，可是白虎却是没站起来的意思。

　　“蓝贵，不用那么急。莽兽林在我们两人合作下自然遍地是灵珠子，不急。现在飞天酒楼好好填饱肚子在说。”白虎是个只有二十三四的青年，长的小白脸，说话的时候也带着几分娘气。

　　听到白虎这样说，蓝贵重新坐下并看着白虎。脸上依旧是不自在的样子，显然蓝贵心里装着事，所以才会这般。

　　“还在担心师姐会找你麻烦？我都不怕师兄找我麻烦呢！”白虎青年道，眼睛四下打量起来并看到了正一直看着他们的张浩然……

　　“大哥，你和蓝贵认识？”白虎奇异看着张浩然，然后问话。

　　张浩然摇头，现在张浩然感觉自己倒是成了多余的。可明明座位是他先占的……

　　蓝贵了解白虎的个性，脾气如名字一般。所以当白虎问张浩然话的时候蓝贵顿时想告诉白虎什么，但是晚了。只见白虎右手直接搭在张浩然的右手上并笑了笑。

　　“大哥，那你能不能到旁边座位上去呢？”白虎说话起来很温柔，但事实上却带着不容置疑的命令语气。

　　“哎，白虎……”

　　“蓝贵，你忘记我吃饭的时候最讨厌有陌生人吗？这个大哥可是不懂事的很！”白虎直接打断了蓝贵的话，右手用力准备给张浩然一点苦头。

　　张浩然原本打算直接将白虎用在他右手的力道震开，可是当张浩然的眼睛匆匆一瞥，瞥见在楼梯下正向上面走来的人居然是魔域火王后。张浩然决定装……

　　“哎呀，痛死我了！”张浩然一副难受的样子，整个人也已经站起来并半弯曲着身体。左手捉住白虎的手，龇牙裂齿好不难受。

　　“白虎，放开他！这里，这里是他先定的座位……”蓝贵焦急道，现在不说不行。眼看着张浩然那么难受，蓝贵心里过意不去。

　　“什，什么？”白虎听了蓝贵的话却是尴尬起来。他白虎是有脾气，但绝非是那种欺善之人。

　　同时小文那边，正走到二楼找位置的魔域火王以及四周不少人也纷纷看向张浩然这边，认识张浩然的魔域火王直接是鄙夷冷笑一声继续找位置，而不认识张浩然的人却是觉得好笑。

　　“小文，看到那边那两个人没有？那个男的叫白虎，女的叫蓝贵。是冥天派的人呢！”王虎少纵然不是恒天派的人倒也知道一些人物。

　　小文点头，表示自己在听也知道了那两个人。

　　“另外一个人应该是……”王虎少感觉张浩然脸熟，不过他王虎少混迹天翼城见过的人也太多了，所以脸熟的也多，此时的倒是让王虎少脑子混绕起来。

　　“张家四秀的张浩然！”肖华和倒是一眼就认出了张浩然，直接出声道。

　　“对！张浩然！张少爷！”王虎少接话，看了眼小文，脸上颇为得意接着道：“不过可惜，张少爷现在是废人一个，他也算是最近天翼城里最多人谈论的人了。敢偷城主的小成丹……”

　　王虎少还在继续说着，但是小文却是无心再听。而是看着张浩然，心里貌似听姐姐说过她的少爷就是张浩然……

　　白虎现在很是难堪，尴尬看着张浩然并拿出一个绿色的药丸在张浩然的右手上空一放，接着左手一拍就将药丸震碎并直接全部化为粉末撒在张浩然的右手上。

　　顿时，张浩然感受到一股舒服的感觉，原本不痛的右手却也能感受到冰凉和一种在滋润治疗右手的感觉。

　　“抱歉，大哥。这，这我不是不知道嘛……”白虎顿时脸红。白虎脾气比较暴躁，几乎都是不等别人解释就先出手，为此已经惹了几次祸了。


第629章 我要灵珠子

　　“没，没事……”张浩然的右手一点也不痛。现在张浩然只是在意那魔域火王有没在观察自己。魔域一家是张浩然要对付的，现在张浩然既然是废人就不该表现出有修为的样子。隐藏实力，关键的时候给对方死命一击才是张浩然要做的。

　　“没事就好，没事就好……”白虎接下来也不知道该怎么说了，眼睛看着蓝贵，示意蓝贵说点好话。

　　蓝贵叹息，作为白虎的搭档，现在蓝贵还有什么好说的呢？

　　“那，那个大哥，白虎就是脾气暴躁了点，抱歉了。”蓝贵只能这样说，毕竟眼前的这个青年不是修士，没有修为。让她直接把自己面子放下来道歉却是丢人了。

　　强者为尊，就那么简单。

　　张浩然摇头苦笑，只认自己倒霉的样子。

　　好在现在张浩然并没引起谁的注意，张浩然只需要继续装下去就行了。

　　接下来白虎和蓝贵没有离开，而是和张浩然坐在同一张桌子等待起来，同时嘴上说着冥天派和莽兽林的事情。张浩然只是这样坐着，听着，最后等到那莽兽丛林的菜肴上来后张浩然便开始品尝起来。一切显得是那么正常和低调，如普通人一样。

　　魔域火王在张浩然的对面十多米地方也找到了位置，并一个人大大咧咧的坐下并喝酒吃肉，在魔域火王后面还有两个侍卫一般的青年站着。

　　倒是让张浩然想不到的是小文似乎发现了他什么一般，此刻正不时用眼睛看着张浩然，而张浩然只是假装不认识一般对着小文微笑后继续享用自己的大餐。

　　大餐很不错，这种莽兽肉可以说野性十足，那肉质绝对不是张浩然过去吃的那种松垮垮毫无弹性韧性的饲料喂养的家禽肉。这种莽兽肉咬下去你若是牙齿不行还真的吃起来有几分困难，可是那么肉美多汁，香喷爽滑……张浩然将整盘莽兽丛林吃完后依旧回味无穷。

　　也许是第一次吃这样美味的东西，所以张浩然吃东西的样子倒不是那么美观。而也因为如此，张浩然倒是没留意到一边的白虎和蓝贵却是看着张浩然那模样而有些咂舌。

　　在蓝贵和白虎眼中，张浩然就是一个几百年没吃过东西的人。不！是几百年没吃过肉的人！

　　此刻张浩然刚刚手拿肉大腿并撕咬的样子，那三下五除二甚至巴不得连骨头都吃进去的样子……白虎和蓝贵算是见识到什么叫饿了。

　　别人用餐都是边吃边享受，一边小酒慢饮后有小菜并送。吃几口肉喝几口酒方为人生最愉快的事情。可张浩然没有，直接，很直接的开始撕咬，丝毫不顾虑形象问题。

　　张浩然的打扮倒是像某个家族的少爷，可那吃相就真的不敢让人恭维了。

　　一切显得是那么的安静，张浩然吃完吃饱后右手拍了拍自己肚子，示意吃的还不错。而此时在小文他们也才刚开始食用，包括白虎和蓝贵也上菜并开始吃了起来。

　　倒是让张浩然一个人显得有略为尴尬，只好再叫了一瓶酒来解馋。不是张浩然没钱吃莽兽肉，而是任何东西不能多吃。张浩然怎么变也变不了脑子里有着医生的常识，若非这莽兽肉好吃，张浩然甚至不会整盘吃掉。

　　不过实话说，这酒也不错，细饮下却也让张浩然这个不怎么会喝酒的家伙也在喝了第一口后就想着喝第二口……一直到整瓶酒喝完，张浩然才心满意足的阻止自己继续再叫一瓶酒并喝下去的欲望。

　　满脸通红，此时的张浩然是无比享受并双眼带着迷离起来。

　　“哼，没用的东西！”魔域火王对张浩然并不陌生，当初张浩然被捉了之后并关押都是他一手在操办。包括那个时候张浩然半死不活都是他将张浩然丢出去并让人带着丢回张家的。

　　此时魔域火王看到张浩然那醉生梦死的样子顿时不屑道，心中倒是想知道张浩然还能活多长时间。

　　当时魔域家族顾忌天翼城的平衡所以才没有直接将张浩然杀了或是将其家族连根拔起，但不代表他魔域一家放过张浩然他们！恰恰相反，魔域一家却是要慢慢将张浩然他们一家铲除……

　　张家在郭子城的势力越发渐大，而在天翼城的张家分支也同样收益。作为城主自然不愿意见到其他家族快速成长甚至达到和他们平起平坐的地位。所以对这种能威胁到他魔域一家城主地位的家族就只有打压或铲除。

　　很不幸，张家算是其中一个家族，恰恰张浩然犯事栽在他们手上，所以张家将是魔域一家清理的首选。

　　只是魔域火王看到此时张浩然那带着自暴自弃的模样后倒是心里爽快，骂归骂，魔域火王倒是巴不得天翼城所有家族的公子哥们都是这种沉浸在醉生梦死的人。

　　“你们两个……”又看了那满脸通红并醉意十足的张浩然，魔域火王突然想到了什么，对着自己身后两个侍卫道。

　　侍卫低头鞠躬听着他们小队长魔域火王的话，同时眼睛看着正趴在桌子上笑意十足，醉态十足的张浩然。

　　“小文！好样的，居然酒量比师兄们的还要好！”此时小文那边也算是饭饱酒足，而且五人喝高了。

　　王虎少此时不忘记夸奖小文几句，只因为小文现在可是为了自己的将来而应酬着眼前的四个师兄，带着讨好的意思。当然，小文成功了，在小文死命喝酒下总算赢得了王虎少他们的赞许。

　　“师兄们才厉害……”小文此刻也是满脸通红，其实他压根就不会喝酒！

　　只是王虎少他们开始劝酒的时候不喝又不行，最后小文咬牙挺了下来。

　　“小文真乃酒神也！你是师兄见过最能喝的家伙！”王虎少眼睛眯成一条线道，醉翁之意不在酒。

　　对方和之前被他们欺骗的人一样，为了巴结讨好他们而喝醉。这是王虎少他们的计划之一，那就是把对方弄醉并付钱后开溜！

　　难道还真带他去恒天派呀？要知道王虎少他们在恒天派其实连屁都不是！只能算是挂在恒天派几个弟子的名下而已，而那几个恒天派弟子却也只是恒天派里不待见的人物，所以也就自然表示，王虎少他们什么都不是。

　　“小二，结账！”看是时候了，王虎少和之前说的一样，直接自己准备拿出满袋子的灵珠子准备付款，派头十足。

　　“师……师兄，说……说好我……我来付的……”小文醉意开始上来了，说话也结舌，眼睛更是开始看所有东西重叠起来，头昏的很。

　　“这怎么好意思？当然是师兄请你！”王虎少豪言道，但迟迟没把袋子里的灵珠子给身边正等待的小二。

　　最后还是小文付的灵珠子，一共六十四个！比之前小文想象的还要多上很多。

　　不过小文付的时候并没有半点的不舍，而是很大方的直接拿出来并还询问王虎少要不要继续喝。

　　张浩然看在眼里却是摇头，只怕小文那家伙清醒过来连哭都没地方哭了！小翠那么幸苦工作来的灵珠子就这样被他挥霍，这实在是……

　　眼见小文他们几人离开，张浩然知道自己也该离开了。当下结账并走路踉跄的开始向酒楼下走去，同时跟上小文他们。

　　“这个人真的是……”白虎一直到张浩然离开后才道。之前张浩然在，加上两人对张浩然有误解在先，所以白虎才忍住没出声。

　　“怎么了？”蓝贵却是没在意张浩然此时那酒态十足，现在蓝贵只想着莽兽林之行。她把师姐的地宝凌霄剑丢了，现在她必须要弄到足够的灵珠子去拍卖会将拍卖会的凌霄剑拍回来，不然被师姐知道……

　　“就是个败家子！你没看出来？”白虎呵呵笑着，仰头喝酒。

　　蓝贵摇头，对白虎这种无聊无语。眼睛看着对面两个侍卫一般的青年突然也开始离开。蓝贵倒是认识那和侍卫刚刚在一起的人叫魔域火王，是天翼城城主的侍卫队长，主要负责魔域一家的安全和些许琐事。

　　可是蓝贵却对这魔域一家没有任何好感，当下也懒得理会什么，而是思绪着自己拍卖会的事情。

　　每天都会举行拍卖会，在天翼城拍卖并不算什么新鲜的事情。玄界的人喜宝，任何一件不可多得的宝贝都是大家哄抢的对象。而对身为修士的蓝贵来讲，也就只有天灵地宝能吸引他们了。

　　所以现在蓝贵在预算自己需要多少灵珠子才能拍下凌霄剑，是七天后拍卖会中十件天灵地宝之一！所以估计哄抢的人多，那价钱……

　　“白虎，别吃了！我们去莽兽林，我要灵珠子！”最后蓝贵也实在没心思吃了，拉着还在吃大腿的白虎去结账并准备立刻向莽兽林出发！


第630章 你就一个人

　　踉跄走路的张浩然在离开飞天酒楼并走出街道一路跟在小文等五人身后来到一处郊区的时候顿时恢复了少许神态。只见张浩然左顾有望见四下五人，顿时右手拳头一握，背后陡然嗡的出现一道白气！

　　白气带着酒香，赫然是张浩然之前喝的美酒。只不过现在却是被张浩然直接排出体外，同时张浩然那原本红晕，酒意十足的脸恢复原来的健康之色。而同时张浩然正了正身子，迈步上前走去。整个人和刚刚那酒鬼模样完全不同，判若两人。

　　郊区四周为林，清风慢送。

　　张浩然是吃饱喝足的人，此时走在这样清新而凉快的环境中却是感觉自在。这安逸清闲的生活居然也有张浩然的份，这是张浩然没想到过的。

　　张浩然还打算退休并在家中养花，没事打打太极过日子的。可是后来经历的事情告诉张浩然，张浩然是永远没有退休的可能。

　　“吱吱……”

　　张浩然能感应到前方十多米的小文他们，但却让张浩然想不到自己身后却是有人跟了上来。并且是毫不掩饰，直接狂奔向张浩然而来。

　　“是你们？”张浩然转头看去，只见向自己跑来的两个侍卫正是刚刚在魔域火王身后的两个。顿时张浩然心里知道对方是冲自己来的了。

　　“当然！我们个张少爷你还是老朋友呢！”两个侍卫对望一眼笑了，最后将头盔拿下，两人正是当时张浩然被关押在魔域家时看守张浩然的两个侍卫，更是每天没事就殴打张浩然的家伙。

　　张浩然对这两个侍卫没印象，但是张浩然的肉身却有。所以当张浩然的肉眼看到两个侍卫的时候，一道道记忆顿时涌现在张浩然的脑海，同时让张浩然知道了怎么回事。

　　现在张浩然的肉身就这样，有些东西张浩然不知道的，肉身本能就会告诉张浩然一些东西。好比现在，张浩然原本只是以为是魔域火王身后两个侍卫的时候又多了一些被眼前两个侍卫殴打的场面。

　　“确实是老朋友……没有你们，我也许活的会更滋润。”张浩然道。同时内心意识放开观察四周，感觉到四下没人后，张浩然笑了。

　　“张少爷这话不对，你偷我们家小成丹，我们教训下你也不是为了给你长教训嘛。好让你知道什么人能惹，什么人不能惹。不然我们真担心下次张少爷你偷东西偷到别的城主头上，恐怕就没我们天翼城城主那么宽宏大量了……”谷寿夫笑道，他和旁边的亚高山都是在城主家做事二十几年的人，什么场面没见过？没人没见过？

　　不过眼前的张浩然确实是唯一一个连城主家东西都敢偷的人！可偷就偷，偏偏被捉住了，当时还有个人，貌似小孩一般。不过却是被他跑了。

　　但是那小孩无关重要，重要的是，张浩然被捉了。

　　后来两人在枯燥的生活为了找乐趣，也就把眼前的张浩然直接有事没事揍一顿。反生无聊，自找乐趣。

　　而且两人对张浩然还有几分看好，因为之前他们两人揍张浩然的时候却从没听见过张浩然吭半句。完全是如木头人一般任由他们殴打而不出声，不像其他人一般发出惨叫声……

　　“谢谢你们的教训，不过此时你们跟着我，是要送礼吗？”这才是主要的！其他的不过只是废话。张浩然可不认为眼前两个侍卫是看自己喝醉了来扶自己回张家的。

　　谷寿夫和亚高山对望一眼并哈哈大笑起来。眼前的张浩然居然还敢说他们是来送礼的！

　　“张少爷好眼力！我们确实是来送礼的，不过却是大礼！”谷寿夫笑道。眼前的张浩然已经是废人，谁人不知？所以他们此时面对张浩然并教训张浩然一顿的话，应该算是大礼了！

　　“哈哈，张少爷，你还是准备好叫你家奴们来抬你回去治伤吧！”亚高山也道。刚刚他们的队长跟他们说是来修理张浩然一顿，只因为魔域火王今天心情不好。可现在好了，眼前的张浩然居然还好意思说送礼！

　　“哦？”张浩然不坑不卑道，眼睛看着眼前的两侍卫算是心里有数。不用说张浩然也知道这两个爪牙是来做什么的，刚好，张浩然刚刚喝酒喝的爽，所以……

　　“不好意思了，张少爷，只能再让你躺一次了！”谷寿夫道，手中长矛直伸，对着张浩然刺了过去。

　　同时亚高山也长矛一出，同样向张浩然刺去。他们要挑断张浩然的手脚筋，这是他们队长吩咐的……

　　可是让谷寿夫和亚高山难以置信的是，当他们冲向张浩然的时候却不见张浩然躲避或后退。他们也没在张浩然的脸上看到半点畏惧的样子，而是笑了。

　　这笑，有些诡秘，莫名的让谷寿夫和亚高山内心感觉到不妙……

　　小文踉跄走路，可惜，酒意不断的往头上涌。一会，小文坐在地上不想再走了。

　　他实在走不动，而且现在这感觉特别难受，整个人都要漂浮起来一般，走一步路的时候在小文眼前陡然就多了几道路口，接着就是天旋地转一般。而且身体也越发难受起来，一股股热气从肚子位置向上涌着，难受！

　　“小文？”王虎少眼见小文这般模样顿时脸带喜色。他要的就是这个效果，还好，此刻小文终于不行了。

　　这是好事，小文醉了，他们离开。这不是很完美的事情吗？王虎少他们得了钱财，而小文却却也喝醉，醒来发现他王虎少等人消失只会把自己今天发生的事情和去恒天派的事情当成是南柯一梦。

　　这多好，又不见血殴打什么的。主要是王虎少看小文老实，而且呀供奉了他那么多灵珠子不是？所以王虎少才想以这种最和平的方式结束去恒天派的路程。

　　“师……师兄……”小文此时什么都不知道，脑子一片模糊就是天旋地转，嘴上说什么其实小文也不清楚，完全是下意识的。而此时的小文连坐都坐不了，直接瘫痪一般倒在地上，大字型摆开并嘴上含糊不清的说着什么。

　　“走吧！”王虎少四人见小文彻底醉了的时候没忘记凑前去看几眼，最后见小文闭着眼睛并含糊说话的时候，他们已经确定小文醉过去了。当下王虎少便道。

　　“恩，这个小文倒是不错。若我们真的是恒天派弟子倒是可以帮他一把……”肖华和道，脸带惋惜。可惜，他们什么都不是，只是挂着这个名头搞点灵珠子用而已。

　　“没错，可惜呀可惜，我们也只能这样了……”王虎少说话的时候在笑。第一次他这样骗人的时候心里还有点过意不去，不过骗多了，倒是心里觉得这并没什么，习惯了就好。

　　“既然你们答应了小文，可不能拿了灵珠子不办事呀！”张浩然此时从一边闪了出来，看着此时王虎少四人惊恐的看着自己。

　　“张浩然！”王虎少在飞天酒楼已经见过张浩然，并心中思绪过张浩然的来头。作为天翼城混的人，最后还是让王虎少想出了张浩然的身份。

　　“是我。”张浩然淡淡道，皱眉看着那正躺在地上醉过去却脸上带着笑意的小文。

　　“你，你来做什么？”王虎少胆怯道，骗子什么的最怕见光。现在他们见光了，因为被张浩然抓了个正着。

　　同时王虎少没忘记东张西望起来，既然张浩然来了，那么他的下人呢？

　　每个少爷身边总有那么几个下人跟随并保护他的，现在王虎少就是怕张浩然的下人们对他们四人群而攻之。可是让王虎少郁闷的是，他居然只看到张浩然一个人……

　　“小文的姐姐是我的丫鬟，你说呢？”张浩然从王虎少那如老鼠一般的眼睛中看出了王虎少此时在思绪什么。只是张浩然却没把王虎少此时的样子放在心上。

　　若是张浩然没修为也就算了，可是张浩然偏偏有修为。所以……所以那些把他当废人的人只会最后和之前那两个侍卫一般，最后被张浩然直接抹了脖子，丢了性命。

　　张浩然原本不想杀那两个侍卫，即便有新仇旧恨在先，张浩然只想将他们震成废人而已。只是现在情况特殊，在魔域家有修为高过他的人，所以张浩然为了让自己能在和魔域家发生摩擦的时候能占上风，隐藏自己的实力。所以张浩然只好让那两个侍卫送了性命。

　　反正那两人也不是好东西，不杀，只会为祸一方。

　　“张浩然，你……你就一个人，你……你想怎么样！”王虎少内心已经猜想到张浩然就一个人来的。只是王虎少却是不放心，最后只好试探询问起来。


第631章 预感

　　眼前的张浩然是废人，谁人不知？只要确定张浩然是一个人，他王虎少可就不会惧怕了，直接将张浩然揍一顿都有份！反正他们可以随时到郭子城或是其他城里去。

　　“就我一个！”如张浩然猜想的一样，眼前的几人却是想做点什么了。

　　本来张浩然还有意放过他们，不过现在张浩然却是没那意思了。

　　“哈哈！居然就你一个人也敢来管本大爷的事情？”王虎少仰头笑了，他已经观察过四周，确实没人。此时张浩然夜这样说，所以王虎少就更加肯定了。

　　“这还好，刚刚都吓死我了……”肖华和也道，用手拍胸口。

　　“没外人可不见得你们会好过……”张浩然实在没功夫和眼前四个家伙继续下去，也不再废话，大手一张。顿时一道巨人手掌虚影在张浩然张开的大掌上出现，对着张开那死人一般的瞪大看着自己的王虎少等人直接拍了下去……

　　“小文？”小文头痛的厉害，醒来的时候看到了熟悉的身影，可是却有让小文感觉不对劲。因为那声音是他姐姐的，身影也像他姐姐的。

　　可小文明明记得自己现在跟着师兄他们向恒天派走去，怎么一下就回到家里了？

　　是的，当小文惊醒一般蓦然睁看眼睛看到的房子和装饰居然是他的房间，他的家！这让小文一时不知道怎么形容自己的心情，七上八下，忐忑不安。恐惧，害怕……

　　“姐姐，我，我怎么了？”头痛让小文不的不再次恢复原先神态，同时疑惑道。

　　“什么怎么了？你自己也太不小心了，做事的时候别分心。你看，昨天摔伤到现在才醒，吓死姐姐了！”小翠一脸担忧道，说完并将手上的药端到小文面前。

　　“喝了吧，大夫开的药，喝了会对你的头伤有好处！”

　　小文没接过药，而是呆滞的看着自己的姐姐小翠。

　　“怎么了？”小翠道，脸上全是疑惑。同时张望看了看窗户外又道：“小文，赶紧喝了，我要赶回张家去了。不然被老爷发现少爷又偷偷放我出来连少爷都要挨骂了！”

　　小文呆滞的眼神缓了过来，看着小翠，却不说话。

　　“有什么话要和姐姐说的赶紧说，我得走了……”小翠很焦急的样子，看着小文。

　　沉默少许，小文鼓足勇气抬头道：“姐姐，我……我不是要去恒天派成为修士的吗？怎么……”

　　说到这里，小文没在说下去，而是看着小翠。

　　小文确定自己不是做梦，那经历的事情绝对是真的。可是现在这种情况又怎么解释？自己怎么会在家里？姐姐为什么会说他摔伤了头？

　　“你说什么？恒天派？”小翠诧异的看着小文道，用手摸了摸小文的头。

　　“你肯定是做梦了！什么恒天派，你昨天摔倒后一直到现在才醒来，若不是遇到好心人，你呀，估计都睡大街了！”小翠没好气道，说完笑了。

　　“不可能，姐姐，明明我们交了一千个灵珠子并且说服师兄他们让我成为内门弟子的……”小文很认真道，可是他却从姐姐小翠脸上看到了疑惑。

　　“小文，姐姐一个月才十个灵珠子，家里积储也不多，那里来的一千个灵珠子给你去恒天派？再说，恒天派招弟子都是要看资质的，不是用灵珠子能成事的！你呀，肯定是撞坏脑袋了！”小翠有些疼爱的看着小文最后道。

　　“可是我们还去飞天酒楼……”

　　“好了，姐姐真的要走了，你多休息，我还的找大夫多拿点药给你才行……”小翠说完匆忙离开，最后关上门，重重舒了口气。

　　离开，出了自己房子后小翠转身看着在房外一直等他的张浩然。

　　“少爷，谢谢你了……”事情的经过小翠已经知道，若非有张浩然，小翠很难想象自己的弟弟能不能受得了这个打击。同时损失那么多灵珠子也是小翠不敢想象的。好在一切都被眼前的张浩然凑巧遇上，更是将小文带了回来。

　　“运气好，遇见了总不能不帮的……”张浩然呵呵笑道，接着向家里走去。

　　张浩然现在要回去找父亲并说自己要去冥天派中学习，当然，这只是张浩然的借口而已。关于莽兽林，张浩然倒是有了期待。至于冥天派……那只是借口。

　　小翠见张浩然离开顿时连忙跟了上去，看着张浩然的背影，小翠第一次有种眼前少爷不是以前少爷的感觉。这种感觉很模糊，但却是让小翠很确信一般。

　　小翠也从没想过为什么自己会有这种感觉。明明眼前的张浩然的模样和一切都过去小翠认识的张浩然一样，而且小翠从小就跟在张浩然的身边一起长大，所以很熟悉张浩然。

　　可就是不知道为什么小翠会有这种感觉，眼睛明明告诉小翠，眼前的张浩然就是张浩然。心里却是有另外一道声音在告诉小翠，眼前的张浩然不是张浩然……

　　鬼界，阴沟凌。

　　阴沟凌是一个连鬼魅都不愿意来的地方，谁都知道鬼为阴物，全身带着阴气。若是在阳间一走，定然是阴风阵阵。

　　可阴沟凌这个地方的阴气却是令鬼魅都害怕，只因为这种阴寒的感觉能让鬼魅都感觉到寒冷和害怕。在这里，有着令他们魂魄受损的阴寒之气，也藏匿着强大的不明生物。有同为鬼魅的鬼魅，也有妖兽……

　　但是藏匿在这里的生物都是强大的，而且极少出现。

　　不过此时在黑色阴风中有一青年徒步行走，走的缓慢。因为这个青年几乎是走几步就东张西望几下，并不时蹲下身子不知道寻找着什么，所以他一路走来却是缓慢。

　　“又到极限了吗？”青年身子陡然抖动几下，即便他修为已经达到一个境界，但依旧不能长时间在阴沟凌中待着。因为这里的阴风实在是太厉害了！能侵蚀他们的魂魄，并且逐渐让身上的力量消失。

　　而唯一的办法就是用石晶来维持力量，只要力量没消失的话倒是能在阴沟凌待多一段时间。若是力量消失，那么离死也就不远了。

　　“哎……”青年叹息，手中多出一块中级妖兽石晶，同时右手一拿直接吸收起来。

　　很快，石晶的颜色变了变，最后碎成粉末消失不见。

　　“张公子……”青年正是李海，此时的他身上气息比过去要凌厉许多，只因为找帝陵虫的时候他也经历了不少大大小小的战斗。

　　而到了阴沟凌的时候更是让李海不断利用力量来对抗阴气的侵蚀，这也让李海修为不断增加着。可是这种增长方式却是危险的，因为他不能缺少中级妖兽石晶，若是没了石晶提供力量，那么他也会死在阴沟凌。

　　只是他身上二十多个中级妖兽石晶只剩下三个了，还不知道能不能维持找到帝陵虫。

　　有人说过这里有种奇怪的虫子，特征和李海知道的帝陵虫差不多，所以李海来了。只是一路来却是艰辛万分，更是让李海饱受痛苦。

　　这种阴风真不是好受的，能在阴风中生存下来的人都是强大的。可惜，大多数人还是不得不选择藏匿起来，这样可以让身体受到的伤害小点。而李海是唯一一个从进来到现在，经历三天三夜都一直露在阴沟凌的人。

　　此刻李海坐在地上，脑海出现当初在拍卖会第一眼见到张浩然时候的样子，还有五道金光闪烁将百多个武林人士放倒的情景。

　　“继续找！”回想到那些，李海总是能感觉到自己身体再次充满力量。也因为这样而支撑着李海一次又一次在困险中挺了下来。当下李海咬牙继续寻找帝陵虫的存在。

　　李海倒也想自己可以缓几天，可是现在鬼界的情况不妙，最近在武林界和其他界层都出现不同的人。据说是来自玄界的，更有谣言说鬼界要和玄界开战！

　　李海不会相信这种空穴来风，但是李海又不得不提防这种事情的发生。空穴来风必有因，即便没有玄界的存在，但是，鬼界估计是要变天了。

　　如此乱世，李海只想尽快找到帝陵虫帮助箫大恢复过来。此时张浩然一定在武林界的等他，所以此时他不得不争取快点找到帝陵虫……

　　星宗，星海洋手持长剑看着眼前三个高级妖兽。

　　“狐妖一族本是我妖兽界的人，你们星宗是要揽上这点麻烦事吗？”说话的人是虎妖族人，前来捉拿阿狸和小兔子她们。

　　可是此时星宗的少主却是将他们全部挡在外面，这让三个虎妖族很是苦恼。

　　“阿狸姑娘她们既然来我星宗则是我星宗的客人，你们，不能进去。”这里是星宗山门下，星海洋不会让眼前三个虎妖越过自己山门一步。

　　阿狸和虎妖一族的事情星海洋已经知道，包括游子李等人也熟知。而且他们在阿狸嘴里知道了一些和妖兽界过去不同的异常，后面又有玄界修士侵入……

　　一切一切都预示着什么。星海洋即便不知道其中内幕但也猜想的差不多，此时星宗封山，对外是全体进入修炼。但事实上除了修炼以外，星海洋是在保护星宗并保持实力。

　　相信不久，混战就要开始。星海洋不会让星宗卷入其中，除非到逼不得已的时候。但事情却没星海洋想象的那么简单，因为虎妖的人不知道怎么会知道阿狸她们在星宗的事情。

　　“你这是准备以星宗少主身份要和我们虎妖一族宣战吗？”为首的高级虎妖庞大的熊腰一抖，一股强大的气息直接从他身上散发出来。魁梧的身体比星海洋高出两个头，也比星海洋大上一个人。整一看去如巨大的狗熊一般。

　　“你敢来，我便敢战！”星海洋冷声道。他星宗虽然不如从前那般强大，但也不是可以随意拿捏的软柿子。

　　“好，好！”熊腰虎妖连叫两个好，粗如老树的右手直接对着星海洋胸口砸了过去。

　　“蓬！”

　　星海洋直接手中长剑一拦便将虎妖攻来的拳头抵挡下来，只是以星海洋和虎妖为中心，一道霸道的气息陡然向四周绽射出去。

　　顿时，四周山石皆毁，草木皆是连根拔起飞了出去。星海洋的衣服也啪啪发出剧烈的声音，让原本就紧张的气氛又多了几分凝重。

　　眼看大战就要开始，而在熊腰虎妖身后两个虎妖顿时想上前对星海洋出手，可不知道为什么却将抬起来准备攻击过去的手放了下来并很乖巧的站好。

　　“恩？”星海洋感受到自己身后多出一人，就在刚刚他和虎妖交手的时候这个人就出现了。

　　“二，二大王……”来人是啊二，虎妖一族的二大王。虎妖大王有四个儿子，大的是小王，接下来则是二大王……

　　“熊头，谁让你来这里捣乱的？难道你不知道星宗少主是我朋友？”啊二沉声道，身上虎威十足，霸气外露。

　　“回……回二大王，是……是小的自己来的！”被称呼为熊头的熊腰虎妖低头鞠身道，脸上表情复杂，有不安和恐惧，也有几分得意和侥幸。可是他却是没让人看到他脸上的表情，一直低着头。

　　“滚！以后不要让我再看到你来这里生事！”啊二皱眉，沉默少许后道。

　　“是……是！”熊头说完慌忙转身离开，带着另外两个唯唯诺诺的虎妖离开。

　　“啊二，谢谢你了……”星海洋认识眼前的啊二，也认识他的三兄弟。当初他们四人曾经找过游子李并和媚娘他们，而星海洋就在场。

　　“星少主，我也只能帮你到这里了。回去我会竭力让我虎妖族人在两个月时间里不再骚扰你们，不过两个月过后……”啊二的话让星海洋双眼微微一闭，却是寒光绽射。

　　啊二的意思再明白不过，刚刚离开的虎妖其实只是试探的而已。只怕后面……


第632章 不甘心

　　“多谢了。”星海洋再道。两个月，足够星海洋他们做点什么了。当然，张浩然能回来就最好，星海洋已经意识到鬼界和玄界之间的战斗很快就要来了。而鬼界也因此混乱。

　　啊二没说话，两个月的时间以及各是他的极限。从父王知道阿狸她们的存在后就已经在虎妖族下了命令要彻查并将阿狸她们逮捕回去。不过事情被他们四兄弟力扛下来。

　　原本什么事都没有的时候啊二却始终不放心，随后来到这里刚好遇到了眼前的一幕。同时，啊二已经隐隐猜测到什么。熊头能直接找到这里，若不是他们四兄弟里有人说出去，熊头断然找不到的星宗的。

　　“大哥，你为什么要这样做……”啊二用只能自己听到的声音道。熊头是他大哥的手下……

　　古道上，一男一女两个年轻人走在路上，两边树木成荫，夹带冷意的凉风吹过。

　　这不是通往冥天派的路，而是莽兽林。

　　“少爷，小文不会有事吧？”小翠有些担心道。昨天小翠听从张浩然的话后以梦醒为药剂给自己的弟弟小文上了一课，将小文都迷的两头晕。此刻小翠却是担心起来，小文这个人很倔。

　　“按理说都会以为自己只是南柯一梦而释怀那种不适，不过……”张浩然知道世事无绝对，所以现在张浩然一时也不好说。

　　张浩然没有把话说完，但是小翠那一直仰望着张浩然说话的脸上顿时闪过一丝担忧。张浩然的话不用说完，小翠已经猜测到一些可能。

　　也许自己的弟弟会自己一个人去恒天派，也许……

　　两人就这样又走了一段路，小翠的脸上也有了几分释怀，不过此时小翠却是开始东张西望起来。

　　不是说去冥天派的吗？怎么现在走的路却是……莽兽林？！

　　“少……少爷，我们现在是要去莽兽林？”不知道为什么，小翠说到莽兽林和知道去莽兽林的时候顿时感觉到自己的背后冷风忽起。接着小翠有些胆怯的看着四周，生怕有什么令人恐惧的东西扑出来一般。

　　“恩，莽兽林。”张浩然主动请求自己的父亲自己要到冥天派修炼，但事实上张浩然没有去。而是利用这个借口到莽兽林来了。

　　张浩然已经不是第一次听到有人说莽兽林内的一些情况，包括莽兽林莽兽肉可以卖钱，莽兽石晶可以卖钱……总的来讲，莽兽林内的莽兽们都值钱。所以在张浩然眼中，莽兽林就是一个取之不尽用之不竭的灵珠子地方！

　　张浩然现在缺的就是灵珠子，不管怎么样，关于魔域一家的事情张浩然暂且放下，同时张浩然直接来到莽兽林准备筹够那千万的灵珠子。

　　小翠此时听到张浩然的话却是恐惧的看着四周，这个莽兽林不是一般人都能来的，因为这里……也代表着死亡之地。就是修为的修士也只有少数厉害的会来，可是以少爷和她两人来的话，只怕……

　　小翠突然偷偷打量起自己的少爷，她生怕张浩然只是一时兴起来莽兽林游玩而不知道莽兽林危险。或者张浩然纯碎是高估了自己并来到这里最后让自己受伤或死亡。

　　可是小翠却是没能从张浩然的脸上看出什么，张浩然依旧是一脸平静在前面走着。只是小翠却是发现张浩然那平静的脸上一双深邃的眼睛却透着令她不敢直视的精光。小翠看着张浩然的眼睛会感觉到自卑和害怕……

　　莽兽林这个地方突然让张浩然有种熟悉的感觉，此时张浩然和小翠已经来到莽兽林外围。此时在张浩然和小翠眼前就只有一望无痕的林子，和平时看到的大森林没什么区别。但是却让人感觉到一种荒古的气息，强大的气息。

　　当然，那只是张浩然感觉到的气息。在小翠眼前这个莽兽林就如张开嘴巴的巨兽，此时正张开嘴巴等待着张浩然和小翠进去。

　　“少爷，真的进去？”小翠突然感觉是不是该考虑考虑再说。

　　“进去，里面有无数灵珠子等着我，为什么不进去？”张浩然呵呵笑了两声，最后抬脚便直接走了进去。

　　小翠不敢动，就这样看着张浩然迈步进去后她才咬牙好不容易决定跟进去。

　　进去的时候顿时让小翠感觉到一股干燥的气息，还有浓郁的泥土，草木气息。而且还有……动物那种骚味，很危险的味道。

　　小翠用手微微挡住自己的鼻子，她不喜欢这种味道。不知道是不习惯还是刚进来那味道特浓郁的原因，反正现在小翠只想出去。

　　可是小翠抬头看着前面走着的少爷，她却没有任何理由出去。少爷对她很好，此时少爷到莽兽林若是遇到危险谁照顾他？还有，少爷从小就什么事都不会做的，等少爷饿了怎么办？累了怎么办……

　　小翠想来想去都觉得张浩然不能没有她，所以小翠最后还是决定留下来照顾张浩然，即便真的遇见什么问题，那也就只能……

　　“白虎！快，在东面！”

　　“知道！你快跟上……”

　　张浩然和小翠同时停住了脚步，而张浩然转头向声音传来的方向看去，小翠也如张浩然一般模样看去。

　　两人现在都在想着那发出声音的两人现在在做什么，猎杀莽兽吗？

　　小翠是一脸迷茫，而张浩然却是脸上多了几分笑意。那两个人张浩然认识，不正是白虎和一个叫蓝贵的女人？

　　他们两人在飞天酒楼的时候都在商议着到莽兽林，并且张浩然关于许多莽兽林的事情也都是从他们两人嘴上知道的。当然，他们两人又怎么会知道当初坐在同一桌子的张浩然将他们的话听了进去。

　　也因为如此，解决小文的事情后，张浩然直接找到自己的父亲并直接以请求到冥天派为借口来到了莽兽林。

　　如今是秋冬季，猎取莽兽好时候。

　　再说张浩然从白虎和蓝贵口中却也知道了现在莽兽林中猎取莽兽的修士很多，所以相对来讲危险度会降低不少。

　　修士多则会分散莽兽们的注意力，同时降低各自的危险。除非有修士胆大妄为并直接惹了莽兽林内的荒古莽兽，否则这种众人式猎杀莽兽的行动是没什么危险的。

　　正是因为这样，所以蓝贵想在这样一段最佳时间内来到莽兽林并进行猎杀，赚取灵珠子。

　　“少爷，还……还是不要去的好。”听到那两到声音的时候小翠却见张浩然向那声音传来的地方走去，这让小翠顿时出声阻止。

　　“没事，那是两个老朋友。”张浩然笑道。心里在想应该叫老朋友，而且这两个人还是冥天派的弟子。所以当张浩然到冥天派学习的时候也等于张浩然和蓝贵，白虎同为冥天派弟子，指不定张浩然还要喊这两人师兄师姐呢。

　　“哦。”小翠回应，这下她就没话说了。

　　不过小翠疑惑看着自己少爷的背影，小翠知道少爷没什么朋友，怎么突然就多出两个朋友呢……

　　这是一只黑色的牛，和牛也差不多。只是在它身上散发的气息却是令人感觉到危险。

　　此时蓝贵在前，白虎在后将这只牛拦截在中间。

　　这种牛叫黑蟒牛，仔细去看这牛皮就能看到蟒蛇的纹路，同时这牛最大攻击除了那牛头能将大山撞毁的牛角外，还有当它仰天咆哮的时候会在它身上散发出一股气息，那气息则是毒！吸入的修士将昏迷三天三夜，当然，在莽兽林这个地方睡个三天三夜和送死差不多。

　　遍地莽兽，别说睡，就是正常休息都需要找个安全的地方来避一避并打醒十二分精神警惕四周才能休息。这种休息并不算真正的休息，可是没办法，进入莽兽林要想活着就必须这样。

　　“哧！”

　　黑蟒牛见前后都有人拦截，顿时牛气也来了。正低头呼哧呼哧的用牛鼻子喘息，呼哧声有力，呼出的气息将地面灰尘都纷纷吹起。

　　“白虎，有……有没有把握？”蓝贵感觉自己现在被一双凌厉的眼睛盯着自己，而且这眼睛告诉蓝贵，它能随时杀了她！

　　这是蓝贵和白虎来到这里接近一天时间里好不容易选定的目标，因为这只黑蟒牛和其他的莽兽比起来相对来讲已经比较若小的了。

　　至于其他的自然比黑蟒牛要强大，所以蓝贵和白虎迟迟不敢下手。但是现在蓝贵发现，即便他们挑选的这只比较弱小的黑蟒牛此时真正面对上的时候却是感觉到这家伙其实也不那么弱小，反而……让蓝贵有种逃跑的感觉。

　　只是他们已经逗留了快一天了，从昨天来到现在。经历了恐怖的莽兽林一夜，同时等待了一天。好不容易才决定对这只黑蟒牛下手，可现在却是居然有了逃跑的感觉，这让蓝贵内心很是不甘心。


第633章 你跟上来做什么？

　　不说昨天晚上她和白虎根本就没睡好，两人现在都是眼睛通红。就说他们两人开始躲藏在大树上看着别的修士对莽兽们扑杀和不少莽兽在他们眼前走过而他们却不敢动的这种感觉就让蓝贵有种生不如死的感觉。

　　为什么？

　　蓝贵是眼看着无数莽兽在自己面前走过，无数的灵珠子在自己眼前消失。蓝贵都想获得！但是却没实力……是的，他和白虎两人的修为虽然达到力境，但对上这些莽兽却是不够看！

　　之间那些修士都是三五成群，修为最低的也是力境顶峰！甚至他们还看到气境的人和象境的人。试想别人的队伍是那么的强大，可以对上大部分莽兽。而她和白虎却只能找一些弱小的莽兽进行击杀……

　　现在好不容易找到一只相对较弱小的黑蟒牛，可是真正对上了却是让蓝贵意识到，这黑蟒牛居然也不是她和白虎能对付的。

　　“当然没问题！”白虎此时被蓝贵一问也是脸生畏惧，一时不知道怎么回答才是。不过此时蓝贵开口，白虎总不能示弱的。只是说完豪气的话后白虎却是内心暗暗后悔，等下对上眼前这个鬼东西的时候只怕会丢脸了。

　　蓝贵沉默，现在她在想要不要攻击。

　　不过看来似乎也由不得蓝贵想了，那黑蟒牛前蹄咚咚在地面敲打几下，蓝贵甚至感受到了地面的震动。而下一刻，黑蟒牛直接对着蓝贵撞击过去。

　　黑蟒牛体型不算很大，所以是属于弱小类的莽兽。不过黑蟒牛现在奔跑的速度却是不慢！从上向下看去的话，奔跑中的黑蟒牛就如一道黑线，此刻唰一声一般对着那娇小的蓝贵直接撞了过去。

　　快！

　　只能如这个字来形容这原本并不在速度上有优势的黑蟒牛。可现在黑蟒牛的速度确实快的吓人，直接是黑线一般直接对着蓝贵闪去。蓝贵甚至连躲闪都来不及，最后身子向右边一倒，堪堪躲过黑蟒牛的冲撞攻击。

　　同一时间，在蓝贵的背后却是传来哗啦哗啦的声音，或是蓬蓬声。最后蓝贵还感受到后面一股股劲风吹袭而来，却是把她的衣服吹的啪啪直响。

　　蓝贵不用回头就能知道定然是那黑蟒牛将她身后的树木全部撞毁了，所以树木坍倒，同时蓬的砸在其他树木或地面上而引起狂风一般的冲袭过来。

　　劲风过后四周再次恢复平静，四周除了偶尓树木咔嚓断裂声外，安静。只有安静。

　　“没，没事吧……”白虎过来伸手将依旧倒在地上的蓝贵拉了起来同时关心问道。

　　黑蟒牛跑了，从蓝贵闪避开去的时候黑蟒牛就如脱缰野马一般直接一路冲撞，撞倒十多棵大树后消失在林子里，也消失在白虎眼前。

　　蓝贵摇头，却是没有回答白虎的话。如今蓝贵在想，恐怕她和白虎要离开这里了。连一只最弱小的黑蟒牛对付不了，留在莽兽林只会增加自己危险并且最后面临死亡。

　　蓝贵和白虎没再说话，最后直接两人就这样坐在地上发呆。两人却是丝毫没注意到在另一边一直看着他们两人的张浩然和小翠。

　　从蓝贵白虎和黑蟒牛对上的时候张浩然就在看着，同时也对那莽兽有了几分了解。强大，莽兽确实强大。这种一般的莽兽估计和张浩然在妖兽界遇到的中级妖兽差不多。

　　“少爷，为什么不上前？”小翠小声道。

　　刚刚黑蟒牛的攻击让小翠好半天都没回过神来。这只看起来很普通的牛居然如此凶猛！刚刚那一路冲撞更是将林木毁于一旦的样子让小翠现在想起来都害怕。她实在无法想像若是一个人在前面这样被他撞击的话会不会直接撞击成烂泥一般。

　　很强大，一往无前的感觉。

　　“这不是害怕嘛……”张浩然做贼心虚一般解释。张浩然其实不喜欢鲁莽，所以张浩然刚刚趁机多了解一些事情而已。说完，张浩然向蓝贵和白虎走去。

　　“回去吧……”蓝贵此时垂头丧气道。眼睛看着手中那用碎布包裹住的剑鞘，咬牙。

　　剑鞘是凌霄剑的剑鞘，现在在蓝贵手上也就只有剑鞘而没了凌霄剑。凌霄剑是师姐借给她的，可是她却弄丢了，现在蓝贵是连冥天派都不敢回去，生怕被师姐知道这件事后责备她。

　　白虎诧异的看了眼蓝贵，他和蓝贵当初一起进入冥天派，所以他们两人感情很好。而且白虎也知道蓝贵将师姐凌霄剑丢了的事情，此时来这里就是为了弄够灵珠子好去再弄回一把凌霄剑。可现在蓝贵居然说回去？

　　“蓝贵，你就这样放弃？”白虎带着几分生气的语气道。白虎知道，自己表现的很没用，可是莽兽林的强大确实容不得他任意而为。

　　只是现在见到蓝贵在这个样子却是让白虎内心愧疚了，但白虎却什么都做不了。唯一能做的就是劝说蓝贵不要放弃，毕竟还有时间。只要在这段时间里能猎杀到莽兽的话那就没问题了……

　　“连我们遇见最弱小的黑蟒牛都杀不死，留在这里也是没用……”蓝贵苦笑道。这里四周到处是危险，一不留神遇到什么强大的莽兽只怕死的就是蓝贵和白虎两人。昨天晚上那莽兽的气息都吓的两人连睡都不敢睡，最后几乎两人都是张开眼睛到天亮。

　　试问在这样的环境下生存的话那将是一个什么样的结果，即便不是遇到莽兽估计也会被折磨死。

　　白虎还想说点什么话挽留蓝贵，但此时白虎却是警惕的扭头看向自己身后“谁！”

　　白虎说话的时候身体也猛然起身并旋转身子看着自己的身后，手中储劲，准备攻击。

　　同时蓝贵也在白虎警惕起来的时候感受到了两股气息，当下也如白虎一般，直接提防并准备战斗。

　　可是白虎和蓝贵看清楚来人后，两人却是相视苦笑。来人他们认识，而且还有点熟……

　　“大哥，人吓人吓死人！”白虎看到张浩然和小翠的时候顿时皱眉，最后直接道。随即他和蓝贵同时重新坐在地上，休息起来。

　　“我……我们这样也能吓到你们？”张浩然有些尴尬道。张浩然和小翠可是没有掩饰任何气息，就这样正常的走来。但谁想到这样就把白虎和蓝贵吓了一跳。

　　白虎白了张浩然一眼，心里却是想着张浩然是不知道这里是莽兽林，处处都是危险的地方。何况刚刚他们才经历黑蟒牛的那种强悍攻击……

　　不对！他来在了做什么？

　　白虎和蓝贵同时看向张浩然，显然，蓝贵也已经想到了这一点。两人疑惑的看着张浩然，那表情正是在询问张浩然一般，为什么你会来这里。

　　“我？”张浩然用手指了指自己，最后呵呵笑了起来。

　　“我和我家小翠来这里感受下大自然的感觉……”张浩然的话一出，顿时遭到哦白虎和蓝贵的鄙视。但是最后两人却是什么话都没说，现在他们两人在商量着要不要回去的问题。

　　蓝贵是觉得自己太没用了，以他们的实力确实很难能在莽兽林里占到什么便宜。比起杀莽兽赚取灵珠子只怕丢了性命，所以蓝贵觉得不如回去找师姐，承认自己的错误等待责罚的好。

　　可是蓝贵还是不甘心，心里在想为什么自己就没有实力对付这些莽兽，若是能对付的话，那么她也不用像现在一般的垂头丧气并让自己难受。

　　“再来一次！”白虎突然出声。白虎也是不甘心，他身为男人，居然在这个时候什么都做不到……所以白虎愿意再来一次，找到那黑蟒牛，然后杀了！

　　蓝贵认真的看着白虎，见白虎不是开玩笑后蓝贵又犹豫了……

　　“再来一次什么？杀牛吗？”张浩然看到白虎和蓝贵那认真的样子顿时道，也是一脸的疑惑。但张浩然的话却是没有让白虎和蓝贵将注意力转移到张浩然身上。此时蓝贵和白虎依旧在沉默着，估计是在考虑要不要留下来并且继续猎杀莽兽。

　　“好……好吧。”蓝贵终究还是不甘心，心里暗暗和自己说道，若是下次遇见，那么蓝贵肯定不会就这样放弃的。

　　“那继续找那该死的黑蟒牛！”白虎露出笑容，只要再来一次就好了，这次白虎会好好表现的。

　　“牛？真的找牛？”张浩然凑合着，不过蓝贵和白虎都没理会张浩然，现在张浩然却是多余一般，眼看着蓝贵和白虎起身并向刚刚黑蟒牛奔跑出去的方向走去。

　　“少爷……”见张浩然说的朋友居然不理会张浩然，这让小翠却是担心起来。

　　“没事，我这两个朋友就是认真了点，不爱开玩笑。”张浩然见蓝贵和白虎离开，他也紧跟上去。小翠见张浩然跟上，她自己也就跟了上去，不过对蓝贵和白虎却是不怎么友好。

　　任何一个对她少爷不好的人都不是好人，这是小翠一直放在心里的话。

　　“你，你跟上来做什么？”白虎此时也感应到张浩然跟上来，这让白虎反感。


第634章 银甲现

　　这里是莽兽林，一个随时丢掉性命的地方。此时张浩然这种无聊人进来找死他管不着，可是跟上他们两人就不行。

　　“白虎，我不是对这里不熟悉嘛，所以想跟在你们身后，这样我就能更了解这里又可以得到你们保护。”张浩然道，很认真。

　　“不行！你这是找死！”白虎和蓝贵经历黑蟒牛的事件后心情本来就不怎么好，此时又多了张浩然这样一个人跟着却是让白虎有点心烦意乱。

　　“对呀，我们现在是要猎杀莽兽，很危险。我劝你们还是不要跟着来，会有生命危险。”蓝贵皱眉道。

　　现在蓝贵和白虎感觉自己都是自身难保，又怎么能让张浩然跟着他们？到时候若是出什么事情……虽然不是他们的错，但张浩然跟着他们，那么他们两人就有责任。

　　“没事，我就喜欢看热闹。要不我给你们灵珠子？我不需要你们保护，我就是对这里不熟悉，加上我和小翠两人在一起显得孤独了点……”张浩然说话的时候直接手中多了一个小布袋子，正是两百个灵珠子的布袋。

　　见到张浩然拿出灵珠子并且这样说了，白虎和蓝贵却是动心。现在蓝贵就是缺灵珠子，若不然也不会来这个会随时丢掉性命的地方。

　　而现在眼前这个人却只是说跟着，不需要保护还有灵珠子作为报酬……

　　人为财死鸟为食亡！

　　“行！不过说好了，生死由命。”白虎代替蓝贵说话，反正他们两人也不分彼此。

　　白虎也没说不保护张浩然，如果白虎能保护的话还是会保护的。毕竟收了对方的灵珠子。但是，这里是莽兽林，现在白虎感觉自身都难保，恐怕保护张浩然就更是不可能的。

　　“那就这样定了！”张浩然也乐意，呵呵笑了两声将手中的袋子直接丢到白虎手上，然后就这样站着等待白虎他们再次行动。

　　蓝贵见白虎收了灵珠子一时也没说话，直接继续向黑蟒牛离开的方向找去。白虎跟上，而张浩然则是跟在白虎他们身后。

　　只是张浩然却是没发现小翠的表情不怎么好，只因为刚刚白虎的表现让小翠心里不开心。

　　明明收了张浩然的灵珠子，但却显得像是白捡了一般。两百个灵珠子！那是小翠要在张家做两年多才能获得的报酬，但眼前的白虎拿了两百个灵珠子像是什么事情都没发生一般，也不见得对少爷客气点，说些会保护少爷的话……

　　“想什么呢！”张浩然注意到小翠那拉下去的脸顿时笑道。他却是对白虎和蓝贵此时的态度没什么意见，张浩然确实只是想找个伴一起上路而已，没有其他什么意思。

　　“少爷，他们很过分！”小翠直肠子，顿时也不掩饰。

　　“小翠，这叫一个愿打一个愿挨。”张浩然猜也猜到小翠的意思，不过张浩然却是不以为然。反正张浩然也没想过白虎和蓝贵能保护自己，不让张浩然保护他们都不错了。

　　“少爷，什么叫一个愿打，一个愿挨？”小翠却是不明白道，看着张浩然，希望张浩然能解释。

　　张浩然思索了下，见白虎和蓝贵和自己已经相隔有十多米后小声对着小翠道：“小翠，你觉得少爷修为高还是他们？”

　　张浩然的话一出，小翠顿时恍然大悟。对呀，眼前的两个人刚刚和那牛战斗表现出来的其实确实没自己少爷强大。那么少爷……

　　少爷始终是少爷，玩心十足。小翠最后想到。

　　不过相对来讲，自己的少爷已经算是很不错的了，比起其他家的公子天天出外面潇洒，沾花惹草什么的，张浩然已经很是安分。

　　想到这里，小翠心里好受了不少。起码这是自己少爷在找乐趣，而不算是少爷被那两人欺负。

　　“你们小心点……”此时白虎回头对张浩然和小翠道。地方越是深入到莽兽林里面，那也就表示着越是危险。

　　现在白虎和蓝贵一走进这里的时候顿时就开始放慢脚步并警惕起来。他们是跟着那黑蟒牛留下的脚印和撞倒的树木跟踪过来。而且临近这里的时候，这一路上都有着各种痕迹，想来这附近不止黑蟒牛一只莽兽。

　　想到这里，蓝贵和白虎同时艰难咽口水，他们两人有种后退的冲动。但是好不容易鼓足勇气来到这里，又怎么能就这样离开？

　　他们不甘心，绝对的不甘心。

　　此时白虎和蓝贵两人直接站着不动，内心开始纠结起来。

　　“怎么了？”张浩然眼睛瞥见地上的各种兽类脚印，同时放开意识开始在四周观察起来。而张浩然的嘴上和脸上则是疑惑着，表示不清楚为什么他们两人站着不动。

　　反正张浩然在他们两人心中是毫无修为，所以张浩然可以随便问话和说着自己要说的话。

　　“很危险，你还是找个地方藏起来吧……”蓝贵最后道，她决定了，要闯进去！

　　不试试怎么知道行不行？既然她和白虎选择再来一次，那么就好好的试上一次，即便死了，也没什么好怨恨的，只能怪自己修为不够了。

　　“好……”张浩然应答，同时知道在蓝贵他们前面有两只莽兽，其中一只则是黑蟒牛，另外一只是什么，张浩然就不清楚了。

　　“你自己小心点！”白虎再道，说完当先向里面走去。全身力量集聚，道道白气在他身体散开。

　　张浩然微笑点头，表示自己会的。

　　蓝贵此时同样让自己全身力量迸发出来，身体半悬浮向林子里略去。

　　“他们两人有危险了……”一直到白虎和蓝贵消失在张浩然和小翠面前后张浩然才道。

　　小翠疑惑看着张浩然，不知道为什么张浩然会这样说。

　　“全身警惕和戒备的时候或是准备战斗的时候最好还是不要让自己气息泄漏出去的好，如果对方还没发现自己的话……”张浩然说句让小翠听不懂的话。

　　但是张浩然的话却是很直接明白的。刚刚白虎和蓝贵全身储劲并准备向里面黑蟒牛杀去的时候，那散发的气息已经惊动了林子里面的黑蟒牛和另一只莽兽。所以，蓝贵和白虎的做法就等于让那黑蟒牛已经警觉并准备战斗。

　　这就表示黑蟒牛它们已经做好准备并开始战斗，这已经让白虎和蓝贵落下风了。只有出其不意和陡然出手才能使成功的几率增加，从而起到一击必杀或是尽量的减少不必要的力量和招式。

　　反正张浩然就喜欢这样，而且这样杀敌对战会使张浩然轻松许多。

　　“轰！”

　　小翠还在回味张浩然说的话，但此刻那前面林子却是发出震耳欲聋的声音。这声音却是连地面都开始抖动起来，而小翠的脸也在瞬间变的苍白起来。

　　很恐怖，很强大！

　　“小翠！”张浩然在听到那轰击声的时候脸色也是变了变，倒不是那声音把张浩然吓住了，而是白虎的气息瞬间就弱了下去，也就是说，白虎受伤了。而此刻张浩然直接喊住小翠，右手带着小翠直接向一棵大树位置上去，将小翠安置好后张浩然身子纵跳落地，快速向林子内奔跑过去。

　　有肉身的感觉不好，起码作为鬼魅的时候张浩然还可以飞翔以及任由自己改变着模式。但有肉身，速度慢了，若是飞翔前进的话将会损耗不少力量。

　　所以奔跑和带和半飞跃的性质才是现在张浩然的方式，而张浩然则是一跳一纵跃的向林子里面奔跑着。速度已经是最快，一跳两三米，继而如跨栏一般大步迈开一跳一纵又是两三米……

　　“白虎！”蓝贵眼眶带泪快速奔跑过去。

　　黑蟒牛似乎早就知道她和白虎来到这里，所以当她和白虎停下来准备寻找黑蟒牛踪迹的时候，那该死的黑蟒牛不知道从什么地方窜了出来，直接撞向她。眼看着自己要死去，蓝贵居然连动都没动一下，整个人呆滞站着。最后白虎却出现在蓝贵的身边，直接对上了黑蟒牛……可是白虎整个人就这样被黑蟒牛撞飞出去，鲜血在半空四溅。

　　同时在白虎重重砸落在地面的时候，黑蟒牛调转头再次向白虎攻击过去。而蓝贵现在想抢救都难，只能拼命向黑蟒牛攻击过去的时候边悲痛怒吼出声。

　　白虎双眼迷离，胸口疼痛无比。同时在腹部半个拳头大的窟窿正疯狂的流着血液，那是黑蟒牛用它那坚硬无比的牛角撞的。半个牛角都插进去了……

　　若不是白虎彪悍并用双手顶住了那黑蟒牛继续对自己冲刺的力量，恐怕张浩然的身体将被黑蟒牛的牛角刺破。那黑蟒牛的力量是那么的大，牛角是如此的锋利坚硬……

　　可是有什么用呢？白虎现在躺在地上苦笑，这一笑嘴角顿时又是喷出鲜血，染红他的脖子和身体……

　　刚刚白虎是用尽全部力量阻止黑蟒牛攻击的，也因为用力，那被刺穿的腹部伤口顿时是鲜血直流，满地都是的红色，那都是白虎的血……当时白虎还亲眼看到自己一用力，那腹部的血是迸射出去的，那恐怖狼狈的样子实在让白虎都不敢相信自己居然就这样要完蛋了……

　　“不要呀！”蓝贵感觉自己全身力气被抽空了，可是现在在个时候她是多么希望上天能给她无限的力量，可以让她救下白虎，甚至蓝贵愿意付出自己的性命换取白虎活着。

　　可是……蓝贵却是什么都做不到，连上天也没眷恋她。她依旧追不上那该死的黑蟒牛速度，依旧只能看着黑蟒牛低着头对着躺在地上成为血人的白虎撞去。

　　“呼呼……”

　　突然在蓝贵的眼前闪过一道人影，人影呼呼两声在她身边飞过，只留下一道风吹拂着她的头发。

　　然后她看到那人影直接出现在黑蟒牛和白虎中间，然后蓝贵居然看到一道银光，一件银色铠甲一般虚影出现在半空。从天而降一般出现在那人影身上，渐渐隐入那人的身体，一闪即逝……

　　“蓬！”

　　强烈的撞击声，狂风四起。

　　蓝贵不敢直视，眼睛顿时闭了起来并用双手抵挡那狂风带起来的沙石，以免将自己砸伤。最后蓝贵只能看到白虎的身子似乎被狂风吹飞了数米远，同时黑蟒牛的身子停止住了，居然被那人影抵挡了下来。

　　黑蟒牛的力量很强大，绝非一般人能抵挡下来。但是那刚刚出现的人影却是完完全全将黑蟒牛挡住，进不了半分。

　　是谁？！

　　蓝贵想知道到底是谁救了他们，所以蓝贵在狂风弱小几分的时候张眼看去。可是当蓝贵看清楚那人影的模样时，蓝贵却是张开嘴巴再也没闭上。

　　怎么……会是他……

　　飞扑而来的人正张浩然，当时张浩然看到黑蟒牛距离白虎不到两米的时候顿时大急，也不顾那么多，直接全部力量迸射出来并直接从空而将将身上的力量发挥到极致。同时银色铠甲的虚影出现在张浩然的身体四周，将张浩然包裹在其中。

　　张浩然就这样化为银色铠甲从天而降，降落在黑蟒牛和白虎之间。

　　银色铠甲果然坚固！在那黑蟒牛暴戾澎湃的强大撞击下硬是将黑蟒牛拦了下来，只剩下狂风飞舞已经张浩然双手平伸和依旧有着虚影的银色铠甲。

　　但是张浩然有种感觉，铠甲要消失了。

　　因为张浩然能感觉到自己居然依旧不能完全的操控铠甲，就如九曲一般。似乎他们对着肉身有排斥，除非是张浩然的魂魄……而刚刚绝大部分也是张浩然在情急下催使自己魂魄气息大盛才让银色铠甲瞬间出现的，虽然时间不长，但总算是把黑蟒牛攻击成功拦了下来，没让那已是全身血液的白虎再受伤。

　　“蓬！”

　　果然，铠甲的虚影消失了，而此时张浩然直接身子一松，那原本感受没那么强烈的撞击顿时在张浩然身体感觉到松动的时候陡然加重并对着张浩然冲撞过来。好在此时张浩然已经做好防范并双手捉住了牛角，此刻腰力一挺直接将那黑蟒牛给硬顶了下来。


第635章 借？

　　黑蟒牛力气很大，此时四蹄更是疯狂的在地面上连连奔跑以至于将张浩然正个人向后推了出去。张浩然身子不断后移，整个身体已经倾斜。

　　“该死的！”张浩然双手开始微微颤抖起来，那是因为力量已经达到极限，而此刻这种极限却是在告诉张浩然，不能和牛比力气。

　　所以在张浩然说完话并咒骂的时候整个人直接猛一沉腰，双腿直接噗通一声陷入土地中。而张浩然硬是用双手将牛头压了下去。

　　黑蟒牛自然不会就如此示弱，所以黑蟒牛拼命和张浩然对持起来，鼻子更是呼哧呼哧出声。

　　“啊！！”张浩然当然不是为了和黑蟒牛斗力气所以才压那牛头，张浩然只是为了让自己将整个只黑蟒牛甩飞出去而故意一引导黑蟒牛以为自己要压它的头而和自己比力气。

　　张浩然是对的，因为此刻张浩然吼叫出声的时候直接双手将黑蟒牛整个带起，甩飞出去。同时，张浩然的双腿瞬间从泥土中拔了出来并追着那半空丢出去的黑蟒牛。

　　接近了！

　　在黑蟒牛身子从半空准备落地的时候，张浩然双眼陡然爆射寒光，双手化掌或拳，对着那黑蟒牛直接攻了过去。

　　连击！

　　一招攻击在牛头，一拳打在牛身……就在黑蟒牛下落的那么一霎那，张浩然瞬间挥出十多拳，十多掌，将那黑蟒牛如沙包一般猛烈痛击起来！

　　掌可碎石，拳可轰山。

　　毫无疑问，张浩然的攻击起到了作用。只见那黑蟒牛嗷叫连连，最后在落地的瞬间更是被张浩然一脚踹飞，一路滑行十多米外。

　　地面留出一条长长的痕迹，那是黑蟒牛身体在地面上划出来的，刨的泥土翻起，堆积如小山一般。

　　“好……好厉害……”蓝贵不知道怎么形容刚刚自己所看到的一幕。先是银色铠甲，后是张浩然，原本在她眼中毫无作用的张浩然，那被白虎一手拿着手腕而惨叫的张浩然居然是那么的彪悍凶狠！

　　黑蟒牛此时挣扎几下站了起来，但是站起来后的黑蟒牛显然是怕了张浩然。只见黑蟒牛边看着张浩然，边渐渐向后退去却是想逃跑。

　　“蓝贵，有兵器吗？”张浩然回头对着正目瞪口呆看着自己的蓝贵道。刚刚张浩然一连在黑蟒牛身上攻击了那么多下，可惜，黑蟒牛的皮厚，而张浩然却是手无九曲。所以现在只能借助利器来达到开肠破洞一举杀了黑蟒牛的作用。

　　“啊，啊……有，有……”蓝贵语无伦次，然后将手中凌霄剑的剑鞘对着张浩然丢了过去。

　　入手坚硬，形如长剑。张浩然拿着凌霄剑的时候还以为是把长剑，可惜，当张浩然把那包裹的布解开后却是只见到一把剑鞘，这让张浩然一时无语。

　　黑蟒牛逃跑了，就在张浩然借助凌霄剑的时候向林子里面快速奔跑出去。

　　张浩然又怎么能让它跑？！

　　当下只见张浩然如风一般向黑蟒牛追去，原地就只剩下蓝贵，小翠，以及那昏倒在地的白虎。

　　“白……白虎！”四周寂静，直到蓝贵眼前失去了张浩然的身影才突然想起那因为救自己而受伤的白虎。

　　小翠也反应过来，下树，快速的奔跑过去并脸色有些苍白的看着此时浑身是血的白虎。小翠从没看过这样的场面，在张府里只有和平而不见血。所以小翠看到白虎浑身是血的时候双手捂嘴不让自己惊呼出声，同时小脸苍白却是有种眩晕呕吐的感觉。

　　“白虎，你，你……你可别走呀，你是我师兄！”蓝贵双手颤抖，反手拿出一瓶白色陶瓷瓶，接着开始倒出一个丸子喂白虎。只是现在的白虎却是已经毫无知觉又怎么能吞食？

　　所以蓝贵焦急了，而一边的小翠却是依旧没有回过神来。

　　……

　　张浩然右手拿着凌霄剑剑鞘如长剑一般使用着它，在手中一招招蛇形龙行般的攻击缠上了只是拼命奔跑的黑蟒牛，一下下攻击在黑蟒牛最后将这个生命力旺盛的家伙最后击倒在地。

　　望着只有出气而不能吸气的黑蟒牛，张浩然也是松了口气。

　　莽兽林里的莽兽要比那些妖兽要强大不少，不论是生命力还是攻击力。这黑蟒牛就是打不过，跑起来却也不是一般人能追上。反正张浩然是追的幸苦，同时心里对这个莽兽林又多了几分顾忌。

　　“一只……”张浩然清晰记得自己那个时候是感应到两只莽兽的，现在解决了一只黑蟒牛，那么还有一只呢？

　　当时张浩然和黑蟒牛战斗却是没见到还有莽兽，当时张浩然就在疑惑。只是后来张浩然和黑蟒牛专心交战的时候却是忘记了这事情，如今黑蟒牛死亡，张浩然却是担忧起来。

　　不怕强大的敌人，只怕那自己明知道有敌人却是找不到敌人藏身何处的感觉。敌在暗，我在明……

　　右手提着黑蟒牛向蓝贵，小翠她们的位置奔跑回去。回到去的时候张浩然却是感受到气氛有些凝重，而张浩然则是蓬一声将那黑蟒牛丢在地上，人直接向一边躺着的白虎走去。

　　“还活着……”张浩然靠近白虎的时候顿时道，接着蹲下身子开始检查白虎的一切。

　　还好，白虎死不了。那深又粗的伤口已经止血，如今的白虎也不过是有些虚弱而已，休息会对他有好处。

　　“少爷……”小翠上前看着张浩然，只因为张浩然刚刚和黑蟒牛战斗的时候身上衣服却是有些破烂。小翠别的什么都不会，也就只会一些琐事。

　　“怎么了？”张浩然起身看着小翠，见到小翠脸色有些苍白的时候内心却是在想当初自己的父亲为什么要让自己带小翠出来呢？当然，张浩然可以想象成是张浩然的父亲不放心自己，派小翠照顾自己。

　　但是现在从小翠脸上可以看出，小翠不适合出现在这些场合。

　　“你衣服……”小翠手指张浩然衣服，那意思是要帮张浩然补衣服。不过小翠抬头的时候却是让张浩然看到了小翠的手上有伤。这让张浩然顿时皱眉并看向刚刚自己放小翠的大树。

　　肯定是小翠从大树上下来的时候弄伤的……

　　“哎，真是个傻丫头！”张浩然无奈道。

　　此时蓝贵一个人坐在旁边发呆看着张浩然和小翠，此时在蓝贵眼中的张浩然依旧是那么的普通。可是另一边的黑蟒牛却是告诉着蓝贵很多信息，起码，那黑蟒牛就连她和师兄白虎都对付不了。

　　还好白虎在她双手颤抖上药和喂食丸子活了下来，不然蓝贵一辈子都不会原谅自己。

　　要不是她喊着嚷着要来莽兽林猎杀莽兽也不会发生这种事情，如今想想，蓝贵却是觉得自己好傻。为了不被师姐责备而自不量力来到莽兽林，更是差点丢了白虎的性命……

　　“蓝贵！”张浩然突然皱眉看着蓝贵并紧盯着蓝贵身后。

　　这让原本失神的蓝贵徒然双眼恢复神智并且警觉一般整个人向着张浩然的位置腾空纵跃过来。

　　“谁！”蓝贵落地的时候站在张浩然的身边，同时沉声对着自己原本坐着的身后道。

　　有人！

　　刚刚张浩然叫蓝贵的时候蓝贵顿时下意识的将自己身边附近扫了下，顿时就感应到在自己身后有人靠近，不是一个人，是有七个。

　　“你们比莽兽都要警惕，居然把我们偷偷潜伏过来并杀死这妹子的计划给搞破坏了……”蓝贵出声后却见有一连七个人从那林子后面出现，每一个人手上都带着法器。

　　“恒天派的人？”蓝贵道。眼前七个人修为一般，除了两个达到力境顶峰外，剩余五人只是停留在力境和练境顶峰。

　　“好眼力！不过我们这次来却是向你们借一样东西……”柯法圣笑道。他是恒天派七子之首，也是他们的师兄。

　　恒天派？

　　张浩然听到蓝贵说到恒天派的时候顿时没了好感。不论是之前那四个挂着恒天派名号骗取灵珠子的人还是眼前七个说着借东西的恒天派弟子，张浩然都没有好感觉。

　　而且，眼前这七人说是借东西不如说是来抢夺东西的。因为张浩然已经看到他们的眼睛不时的向地上死去的黑蟒牛看去，那意思再明白不过，他们要黑蟒牛！

　　“借，借什么东西！”蓝贵似乎也猜测到了什么顿时疑问。眼前恒天派弟子实力确实不算很强大，但是和蓝贵他们比起来却是要强大不少。单凭人数就已经比自己这边还要多，根本就没办法对抗！

　　柯法圣笑了笑，手指地上死去的黑蟒牛。

　　“不行！”蓝贵也是猜测到眼前恒天派七人是要抢夺自己的战利品。当然，这种事情早已司空见惯。在玄界，谁的实力强谁就能做任何想做的事情。

　　可是，这黑蟒牛可是蓝贵和白虎要不容易才得到的，更是差点让白虎丢了性命。所以没人能将这黑蟒牛抢走，谁也不行！

　　柯法圣冷笑，和他身后六个师弟一样开始冷笑起来。


第636章 冲突

　　他们早就知道事情不会那么顺利，所以他们压根就没想过眼前的人会直接交出黑蟒牛。但是现在交或不交倒不是由对方说，而是由他们说了算！

　　“可惜，黑蟒牛我是要定了，谁让我们喜欢抢夺别人的东西？至于我们拿不能拿走，那就各凭本事！”柯法圣很直接道，同时在他身后走出一名弟子直接向黑蟒牛走去。

　　“你们恒天派是要和我冥天派开战吗！”情急之下蓝贵也就只能用冥天派来压对方。

　　冥天派比恒天派要强大，所以蓝贵觉得只要说到自己是冥天派弟子的话对方肯定会有所顾忌。而且蓝贵在说出冥天派的时候那原本向黑蟒牛走去的人停住了脚步脸色凝重的看着蓝贵，最后看着柯法圣。

　　柯法圣也是皱眉，这种事情引发成帮派战斗只怕到时候他们恒天派会……而且，这种事情若是被掌尊他们知道，那么柯法圣肯定会受到责罚。

　　可是他们七人从进来莽兽林到现在却是一只莽兽都没猎杀到，这是要让他们空手出去？可眼前就有一只黑蟒牛，自己若是不拿却不甘心。

　　何况这次他们来也不是单纯只有他们七人，还有两个长老此时正在另一头寻找高级点的莽兽。到时候长老们猎杀了高级莽兽而他们七人却是连一只普通莽兽都收拾不了的话……那是会被耻笑的。

　　“嘿嘿……”思前想后，柯法圣最后笑了。这事情好办，既然又想得到黑蟒牛，又不想把事情闹大，那就只有一个办法，杀人灭口！

　　反正眼前只有四个人，一个躺在地上气息微弱，一个普通女人像个丫鬟。唯一有点战斗力的也就只有那个和自己说话的女人和在一边始终没出过声的青年。

　　蓝贵皱眉看着这个听到自己抬出冥天派而冷笑的柯法圣，一时心里不知道对方到底想做什么。

　　张浩然比蓝贵精明，已经知道这些人是要杀人灭口了。人为财死鸟为食亡，这种事情张浩然已经见多了。在张浩然生活的阳间，一个家族的人都能内斗并互相残杀。更别说眼前这和冥天派没有半点瓜葛的恒天派……

　　“把黑蟒牛拿走，眼前的人，全杀了！我倒是想知道谁还能告诉冥天派掌尊今天的事情，哈哈……”柯法圣哈哈大笑起来。继而蓝贵的脸色顿时大变。

　　轮交战，蓝贵知道自己这边是不可能是对方对手，所以要是眼前恒天派七人若是下了杀心，蓝贵知道他们九成都跑不掉！蓝贵不能丢下白虎，而且敌众我寡，所以最后的结果是连最后一成能跑的机会都没了……

　　“你们就得着接受冥天派的报复吧！”蓝贵现在也只能说出狠话拖延时间，事实上她被眼前的人杀死还真的不会让冥天派知道任何一点蛛丝马迹自己已经死了，是被恒天派弟子杀的。

　　柯法圣自然不会相信蓝贵的话，而是在他身后走出四个青年，三个力境，一个练境顶峰。

　　四个人，对付眼前力境顶峰的蓝贵足够了。

　　蓝贵内心焦急，一时不知道怎么办才好。战斗的话肯定只有一个结果，可逃又逃不掉……

　　小翠脸色苍白的看着眼前一切，眼睛看看张浩然，又看看那一步步向自己这边逼近的恒天派弟子。至于那黑蟒牛已经被那恒天派弟子拿在手中并拖着向一边走去。

　　“照顾好小翠和白虎……”正当蓝贵不知所措的时候，一道浑厚的声音低沉在她耳边响起。是张浩然，说话的人正是那飞天酒楼被白虎拿捏着手惨叫的青年，正是那把黑蟒牛收拾的青年。

　　蓝贵呆滞，张嘴却是还没回答张浩然的话却见张浩然已经越过她的前面，直接将她和小翠，白虎挡在他的身后。

　　在蓝贵心中顿时升起一种感觉，这种感觉是蓝贵曾经只有在掌尊身上感受到的。每当冥天派遭受厄难的时候掌尊总是能及时出现并力挽狂潮。

　　所以只要掌尊出现的时候，不轮当时冥天派是如何的狼狈或是死伤惨重。众人无不是信心满满。因为只要掌尊出现，那么一切事情都会得已解决并最后让冥天派更创昨日辉煌……

　　是的，就是这种感觉。

　　蓝贵也只是在很小的时候见过掌尊的背影，当时冥天派和别的门派发生混战，最后冥天派却是略显下风。最后掌尊出现，只用了三掌就将对方门派掌尊震死在掌下，从而让冥天派再次获胜。

　　那个时候蓝贵只感觉掌尊的背景是那么的强大，让原本还在恐慌的她顿时安静下来，并充满信心。

　　此时眼前青年的后背就是给蓝贵这样一种感觉，可眼前的青年明明不是掌尊……

　　“郎日乾坤！”眼前四个恒天派弟子中一人直接快步上前，手中拳头紧握，却是连法器也不拿直接对着张浩然轰杀过去。

　　对方拳头轰击过来的时候显得很是平凡，只是拳头所夹带的气势却是直接将地面沙石直接轰成粉末化为灰尘一般伴随拳头对着张浩然胸口攻击过来。

　　“啪！”

　　眼看着那一拳就能将张浩然轰杀的拳头临近张浩然的胸口，但见张浩然却是右手一花带着剑鞘直接拍在那恒天派弟子右手腋下位置。陡然停止，那恒天派弟子惊恐的瞪大眼睛看着张浩然，也是不知道张浩然对他做了什么居然让他的右手臂整条手臂麻木起来。

　　“你！”

　　恒天派弟子愤怒出声，但随着噗一声却见张浩然直接剑鞘穿透对方的胸口，了解了对方性命。

　　力境的人又怎么会是张浩然的对手？何况剑鞘快如闪电的在对方腋下一点顿时就让对方短暂失去力气，那也就表示对方在这短暂的时间内右手就等于废了，张浩然要出手杀他不难。

　　“这，这……”和那弟子一起出列的三名恒天派弟子却是有些难以置信的看着自己的同伴倒下，但他们还没反应过来，张浩然的身影已经闪动起来并用剑鞘向三人杀了过去。

　　战斗，永远是第一击重要，一击没杀死对方则会让对方警惕的同时并开始成为熟悉自己的敌人，从而难以将对方杀死。

　　这是张浩然一贯的战斗方式，一击必杀。

　　很幸运，那三个恒天派弟子被张浩然杀了，只因为他们呆滞的片刻却让张浩然有机会袭击过去并用剑鞘在三人胸口各穿了一个血洞，最后三人纷纷倒地。

　　一直到四个人全部倒下，柯法圣都没反应过来刚刚究竟是发生什么事情。那原本拖着黑蟒牛的恒天派弟子也停止了步伐就这样站着，惊恐的看着张浩然……

　　“杀，杀了他！”柯法圣反应过来，顿时对着身边实力只比他差一点的师弟格富双道。同时柯法圣直接对着张浩然冲了过去，身后一只猩猩虚影出现，却见柯法圣双臂直接隆起，青筋直冒如蚯蚓一般却是吓人恐怖。

　　两个力境顶峰的修为，足够生杀了张浩然！

　　“轰！”柯法圣的攻击快速的向着张浩然的脸上砸了过来。张浩然避开，但是柯法圣那拳头而来的气势却是连空气都打破了一般发出轰的声音。

　　“呼！”

　　柯法圣一击没成继续下一拳对着张浩然攻击过去。

　　可是张浩然依旧堪堪闪避开去，并且右手在柯法圣攻击过来的时候更是和柯法圣对上一拳。

　　张浩然的身子后退两步，柯法圣却是见到张浩然后退的时候狰狞一笑再次扑向张浩然。

　　柯法圣的力量很强大，刚刚张浩然和他对上一拳的右手还在微微疼痛着。那是如猩猩一般的力量。

　　“喝！”柯法圣的攻击再次对着张浩然的胸口攻去，只是张浩然却依旧闪避着。眼睛一直在观察着柯法圣身后的虚影，带给柯法圣那么强大的力量却是那虚影起到的作用。

　　不过……张浩然在等。所以张浩然只是在闪避。

　　“轰！”柯法圣的拳头落地砸在地面，地面龟裂后哗啦啦一声却是化成一个深坑。

　　“轰！”柯法圣的拳头再次落空，直接将张浩然身后的一棵大树直接粉碎。

　　“轰！”张浩然灵活的动作再次闪避却是让柯法圣的拳头将张浩然身后的大石击穿，是大石中间却是多了个拳头大小的洞。

　　……

　　柯法圣就是个破坏者，他的攻击厚实。一拳是一拳，一招是一招。但是若被对方拳头击中，那么柯法圣的一拳，一招足以让张浩然身受重伤并直接倒地。

　　柯法圣的师弟也动了，在柯法圣对着张浩然一连攻击出十多拳头后。格富双动了，手中长剑出鞘，对着张浩然虚空挥舞过来连连劈杀过来。

　　蓝贵担心的看着眼前一幕，只见张浩然此时置身在剑影中，并且还要承受柯法圣的强大攻击。同蓝贵一样担心的还有小翠，小翠看着张浩然在对方攻击中左闪右避并不还击顿时担心起来，内心却是不断的呐喊着让张浩然还击。


第637章 魂体合一

　　“蓬！”

　　柯法圣的攻击再次攻向张浩然，只是这次张浩然却是和柯法圣对上一拳。因此张浩然的身体也在此时被柯法圣打飞一米多外。不过那只是张浩然借力而已，此时张浩然被两人攻击着，这对张浩然很不利。

　　“御剑！”远离柯法圣一米外的张浩然直接将手中剑鞘一抛对着那一直在张浩然和柯法圣战斗时不时骚扰自己的长剑对刺过去。

　　是的，张浩然选择了那驱使长剑对自己砍杀过来的人。

　　从张浩然来到玄界后张浩然就感觉自己的力量似乎消失了不少，只因为张浩然多了一具肉体。练境为体，力境为力。其实真正的强大却是从象境开始，此时那驱使长剑对自己攻击过来的人才让张浩然感觉到威胁，虽然这个人只是力境顶峰……

　　柯法圣似乎对张浩然此时的做法很差异。格富双是恒天派掌尊之子，虽然是力境顶峰，实力比他要差上一点。但是格富双一旦使用长剑攻击的话却是实力不比他柯法圣差。

　　所以张浩然居然会先对付格富双的长剑攻击却是让柯法圣突然对张浩然多了几分警惕。一般人都不知道的秘密张浩然却知道……那就证明张浩然肯定知道点什么，或者说眼前这个力境顶峰的人实际上修为早就超过力境，所以才有了这个的明悟。

　　不过不管怎么样，眼前的青年是活不下去。

　　“力崩山河！”柯法圣再次欺身向张浩然，双手攻击的时候夹带全身力量。

　　“轰！”

　　张浩然结印驱使剑鞘的身子却是直接后退，移动避开了柯法圣的攻击。

　　“有种被躲！”柯法圣是越打越是气氛，因为眼前的张浩然就只是一味的躲闪，这让他此时有力却是无处发泄。

　　张浩然没有理会柯法圣，而是等待着什么。

　　柯法圣见张浩然不理会再次连续攻击几次，一直到张浩然的嘴角突然多了几分笑意。

　　此时在柯法圣身后的虚影已经消失，毕竟修为还没达到象境或化境，并不能长时间维持虚影的力量。猩猩虚影消失就证明柯法圣的力量也将直接掉一个档次，张浩然一直在等待的就是这个时候。

　　“海纳百川！”张浩然一见柯法圣的虚影消失顿时毫不犹豫向攻击自己而来的柯法圣扑了过去，两者相撞檫肩而过，不过柯法圣却是倒在了地上。

　　只在那一瞬间，张浩然已经在柯法圣的肚子上连击三下，每一下都是千钧之力由不得柯法圣不吃痛倒地。

　　主要是柯法圣还没从那虚影消失的时候恢复过来，这就如一个调档一般的东西。当马力达到最快的时候陡然变慢的话定然会有一个咔嚓的停顿时候。而张浩然则利用这个时候迎上柯法圣并直接出手。

　　张浩然没傻到和眼前的柯法圣比力气，有时候战斗更需要用的是脑子。当然，眼前那个使用长剑对自己砍来的青年却是只能用实力打败。

　　事情发生的很快，此刻蓝贵和小翠看在眼里也不过是眨了两下眼睛。所以在他们眼中张浩然是直接瞬间就将恒天派那七名弟子中杀了四个，晕死一个，还有两个人而已。

　　这是一个什么事情，蓝贵不知道。但是从开始到现在蓝贵在张浩然身上感应到的却是，张浩然似乎一直都很轻松的样子，那样子却是不像是在战斗，而是如普通切磋一般，轻描淡写便直接让对手倒地，而张浩然一点压力都没有的样子。

　　但是蓝贵错了，在她惊愕并心中暗喜这次他们赢定的时候，却听到一道鸣叫声，却见格富双手中驱使的长剑突然停在半空并剧烈颤抖起来。

　　“凤凰？！”张浩然听到那鸣叫声的时候却是疑惑道，紧接着张浩然看到了那长剑四周突然幻化出一只凤凰的虚影，长剑因此也如有火焰一般在四周燃烧起来。

　　“涅槃生杀！”格富双真实修为确实已经达到象境，不过却从没表露出来，只是这次却是不得不使用真是本领。若不然他也会想柯法圣他们一般纷纷倒下。

　　“隐藏了实力！”蓝贵惊讶，象境要比力境强大十倍有余。此时见格富双突然驱使长剑化为凤凰并且气息陡然增强不少后却是担忧起张浩然。

　　“早就知道如此！”张浩然倒是没有蓝贵那么惊讶，因为张浩然早在见到格富双使用飞剑就已经感觉到特殊，当下张浩然也直接使用剑鞘向长剑交接上去。

　　恒天派这次派了两个长老出来为的就是保护格富双，此时两个长老原本是和格富双他们分开两边寻找莽兽，但是此刻两名长老却是止住了步伐。

　　“听到没有？”其中一名长老道，做出倾听的样子。

　　“凤鸣？！”另一名长老也聆听少许，接着脸色大变。

　　那是少掌门的凤剑，当全力而发的时候将带动凤鸣声。此时凤鸣声起，那就表示少掌门此刻有危险。

　　此刻两人脸色同时变了变，紧接着两人顿时双双向格富双那边的方向冲去。

　　他们能感受到格富双身上的气息，其实他们这次和柯法圣一起来也是为了暗中保护格富双。可是这一路来却是什么事情也没发生过，后来众人边说着杀几只莽兽比赛之类的。两位长老想来没事倒也想猎杀高级莽兽，他们身为气境顶峰之人当然不会和柯法圣他们一样只杀一半莽兽，何况高级莽兽身上的石晶对他们才有好处。低级石晶和满足不了他们。

　　可是他们怎么也想不到现在居然会出现这样的事情，要知道若是格富双出事了，他们两个长老则是最大的责任人！

　　“快！”陡然，两人突然感觉到格富双身上的气息若是微弱了不少，这让两个长老顿时脸色变的苍白，再也顾忌不了什么，全力快速向格富双所在的方向驰去。

　　是的，格富双要死了！

　　在张浩然御动剑鞘的时候却被格富双的长剑一扫边直接一分为二，眼看着长剑将威胁自己的性命，张浩然的身后陡然出现九曲的虚影，而那个时候张浩然却是感觉自己的双手更是横空一握。却是如过去一把直接在手中出现九曲银枪，张浩然是直接腾空将那长剑扫飞出去。

　　这个时候张浩然感觉自己的力量不断攀高，鬼将的气息陡然在身上散发出来。不过却是红色的气息，让张浩然顿时变的有些诡秘无比。

　　蓝贵愣住看着张浩然，和小翠一样，根本不知道现在的张浩然到底怎么了。但是张浩然身上的气息却是在告诉他们，张浩然很强大。只是让他们感觉不同的是张浩然身上的气息很奇怪，独特。就是蓝贵也是从没感受过这种气息……

　　“你，你……”格富双是恒天派的少掌门，见识多广。此时感应到张浩然身上的气息顿时是疑惑起来，心里在猜想着父亲曾和他说的鬼界之事。

　　可是眼前的人怎么会是鬼界来的？他明明是人！

　　张浩然一时也不知道该怎么解释自己身上的情况。从张浩然开始在这肉身化为人开始，九曲和银色铠甲都没有离开过张浩然，一直停留再张浩然的体内。当时张浩然能清晰的感觉到它们能同从自己魂魄的召唤。因为张浩然的魂魄是鬼将，也就是张浩然的本尊。可是还有一点让张浩然疑惑的是，他不能灵魂出窍，注定自己只能在肉身里。

　　也因为这样，张浩然等于失去了九曲和银甲。后来银甲和九曲却是分别出现在张浩然的身体内，并让肉身受益匪浅。

　　可惜的就是张浩然也因为这样而感觉自己的身上的力量似乎都被封禁一般，远没有九曲在手顺手。所以在刚刚和柯法圣以及格富双对上的时候张浩然几乎只能靠经验和本身玄界的修为和对方对抗。

　　若是力境顶峰，张浩然能抵挡一而。但是那个人是象境却让张浩然一直感觉到危险，同时也驱动了张浩然身体内的九曲。

　　眼看对方长剑将剑鞘一分为二，张浩然大急下却是将九曲成功驱动出来，所以……

　　张浩然狰狞一笑，手中九曲挥舞银光四起对着格富双扑了过去。

　　“九曲连环！”张浩然攻击，手中九曲就如脱缰野马一般在许久封尘未用下变的更为凌厉。直接银光一闪唰的一声对着格富双长剑击去。

　　只听叮的一声清脆撞击声，格富双那长剑陡然被震回他手中，长剑被格富双拿在手中的时候却还在剧烈颤抖着。

　　“什么东西！天灵宝剑吗？”格富双惊讶的看着那能将自己长剑震回来的银色长枪。同时疑惑的看着张浩然，在猜测张浩然的身份。

　　张浩然沉浸在喜悦中却也不急着杀格富双。

　　这种久违的感觉让张浩然心里激动起来。张浩然也是情节下心里默念九曲，然后九曲才突然横空出现。而且一通百通，张浩然突然感觉自己鬼将的力量渐渐在恢复，而且铠甲也在苏醒中。

　　这种感觉太好了，比起当时张浩然一直小心谨慎要好很多。

　　九曲插在地面，张浩然双手平摊看着。力量，鬼将的力量。手上红色气息渐渐涌现，让蓝贵他们甚至不相信那个人居然是张浩然！因为张浩然此时的修为很独特，及时修士也不是修士……

　　“去死吧！”格富双见张浩然不回答自己而是一脸喜悦。同时格富双感受到张浩然身上当气息正不断的变强大，所以格富双要在张浩然真正强大到时候杀了他！

　　“死的是你！”张浩然兴奋着，现在张浩然知道当初为什么会感觉到肌肉和血液在蠕动。却是因为九曲和银色铠甲在和自己的肉身融为一体，只有这样才能像当初张浩然为鬼将，他们为自己身上一物一般可以随时出现并为自己所用。

　　见格富双不知道死活居然以为此时还能杀张浩然，而张浩然自然不会手下留情。只见张浩然右手一拍九曲，那厚实和嗡鸣的声顿时充斥他的耳朵。紧接着便见张浩然手拿九曲身子陡然升空并直接旋转落地，对着在地面半飞驰的格富双身子拍了下去。

　　“轰！”

　　居高临下，一拍冲天。

　　格富双没提防张浩然居然能如此出招，所以他的腰部被张浩然手中九曲直接拍中，而下一刻。格富双瞬间被拍入地面深陷其中，不知死活。

　　尘烟飘渺四散，弥漫四周。

　　那原本拖着黑蟒牛的恒天派弟子顿时惊叫出声，舍弃了黑蟒牛而逃。

　　蓝贵依旧沉浸在刚刚那种震撼感觉中。

　　一切发生的太突然了，张浩然几乎是在陡然间变化就变化，没有任何预兆。

　　小翠也痴痴的看着自己从没见过的少爷，从没见过的张浩然。她早就感觉自己的少爷有些不同，不过那个时候不怎么明显。只是现在……

　　小翠却是感觉张浩然是那么的陌生！以前的少爷是少爷，而现在小翠再看张浩然的时候不知道为什么在张浩然的身上感受到了杀戮的气息，也感受到了王者和霸气。

　　当然，小翠也不知道自己是不是感觉错误了。因为眼前的张浩然还是她的少爷，和昔日一样没有任何改变。除了那绽放寒光和杀气的银色长枪外……

　　“鬼，鬼将的气息？”蓝贵沉寂许久，最后艰难道。她不知道是不是自己感觉错误了，当初也是听到掌尊说过鬼界的事情，而且玄界和鬼界即将开战的事情也迫在眉睫。

　　如果眼前的张浩然真的是鬼界来的，那么张浩然将非常危险。

　　试想一个敌营的人在自己大本营里会是什么后果？群而攻之，必死无疑！

　　张浩然没注意到小翠和蓝贵的表情变化，现在张浩然站着，右手握着九曲银枪感受它的气息和那坚硬的厚实感。比起在鬼界感觉更为浓郁如和自己融为一体一般。而且此时银甲虽然没有直接出现在张浩然身上，但是一道淡淡的银色气息却是将张浩然包裹在身。


第638章 你该死

　　淡淡的银色气息一样让张浩然感受到如银甲在身一般，张浩然知道，自己的银甲也要出现了。银甲在身，九曲在手。张浩然的全盛时期也将到来。

　　只是现在张浩然有个疑惑，现在到底是肉身强大还是魂魄强过肉身？张浩然总感觉自己的魂魄其实不属于这个肉身，只是这具肉身的魂魄此时却不在，也不知道停留在肉身什么地方。不过它是存在的，就如当初在见到他那表哥被黄家人杀了一般，就是那魂魄在阻止张浩然……

　　“少掌门！”

　　张浩然思绪的时候立马感应到两股强大的气息，同时嘹亮如狮子吼的声音由远而近。

　　“好强大！”张浩然感应到这两人的气息是张浩然从没感受过的那么强大。

　　遽然张浩然想到了什么一般回头看着还在呆滞的蓝贵和小翠道：“快！藏起来，躲的远远的！”

　　现在张浩然只担心他们，因为来人不简单！

　　直到张浩然有力的声音震入蓝贵的耳朵中她才彷如梦中初醒，然后脸色大变。那两股强大的气息和她门派中的长老一般那么强大，这也表示……

　　“不好！”蓝贵惊慌失措，但随即看到张浩然那镇定并依旧将她们挡在后面见的背影后蓝贵才稍稍平静下来，背着白虎，一手扯着还在呆滞的小翠，赶紧向后面浓密草丛和林木逃去。

　　张浩然右手握着九曲紧了紧，不管对方是什么来头，有多强大，张浩然今天也就只有死战一条路可以走。

　　在张浩然的身后还有着小翠和蓝贵他们，张浩然得拖延时间！

　　来了……

　　感受到气息和劲风迎面扑来，张浩然内心道。

　　两道人影唰一下冲破林木震的树木为之摇晃，劲风扑面而来却是使他整个人如陷入狂风暴雨中一般让自己全身衣服和头发凌乱四飞。

　　也就在那两道人影冲破林木的那一刻，两个人影一份为二。一个对着张浩然扑杀过来，气势汹汹。另一个则向死在地上的柯法圣等人扑去。

　　“蓬！”

　　对着张浩然来的黑影出招，招式凌厉。也在此时那黑影身后浮现一个有着狰狞面孔，外露獠牙的人像。黑影的气息也在陡然间变的恐怖起来。

　　张浩然不知道怎么形容那人像是人或是妖鬼的头像，但是张浩然见到那狰狞人像的时候整个人突然有种被摄去魂魄的感觉，尤其是对上那头像的眼睛时。幽光的眼睛微微闪烁，一亮一暗。

　　亮的时候张浩然感觉自己整个人兴奋无比，似如新生。天下间仿佛就只有他一个人一般，快乐着，自由奔放。身边还有周小英等人侍候着自己，幸福生活垂手可得。

　　可是当那眼睛变暗后，他却是感应到自己陷入黑暗之中。彷徨，恐惧不安，没有一点安全感。同时身边的人全部消失，取而代之的却是鬼界各种酷刑和惨叫声。这些声音不断折磨他并让他由内心开始畏惧，身子更是开始颤抖……

　　不过张浩然却竭力让自己的身体不颤抖，张浩然咬牙坚持。同时让自己脑海中保持一分清明，手中更为用力。

　　感受到右手的力量和那握住的实在感时，张浩然才突然醒悟，他还在战斗！

　　也在这个时候，张浩然原本那被人像眼睛或亮或暗导致自己陷入一种奇怪状态的情景陡然如拨云见月一般明亮起来。在他的眼前顿时也出现了一道黑影，正是那刚刚攻想自己的黑影已经举手对着张浩然胸口而来。

　　“防御！”张浩然大惊失色。对方是利用那人像之术将自己魂魄摄去并人已经来到自己身边准备将张浩然的肉身一掌拍死！

　　“蓬！”

　　张浩然的九曲直接在张浩然心里默念防御的时候被他右手一拍而平移来到自己胸口处，同时张浩然双手猛然一拍将九曲拿在手上并直接迎上黑影一掌。但听那蓬的一声，对方和他纷纷后退震开。

　　张浩然震开约有五米，而对方也有三米。

　　“好厉害的小子！”恒天派长老淡如法看着自己刚刚只差一点就取了对方性命的那一掌，此时却被对方用兵器化解了他的攻击并使他手掌微痛。

　　所以淡如法赞许出声，并且眼睛开始向四周扫去，但见只有死尸，没有活口后。淡如法的眼睛重新看向对面手握银色长枪的青年，原本慈祥和昏暗的眼神陡然精亮。

　　“我恒天派弟子都是你杀的？”淡如法的声音很是平淡，只是质问着张浩然。可此时的淡如法却是不怒自威，威严气息在瞬间就如排山倒海一般绽射而来，对着张浩然直接扑来让张浩然突然感受到天地一般的威压，身子却是莫名的颤抖起来。

　　好强大！

　　这是张浩然此时心中唯一对这老者的评价，而且此时他要面对的人似乎不单只有这一个自己无法对抗的老者。在另一边还有一个，此时他正蹲在自己刚刚杀死的格富双旁边。

　　神情悲伤，身子微微颤抖者。

　　那是愤怒……张浩然看到的时候内心顿感不妙。继而联想起他最先听到那喊着少掌门的声音……张浩然知道，那个御剑的家伙却是恒天派少掌门……

　　“你该死！”

　　那名老者遽然回头对着张浩然一拳挥了过来！

　　拳出，劲风凌然。一个如有半个人大的拳头虚影对着十多米外的张浩然直接砸了过来。

　　拳至，张浩然已经感受到那澎湃如山河一般的力量，那不可抗拒的强大拳头让四周林木疯狂哗啦啦摇晃起来，地面灰尘也是袭卷乱舞。而张浩然感到自己全身血液倒流使身体变的冰冷，冷汗直冒。

　　这种强大不是张浩然能对抗的……

　　在张浩然的内心一直有道声音在告诉他这一点，但拳头距离张浩然不到两米！张浩然那失神一般的眼睛遽然也是精光大亮，眼前豁然开明的同时张浩然右手再次一拍九曲使九曲横飞出去，对着那半个人大的虚影拳头直接刺杀过去。

　　九曲在前，张浩然在后。此时的张浩然身上银光一亮却是银色铠甲瞬间出现。同时那死一般看着张浩然的淡如法双眼突然瞪大，脸上表情变了又变，却不知道在想些什么。

　　“轰！”

　　九曲对上那虚影拳头的时候居然有后退的迹象，同时相击时却是发出震耳欲聋的声音。强流劲风也突然四下绽飞出去，那些距离近点的树木全部连根拔起或是直接咔嚓几声一分数截……

　　“再吃我一拳恒天太能拳！”顾倚天脸有惊讶，却是想不到眼前这个只是力境顶峰修为的青年能接下他这个气境修为的攻击。

　　气境已然可以在天翼城内位居高手榜之人，可以说少有敌手。可是眼前这个力境顶峰的青年却能接下他攻击？这让顾倚天内心大惊的同时却是更是想将此人杀了。

　　人有纵天之才者，若不是自己人而是敌人，那么必须杀死。

　　今天眼前这个青年以力境顶峰修为都能和他顾倚天对上几招，那么今天顾倚天若是没杀死对方而让他怀恨在心，那么他日这个青年再有增长就必然取他性命。

　　更何况这人杀恒天派杀掌门在先，那么对方和恒天派的仇恨已经是不可化解的。

　　想到这里，顾倚天当下也不顾自己的身份和修为直接对着对方连续出第二拳！

　　按照玄界规定，若是自己比对方强大几个修为是不屑全力和对方对战的，不然就落了个以强欺弱的名声。他顾倚天是气境修士，在初步境中已经是最强大的存在。高出力境顶峰四个境界！所以按理一拳足以将对方打成肉酱并死无全尸。可现在他却不得不出第二拳……

　　张浩然咬牙，那第一拳虚影都没消除，此时对方却是再来一拳。这让他内心莫名躁动起来，右手将那虚空直刺的九曲拿在手上陡然身子一翻却是直接旋转上半空而去。那原本和九曲对上的第一个虚拳呼一声从他的下方直接向前面冲撞过去。

　　随后在半空的张浩然顿时感受到身后天崩地裂一般的感觉，连空气都在震动一般。

　　“九曲连环，大日如来！”张浩然在半空的身体没有半点停留，身子开始下降，而张浩然将手中九曲刺出并一掌拍了出去。却见九曲化为九道寒光分别连续刺出，最后九到寒光汇集在一起对着那顾倚天的第二拳撞击过去。

　　可惜，九曲连环并没有让那虚影半个人大的拳头有半点滞留或是损伤，那拳头对着张浩然的位置而来。

　　不过张浩然的大日如来掌此时也拍了出去，如那拳头般大小的手掌勃然而出，带着神圣的气息在张浩然的驱使下对着拳头一掌过去。

　　对方是一拳而出，人在这边，拳头却是如活了一般一路向张浩然扑去。而张浩然则是人在掌在，只不过手掌拍去时却是虚影大起，半个人高的手掌虚影浮现而出，和张浩然一起向那虚拳撞击过去。


第639章 忽悠

　　别人不的懂玄界修为的等级，可是淡如法和顾倚天却是再明白不过。力境顶峰的人连象境都不到是不可能使自己的攻击能幻化出如他们气境修为发出的虚影一般。

　　可对方却可以让那手掌化为如顾倚天拳头那般大小，这让淡如法和顾倚天两人脸色双双微变。

　　眼前的人有古怪……

　　拳掌想撞，狂风席卷由地而起，顿时一道小龙卷风在张浩然和拳头交接的时候陡然升起。劲风忽左忽右的摇摆起，顿时一道人影从龙卷风中抛飞而出。

　　砰一声却见人影直接砸在地面上，入土三分。

　　砸在地面上的人正是张浩然，此时他嘴角带血，却是伤的不轻。

　　“蓬！”

　　张浩然砸落地面不久后却见银光也从那龙卷风中飞了出来砸在张浩然的身边，正是九曲。九曲被抛飞，银枪在空中连环飞舞旋转着，最后依旧是砸在地面，陷入泥土中。

　　四周变的寂静，张浩然张开有些模糊的眼睛看着天空。

　　刚刚若不是有银甲，张浩然恐怕连张开眼睛的机会都没有了。

　　那力量是这样的强大，如天地一般的力量让张浩然根本就无法抗拒。就在那拳头将张浩然好不容易拍出的手掌震散的时候，拳头就如一座大山一般撞在张浩然的胸口上。那如万斤的力量让张浩然感受到自己骨头都全部散架并且让五脏全部移位。最后更是连吐三口鲜血身子任由那狂风将自己卷起并最后唰的一下把自己丢了出来。

　　现在张浩然不得不说有了肉身后对自己却是痛苦的，这种全身骨头全散和五脏六腑移位当感觉真心不好受……

　　张浩然无力躺着，右手费劲从泥土中拔出来并拍了拍自己胸口的银甲发出框框声。最后张浩然支撑自己坐了起来，看着眼前的两个老者。

　　“你是谁！你不是玄界之人！”最先开口质问的是淡如法，他一直在观察着张浩然。从他能接下自己的招式时，淡如法就已经开始疑惑。

　　当张浩然身上遽然出现铠甲的时候并令身上气息连连攀高的时候，淡如法就更是能确定一点，对方不是他们玄界的人……那完全不符合玄界的修士的力量规则，就如他能逼的顾倚天打出第二拳一般。

　　气境的强大能一掌将百多个力境顶峰的修士拍死！

　　但是眼前这个人看起来也是力境顶峰修为，但实际力量却是恐怕已经达到化境……

　　顾倚天此时也上前来到淡如法旁边，看着张浩然。此时顾倚天释然，刚刚他还在为自己对一个只有力境修为的修士出第二拳而内心羞愧。心想着一定要把对方杀死才行，若不然今天他的行为被传出去，只怕是颜面无存了。

　　现在顾倚天内心好受了不少，因为他也感受到眼前这个人不像普通人。或者说人是玄界的人，但肯定不是一般的玄界之人。

　　“想知道我是谁？”坐起来的张浩然一边恢复力量一边看着两个老者并思绪小翠她们现在已经跑了有多远。因为张浩然知道，他支撑不了多久了……

　　张浩然对上眼前两个老者中的任何一个都没有胜算，所以连张浩然都开始想着自己该怎么逃脱才行。但是他和眼前两个老者交手到现在还不到一炷香时间，也就是说即便小翠她们在跑也跑没多远。以两个老者的修为放开神识若是察觉到小翠她们的存在要去捉回来只怕不需要几秒钟时间吧……

　　“你是想死吗？”顾倚天冷声道。

　　眼前的青年跑不掉的，所以今天他还是会死。不过此时他们在问话的时候眼前这个青年居然敢用这种无所谓一般的态度，那就是提前结束自己性命的节奏！

　　淡如法皱眉看着张浩然，心里觉得有些奇怪，但却又说不出哪里不对劲。

　　“我都没感觉我能活着，反正都是死，对吧？”张浩然冷笑，右手抹掉嘴角的鲜血却是内心愤怒。

　　顾倚天老脸被张浩然的话说笑了，皱纹挤在一起却是难看。

　　“知道自己死还不痛快回答问题？难道你想尝试被我们折磨死的滋味不成？”

　　“为什么杀我们少掌门？”淡如法插话问道。

　　眼前的人确实不怕死，从他整个人砸落地面并已经知道必死无疑的时候，这个人却始终显得很是平静。所以淡如法知道，跟对方说什么死或是折磨是没用的。而此时淡如法却是想知道对方为什么要杀自己恒天派的弟子，为什么会知道格富双是少掌门的事并将他杀了。

　　淡如法首先想到的是恒天派内有心人故意策划，所以对方才会知道格富双是少掌门的身份并一路跟随到莽兽林中并趁机杀戮。

　　格富双的身份少有人知，为的就是让身为少掌门的格富双和其他恒天派弟子一视同仁的成长并经历各种战斗和苦难，最后成就大业并拥有傲天修为。这是掌门的一片苦心，而且从少掌门还小的时候就已经如此对待。

　　所以恒天派中除了几个长老和掌门外便没人知道格富双的身份，所以此时淡如法才想到是不是他们这几个长老中有人想谋权篡位想夺取恒天派掌门一位才进行了这次策划。

　　而且派来的人也很独特，类似鬼界之人。那银甲出现的时候正是如鬼界鬼将一般，可鬼将只有黑色和红色战甲，并且全身鬼气十足，黑红之气也是布满全身。

　　可眼前这个人是银色铠甲，身上也没有那鬼将气息。所以现在他只是怀疑，同时淡如法也想知道那策划杀少掌门的人是不是和鬼界已经勾结在一起，准备将自己的恒天派吞并！

　　一切的疑问都需要在眼前这个人嘴巴里套出来。杀他倒是简单，但淡如法更想知道自己想要的答案。

　　“压根就不知道那个混蛋是你们少掌门！那混蛋抢我黑蟒牛，我就杀了他，有何不对？”张浩然冷笑。原本浑身没劲的身体却是以外人想象不到的速度恢复着。

　　这种恢复的感觉也如当初被阴阳魂魄珠困住一般，伸手向光源碰触而去，最后全身修为瞬间恢复。此时这种感觉在张浩然身体内也同样发生了，所以张浩然此时修为已经恢复的七七八八。

　　不过张浩然却是不动声色，依旧让自己显得气息微弱，垂死挣扎。

　　“什么！”顾倚天性子浮躁，比起淡如法这个二长老的沉稳淡定却是显得有些让人不看好。此时张浩然和淡如法都皱眉看着这个惊呼出声的顾倚天。

　　顾倚天感受到二长老那无形的威压后也变的和缓几分，带着恨意看着张浩然道：“黑蟒牛？”

　　若真是黑蟒牛的话那也只能怪眼前的青年运气太好了，居然直接和他们的少掌门对上，并且最后把他杀了连他是谁都不知道。

　　可是这对顾倚天和淡如法乃至整个恒天派来讲却是耻辱，还是那种不能说出去的耻辱。堂堂恒天派少掌门抢夺对方莽兽，最后自不量力被杀……

　　只怕这话传出去恒天派自此万年都要背负那自不量力之名。

　　抢夺在玄界并不算什么！若是你有能力将对方的战利品占为己有还指不定赢得众多修士喝彩。但若是偷鸡不成蚀把米……那就是活该！

　　只是这次他们恒天派却是死了个少掌门，这无疑就是被对方狠狠在所有修士面前刮了恒天派掌尊一巴掌……其中包含的信息只怕可以让恒天派从此万劫不复。

　　顾倚天和淡如法都知道眼前青年说的话不假，因为在另一边还躺着一直已经死去的黑蟒牛。地上还有拖动的痕迹，所以他们都知道眼前的青年没说谎。

　　可是这个结果却人是让他们两人不敢相信，同时纷纷皱眉一时不知道说什么好。

　　“是不是你们比我清楚……”眼前的两老者老奸巨猾，可张浩然也不差。张浩然直接从他们脸上的表情就已经知道他们在想什么，所以张浩然也懒得和这两个老者浪费口舌。

　　“你究竟是什么人？身上的修为有什么秘密？”两人不理会张浩然的话，而是由淡如法换了个话题问道。

　　问完，也差不多该杀了……

　　“我是什么什么人？我自己也不知道……”张浩然感概，脸上一副解脱的样子。

　　拖延时间要忽悠，在阳间的人忽悠人的技术都是一流的。而活在都市倒是也学得一二，类似眼前这种需要拖延时间的情况下，张浩然只能选择忽悠这两个老家伙。

　　淡如法和顾倚天在听到张浩然的话和看到张浩然那解脱，一脸轻松的样子都顿时面面相觑，各自心里开始变的谨慎起来。他们却是想知道在这个青年身上到底有什么秘密，为什么他会那么强大！明明只是力境顶峰的修为却是能发出幻境的力量……

　　“我本是一个普通青年……”张浩然回忆一般道，样子惆怅。但张浩然说到这里的时候却是停止了说话，而是看着眼前两个长老，那意思是问他们是否要听下去。


第640章 这肉身厉害

　　“说下去！”顾倚天冷声道，内心却是骂张浩然这是找死！可问题是现在他们却是不能杀。杀了一了百了，但也就少了能从对方嘴巴中套出各种秘密的机会。

　　如果这个青年身上真有什么秘密或是遇到什么天灵地宝而使他强大的话，那么若是被他们获得定然能让他们两人突破气境而达到杀戮境一级。修为越是强大的时候他们两人才知道，其实杀戮境才是真正强者的境界。那瞬间杀人与无形，或是一指杀死气境顶峰修为的人……那种强大远不是他们能对抗的。

　　一个杀戮境一级的人能将他整个恒天派灭掉，这就是杀戮境和初步境的区别，两者根本就不能同喻。

　　此时顾倚天和淡如法却是对眼前张浩然的话多了几分期待，尤其是当张浩然说到他是普通人的时候，这让他们两人内心如捉到什么一般，内心暗道千万不能让它跑了！

　　张浩然内心冷笑。从两个老者脸上的表情和贪婪的眼神中张浩然知道他们已经上当。而此时张浩然身上力量已经全部恢复，可惜，张浩然要杀他们任何一个都不行，更别说杀他们两个。现在张浩然只是在猜想自己该怎么逃脱这两人的杀戮才是……君子报仇，张浩然不会急在一时。

　　“那天我和父亲大人来到天翼城郊外，那里是一个原本很普通的林子，可那一天……”张浩然说到这里再次停止讲下去，而是看着两名老者。

　　“说下去呀！”顾倚天大急，眼前的这个青年是要把他急出血吗？

　　淡如法却只是皱眉，他知道眼前的青年开始提要求了。不过……

　　“说吧，你想对我们说什么？”淡如法可以满足张浩然的任何要求，反正张浩然是逃脱不了一死。自己即便是答应了他又如何？杀了他，那么什么要求许诺都是假的。

　　张浩然嘿嘿一笑道：“我说完你们会放我走吧？”

　　顾倚天和淡如法微愣，但随即两人却是笑了。

　　“只要说出在你身上上究竟发生过什么事情，我们会放了你……”淡如法用眼神制止了顾倚天说话，生怕顾倚天破坏了套取眼前青年秘密和他所知道事情的计划。

　　顾倚天这次很配合，反正他说不说那个青年还是会死。也就只有他才会在这个时候提些幼稚的要求。不杀你？留着给你报复？

　　“真不杀我？”张浩然内心对眼前两个老者更是鄙夷，这感觉就如大小骗小孩一般。可是他张浩然却不是小孩那么简单……

　　“不杀。”淡如法淡淡道，顾倚天在旁边连忙点头。

　　“那我告诉你们我身上的秘密，其实当时我真的没想过居然会被我遇上那东西。也因为它，我从一个普通人瞬间变的强大，更是感觉能移山倒海一般……”张浩然继续吹嘘，眼睛余角看着九曲和算计着接下来的计划。

　　淡如法和顾倚天继续听着，但两人同时都失去了耐心。因为张浩然说到现在还是没说出来遇到什么东西，最后怎么使他变的如此强大。

　　现在眼前这个年轻人一直在说着他得到能力后是如何的惊喜，如何的强大，最后找到了过去小时候欺负他的人揍了他们一顿；找到抢了他未婚妻的人揍了一顿；找到隔壁邻居欺负过他的谁揍了一顿；找到……

　　淡如法和顾倚天继续听着张浩然说着揍人的事情，而且看着张浩然那神采飞扬的模样，他们两人感觉对方恐怕会一直揍下去，并揍不完。

　　他们两人就纳闷，眼前这个青年怎么就那么多仇家？揍都揍不完？

　　“停！”淡如法就是再稳重有耐心此时也是听不下去并开始显得浮躁起来。如今他竭力压制自己并和缓道。

　　顾倚天则是底下对张浩然咬牙切齿恨不得一掌将张浩然打死算了。此时听到二长老说话后他才显得的恨意消失不少，否则他真的要忍不住杀人了。

　　“怎，怎么了？”张浩然一脸胆怯道。

　　“你还有多少人揍的？”淡如法说到揍字的时候明显带了几分冷意和杀意，不过却被他很好的掩饰下去。

　　张浩然微微一愣，然后做出冥想的样子接着道：“还有十一个人，等我说完我怎么揍他们，他们是如何惊讶后我就告诉你我获得了什么！”张浩然一副焦急的样子，似乎一定要说完怎么揍这些人后才行。

　　淡如法眼角微跳却是竭力压制自己的脾气，最后却不得不忍住并道：“说吧！”

　　眼前的青年现在杀不得，对方的秘密和幕后主使他们都还不知道，所以现在杀不得他。但若是等他们知道自己想知道的那些信息后，那么这个人定然会被他们碎尸万段！

　　顾倚天那个恨呀！最后只能用冷哼来表达了，反正他顾倚天现在是恨不得将眼前的张浩然吊起来暴打并鞭尸晒太阳！

　　“那我继续说了，我后来一招擒拿手将我隔壁的隔壁的隔壁小王捉在手中硬是把他脖子扭了下来……”张浩然边说边开始比划动作，说到扭脖子的时候张浩然也做出扭脖子的手势。

　　不过张浩然比划的动作有些迟缓，显得力不从心的样子。张浩然没忘记自己现在重伤，等待眼前两个老者杀自己。

　　张浩然之所以讲这些话完全是为了磨灭对方的耐心，而开始比划动作却是为了麻痹对方。

　　但在老者面前，张浩然的一切举动都是正常的。而且他们完全不在乎此时张浩然在做什么说什么。他们听的耳朵都长茧了，所以压根没把张浩然的话听进去并在意张浩然那指手画脚的动作。

　　……

　　“当时他们两个居然达到了练境，可我根本就不知道！可以想象我当时被他们打中后可谓是鲜血直吐并连我从大街上捡来的长枪都拿不了。就想现在一样，我就这样躺在地上，我的长枪在我旁边……”张浩然又说了一炷香时间，眼看时间差不多，小翠他们应该安全的情况下。张浩然开始进入自己的计划并已经行动。

　　顾倚天和淡如法很冷淡的看着张浩然继续指手画脚，至于张浩然在说他们他们压根不在乎。那些什么练境的修士就是来一百一千个也不是他们两人的对手，所以对于这种蝼蚁人物，他们没放在心里。

　　“后来我在想，我该怎么杀了他们！即便我杀不了，我逃跑又该怎么逃跑……”张浩然说到这里将那陷入泥土中的九曲拿了起来并轻轻抚摸。

　　顾倚天和淡如法点头，表示他们在听。但眼睛却是正眼都不看张浩然却是开始皱眉起来。

　　他们两人怎么感觉现在张浩然说的场景很熟悉？

　　“我想呀想……”张浩然重复低声道，手中九曲紧握在手。

　　淡如法疑惑的看着张浩然，歪着脑袋竭力回想刚刚眼前这个青年说过的话……

　　顾倚天也是疑惑，他是脾气暴躁，可是他却不是傻子。明显现在眼前这个青年在耍什么阴谋诡计！

　　“我顿时一想，只要我奋力一击，我肯定就能逃离！”张浩然说话，陡然声音变的嘹亮。与此同时，顾倚天和淡如法脸色顿时大变！

　　“横扫千军如卷席，降龙伏虎三十六式！”张浩然陡然身子腾起，手中九曲银光闪烁对着那刚反应而来的顾倚天和淡如法罩了过去。

　　如天罗地网一般，上天入地都是银色光芒，是张浩然双手挥舞九曲连连对着眼前的两名老者或刺或挑或扎……

　　一时，顾倚天和淡如法双手护头，身上绽射出一道光芒将他们身体包裹其中。任由张浩然如狂风一般在攻击着他们，快速的攻击着，四周只有咻咻银枪破空声。

　　“降龙！”张浩然一连演化三十六招式枪法将眼前两个老者罩在其中，最后勃然转身，手中长枪对着顾倚天直接刺了过去。一声降龙声起，龙头直接浮现在银枪之上，龙眼威严，龙须飘舞却是栩栩如生。

　　轰一声，顾倚天的身子陡然被张浩然的九曲降龙一击直接刺飞出去。

　　“伏虎！”一招得手，张浩然再次将手中九曲练练摇晃，一道虎影出现，呼啸而起，虎尾如钢对着淡如法扫去。顿时砰然声起，淡如法整个人也被拍了出去，身子硬是被拍飞四五米远。

　　“拨云见月式！”将两个老者直接拍飞一段距离，张浩然再次身子旋转翻腾，手中九曲对着地面直接砸了下去。

　　轰一声，随之而是山崩地裂一般的气势，只见泥土飞起，山石全毁。在张浩然那一枪砸在地面的时候地面直接裂开如断开一般将地层一分为二，同时树木皆倒，横七竖八依然如地震过后一般让四周一片狼藉……

　　“该死的小辈！”攻击并没有让顾倚天和淡如法受到什么伤害，在张浩然攻击的时候他们护住了自己的身体，所以除了少许的疼痛和无尽的怒火外，他们两人倒是安然无恙。

　　两人被张浩然震飞后顿时飞扑向张浩然要杀了张浩然，可是两人刚一返身只见地面崩裂，四周全是沙石灰尘让他们根本就看不清情况。

　　“哼！”淡如法右手化掌对着眼前一片灰蒙蒙的尘土拍去，顿时一道狂风在他手中随之而动煽向那原本蒙灰灰一片的泥土沙尘。

　　呼一声，原本挡住视野的沙尘尽数消失，可是眼前却也失去了张浩然的踪影。

　　“追！”淡如法冷声道，身子唰一声开始向前面追去。顾倚天也是咬牙，身子向右边快速追赶而去。

　　对方逃跑了，在击退他们的时候并制造了这一幕沙尘暴一般的障屏来迷惑他们的视线并为他提供更多的逃跑时间。

　　但是对方显然高估了自己，所以才用这种雕虫小技。要知道以他们两人的修为全力奔跑下速度已经绝非一般人能追赶上的。所以，眼前的青年即便逃了也逃不了多远，只要他们全力追赶，那么这个青年还是会落在他们手上。到时候……

　　到时候淡如法和顾倚天只会把对方连肠子都揪出来喂狗！

　　两人如狂风一般略走，四周只剩余刚刚狂暴一般攻击留下的狼藉，甚至还有树木正渐渐跌落，四周只有咔咔声。

　　但此时却有一道不协调的草丛声从一边响了起来。只见一个青年从那横七竖八林木后的草丛走了出来，一身尘土并且衣裳破烂不堪却是狼狈无比。但此时和他手上拿着的银色光亮长枪对比却是形成鲜明的对比……

　　“想不到攻击到了这个程度却是连自己都炸成这样……”张浩然无奈苦笑。当时张浩然只顾全力攻击却是少分了一丝力量保护自己，所以最后硬是被那碎石飞出去的时候将自己衣服全部刮烂。

　　好在张浩然此时的肉身强硕，那些飞沙走石砸在张浩然身上高隆肌肉的时候却是没有留下半点伤痕。也在此时张浩然才看到自己的这具肉身居然还有八块腹肌，全身肌肉高隆无一不是散发出力量和爆发性的气息。

　　“这肉身厉害……”张浩然最后不得不发出感叹声。继而张浩然望着两名老者消失的方向后微笑。身子往相反的方向奔跑出去。

　　玄界的强大果然超出张浩然的想象，就在刚刚，张浩然和淡如法他们战斗的时候却是让张浩然的修为有了隐隐突破的迹象。如今张浩然得赶紧找个好地方藏身并修炼才是……

　　身子连续闪烁，张浩然穿梭在林木间顿时消失的没影……

　　小翠一步三回头看着莽兽林，现在她最担心的就是张浩然，可是此时她却是被蓝贵死死拉住，所以她就是想去找张浩然都不可能。


第641章 灵宝出土？

　　“你，你放开我！”小翠再次挣扎几下，但依旧不能挣扎此时那背着白虎并拉着自己的蓝贵。

　　蓝贵没说话，就这样拉着小翠向冥天派的方向走去，眼前就是冥天派山门。到了这里，蓝贵可以松口气了。

　　之前在莽兽林感应到的那两股强大气息太恐怖了，若非张浩然拦住他们，此时蓝贵和小翠肯定早死了。

　　不过此时蓝贵却是在想张浩然现在怎么了……

　　也许，也许死了吧……

　　蓝贵不得不这样想，当时她拉着小翠跑出百米的时候张浩然的气息陡然变的凌乱起来，而到最后更是渐渐变的弱下去……

　　是的，面对那两股强大的气息张浩然又怎么能活着？能将他们拦截下来已经很了不起了，起码蓝贵知道，换成是她的话，就是再来十个她也根本都挡不住那两股强大气息的人。

　　他们应该是初步境气境的人，已经是极限般的强大。

　　“放开我！我要找少爷去！”小翠倔强道。张浩然对她一直照顾有加，此时他肯定是遇到什么危险和不测。所以小翠要到张浩然的身边，即便张浩然死了，她也可以帮张浩然收尸。

　　“小翠，你……他死了……你去也会死的……”蓝贵虽然不想说这样的话，但蓝贵说的是事实。张浩然绝对无法在两个气境修士手中活下来，换成她蓝贵和白虎也是一样，绝对活不下来。

　　“不，不会的，少爷……”小翠先是摇头，但后面却是什么话也不说，而是沉默。

　　“哎……”蓝贵此时心情也不好，只是现在该面对的事情还是要面对的，而此时，她首要做的还是将白虎带给掌尊治疗才是。当下蓝贵叹息，拉着小翠加快速度向山门走去。

　　要想说隐蔽有适合修炼的地方，张浩然倒是找到一个极好的地方。

　　山崖！

　　是的，在一处两边对开的山谷中，张浩然找到一个在山崖中间位置的洞口。里面显然是有人居住过，所以张浩然能看到石凳和石床。可惜却是布满蜘蛛网什么的，却是已经荒废很久。而张浩然则简单的收拾几下后开始入住并盘膝坐好感受着那种修为欲突破的感觉。

　　人有精气神三味，命有魂魄和肉身两体。

　　境界者本是精气神与魂魄肉身练为一体，浑然大成融入境界中，也如毫无知觉揉虐成自身身体内的任何一个部位。可魂魄成为圣，可肉成为王。

　　此为手中剑弈不过心中剑，有招者不如无招自如行如流水者。

　　张浩然盘膝而坐的时候感受到的则是肉身蠕动如千锤百炼后变的僵硬一般感觉，这是肉身的变化。

　　张浩然不知道玄界之人的肉身是否和自己的肉身是一般模样，但是显然此时他所感受到的这具肉身蠕动感觉让张浩然诧异无比。

　　全身的细胞如活过来一般尽数张开吸收着空气，此时在张浩然那赤裸的上半身可以清晰的看到一道道细小如针孔的气息在形成。那是因为他的身体毛孔尽数张开在为细胞提供吸的空气，并且明显那吸收的速度极快，所以才形成一道道气息布满张浩然的全身就如千苍百孔一般并发出吸吸的声音。

　　声音很小，但却整齐划一，无数的气息在张浩然身上形成无百蜂嗡鸣一般的有节奏频率。只不过在张浩然身上是吸吸的频率。在他的周身全是这种声音和气息，随着时间和他身上细胞对空气的需求，张浩然那吸吸声却是越发的大，同时原本只是形成气息的毛孔陡然全部变化让原本的气息毅然成为一道道凌厉如剑气的东西。

　　吸吸声也开始伴随嗡鸣声，让整个山洞陡然化为一个会自动产生嗡鸣如龙吟虎啸的各种声音，声势澎湃却是一声比一声嘹亮，一道一道的嗡鸣声由山洞为中心一点一点的扩散出去……

　　“什，什么声音！”此时在莽兽林中不少力境以上的修士在听到这种嗡鸣声却同时演化为龙吟虎啸声的时候纷纷驻足倾听，同时各种脸色出现在众多修士中。

　　“难道是有天灵地宝出土？！”有修士疑惑。

　　但凡天灵地宝出土必定引发异象，或是天有红光，或是地有霞光，也可能是发出类似这种声音的嗡鸣并且是响砌天地间。

　　那质疑天灵地宝的修士话一出口，脸色有疑惑顿时变的兴奋若狂。是的！肯定是又一件天灵地宝出土了！

　　若真的是这样，那么……

　　那修士想到这里顿时身子拔地而起，身形快速闪烁向声音的地方快速飞驰过去。他能听到这种声音，那么其他修士也能听到，而且知道这是天灵地宝出土的修士肯定不在少数，也许还会有人直接发信号回家族或门派喊更多的人前来抢夺！

　　所以他一定要快！趁那些人没赶来之前直接将那天灵地宝收入怀中才是，否则等他们到了的话那就什么都没有……

　　确实，这个修士想的一点都没错。此时在莽兽林中无数的修士听到那嗡鸣声后无一不是最后判断是天灵地宝出土，无一不是想先抢在他人之前将天灵地宝抢夺在手。

　　天灵地宝的强大也引其主人的强大而发挥出各种不同的能力。有先天灵宝需要祭奠，也有后天灵宝是自己炼制而成。但不管是哪一种，但凡是一天灵地宝，其威力强大。但真正能发挥出来的人却是极少，而一旦能将天灵地宝化为身体一部分并且融为自己的时候，那么那才是天灵地宝的强大之处。

　　这种天灵地宝已经活了，融入主人之身，肉，血。成为人身体内的所有，最后却是能如人一般会成长，也可自行修炼！

　　不过真正能融合天灵地宝的人极少，少的几乎没有。毕竟天灵地宝只是法器，器具而已。而人的肉身则是精气神，魂魄而成。当然少不了肉和骨头成为一个整体框架，有神经血脉让人“活”过来。还有这种细胞的存在使人真正的存活着！

　　所以那种能和天灵地宝融合的人千万中无一，可想这种几率是何其的低！并且这也是玄界里一个类似传说的理论，据说留下这个理论的修士早已经死去。所以最后这也就成了笑话一般的存在，而修士们也只是习惯性将天灵地宝作为使用的工具却极少人去练祭并试着和肉身融合。

　　但即便如此，一个有天灵地宝的人和没有的人差别还是很大的。拥有天灵地宝者实力定然能高对方半个等级乃至一个等级以上，这需要看天灵地宝的强大程度。人与天灵地宝相辅相成便能增长修为，并且能帮助其主人渡过瓶颈突破修为。

　　修士修炼岁月漫长，百岁前不能过初步境气境的人最后也只能老去，死去。但若是能突破初步境九级而达到杀戮境，那么寿命陡然增长到三百岁。三百年的修炼不能突破杀戮境九级而达到道境九变的话则也会身消云散死去。可一旦突破杀戮境而成为道境之人，那么这种人已经接近为仙人一般，可与天地同寿，与日月争辉。

　　只是能道境的人极少，据说能有一千年的寿命，若是还能突破道境九变的话，那么就能成为仙人一般融于浩然天地间。可手挥山移，剁地山崩，吐气翻江倒海，吸气化为巨大龙卷风亦可毁灭万物。

　　只是仙人一般的存在却是极少的，能达到道境的人据说也是极少。而在玄界，能达到杀戮境的人已经是强大无比的存在，取人头颅如探囊中之物，杀人更是对方连看都没看清便已经身死。

　　这就是强大，也是境界不同的存在。

　　而天灵地宝的作用则能帮助修士更快的突破并且在强者为尊的玄界里多一份实力能保护自己并且活下去。

　　嗡鸣声传遍整个莽兽林，所有听到嗡鸣声的修士们纷纷快速赶向那发出嗡鸣声的地方。而所有莽兽也都已经听到这种嗡鸣声，一时，众多莽兽纷纷停止原来的动作对着那发出声音的地方看去。

　　静止和仰头观望，实力较弱的莽兽已经匍匐在地，而强大的莽兽也发出了各种或是嗷叫或是吼叫声。一时却是百兽争鸣，盛极一时。

　　就连那些修士在听到众多兽鸣声的时候也是大吃一惊，但随即脸上却更是换成一种欣喜若狂的样子！

　　是的，欣喜若狂！

　　连百兽都感觉到那嗡鸣声的强大和独特，可想而知，这次出土的天灵地宝肯定是仙品或以上的宝贝。这种宝物就是任何一个人拿在手上都能引发玄界所有大能前来抢夺！若是换成聚灵丹……天呀！那是根本就无法想象的数量和情景呀！

　　想到这里，众人无不加快速度奔去。而且若是在半路遇到并非是自己同伴的修士更是大打出手。少一个竞争对象，那么获得那天灵地宝的几率就更大，现在谁都想抢夺那宝物，所以见到不是自己同伴的人则是杀了！


第642章 送上门

　　这种战斗不是只有一个地方发生，在所有修士向着发出声音的山谷冲去的时候已经有数十个修士混战成一团，并且是四面八发来的修士无不爆发战斗！

　　现在众人还没来到发出声音的山谷中已经死了不下百多名修士。但凡修为弱的连上都不敢上，更别说抢夺天灵地宝，所以那些修为弱的走到半路看到那毁山天崩的战斗时直接选择退出这次抢夺。

　　也有不少修为弱的直接转身向莽兽林外冲去，他们要通风报信并告诉自己家族或门派掌尊！

　　张浩然对此时莽兽林的变化和发生的事情毫无知觉。此时张浩然正皱眉并张开那如包含皓月繁星在内的眼睛，深邃而精光隐而不发，看起来普通却是让人对上如见日月一般深幽大智慧。

　　张浩然皱眉的原因是，四周的空气居然不够提供，使张浩然根本就不够呼吸！

　　现在的他就如一个饿了数万年的人，可是张嘴只吃了一口饭……这种感觉让张浩然万分难受，同时让张浩然有些愤怒起来。

　　空气太薄弱了，以这样的空气作为张浩然身体吸收的话却是属于下级选择，实属无奈。可问题是现在连这样的空气都满足不了张浩然，这让张浩然不得不停止修炼并停止修为增长。

　　“还差一点就达到气境！”张浩然喃喃道，双手张开看着。现在只差那么一点……

　　“聚灵丹！”陡然，张浩然那皱眉苦着的脸兴奋起来。是的，还有聚灵丹！

　　聚灵丹对修士来讲是不可多的宝贝，修为弱小的人吸收足够的聚灵丹一样能提高修为。但随着修为越高，那么到后期想让自己修为同样能在聚灵丹下有所成长，那就需要大量的聚灵丹。

　　也许是万个，十万个，百万个都不定！

　　当然，足够的聚灵丹可以换取小成丹和大成丹等有助与修为高的人吸收并使用，以便提高修为。如今张浩然正好卡在瓶颈，那也是因为该死的空气已经满足不了他，所以让张浩然只差一点就突破到气境了。也就是初步境的第九个境界，最后的顶峰之境。若是能突破气境那么张浩然就能成为杀戮境的修士，实力却是完全一个大幅度的提高。

　　只是这个一个过程修炼起来也许需要数十年或百多年之久。不少人就是因为突破不了而最后老死……

　　张浩然身上的聚灵丹被张浩然全部丢了出来并摊放在眼前，张浩然直接双手一张隔空对着它们，紧接着深呼吸直接将聚灵丹上面的灵气全部抽取出来并化为道道白雾一般的气息纷纷布满他的全身。此时的张浩然看起来如仙人一般在腾云驾雾，众多白雾飘渺缠绕围在他的四周。整个人如被白雾罩住一般，显得神秘无比。

　　白雾飘渺飞舞少许时间，只见白雾纷纷快速涌动起来如风云变一般化为漩涡旋转开来，那些白雾开始向张浩然的身体飞入并渐渐被他身上上张开的毛孔吸了进去。

　　唰一声白雾全部消失，被张浩然吸收的一干二净。

　　而原先在张浩然面前的十六万多的聚灵丹已经全部失去光泽成为尘土一般瓦解，微风吹拂却是直接将十六万多的聚灵丹吹走，消失。

　　“十多万的聚灵丹居然只让我有了一点感觉却是丝毫没有作用让我增长修为……”张浩然皱眉，这是他没想到的。十多万的聚灵丹在张浩然拿出来的时候是何其的状况，一片成山一般的聚灵丹。

　　当时他还兴奋的在想自己一定能在吸收那么多聚灵丹的时候瞬间修为大增，但张浩然错了！

　　之前张浩然从没吸收过聚灵丹所以根本就不知道聚灵丹在他们现在幻境顶峰的修为下能提供给他的灵气只有那么一点！即便将聚灵丹的灵气全部抽出而形成白雾，但实际上能带给张浩然的作用极小，小的让张浩然可以忽略不计！

　　这让张浩然想到了模样家的小成丹，一个小成丹却是需要用上千万的聚灵丹来等价换取，这也说明一点，上千万聚灵丹所蕴含的灵气比不上一个小成丹！而十万个小成丹不如大成丹！还有顶级丹药，不过现在对张浩然来讲却是遥远不可碰及。

　　真正领会到这一点的张浩然才知道自己究竟有多穷……

　　十多万的聚灵丹居然让他连半点感觉都没有，更别说什么提高修为突破瓶颈之类的了。现在张浩然算是无望了，空有强大修为可自己硬是得不到。那是因为玄界的空气并不能满足张浩然的需求，这种感觉就是因为环境而扼杀了他一般。

　　现在张浩然要继续强大看来只能通过寻找更充沛的灵气之地或是获得大量的聚灵丹或是小成丹等能为他提供更多灵气的丹药。

　　起身，张浩然舒展筋骨。如今张浩然得花点时间去猎杀莽兽才是。莽兽肉可换聚灵丹，莽兽体内的石晶也可以为张浩然提供灵气，所以杀莽兽是一举两得的事情。果然是天道勤酬，现在张浩然也只能通过自己双手和努力来让自己获得更多并且好让自己修为突破……

　　那恒天派的两个老者就是气境之人，张浩然的幻境和他们对比始终有着差距。不过张浩然现在是幻境顶峰修为，倒是有信心对上他们一个人而不败。

　　当然，若是张浩然能突破成为气境之人，张浩然能对上他们两人而不败，甚至杀死他们！

　　不过现在的情况是，张浩然必须得尽快提高自己修为才是！

　　四肢扭动使张浩然的身体发出咔咔的骨头声音，去如张浩然打坐盘膝数百年没动一般，此时一动却是让周身骨头无比欢快并发出噼里啪啦的声音。有节奏和有力量，倒是让张浩然自己听的心情舒畅。

　　不过这种舒畅的心情很快让张浩然脸色变的凝重起来，因为此时张浩然已经感受到山谷外面和里面不知道什么时候却是突然多了很多修士，不下三百多个！数量还在增加……

　　“这是怎么了？”张浩然怪异道，心中却是不明白有什么东西能吸引那么多修士齐齐聚集到这里。并且张浩然还能感受到各种打斗气息和轰击声，显然这些人为了得到这东西而大打出手了。

　　不过张浩然的脸色突然又由凝重变的兴奋起来，就连双眼也是变的光亮。

　　刚刚他还在愁着不够聚灵丹，想不到现在就有人送上门了……

　　“嘿嘿！”想到最后，张浩然确实笑了。身体向山洞外一步一步走去，他得去会会这些送上门的“朋友”……

　　恒天派外，小文徘徊走着。

　　他不相信自己姐姐小翠说的话，因为小文确切的感受到了真实，所以他不相信那是梦。

　　但不管怎么样，他还是选择了要成为恒天派弟子。他要强大，他要成为修士！因为只有这样才能改变他的一生，不再做普通人，不再忍受那生老病死。修士是人上人，只要有了修为成为修士，那么聚灵丹什么取之不尽，并且从此他更能像其他修士一般受万民膜拜。

　　“什么人？”正当小文徘徊不安不知道接下来该怎么办的时候，在恒天派外头却是有两个老者走来，见到他就询问。

　　小文眼睛看向这两个老者，但就在他看去的时候小文整个人却是直接全身颤抖起来。那感觉就如见到神灵一般强大，那两个老者很强大……

　　莽兽林内众多修士纷纷循声而来，都来到这两面开的山谷内，山谷两边是陡峭的山壁，很高，望去如入云天一般。此时众人则在寻找着那天灵地宝的位置，可惜，已经过了一炷香的时间，他们还是没找到。

　　“该死，那声音消失了！那么大的山谷怎么找？”此时有修士抱怨，没有气息，没有霞光。那唯一的嗡鸣声也没了，这让他们找起来却是麻烦。

　　再说，现在有接近四百名修士在这里，无一不是修为强大的修士，最高修为的人赫然已经达到气境！即便最差的修为也是力境顶峰。象境和幻境的人也不在少数。

　　如今众多修士倒不是担心找不到天灵地宝，而是怕其他修士偷袭自己。这里接近四百多名修士无一不是各自包藏祸心，谁也都是能偷偷杀几个就杀几个，这样可以解决几个竞争对手也可以杀人越货。

　　所有人都是冲着莽兽林杀莽兽赚取聚灵丹的，所以严格点讲，这里每一个人都是身怀大量聚灵丹的人。面对这样的诱惑，自然一些强大的修士不忘记杀几个顺便将对刚的聚灵丹占为己有。

　　当然，有这个想法的人还包括那此时正蹲在陡峭山壁上的张浩然。张浩然隐匿了气息以陡峭山壁和一些大石作为掩护而直接看着山谷下面的所有修士。


第643章 肉身为王

　　不管这些人在找什么，张浩然从山洞出来的时候已经看到不下十三次打斗，同时死去了不下三十多个修士。张浩然现在在打他们聚灵丹的主意，自然是修士越少越好，张浩然是巴不得他们自相残杀。

　　“天灵地宝消失了，该不是被人抢夺了吧？”在张浩然的下方有三个修士并排走着并讨论起来。

　　“不可能！我们可以说是第一批冲进来的修士，我们冲进来的时候你们看到有人得到那天灵地宝？”另一修士反驳，眼睛继续四下张望起来。

　　“说来奇怪，那宝贝的嗡鸣声怎么就消失了呢？这样找起来还真是麻烦是，等后面修士越来越多，只怕大屠杀也将开始了！”第三个修士担心道。

　　三人就这样聊着，却是丝毫没感觉到此时一道黑影从他们上空唰一下的落地。落地无声，张浩然赤裸着上半身跟在他们身后……

　　嗒嗒……

　　陡峭的山壁上有小石头滚了下来，这让三个修士莫名的紧张起来，以为在他们山壁上有人。可当他们戒备并抬头看去的时候却是什么都没有，这让他们心有余悸并最后松了一口气。

　　“真该死，进来这里后却是一直有种被人监视的感觉。还好是自己吓自己！”三名修士里这力境顶峰之人开口道，说完后依旧不放心开始抬头观看那陡峭的山壁。

　　“也怪不得我们，现在这里四周全是修士，比我们修为高的也大有人在。还是小心点好……”象境的修士道，说完继续放开意识寻找天灵地宝。

　　最后一个修士没说话，而是一心放开意识并感受着气息，只是很显然，他也是什么都没感受到。除了那种被监视的感觉没消失外，其他都还好。

　　此时这修士突然感觉那监视他们的感觉突然没了，取而代之的却是如有猛兽在盯住他一般，而且这种感觉很强烈，并且似乎是来自他的身……后。

　　修士死也想不到在他身后还真的有个人，赤裸着上半身并冲着他微笑。下一刻这个修士死了，一拳震碎心脏。

　　“方奇，是不是发现什么了？”那在这名修士旁边的象境修士见同伴突然落后自己两步顿时顿问。可是没人回答他，这让他脸上有些不满并回头看去。

　　方奇是只个力境顶峰之人，和他象境比却是差一大截。所以三人里他才是最大的，可现在他问对方话而不回？这让他生气！

　　可当他回头看到的却是方奇的尸体时，他顿时内心暗道不好。随即猛的回头，却见一个上半身赤裸的青年正将自己另一个同伴放倒在地。

　　“你，你是谁！”象境修士恐惧的看着对方，眼前这个人的修为赫然是幻境顶峰，可是对方的实力似乎比幻境顶峰还要强一点。从他能瞬间将两个力境顶峰的人杀死就可以知道，对方的实力不是他能抵抗的。是连逃都不行的那种！

　　平时的话他倒是何以和幻境修士对上几招并且逃跑，可面对眼前这个赤裸青年，他破天荒连逃跑的勇气都没有。

　　“你们来做什么？”张浩然刚刚听到他们说天灵地宝，这让张浩然诧异。他来山洞修炼的时候明明放开意识将整个山谷都检查过，别说天灵地宝，就是连莽兽都没有。

　　此时张浩然听到他们谈话中说到天灵地宝倒是让张浩然有了兴趣，心想难道是有人怀着天灵地宝闯进来？然后引诱那么多修士跟上来并准备进行抢夺？

　　“找，找天灵地宝……”象境修为连逃跑的勇气都没有，此时自然是有问必答。

　　“是什么东西？”张浩然再问。

　　象境修士现在是知无不答，当下就把听到的异常声音说了出来，同时还不忘记提醒张浩然要注意没因为来的修士极多，修为不缺乏强大的。

　　“恩，知道了！”张浩然淡淡道，却是重新抬头看着象境修为中年人。

　　“上，上仙饶命……”这里是玄界，强者为尊。只要你是强大的，那么弱小的人自然毫无反抗之力，即便被杀也是正常不过。所以此时象境修士却是只想张浩然能放过他，连发怒的心都不敢。

　　“看在你憨厚老实的份上不杀你吧。”张浩然道。同时象境修士脸上也带着几分感激之色。

　　“不过……”张浩然继续道。象境修士脸色大变，以为张浩然要出尔反尔。

　　“你身上的聚灵丹全部交给我吧……”张浩然可不杀他，但他身上的聚灵丹是不能留。因为张浩然需要！

　　当然张浩然不会因为此时抢夺聚灵丹杀人而感觉到心里有压力，这种感觉早在他还在鬼界带着张家军并和其他鬼兵厮杀的时候已经有觉悟。

　　张浩然不杀他们，那么他们就会反过来杀他张浩然！这是强者的世界，即便张浩然活在阳间还不是同样是一个大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼的世界？

　　这就是生存，之前那恒天派的弟子还给张浩然上了一课。可惜对方是自不量力，直接被张浩然杀了。

　　“是是是……”能活命，象境修士却是愿意交出聚灵丹。事实上即便他不交，对方杀了他一样可以得到他身上的聚灵丹……

　　当下象境修士给了张浩然三十多万个聚灵丹后狼狈逃跑。张浩然在其他两个被他杀死的修士身上各找到了二十余万和十余万聚灵丹。此时张浩然手上有七十多万个聚灵丹。

　　不过张浩然却并没因为这样而喜悦。有了前面的前车之鉴，张浩然却是知道这七十多万聚灵丹对张浩然却是没有多大的作用……

　　好在山谷内修士数量不少，若是每个人身上有个数十万倒也是个可观的数字……

　　当然张浩然不会傻到像他们一样去找天灵地宝，张浩然已经从那象境修士口中知道他们所说的天灵地宝其实是张浩然修炼的时候发出的声音。所以张浩然感觉自己就是条响尾蛇，把“食物”们全部引诱过来了。而此时则是张浩然“开餐”时间。

　　山谷内暗杀涌现，不单是张浩然在找目标下手。还有不少修士也纷纷互相抢夺和杀戮起来。在他们眼里只有聚灵丹，当然也有修士手上有地宝之物等等的也成了被杀戮和抢夺的对象。

　　换句话说，只要实力不强大或是团队不强大的修士只会成为被抢夺和杀戮的对象。

　　此时就有两拨修士在对持着，一放五个修士，最高修为是象境。另一方只有四个修士，最高修为的修士也是象境，不过却是比对方要强大一点，因为这个象境是顶峰等级。

　　“对面的，放下聚灵丹和莽兽石晶你们就可以安全离开这里。”五人修士这边占尽上风，人数和总体修为比那四个修士要高。所以此时他们咄咄逼人。

　　“怎么？你们认为我们会乖乖听你们的话吗？”四人修士中的象境修士却冷漠道。

　　五人修士的五个修士互相对望，继而脸上却是有了狰狞笑意，他们早就料定对方不会从容的。所以他们五人动了，带着凌厉的攻击直接飞扑过去。其中两人对上对方的象境顶峰之人。

　　“来的正好！”象境顶峰修士身子弹射出去，一手一个对着两个攻向自己的修士杀去，力挽狂潮般让他们这边的弱势顿时强势起来。而其他三名修士顿时也是大嚷一声，纷纷扑去，和对方修士厮杀起来。

　　因为这边的打斗，四周已经围观了不少其他修士，一个两个怀着各种心情看着此时的打斗。有人是抱着渔翁之利，也有的是纯碎看热闹。

　　张浩然也在一边看着他们打斗，原本张浩然是打算找个目标下手的，不过张浩然却是更愿意找大鱼。比喻眼前那打斗的修士中谁赢了，张浩然就找谁下手。

　　这样可以让张浩然省下不少时间，不需要一个个去杀，去抢夺。只需要找一个目标下手便可以得到数个修士的物品。这样即省力又省时间。

　　前面那七十多完聚灵丹果然起到的作用不大，现在张浩然突然想起那小成丹，也许小成丹对他还会有少许作用。而这聚灵丹……可现在没办法，张浩然只能先用聚灵丹提高自己修为。

　　张浩然从没想过那两个恒天派老者会放过自己，而且即便对方不找他张浩然，那么张浩然也会找上他们。杀了恒天派少掌门是什么后果，张浩然还是能想到的。

　　所以张浩然选择了快速提高自己修为，眼前这些人的聚灵丹张浩然是志在必得。

　　“轰！”双方修士的打斗也进入一个顶端，却见那象境顶峰之人果然是彪悍强大。一个人对上一个象境修士和一个力境顶峰修士依旧占尽上风，并且已经上那力境顶峰修士杀死掌中。最后全力向那象境修士杀去，杀的象境修士几次险象环生，最后更是哇哇愤怒大叫。

　　“风杀！”另一边，却见一四人修士中的另一个象境修士猛然发招，手成拳对着一力境顶峰修士轰杀过去。声起，拳出，在象境修士背后却是一道龙卷风的虚影一闪，随即消失不见。但是他的拳风却是如带龙卷风一般将那力境顶峰修士直接杀死，拳头直接穿透对方身体，却是带着对方的身体旋转飞了出去。

　　同样的强势攻击在其他两人身上也出现，结果那五个修士全死！四个修士除了一个受伤外，其余三人却是并没什么事，除了消耗不少灵力外。

　　四个修士跋扈看了眼四周的修士，那意思自然是警告他们不要自不量力。

　　象境顶峰的修为确实也足够此时四周十七个修士不敢有杀了对方并抢夺对方聚灵丹的想法。即便此时他们在死去的五个修士身上拿到了不下上百万个聚灵丹，可依旧没让四周修士敢上前抢夺。见识到眼前四个修士的厉害，谁还会自不量力得罪他们？

　　但当众人都这样想的时候，却见一个上本身赤裸，露出强硕肌肉的青年却是缓慢走了出来。那样子似乎漫不经心路过一般，只是走过。但是当青年抬头对上那四个修士的时候，众人从青年眼中看到了挑衅。是的，眼前的青年是打算抢夺眼前四个修士的战利品。

　　众人互相对望却是不看好眼前这个青年，只是力境顶峰而已。刚刚那五个修士里就有三个是力境顶峰的，结果还不是死了？

　　当然，众人不会想到那是青年可以隐藏了修为的原因。所以此时青年只有力境顶峰的修为，以力境顶峰修为和眼前四个强大的修士对抗。

　　这个修士是在找死！

　　众人心里想道。

　　“放下聚灵丹和石晶，你们可以活。不然全是我的，你们死！”张浩然很直接道，说话的时候是对着那四个修士说的。

　　这让四个修士顿时皱眉起来，继而笑了。

　　一个力境顶峰修士也敢和他们叫板，那不是找死？

　　当下四个修士中两个同样是力境顶峰和一个象境的修士直接向张浩然杀了过去。速度如闪电一般只留下他们的虚影，人已经弹射来到张浩然的身前，三人出拳，又分上中下三路同时攻击。

　　众多修士看到这里却是点头，在这样的攻击之下对方是连躲都躲不了，只能硬承受对方的拳头！而且，只怕这个青年死定了。

　　力境顶峰的全力而出的拳头力量就是大山也得崩坍，更别说是攻击到人的肉身上会有什么后果。

　　可是让众人难以置信的是，当三个修士攻击到对方身上的时候却见对方也不躲闪，硬承受住他们的攻击。

　　再看那青年，没有半点事情一般依旧站着。

　　三个攻击张浩然的修士同样是诧异无比，他们感觉自己的拳头攻击到对方肉身的时候却是如砸在一块坚硬无比的物品上，倒是把他们的拳头震的生痛。

　　“莽牛之击！”

　　“风杀！”

　　“翻江倒海！”

　　三个修士不信邪再次发出自己最强大的攻击，可是依旧没能让对方后退一步，却见青年依旧微笑并看着他们。


第644章 划拳？

　　此时张浩然的肉身又岂是这些修士能击伤？他们也看不到张浩然的皮肤上有着一道淡淡的银白色，却是银甲的气息。张浩然在盘膝而坐并修炼的时候张浩然的肉身已经吸收了银色铠甲的力量转化成自己身上。此时张浩然的肉身若非对方修为比他高出许多，恐怕伤不了他半点。

　　象境顶峰修士看到这一幕的时候也是难以置信，他却是想不到眼前这个青年的肉身居然锻炼到如此强大！

　　“你们不给，那我只好自己动手了！”张浩然出声，右手化掌在一名力境修士还没反应过来的时候直接插入对方胸口了结了他的性命。

　　随即张浩然上前，双手再次将一名力境修士拿在手中，任由对方挣扎都没能挣脱张浩然，最后也送了性命。

　　“可恶！”现在只剩象境修士，此时他疯狂的攻击着张浩然，拳头和双腿打在张浩然身上发出蓬蓬声。

　　众人看着象境修士不断攻击张浩然，但是张浩然若是毫无感觉一般继续上前，最后反手将象境修士捉住，手一扬后了结象境修士的性命。

　　所有人都是难以置信的看着眼前一幕，张浩然的强大超过了他们的想象。而且肉身也太强大了，那些足以震天撼地的拳头打在他身上却是毫无效果……

　　“你，你不是力境修为！”象境顶峰修士是四人里唯一活着的，刚刚张浩然出手的速度极快，夹带的力量也是强大。这不像是力境修为的攻击。

　　张浩然只是笑了，却是没告诉对方什么。一直到张浩然上前对他伸手过去的时候却见象境顶峰修士连忙后退并逃窜。

　　不过他却是没能逃脱，因为张浩然已经出现在他面前。

　　刚刚还在他身后的张浩然却在他转身逃跑的时候来到他的身前。此时象境顶峰修士更是肯定对方是隐藏了实力！

　　可是晚了，随着他胸口一痛，他知道自己即将死去。只是他怎么也想不到，对方是怎么办到的。

　　扑通声起的时候象境顶峰修士倒地死亡，其他围观的修士无不是惊讶无比，并有不少人开始想着离开。

　　“将你们的聚灵丹和石晶放下，可活！”张浩然淡淡道，此时他正收拾着象境顶峰修士身上的物品，聚灵丹什么的张浩然都会带走。同时张浩然没忘记和四周观望的修士说话，当然，聚灵丹必须留下。

　　围观的修士你看看我，我看看你却最后纷纷从自己空间拿出聚灵丹全部放在地上，然后才小心翼翼离开……

　　强者为尊，容不得他们反抗。对他们来讲，眼前这个厉害的修士不杀他们已经是大恩。所以众人纷纷掏出聚灵丹后离开。

　　“一共三百多万个聚灵丹……”张浩然大概清点了下，最后将所有聚灵丹放在眼前双手一挥便将其上面的灵气全部抽了出来。顿时一道道白色的气息飘渺而出，在张浩然的身体四周再次成为道道白雾缠在他身上，最后被张浩然身体唰的吸收掉并发出吸吸声。

　　此时能看到张浩然整个人置身在白雾中，如混世魔王在身子虚空而立并在张浩然张开手脚的时候瞬间将白雾吸收在体内，白雾消失后才露出张浩然的本尊，实在是诡秘，神圣无比。

　　“还差一点……”张浩然走没，心中对这修炼一途又是多了几分了解。心中在想自己若是真想突破化境顶峰而达到气境，看来还得最少要搞到五百万左右的聚灵丹才行！

　　“五百万！”张浩然沉声，眼睛随即看向正想他这边走来的修士们。这些修士们既然要在山谷中寻找天灵地宝……不如我就在这里划为我地盘，然后……

　　想到这里，张浩然的脸上多了一丝微笑。也因为吸收了刚刚三百多万个聚灵丹的灵气后，张浩然的身上银色铠甲淡淡出现在张浩然的身上。那是气体一般，但外人看来却是如张浩然已经穿了一件铠甲一般。

　　而张浩然此时则是一手银色九曲，一身银色铠甲站在大道上，双腿八字一开，手中九曲横栏放在腰后等待那些修士的到来。

　　鬼界和玄界的战斗已经开始，战场在鬼界。只因为鬼界的实力和玄界相比却是相差甚远，以至于现在鬼界根本就没有足够的力量和强大反击回去，甚至将他们反攻到玄界。

　　如今鬼界几乎每个地方都在发生战斗，尤其是以武林界为主，此时到处都在发生大小不同的战斗，就连那些隐匿的低调门派也没落空。

　　星海洋长剑挥舞刚杀死一个练境的修士后身子再次回防，耽耽看着四周还有八个修为不同的玄界修士。

　　“狗屁的星宗！在玄界也有星宗，那厉害程度可是比你们要强大不少，不像你们这样，垃圾一般。”象境修士鄙夷的看了眼那让人看一眼就能感觉到澎湃气息的星宗两个字横匾，最后不屑道。

　　“鬼界能和我们玄界比？鬼界只不过是垃圾一般的存在，所以对于这种修为低下却自以为也是修士的鬼魅就该杀了。”另一力境顶峰修士也道。

　　“得了，赶紧杀吧。这星宗的弟子也被杀的七七八八了，唯独眼前这个少宗主还好好的，这怎么可以？”另一修士道。

　　……

　　八个修士你一句我一句却是没把眼前那微闭着双眼透着寒光的星海洋放在眼里，最后八人居然还开始划拳来决定谁先出手。

　　“找死！”是可忍孰不可忍，星海洋也算是有耐性，在看到那八个修士像个娘们的啰嗦半天并开始划拳的时候猛然手中长剑对着八人杀了过去。

　　但是玄界的实力强大是无需质疑的，星海洋的攻击还没靠近对方就被其中一名象境修士挥拳化出一只黑色巨虎直接扑向他并将星海洋直接逼退。

　　象境修士已经可以将力量转化为幻象攻击，幻象出来的虚影则是他的攻击，如活过来一般会将敌人杀死。

　　星海洋对上黑色巨虎的时候手中长剑连挥十二招，可惜对黑色巨虎的伤害并不大，最后逼的星海洋后退并最后硬再挥出二十四剑后才把那巨虎消灭。

　　对方一招，星海洋却需要三十六招来化解……

　　星海洋和修士的交手到这里已经让他内心骇然无比，身后惨叫连连却是他星宗弟子不断被杀，这让星海洋的愤怒达到极点。

　　“怎么？愤怒了？鬼界的人真不好玩，没实力，脾气却不小。”八人中总算走出一个象境修士和星海洋对上，没别的，只因为他们划拳结束，这个修士输了，此时只好出来战斗了。

　　至于其他七个修士则是有些幸灾乐祸一般看着现在的场面，各自找了个好位置或坐或躺的看着。

　　他们一共十六人，除了他们八人，其他八人却是已经在星宗展开杀戮。两者修为等级不一样，所以……星宗的弟子和其他帮派的弟子一样，惨败！

　　如今也就剩下眼前的宗主星海洋还在死死抵抗着，星宗已经沦为死区一般。

　　以星海洋的实力比一般鬼将都要强上不少，对上玄界力境左右修为的人都不成问题。但眼前那象境修士却是把他强大许多，以至于星海洋在他手上根本就占不到便宜！甚至险象环生，几次差点死在对方掌下！

　　“哈哈……”星宗一片火海中却见十六个修士全部将一人围困其中并肆意耍了起来。

　　是的，他们在耍！

　　要杀的话估计早杀了，可是他们却没杀，而是不断的挑衅并剪刀石头布划拳换着不同的修士上去战斗。当然也有修士输了，可惜却是死不了。毕竟他们有十六个人不是？

　　当一方险些被那鬼界之人杀死的时候，修为高的修士直接出手将鬼界青年震退同时挽救那差点被杀修士。接下来又换上别的修士上，把对方打的连连后退并几次差点死了。

　　“好了！时候差不多了！”随着修为最高的那人开口，十六个修士那原本还玩味的笑脸纷纷收敛并一个两站了起来冷眼看着这个星宗的宗主。

　　星海洋魂魄的身体已经越发虚弱起来，整个身体显得淡淡如随时会消散一般。

　　这种状态是因为他已经身受重伤并接近死亡。十六个修士轮流上，而且一半的修士修为都比他高，实力强悍。这最后导致的后果自然是现在的星海洋吃遍苦头并被对方戏弄的几欲爆体而亡。

　　但是星海洋最后还是坚持了下来，只因为他不会放过眼前这十六个修士！

　　所以此时星海洋长剑支身让自己身体没倒下，单腿跪地冷眼看着那十六个修士。若是可以，星海洋愿意用自己最后的性命将这把他星宗屠杀干净的修士血债血偿。

　　“谁上？划拳？”此时十六个修士准备结束这一切，不过现在十六人却是在想着又该谁上才是。


第645章 打劫的

　　“划拳吧，反正时间多的是。”另一修士提议。

　　最后十六人再次开始划拳，丝毫没把那一直用浓浓杀意和恨意看着他们的星海洋放在眼里。

　　“秦天宗！你们会遭受到我星宗灭宗报复的！”星海洋此时一字一字道，声音如在缝隙挤出来一般却是令人听了心生惧意。

　　秦天宗的十六个修士微微侧脸看着星海洋，最后却是笑了。

　　什么叫灭宗报复？既然都被灭了，还怎么报复？何况眼前鬼界的人已经是鬼，再次却是永远消失在三界之中，连影都没有，怎么报复？

　　“哈哈……”十六个修士听完星海洋的话后却是哈哈大笑起来，仿佛这是他们听到过最好笑的笑话一般。

　　“宗主，你知道为什么我们敢在你面前说我们是秦天宗的人吗？”一名修士大笑过后还不过瘾顿时看着星海洋道。

　　星海洋对眼前这些修士根本就不理会，任何他们此时一个两个看着自己。

　　“那是因为我们根本就不怕你！哈哈……”见星海洋不理会自己，那修士再次道。接着十六个修士再次笑了，样子得意。

　　是的，在杀对方的时候敢把自己宗派什么的说给对方听那自然就是因为他们压根就不怕对方能把他们怎么样。或者说，他们的实力却不是眼前鬼界的人能撼动的。就是对方找上门，那也是自己找死，怨恨不得人。

　　星海洋还是没说话，他知道自己的情况。若是被杀，魂飞魄散，确实没机会报仇了……

　　“好了，别浪费时间了。眼前这个宗主可是对我们恨之入骨，不杀不行呀！”到此时，那十六个修士也纷纷收敛了笑意，同时有一修士直接向星海洋走去。

　　身上那令人不敢直视的气息陡然放开却是让原本受伤严重的星海洋直接瘫痪坐在地上。最后只能看着对方一步一步向他走来。

　　每一步都代表着死亡，此时脚步声如印在星海洋心中一般。嗒嗒的向他踩来……没嗒一下，星海洋的绝望就变的越发浓烈起来。

　　“那么多人欺负人家一个也不害臊？”在星海洋自己都认为自己死定的时候却被一道声音打破了僵局，接着只见一身穿红色铠甲的人出现在星海洋和那些修士中间。直接见个他们两者分隔开。

　　“鬼将？”那原本上前的修士突然疑惑。

　　“可没那么简单！”那红色铠甲的人说话，紧接着一道浩然气息铺天盖地而来，让星海洋整个身体都开始微微颤抖起来。

　　那种气息很强大，如天地威压，根本就不是星海洋能承受的。就是星海洋全盛时期面对这样的气息都支撑不了，更别说现在身受重伤的他。

　　“气境！”

　　陡然那修士猛然后退，身子微微颤抖起来。脸上布满了心有余悸，这种捡回一条命的感觉真心不好。

　　其他十五个修士也纷纷沉着脸看着眼前这个人。全身在包裹在红色铠甲中却是看不到容貌，身为鬼将却是气境修为的修士。也就是说眼前的人其实是玄界中人！可是这个人是谁？

　　星海洋感觉到这里的时候却是连最后一丝希望都没了。原本还以为这个人是自己鬼界中人，此时前来营救他，但现在看来……

　　此时星海洋放弃抵抗，同时感觉自己的魂魄就要在这气息下四分五裂死去。不过很快一道温暖的气息却是出现在他四周并将他包裹起来。这让星海洋原本受伤极重的身体慢慢如被滋润一般的在自动恢复着。

　　星海洋诧异的看着眼前这个鬼将，他在帮自己，那意思是他来救自己的？

　　“这人我要带走，你们可有意见？”鬼将出声，声音平静却是带着不容置疑。

　　十六个修士你看看我，我看看你最后却道：“前辈说怎么样就怎么样吧……”

　　他们十六个缠上这个气境修士倒也可以，但是付出的代价惨重，而且极有可能他们全部会被对方杀死！在这样一共情况下他们根本就没有选择，只能任由对方离开。

　　“哼！量你们也不敢说不！”鬼将冷哼一声后带着星海洋直接离开。

　　而那十六个修士却是低头不敢说话，一直到那鬼将和星海洋身影消失后，十六个修士才你看看我，我看看你却不知道说什么好。

　　可惜张浩然不在这里，若是张浩然在，定然就能听出那鬼将的声音赫然是东南飞见的！

　　星海洋就这样被眼前这个鬼将带着离开，他心里郁闷为什么这个帮自己的人自己却丝毫不认识！而且，眼前这个人既然帮自己为什么不把那十六个玄界修士杀了！明明有实力威吓的那十六个修士半句不字不敢说，可为什么不杀了他们！

　　星海洋心里愤怒，不过现在他却是不能表露出来，因为他要复仇！

　　可星海洋那里知道东南飞见此时也只是虚张声势而已，若非还有点力气，就是假装那气境修为修士也是极难。就那浩然气息已经消耗他不少力量，明眼人一眼都能看到他身上的红色铠甲红光已经淡了不少。

　　“想复仇吗？”东南飞见也感受到星海洋的不甘和对自己的不满。星宗被屠杀干净，作为宗主的星海洋又怎么会甘心？

　　星海洋看着眼前鬼将，心里不知道为什么他会这样问，但是现在他心中就只有怒火。

　　“想！”

　　“那我通知张浩然……”东南飞见嘴角带着几分得意，还好他早就知道鬼界和玄界的战斗早晚会来，而鬼界也早晚有这样一天。所以他分了一丝魂魄留在张浩然的龙珠内……

　　“张浩然！”星海洋诧异的看着眼前的鬼将，心中却是知道对方为什么救自己。可为什么他不帮自己杀了十六个修士？这让星海洋怎么想也想不通！

　　“对，你们的张公子……”东南飞见一丝魂魄在龙珠，自然对张浩然的动向很是清楚。包括张浩然认识的人和经历的事情，包括此时张浩然在玄界的成长。也正是因为感受到张浩然成长的如此快，所以东南飞见才主张说让张浩然帮星海洋报仇。

　　可惜，分出来的一丝魂魄始终只是一丝魂魄。到时候通知张浩然的话就表示那魂魄也将消失，到时候东南飞见就彻底和张浩然失去联系了。

　　对于张浩然，东南飞见自己都不敢想象现在个连象境修士都可以随便杀死的人会是张浩然。成长的太快了！

　　这是当初东南飞见始料不及的！原本他们还打算到阎王殿找到阎王好好算账并谈合作的事，最后能把张浩然收为他们几人的徒弟好好培养成为修士。最后到玄界复仇！

　　秦天宗也是他东南飞见的仇家，当初若不是他们将他肉身杀了而让他元神出窍逃离到鬼界，那么他如今应该也能达到气境修为了吧？

　　可惜，事实上失去肉身后的他空有元神却只能每天看着自己的修为倒退。一点一点的消失，最后也就只有这点修为而已。如果拿玄界的修为等级，现在的他也只有力境修为而已。

　　这就是为什么他不出手的原因，他东南飞见更想杀了那十六个人！可惜……

　　星海洋此时疑惑的看着眼前这个鬼将，心中却是产生了怀疑。

　　“很快了，你们可以相聚。到时候……”东南飞见说到这里顿时脸上多了几分狰狞和痛快。是的，只要他们全部到了玄界并找到张浩然启动龙珠，那么……

　　龙珠的秘密少有人知，很多人都知道那是佛门至宝。但更多人也只是知道这一点而已，就类似把它当成最后的宝贝而已，却极少人知道它的强大。那就是整个玄界的人都会为它而展开杀戮，眼红的宝贝呀！

　　“真的？！”听到东南飞见说到这里，星海洋陡然来了几分精神。

　　“恩，媚娘他们已经在阎王殿，还有李海，箫大……你们到了玄界也算是造化。”东南飞见继续道。这也是他复仇的一部分，张浩然身边的人都将送到玄界，当然，为的就是将玄界搞的腥风血雨。这也算是鬼界的反击，非张浩然身边的这群人不可。

　　“好！”听到媚娘他们的名字，现在星海洋确信眼前的鬼将是张浩然的人，同时星海洋心中怒火熊熊燃烧了起来。同时在星海洋心中却是在想着自己这个兄弟现在在玄界又过的如何，是否也和他一样被众多修士欺负着，甚至……

　　想到这里，星海洋却是念叨着张浩然千万不要因为这样而死去。因为他还有很多事情没完成……对酒望空舞剑，利剑复仇戮海。

　　在张浩然的一挥手的时候再次将五十多万个聚灵丹直接收入空间内。已经有两百八十多万个聚灵丹了，还差一半左右就凑足五百多万的聚灵丹。

　　但时候张浩然将一次性将它们全部吸收并让自己突破瓶颈达到气境！


第646章 元神攻击

　　“又有人来了！”张浩然刚将那聚灵丹收入空间，此时又有四股气息向他这边走来。

　　张浩然感觉自己今天“生意”不错，几乎每过个一炷香时间都会有修士出现在这个地方。而张浩然也就顺利的向他们“拿”了点聚灵丹作为见面礼。

　　如今在山谷的修士已经达到五百多个，各种修为都有，不过都是三五成群的出现。极少有单独一个人的，除非那个修士修为惊人，否则是不会有人傻傻的一个人置身在这些原本就以强者为尊的众多修士中。

　　当然，张浩然是个例外。

　　四个修士左顾有望的看着四周地形并感受着那天灵地宝的气息。如今他们却是开始疑惑起来，疑惑那天灵地宝的事件是不是有人可以造谣出来的？若不然怎么会突然就没了气息并且那么多修士里却是无一人寻到？

　　“奇怪！”四个修士中一修士怪异出声。

　　“算了，师兄。指不定这事情是假的，你忘记当初就有个魔头以这种方式将不少其他修士引诱过去后最后硬是将那些修士全杀了？我估计这次和上次一样！”另一修士道。

　　“不可能！那魔头早已经死了数百年，怎么可能现在还会存在？”旁边修士反驳。说到那个魔头也是个人物，是鬼界中人却能在玄界修成正果，最后还杀的玄界修士听到他的名号都远远避之。

　　后来还是因为玄界数十个杀戮境的修士一起合力才将对方震伤并最后使他身死，据说元神似乎逃了。不过这种元神逃跑的事情太多了，就他们宗派以前也杀死过几个修士，最后还不是被他们元神给跑了？

　　修士除了肉身都有元神的存在，也就是魂魄一般。要是杀修士那必定是杀死对方的时候连对方的元神也消灭掉，不然只会让对方惦记着杀他的仇家而最后回来报复。肉身死，元神死才是终结修士一切的杀招。若是只杀肉身而让元神逃跑，那实在是不明智之举。

　　不过元神这东西终究是少了肉身，日子久了，元神的修为不增反弱。所以也不是说元神跑了一定会种下祸害，但身为玄界中人却都知道要连元神一起消灭才没有后顾之忧。

　　“咦？前面有人拦路？”四人原本还想说些什么，可前面却是有个手拿银色长枪的人站在中间，那姿势似乎在告诉他们四人，他们不能过去。

　　“道友？”四个修士皱眉，眼前的这个拦路修士修为达到什么程度他们却是看不出来。为了保险起见，他们却是不愿意得罪对方，当下恭敬出声……

　　“此路是我开，此谷为我在。要想在此路过，留下灵丹来！”张浩然很直白道，手中横栏在腰的九曲顿时被张浩然改手倒提拿着。

　　四个修士面面相觑，最后纷纷看着对方。

　　他们却是想不到居然还会遇到打劫的，这让四人却是惊讶无比。

　　“怎么了？”张浩然冷声道，身上的气息陡然大起，席卷的四周空气凌乱飞舞起来。

　　“化境！”

　　四个修士只是瞬境修为而已，感受到张浩然身上散发出来的气息居然是瞬境的时候顿时为之一颤。

　　当下四人二话不说直接从空间内将聚灵丹全部拿了出来并一脸恭敬的看着张浩然。

　　和之前的修士们一样，眼前的四个修士倒也算是爽快。不过张浩然知道这是因为自己比他们强大的原因。这就是玄界，强者为尊的地方。

　　只要你实力够强大，横着走都没人敢说半个不字，所以现在张浩然“横”了。

　　这是弱肉强食的地方，如果换成今天张浩然没有这般实力，那么张浩然一样会被其他修士这般欺负。当然，张浩然不是那种任人宰割的人，谁要是想在他张浩然头上占便宜，那么就等待着张浩然的报复吧。

　　“怎么才三十多万的聚灵丹？”张浩然清点四个修士交出来的聚灵丹后不满道。

　　眼前四个修士也太穷了点吧？三个人居然也才三十多万聚灵丹，这让张浩然突然打起其他主意。

　　“身上法器什么的都交出来吧。”张浩然淡淡道。

　　法器可以到拍卖会换聚灵丹，这一点张浩然还是知道的。所以张浩然自己定了规矩，对方若是给的聚灵丹数量让他满意，那么他就放了对方。若是不满意，那么不好意思，身上值钱的东西还是能留下的都留下吧。

　　四个修士你看看我，我看看你。最后纷纷苦着脸把空间的各自法器拿了出来并交给张浩然。

　　都是凡品法器，这让张浩然再次确信眼前四个修士比较穷……

　　“算了，过去吧！”张浩然也没办法，对方情况显然不比之前的张浩然好，可张浩然也没办法，只能放人。张浩然的宗旨是求财，所以能不杀戮还是不想杀。

　　只不过张浩然是不想，可现在有人想杀张浩然！

　　只见那四个交了“费用”的修士走从张浩然身边檫肩而过却是纷纷停住脚步，在他们眼前出现三十多个修士，此刻纷纷向这里走来。

　　“群殴？”张浩然也感应到气息，只不过张浩然却是没回头，而是将那法器慢慢收入空间。

　　空间似乎有点满……如今张浩然已经达到化境修为，可空间也就只有四个平方米大，这让张浩然很不满意。

　　张浩然就纠结在空间上，对于身后出现的修士却是毫不在意。对张浩然来讲，来找他的修士都是好修士，因为他们知道张浩然缺聚灵丹，所以送上来了。

　　“大师兄，就是他！”有修士开口道。

　　这三十多个修士里其实只有十一个修士是来找张浩然算账的，其他的则是看热闹。而且那看热闹的人中不少还是曾经交过“费用”给张浩然的。

　　他们没实力对付张浩然，并最后乖乖听话。可是眼前这十一人有！因为带头的那个被唤作大师兄的中年修士已经达到化境顶峰！

　　这样的实力在整个山谷众多修士中也算是顶尖的存在，所以他们纷纷相信这个大师兄能将那强行“收费”的修士打倒。

　　不过其实大家都有一个疑问，那个修士到底是不是修士。他们在对方的身上居然看到了铠甲。银色铠甲……是由自身力量形成的铠甲，这种以自身力量引导的铠甲也就只有鬼界才能使用的吧？可是对方又怎么会？

　　众多修士疑惑但终究说不出个所以然，最后众人也就只能灰溜溜交钱走人。

　　“恩！”那被称为大师兄的中年人沉脸并点头。眼睛顺着自己的师弟们看了过去，只见一身穿银色铠甲，手拿银色长枪的青年背对着他们。

　　“道友，好狠的心呀。”大师兄皱眉后道。皱眉是因为眼前这个修士把自己的修为隐藏起来让他看不出对方修为，不过他师弟却是说过对方是化境修士。

　　“你们是来送聚灵丹的吗？如若不是就自己滚吧。”张浩然淡淡道，头也不回。

　　从张浩然开始拦路就已经知道对方肯定早晚会找上自己的。果不其然，有人找上门了。只是张浩然却是把他们当成是送聚灵丹的人而已。

　　“说大话不怕闪着舌头？”大师兄再次皱眉，那是因为他留意到了对方身上的银色铠甲。心中却是想着对方的来头，难道是……

　　“闪不闪舌头我说了算。”张浩然转身看着眼前的大师兄。化境，和张浩然修为一般。

　　“找死！”见张浩然如此说话，大师兄顿时大怒，身子直接欺身上去。右手一掌平伸虚空对着张浩然，一道黑色气息在他手上幻化。接着一个圆形物品从手掌中跌落出来，圆形如珠子的东西一出顿时隐射出一个人头窟窿。

　　阴风阵阵而起，伴随着凄厉的惨叫声。

　　这是地煞珠，法器宝品，是以自己杀死的修士元神吸收进去后炼制而成。那凄厉惨叫声则是被他所杀的修士元神发出，声在元神在。所以那窟窿头出来后的同时在窟窿头飞出四十多个人的身影，却是一个两个都是修士。

　　四周围观的修士见到这一幕的时候顿时倒吸一口气。那四十多个修士元神却是每一个都达到练境以上修为，强大的气息在他们出来的时候连一边的地面尘土都开始都动起来。

　　当一个人强大到一定的时候身上便会产生气场，就如一个强大的修士若是走在大海中却是能将海水一分为二隔绝开一般。而对方只需要如履平地走去，海水本点沾不了身。

　　此时那四十多个修士多在一起所散发出来的气息就是这样，让四周原本打算看热闹的修士纷纷惊呼出声。

　　与此同时，这四十多个修士的出现另四周不找原本还在寻找天灵地宝的修士纷纷警觉，继而向这边冲弛而来。

　　“你比我还狠！”张浩然见到那些元神后心里莫名心惊，那四十多个修士却是目光呆滞。在张浩然想来，这些身为魂魄一般存在的修士被那珠子吸进去后肯定还经历过炼制，最后才成为此时眼前傀儡一般。

　　想到这里，张浩然看着那地煞珠。黑色，旋转，虚空。

　　这东西也是个好东西，不知道能换多少聚灵丹就是了。张浩然内心道，却是丝毫不在意那四十多个修士会对他造成什么伤害一般。

　　“嘎嘎，这又怎么样？很快你也会成为他们中的一员！”大师兄名为龙剑陈，原本修为不高，却是因为巧合得到地煞珠后将杀死的修士元神收了进去炼制并吸收元神修为后才让自己修为大增。

　　何况每吸收一个修士元神进去后对他来讲也是有着天大的好处。多一个元神就等于多一个帮手，原本只是他一个人单打独斗也将变成两个打对方一个。

　　随着元神的数量增加，那自然是大好的事情，他龙剑陈甚至无需出手都能将对方杀死。足够的元神够他足以傲视所有修士。那就是强大，傲视群雄的强大。

　　“是吗？”张浩然只是冷笑，手中九曲横放着却是完全不把龙剑陈的话放在心上。

　　“杀了！”龙剑陈右手手指对着张浩然点去，并且分出一道气息其实地煞珠，地煞珠有他所杀的所有修士元神在里面，命令下，地煞珠在他气息下就会相印的真正发挥它的作用。

　　地煞珠内一共四十四个元神，所以每次使用地煞珠的时候就等于有四十四个修士一起向对手攻击过去。若是普通元神也许还会畏惧死亡，可是这些都是经过他炼制的元神，已经成为傀儡只听他的命令。

　　只有杀戮，进攻，执行着主人的命令。不会退缩，害怕，只会用自己的性命和对方换取一般一往无前。

　　当龙剑陈的命令一出，这些修士的元神全部凶焰大起，如涛天一般的黑色气息也随之席卷而起，如小道龙卷风一般散发出暴戾气息。这让不少在旁边观看的修士皱眉，只因为那气息太霸道和带着杀戮。

　　然，此时那四十四道元神直接唰一声对上张浩然，继而纷纷出手发出四十四道令天地都要颤抖的攻击。这种攻击一出顿时就将以他们为范围方圆十多米内全部化为黑色，昏天暗地透着杀戮。这招式确实霸道并戾气十足。过去任何修士对上眼前这四十四个修士元神攻击都会避让三分，因为根本就没办法抵抗。

　　张浩然看着龙剑陈命令，见他开口说话的时候他那四十四个修士的元神也顿时纷纷向自己扑去，那场面就如铺天盖地一般。上中下三路都有着修士元神，夹带着凄厉的叫声和一道道强大的攻击。

　　可惜，若是对方打算用这种攻击要生杀自己却是难！因为……张浩然本身就是鬼将，对于这种元神如魂魄一般的攻击在熟悉不过，而且，说到魂魄，眼前的这些元神又怎么会是他张浩然的对手？


第647章 前辈饶命

　　“九曲连环！”张浩然却没有如龙剑陈想象的那般选择退避，只见张浩然完全是不怕死一般的向那四十四个修士直接冲了过去，手中银色长枪刺去，居然完全无视那四十四个修士元神的攻击！

　　随着蓬蓬四十四道骇人的声音响起，四十四个修士元神的攻击全部攻击到张浩然的身上，四十四个修士元神攻击无一落空！

　　可是张浩然依旧如顶天立地一般站着，毫不在乎身子这四十四个修身元神的攻击一半在冷哼一声的时候只见张浩然上半身左右一挪，一抖！霎那间震开那些轰击在他身上的修士元神！

　　四十四道黑影在张浩然身子一抖的时候直接反弹射出，恰好成为一个不大不小的圈子。

　　修士元神们已经失去意识毫无知觉，可是龙剑陈他们却是看的目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　这，还是人的身体吗？！

　　这可能是人的身体吗？

　　这完全是不可能的！

　　龙剑陈嘴巴微张，如哆嗦一般喃喃念着不可能。

　　要知道那是四十四道修士元神的攻击，就是死了也有足够的力量轰杀任何一个修士了吧。何况这些修士元神已经失去意识，完全只是杀戮机械一般。正因为只有杀戮而不会退缩，所以他们的攻击完全是百分百的，不如活人那般还留有几分力量用来逃跑！

　　可即便是这样的攻击，全部的，尽数的，统统的攻击在那个人身上却没有让对方造成半点损伤，而且这个人居然还有如此雄厚的实力将那四十四个修士全部震开三四米外……

　　他龙剑陈承认化境修士已经很厉害，只差一点就可以达到气境。若是气成更是可以踏入真正的修仙证道之路，进入杀戮境。那个至高的强大修士境界，若是能踏破杀戮境九级，那么再突破便是成仙之道。

　　可是那都是传说中的而已，至今在玄界也没听说过有人成为仙人。倒是有不少因为证道不成最后成了地仙的人物存在，只是却少有人见，连听说都是极少的。

　　眼前这个银色铠甲青年若不是气息并没有达到气境的话，龙剑陈甚至有怀疑过他就是仙人。如此坚固的身体，还有那霸道的力量……

　　其他观看的修士也是看的惊慌。是的，惊讶，慌张。处于对强者的恐惧和尊敬，现在这些观看的修士突然一个两个变的尊敬起来。那个银色铠甲的修士是那么的强大，值得他们尊敬。

　　可对方是谁，什么宗派，或是某和地仙的嫡传弟子或是家人吗？

　　在他们想来，能拥有这般强大实力的人极少数是靠自己修炼的。而是因为在他身边有一个极其厉害的修士在帮助他，不断的提供小成丹，大成丹，甚至更好的灵丹妙药给对方服用，最后才让对方迅速提高修为，变的强大。

　　这并不是个别现象，在玄界，往往那些年纪轻轻修为却极为骇人的有几个不是大家族或是身边有亲人已经达到杀戮境或以上的人？更是有不少大家族的仆人修为都比他们这些修士强大不少。

　　这就是区别，也都是大家认可的。没人会去嘲笑那些大家族的少爷们从一出生就注定不凡。反而所有人在听到对方是某某家族的人后顿时心理就肃严起敬，心中想着对方日后定然是个了不起的人物。

　　这就是强者为尊，只要你够强大，那么横扫玄界又如何？换来的只有万人修士膜拜并匍匐在地……

　　龙剑陈和其他围观修士还在惊骇和思绪中，时间不超过两秒。但是，那银色铠甲青年动了，身随影动，唰唰几下身影在那被震开形成一个圆圈的四十四个修士元神唰了过去。

　　九曲微抬，寒光闪烁。寒光中却是杀戮光芒，那是让龙剑陈和围观修士们骇然的光芒，当他们看到银光在他们眼前连晃几下的时候他们的心理顿时感觉不妙，就连他们自身的元神都微微颤抖起来。

　　所有人，他们看到的是张浩然身上突然浮现出另一个人影，身穿红色铠甲，同样是手持银色长枪……那个人赫然和那银色铠甲的青年一模一样！

　　“鬼……鬼……”龙剑陈见到那红色铠甲透着暴戾和杀戮气息的身影时顿时牙关打颤，一时不断重复着鬼字，却始终说不出那个将字！

　　是的，是鬼将！

　　红色铠甲，手中兵器挥舞。那是纵横杀戮在鬼界里面的鬼将，是那挥手统领万千黑压压鬼兵的最高指挥者！

　　可是！鬼将怎么可能出现在玄界？那和羊入狼群有什么区别？对方是找死吗？

　　围观修士无一不是和龙剑陈一样的想法，只不过，他们却看见了，看见让他们更恐惧的一幕……

　　只见那鬼将手中银色长枪挥舞银光绽射，或是横扫或是点扎却是如将那四十四个修士元神如杀蚂蚁一般轻松。

　　这边银光一闪咻的一下直接将十多个修士元神嘭嘭杀死，紧接着身子旋转如鹰击长空再腾空飞越，凌厉银色长枪再次横扫过去，顿时嘭嘭声再起却是再生杀十多个修士元神。

　　银色的身影成了众多修士眼里的唯一，只要银色一动，势必有修士元神被杀灭并爆炸！

　　元神死亡可选择自爆，所以临死的修士是极其恐怖的。强大的修士元神自爆能将整个城都炸毁。

　　而眼前这四十四道修士元神会自爆显然是龙剑陈在他们脑海下达了这样的指令。只有这样才加能重伤对手。

　　可现在的情况下，即便修士元神纷纷自爆，将那银色身影包围其中炸开。并且众人已经感受到那自爆产生的空气威压和劲爆的冲击能量，也将四周树木尽数炸毁并将地面炸成深坑令地面抖动，山谷也频频抖动有坍塌的迹象。

　　可那银色身影却依旧好好的在他们眼前继续闪烁着，那些自爆的力量在对方身上却是没有半点影响一般。

　　他，是那么的强大！

　　众多修士呆滞的看着眼前那身穿银色铠甲的青年最后将银色长枪丢了出去，最后只见银色长枪挥舞几下如活过来的咆哮灵龙穿梭在剩余的几个修士元神身体内，全部贯穿元神身体而出，最后嘭嘭嘭爆炸的声音再起，顿时那原本令围观修士感觉到害怕四十四个强大修士元神全部死亡。

　　一个不剩余！

　　寂静，针落可闻……

　　没人知道刚刚发生什么事情，他们只记得最后那银色长枪重新回到那鬼将手上，同时那鬼将右手重新握住银色长枪的时候他们内心纷纷响起啪的一声。

　　是那鬼将手拿银色长枪时澎湃的力量和强大在他们心中全部种下强大两个字。所以，当那鬼将倒提银色长枪从爆炸和灰蒙蒙的尘沙中一步一步走出来的时候，围观修士无一不是低头。

　　即便对方不是玄界中人，即便对方是鬼将，是他们的仇敌。可是对方强大，他们心中已经种下畏惧的心理，此时只能低头表示尊敬……

　　“这，这……”眼看着那已经隐去红色铠甲鬼将身影的银色铠甲青年向自己走来，龙剑陈不由自主向后退去，和他一样向后退走的人还有他那些师弟们，众人脸上无不惊骇恐惧，修为稍微低点的更是身子开始微微颤抖起来。

　　对方身上的威压让他们难以抵挡，他们在害怕，他们在恐惧……

　　龙剑陈终于知道为什么眼前的鬼将敢到他们玄界中来，虽然那是羊入狼群的事，但是对方却是一只能将无数狼群打败的羊！

　　“前，前辈饶命……”龙剑陈实在受不了这种死亡的威胁，连四十四个元神的自爆都无法伤对方丝毫，可以想象对方的肉身强大到什么程度！而且那银色的铠甲指不定也是什么天灵地宝，拥有极其强悍的防御力。

　　龙剑陈一开口说话，在他身后的十几个弟子顿时哗啦啦全部跪倒在地，不敢抬头。

　　而龙剑陈见到这里却也噗通一下跪倒，同样不敢抬头……

　　张浩然停止了前进的步伐，眼看着龙剑陈等人跪拜，四周原本观看的修士也都纷纷跪拜下来。

　　“聚灵丹，法器上缴可不杀！”张浩然只想获得自己想要的，那么多的修士张浩然却是做不出无辜将他们全杀了。

　　张浩然的原则一直都是人不犯己那么便是相安无事。

　　众多修士听到这里顿时纷纷将各自空间的聚灵丹和法器放在地上上缴，同时全部等待着张浩然的处置。

　　“走吧！”张浩然道，右手一挥顿时将地上的所有物品带飞，然后右手在旋转圈了几下将所有物品带到自己面前最后收入自己空间中。而此时张浩然的空间也是满满，让他突然头痛着自己是该扩展空间才行了。

　　若不然在这丰收的季节却是没地方存放，那实在是……

　　张浩然的声音一出，众多修士如蒙大赦纷纷掉头飞驰离开，倒是如数十只蚱蜢一般全部弹跳远去。

　　不过龙剑陈在准备离开的时候却是被一道身影拦了下来。


第648章 灵气外漏

　　张浩然手中的银色长枪直接横栏在龙剑陈前面，冷眼看着龙剑陈。

　　这让龙剑陈和他的众多师弟们纷纷疑惑。

　　“前，前辈，我们已经，已经交了聚灵丹……”龙剑陈道，样子恭敬并低头。不过低头的同时龙剑陈脸上却是多了一分奸诈之色。

　　“还有！”张浩然淡淡道，很直接。就如那东西本来属于张浩然一般。

　　“没，没有……”龙剑陈那原本带着几分得意的奸诈之色顿时变的骇然，继而是恐惧慌张。

　　在龙剑陈身后的师弟们却是不知道发生什么事情，但是很快众多师弟脸色大变。顿时一个两个却是内心咒骂自己的师兄是要害死他们！

　　因为他们师兄还有样东西没交上去，地煞珠！也就是那能吸收修士元神并将其炼化成战斗傀儡的宝物。天灵宝品法器！

　　“恩？”张浩然却是想不到在这种情况下对方还撒谎，这让张浩然心里很是不爽。

　　龙剑陈低下头的脸上顿时咬牙切齿，双手更是紧握成拳头却是身子也都颤抖起来。

　　“既然不交，那就……”

　　“前辈，小的这还有一件东西却是忘了上缴，请前辈赎罪……”张浩然的声音刚说，龙剑陈连忙双手捧起，一个黑色珠子的东西漂浮起来并停留在张浩然的面前。

　　“走吧！”张浩然右手直接将珠子拿在手上，左手一过将珠子上的神识抹掉，接着丢进了空间。

　　张浩然那简单的动作直接让龙剑陈的脸色再次大变，对方居然那么轻而易举的就将自己留在地煞珠的神识抹掉了？

　　当初他获得地煞珠的时候炼化了九九八十一天，居然被对方一抹就抹掉了……

　　心中涛天怒火，脸有不甘。但是龙剑陈还是低头走了，错过张浩然的身边的时候之间他那歹毒的眼睛却是被他死死压制掩饰下去。最后身子腾飞，连连几个纵跳消失。在他身后的师弟们也纷纷消失……

　　“真该死！”龙剑陈一拳将山头毁去半边，愤怒的声音在四周回荡。悠扬有力却如雷声一般。

　　在龙剑陈身后的十多个师弟却是无人敢张声，纷纷胆怯的看着眼前的师兄，同时内心一阵兔死狐悲的感觉。

　　“鬼将也敢在我玄界嚣张？！”龙剑陈再怒，右手张开口握拳，噼里啪啦的声音响亮，继而见他再次对着一边土地挥舞过去，顿时地面轰然声响，尘土一片灰蒙乍起。泥土直接被掀飞直接弹起，地面深坑黝黑，还好那泥土最后弹飞后再次覆盖在那深坑中，不然地面顿时会对出一个凹陷。

　　“师，师兄，我们还是走吧……”一师弟见师兄龙剑陈如此愤怒生怕把那鬼将吸引过来。到时候他们还想活着却是不可能的事情。

　　“哼！”龙剑陈冷哼一声继而收手并停止下来，眼中的怨恨却是没有丝毫减弱。

　　君子报仇十年不晚，今天的事情他龙剑陈记住了！

　　想到这里，龙剑陈顿时转身准备里去，不过当他看到不远处却是有数十道身影向他这边赶来的时候，龙剑陈脸上却是多了一分狰狞。

　　刚刚他还在想着怎么报仇，想不到那么快就有机会报仇了！到时候对方死了可不能怪他要怪，那就怪对方是鬼界中吧！

　　想到这里，龙剑陈笑了……

　　空间太小，这让张浩然不得不将四百多万聚灵丹全部放在自己眼前堆积如山，而此时张浩然是要将它们全部吸收了。既然没办法装在空间里，那么就吸收了。这样一了百了，张浩然也不用犯愁！

　　四百多万的聚灵丹放在一起却是让人有种恐怖如斯的感觉。都是聚灵丹，全都是……

　　眼前的壮观可让他突然有点下不了手，只因为眼前的聚灵丹多起来却是如一件旷世之物一般让他突然只有爱惜的感觉却是没有直接将他们全部吸收的感觉。

　　不过，聚灵丹张浩然还是会吸收的。要突破自己这点瓶颈还真需要聚灵丹不可。若是以后，张浩然则会选择小成丹或是大成丹那样的灵丹用来吸收并提高自己修为才行。这样即节约自己空间也免的看着眼前黑压压一片聚灵丹而有种不想吸收，只想躺在上面的感觉。

　　事实上张浩然此时就是踩在着四百多万个聚灵丹上面，接着身体微微漂浮起来。让他整个人如置身在聚灵丹的海洋中，人在上，海洋般的聚灵丹在下。

　　这里是山谷，而且张浩然选择的吸收聚灵丹的地方这个是张浩然打坐修炼的山洞中。财不露眼的道理张浩然自然懂，所以张浩然不会用那么多聚灵丹去给自己增加仇人和困扰。何况张浩然有绝世还地方适合自己吸收这些聚灵丹？

　　原本有些黑的山洞在张浩然身子漂浮在聚灵丹海洋并张开双手的时候直接绽射少许光芒。光芒是从众多聚灵丹上面散发出来的。在一张浩然双手张开并准备吸收的时候，无数聚灵丹陡然闪过一道亮光，同时道道白气开始在聚灵丹上面升了起来，漂漂渺渺，如丝如缕……

　　一道白气，两道白气，三道白气……越来越多的白气飘渺而起，紧接着轰然一般，那原本只是一道道白气上升的聚灵丹陡然颤抖下，紧接着无数的白气遽然向张浩然的身体袭击过去，被张浩然的身体纷纷抽离吸收起来。

　　随着白气越发的多，却见此时山洞内白雾围绕如仙境一般，并且因为白雾太多的原因居然还有少许白雾直接涌出山洞口中，使山崖上呈现一点白色却是显得极不协调。

　　同时刚刚四百多万聚灵丹突然闪烁亮光的时候却是使一道银光直接冲出山洞向外界射去，这让原本都赶来山谷中并寻找天灵地宝的修士们如获重宝一般眼睛一亮，纷纷身子腾空飞舞或是在地面如闪电一般唰一下向那射出银光的地方积聚过去。

　　同时临近的人已经感受到那充沛的灵气气息，还有那山谷悬崖上一处白烟围绕的地方。

　　那如仙境一般的地方，充沛的灵气。如今最先赶来的百多个修士可以肯定，那山洞里面的天灵地宝是天灵仙品的宝物！

　　若不然是不可能有那么充沛的灵气和灵气多的直接外泄形成仙境白雾。这只有天灵仙品的宝贝才会表现出来的，所以众修士可以肯定那即将出土的是天灵仙品宝物。

　　众多修士无不是脸露兴奋之色，贪婪的眼神在任何一个修士眼中都可以看到。

　　不过却是没人行动，众多修士只是看着并感受着灵气渐渐消失。天灵地宝也就在出土的时候会天生异象，等时间一过自然会使灵气全部收敛回去并让四周归于平静。所以众人倒是没感觉到不妥，而是充满期待的仰望那山洞口，看着全是灵气形成的白雾渐渐消失。

　　百多个修士的数量在增加，刚刚这边的动静让整个山谷五百多个修士全看见了，现在他们则以各自修为的强弱而先后到来。当然，最先来到赶来这里的修士实力自然不弱，所以此时这些修士纷纷在等待着什么一般。

　　实力不弱，脑子自然不会笨。现在那么多修士已经赶来这里，谁若是最先向那天灵地宝出手，只怕会成为炮灰，最后被四周无数修士轰杀。

　　所以大家都在等，最后此时有一批人先上去然后和其他修士展开杀戮对决，最后全部死掉。那么剩余那些在观望的修士则可以轻松的获得着天灵地宝！

　　只可惜，现在却是没人上去，大家都不傻。

　　时间静止一般，众多修士都围绕在那悬崖上的山洞，感受着山洞内那天灵地宝的气息越来越弱，同时灵气也逐渐消失……

　　“哎呀，真可惜，一件天灵仙品的好宝贝却是没人敢要！你们不要，那我可是不客气了呀！”在众人都在互相算计的时候，一声懒散的声音却是打破僵局。

　　只见一名瞬境的修士走了出来，说话的时候身子陡然如猿猴一般唰唰几下向着悬崖山洞口走去。人直接快速向陡峭的山壁闪烁走去，此时的瞬境修士却是直接走在陡峭山壁上如履平地，只不过动作却是敏捷并连连几个跳跃瞬间向山洞逼近。

　　只不过眼前这个瞬境修士却是没引起大家的羡慕，因为所有人嘲笑鄙夷的看着那个不知道天高地厚的修士，此时谁先上去确实谁就能获得那天灵仙品宝贝。只不过，谁先上去必定谁就先死。

　　眼见那瞬境修士很快就要来到山洞口，陡然在下面仰头观看的众多修士中有一个修士冷笑并右手伸出，顿时一道庞大的力量在他手中形成。却听嘭的一声，那瞬境修士直接是身体炸开，血肉横飞溅开，最后连元神一起被那修士直接杀死爆炸。

　　是气境修士！


第649章 可能吗？

　　这种能控制气并形成杀招的强大力量就只有气境修士才拥有。而且现在众多修士才注意到，这里众多修士中居然有三个是气境修士，其中这个刚刚出手的老者赫然已经达到气境顶峰，正差一步就可以进入杀戮境，一个真正强大如五敌的境界。

　　众人在那老者出手后纷纷侧目看去，意识到老者的修为后，众人心里就知道，这次只怕抢夺这天灵地宝无望了。

　　在场的三个气境修士才是重点，至于他们，除非投机取巧或是合众人之力杀了那三个气境修士，否则他们若是想得到那天灵地宝已经是不可能的事情。

　　眼看着那瞬境修士死亡，原本众多修士得到的是警告，可是不知道为什么，此时下面不少修士却是突然莫名躁动起来并互相窃窃私语。

　　那最先出手的老者双目微寒看着四周修士的反应，心知众多修士现在是被仙品天灵地宝所吸引，正准备不顾死亡以获得这天灵地宝。

　　这个世界总是这个，明知道是死亡，但总有些人不顾生死前仆后继。有为钱财，有为名利，也有为了看一人之下万人之上的权利！

　　“哈哈，仙品宝贝，我来也！”

　　“快！别人他人抢了先……”

　　“谁在我前面就得死！”

　　……

　　老者短暂的沉思后果然事情如他想象的一样，已经有四五十名修士直接冲出并想那山洞口冲去。

　　明显这些人不是一伙的，此时他们奔跑过去的时候却不忘记互相出招生杀起来。顿时，山谷不断被轰炸攻击着，地面，山石，林木皆在这混乱的攻击中颤抖着，毁灭着。

　　修士的攻击无一不是震天撼地，每一招都足以毁灭一切。

　　随着那四五十个修士混战起来，不少修士也开始加入混战中，有的是想趁机穿越那混战向山洞走去的。结果不幸却被混战的修士逮住并直接轰杀起来，所以他们不得不出手。

　　也有的是因为混战中有他们认识的人，自己人帮自己人，现在团结在一起获得天灵地宝的几率要大很多。在利益面前，选择站好队伍才是最先要做的事情。

　　因为有这样的修士，混战规模再一次扩大，已经有两三百个修士已经加入混战中。与此同时在山谷里面四周全成了战场，天上地下，四周全是轰击声，各种飞沙走石，各种林木皆飞……

　　这里只有灰蒙蒙，只有硝烟滚滚，这里是战场，这里更是血染的山河！

　　轰轰轰……

　　攻击震的让整个山谷颤抖起来，这也让在山洞内刚吸收完聚灵丹的张浩然皱眉。此时张浩然正盘膝打坐，运行着那刚刚吸收的灵气并让它们融为自己的力量以便冲破瓶颈让自己有所突破。

　　“嗡嗡嗡……”

　　山洞内再次因为地面，山谷的震动而摇晃起来，在张浩然的耳边顿时全是嗡鸣声，让张浩然紧皱的眉毛锁的更紧，内心却是有了丝不耐烦。

　　轰轰……

　　可是外面激烈的打斗并没因为张浩然而停止，山谷继续震动，张浩然在山洞内打坐已经被摇晃着。

　　“他们是要逆天了吗？”张浩然最后张开眼睛，他已经将聚灵丹吸收而来的灵气全部化为自己所用。此时张浩然却是感应到外面有数百修士在打斗着。

　　这让张浩然先是疑惑，继而知道怎么回事了。肯定又是为了天灵地宝，可是他们又怎么找到这里来了？这让张浩然疑惑。

　　刚刚张浩然正全身心的吸收聚灵丹，当然不知道刚刚他弄出的动静足够这些眼带贪婪的修士们全部被吸引过来。所以此时在山洞外地面却是发生此时的一幕。

　　“还差一点点……”四百多万的聚灵丹果然还是不够，和张浩然预料的一样，还差一百万个聚灵丹。当然张浩然知道此时又有人送上门了，所以张浩然现在得到山洞口去看看什么情况先，若是能的手，那么他会毫不犹豫再让那些打搅他修炼的修士们交些“费用。”

　　嗖！

　　陡然，在张浩然正向山洞口走去的时候却见自己身上一道白光闪过，接着在张浩然的身前却是多了道人影，多了个人。

　　“东南飞见前辈？”张浩然诧异无比，瞪大眼睛看着这个熟悉无比人，那当初只对雅美蝶内裤敢兴趣的家伙。

　　东南飞见笑看着眼前的张浩然，很满意的点头。能在那么短的时间内达到化境，张浩然也算是天纵奇才了！

　　这是东南飞见从没想过的事情，可不知道为什么张浩然却是误打误撞有了今天的成就。现在东南飞见也不知道说是自己妒忌还羡慕了，心理万般滋味。

　　但最后东南飞见还是欣慰，因为拥有这般强大的人是张浩然，而不是别人。

　　“小子，成长的好快呀！”东南飞见笑道。身体却是在张口说话的时暗淡了几分。这让张浩然看在眼里顿时疑惑起来。

　　魂魄？一缕魂魄？

　　张浩然眼光毒辣，一眼就看出这并非是东南飞见本尊。可张浩然却也从没想过东南飞见居然还有这份本事！

　　“你发现了？好厉害的小子！”东南飞见从张浩然那突然跳了下的眉毛中顿时就知道张浩然已经发现这只不过是他的一丝神识而已。

　　不过这并没什么，实力够强大的话足够分出无数神识，甚至分身。神识和分身的区别就是，神识只能传达信息或是交代后事用。分身则可以与本尊一样展开攻击并拥有本尊一半的实力。

　　只不过要想分化出分身却是极难的，修为最低也要达到杀戮境三级。若是没达到那个等级几乎不可能分化出分身的。在玄界中也是极少修士能分化分身，这是事实。

　　“前辈什么时候在我身上留下来的？”张浩然现在突然在想，自己怎么就没发现呢。好在东南飞见是自己人，若是有人从中作梗并监视自己，那么现在张浩然恐怕死的不能再死了。

　　想到这里张浩然顿时苦笑，心中对这些事情多了几分警惕。若是以后遇到这样的事情，经历眼前东南飞见一幕，那么他张浩然还知道怎么防范。

　　“很久了，为了留下来消耗了我不少力量，这就是我总在你龙珠内的原因了。”东南飞见说到这里脸上尴尬，却是如做贼一般。

　　说完后，东南飞见身影来到山洞口，看着下面无数修士战斗厮杀，东南飞见顿时骇然。

　　他却是想不到再回到玄界看一眼的时候居然看到的是如此壮观和混乱的战斗。

　　张浩然此时也走了过来，和东南飞见并肩看着下面混战。此时所有人注意力都集中在混战的修士里面，却是没人发现此时在山洞口的张浩然和东南飞见。

　　“这些家伙……”张浩然看到下面无数修士展开战斗的时候顿时笑了。他当然得笑，难得看到这些家伙自相残杀，张浩然还指望着等下去收取点什么呢。

　　只是张浩然最后眼睛却是停留在三个老者身上，三个老者分站在三个不同的方位，他们身上的气息强大，是气境修为的修士。其中一名更是已经达到气境顶峰！

　　张浩然的脸色变的几分凝重，有那三个人在，张浩然可施展不开手脚。也就是说，张浩然要在这些修士面前拿到一些东西还要经过那三个气境修为老者的“同意”才行。

　　“好久没看这些家伙自相残杀了，他们总是喜欢这样。这里没有亲情友情，只有强者为尊……”东南飞见此时喃喃道，脸上欣慰。

　　张浩然听到这里的时候心中一动，心里却是没想到东南飞见过去来过玄界！或者说，东南飞见就是玄界中人。

　　这种语气和感慨肯定不是此时他感悟出来的，而是东南飞见无比熟悉这里，也知道这里是强者至尊的情况下才说这样的话。

　　“前辈，发生什么事了？”既然是神识那就存在时间不久，现在东南飞见出来绝对不是和自己聊天那么简单。

　　这缕神识很重要，消耗力量外还一直待在自己身上，所以东南飞见不会轻易使用。绝对是有什么事情发生了！

　　即便这次东南飞见没来，张浩然心里也在担心鬼界出事了。在玄界的日子里倒也有听到一些风声，只不过张浩然没去确认而已。

　　如今东南飞见出现，张浩然也不耽误时间，当下直接道。

　　东南飞见那有些幸灾乐祸的表情收敛，随即看着张浩然，严肃的样子。

　　“鬼界出事了……”东南飞见道，看着张浩然慢慢说了起来。

　　张浩然神色一变，却是心里有了几分释然。之前张浩然的猜想只是猜测，让张浩然的心里总是有种压抑的感觉。同时内心却是担心鬼界的苏飞升，媚娘，幻娘他们。

　　不过现在听到东南飞见说起，张浩然的心里好受了不少。这总比自己瞎猜测的好，起码现在张浩然可以证实鬼界出事，并且也从东南飞见口中知道他们挺安全的。

　　除了苏飞升以外！

　　苏飞升跟着大公主在阎王殿，此时阎王殿也是多事之秋，谁也说不准里面在发生什么事情。反正东南飞见是没找到苏飞升，所以不确定情况。

　　而至于星海洋，李海，箫大等人则将会陆续来到玄界。这里才是战场，才能让他们强大。而鬼界如今是千苍百孔一般，不说妖兽界和玄界勾搭在一起，就是鬼界中也有不少是玄界的人。所以现在的鬼界很混乱，不适合待着。

　　除非有人能以一已之力杀到鬼界并举手一挥而平息战乱，同时清除鬼界的玄界中人以及妖兽界。

　　“没事就好……”听完东南飞见的话，张浩然也算是松了口气，心里感概世事变化太大，顷刻间天地都要变色一般。

　　“秦天宗是个什么样的宗派？”张浩然接着询问道。

　　星宗被灭，宝乌派也已经消失，这其实都和张浩然有关系。所以当张浩然听到东南飞见说到最后星海洋都差点死了的时候眼睛微微一跳，倒是对这个秦天宗有了兴趣。

　　“是玄界大宗，数百年前就已经有三名杀戮境的修士存在，现在的话估计不止三个……”对于秦天宗，东南飞见有着异样的感情。不过秦天宗的强大却是无需质疑的，以秦天宗的实力，数百年的时间里再多几个杀戮境的修士也是有可能的。

　　“杀戮境……”张浩然听到这里却是杀意大起。

　　秦天宗有种灭星宗，那么张浩然在这里就能灭了他的宗派！

　　这就是张浩然的打算，不过当张浩然听到秦天宗拥有不止三个杀戮境修士的时候却是将这份杀心压抑了下去。秦天宗他张浩然是灭定了，不过却不是现在……

　　“恩！见到杀戮境的人千万不要硬碰，逃！”东南飞见道，他从张浩然的眼中看到杀意，自然知道张浩然要做什么。但是东南飞见还是会奉劝张浩然这样一句话，以免张浩然到时候就是想逃都逃不掉而最后被杀死。

　　“恩！”张浩然点头应答。

　　“咦！上面怎么会有人？”此时，张浩然和东南飞见的身影却是被下面的修士看到，这声音让所有还在战斗的修士全部停了下来。

　　因为他们发现，在他们拼死拼活的时候，有人已经敏捷先登并已经在山洞里。

　　这代表什么？这代表着那天灵地宝已经被对方获得！

　　“该死的！”见到张浩然和东南飞见，顿时不少修士已经掉转头直接向着张浩然扑去，他们要抢夺那天灵地宝！

　　有一个人就有两个，此时百多个修士直接向着张浩然冲去。

　　疯狂，蜂拥而至！现在张浩然是他们的共同敌人，也因为如此，所有修士愤怒出手却是毫不留情。他们刚刚为了抢夺天灵地宝而在这里战斗，现在好了，倒是被那宵小之辈乘虚而入。

　　几乎所有修士都是这样想的，但也有小部分却是质疑。他们从开始到现在一直监视着山洞的一举一动，哪怕一只苍蝇给飞进去他们都能知道。


第650章 收！

　　可是，那两个人是什么时候进去的？或者说他们本来就在里面？那发出来的光芒和充沛灵气是因为对方在炼制法宝而一次泄漏吗？

　　现在他们是各种猜测，尤其是三个修为达到气境的老者，他们可以肯定对方不是进去，而是出来的。不过，不过他们身上肯定有天灵仙品的宝贝，所以，他们不能活着。

　　“我该走了……”东南飞见道，他支撑神识的力量快消失了，不过此时东南飞见却是皱眉。看到那百多个修士向张浩然扑来，他能不担心吗？

　　不过当东南飞见看到张浩然那平静的脸后，他似乎明白了什么。张浩然之所以成长的那么快……

　　那是因为他总是在死亡中挣扎的活了过来。

　　所以张浩然总是在不断成长！

　　张浩然经历着常人不可能经历的事情和没见过的战斗，就如现在一般。东南飞见不敢想象自己若是对上这百多个修士会是如何的恐慌和首先选择的是逃跑。

　　但是张浩然没有，张浩然的脸上一直显得很是平静，而且东南飞见在他的脸上还看到了自信和笑意。这是对自己力量的肯定，同时也证明，眼前的百多个修士在张浩然眼中算不上什么……

　　张浩然的身影动了，整个人直接张开双臂如掉下悬崖一般直接让自己的身体向下坠落。但此刻张浩然那张开双臂的样子似乎是在享受一般，任由自己的身子遨游在半空中，右手那银色长枪显的是那么的引人注目。

　　“风火轮！”

　　张浩然的声音很平静，随着他那三个字，风火轮。却见张浩然的原本张开双臂的样子变了，身体下坠并旋转着，双手紧握九曲，让自己旋转的是身体带着无尽的攻击力。

　　呼呼呼……

　　张浩然那旋转的身子随着呼呼声越发激烈而旋转的越快，当那呼呼声如能撕破空气并已经开始由呼呼声变成凌厉的咻咻声时……

　　快速旋转，整个人形成旋转的一个圈子带着咻咻声对着那扑上来的百多个修士直接唰一下冲了过去。速度极快！快的让所有修士只看见一道银光，快的让他们只听到唰的一声在他们眼前飞过，然后身体剧痛！却是腹部或是胸口或是直接人首分开。

　　百多个修士硬是在张浩然形成的旋转攻击中死了一片，是直接形成一道直线下去。所有的以张浩然风火轮旋转过去的直线轨迹修士无一例外不是死亡。

　　那扑上去的众多修士在见到张浩然旋转起来的时候已经知道危险，可是在他们还没有做出躲避的时候那旋转带着银光的攻击已经向他们唰的一下过来。

　　躲闪不及，直接死亡……

　　这一下唰的下去死了有二十多个修士，同时所有修士已经还没反应过来，而是呆滞的转头过看着一具具刚刚还在他们旁边愤怒，呐喊更是杀气涛天的同伴瞬间变成目光呆滞的尸体坠落在地。

　　就这样看着，慢慢下坠，狠狠砸在地面上陷入泥土中……

　　咻咻咻……

　　陡然，在那些砸落地面的尸体上各飞出一道虚影，却是那些死去的修士元神！只见他们有的选择向张浩然扑了过去，也有的选择逃离。

　　但不管怎么样，张浩然的嘴角上翘，笑了。这正是张浩然想要的……

　　在众多修士中隐匿着自己身体的龙剑陈一直看着张浩然，密切关注着。当然，他希望张浩然死！然后他就可以拿回属于自己的东西。

　　可是张浩然的强大超出了他的想象，他想不到在那么多修士中张浩然依旧敢出手攻击。也不怕因为这样而惹怒了眼前这里所有的修士，包括那三个修为达到气境的老者。

　　不过不管张浩然怕不怕，龙剑陈心里知道，张浩然今天是死定的了。不为别的，就因为他是鬼将的身份也足以被这里的所有修士群而攻之！

　　在龙剑陈身边和他一起来的有四十多个修士，这些都是龙剑陈在路上遇见的。当他说出有鬼将的时候，那四十多个修士无一不是愤怒无比，口诛笔伐！

　　这也证明之前他龙剑陈想的，玄界本和鬼界不两立，所以现在这个鬼将居然敢孤身一人来到这里，那自然是羊入虎口，找死……

　　虽然龙剑陈知道这只“羊”不简单，但是对方始终还只是羊！而他这边已经有四十多只“猛虎”在等待着扑上去，只消片刻，等到他龙剑陈再次将张浩然的身份揭开并引起这里了所有修士的愤怒时，只怕到时候对方不死都难！

　　这就是得罪他龙剑陈的后果，居然连他的地煞珠也敢抢？此仇不报非君子，所以龙剑陈他来了，在下面的修士人群中等待着机会，他要亲眼看着这个鬼将被杀的尸骨无存，元神俱灭！

　　只是现在龙剑陈看着这个一瞬间杀死数十个修士的张浩然突然呆滞了，对方的强大让龙剑陈看在眼里却是内心感到恐惧。同时他看到了张浩然那嘴角上翘的笑容。

　　那是自信和得意的笑容吗？对方为什么只出一招就停止下来？而且面对现在那么多修士的元神，他居然不怕这些元神直接炸开？

　　不！

　　龙剑陈感觉到了阴谋，他知道这个鬼将不简单，而且也不怕这些元神爆炸。只是他那此刻的笑容……

　　“不好！是地煞珠！”龙剑陈突然想到了自己的宝贝，再联想到张浩然那自信而带几分诡秘的笑容，龙剑陈可以百分百肯定对方是要使用他的地煞珠！

　　果不其然，在龙剑陈想到张浩然的意图时，只见张浩然旋转的身子停在半空后右手一翻，却见一个珠子徐徐脱离了他的手掌向半空悬浮。

　　“呜呜……”

　　那些飞扑向张浩然的元神纷纷发声并对着张浩然就是手舞足蹈，狰狞恐惧。

　　只是张浩然却是不急不慢直接让那悬浮的珠子慢慢旋转起来，在感受大那些元神再靠近自己几分的时候张浩然才动了。身影一动却是对上那些元神。张浩然动，珠子也随着张浩然移动起来，却是显得诡秘。

　　那珠子停留在张浩然的肩膀上空悬浮着，张浩然身影一动珠子就如活过来一般动了。

　　扑向张浩然的元神纷纷狰狞，原则上他们已经死了，是被眼前的人杀死。所以他们要报仇，此刻直接打算自爆好将对方拉着一起垫背。而此刻见对方也向他们冲来自然也让他们开始莫名兴奋起来。

　　因为对方是在找死！

　　十多个元神纷纷将张浩然围在中间，骤然加速！

　　三名气境老者看到这里的时候脸上带着少许笑意，和其他修士一样！他们都认定眼前的这个人是死定了……

　　那么多元神将其包围并爆炸，那是一个什么样的场面？自爆所产生的强大气息即便没把眼前那青年炸死也能让他丢了半条性命。

　　东南飞见那逐渐消失的身影也是满脸担忧之色，心想这次那些修士元神自爆会让张浩然死去吗？可惜现在的他只是意识，根本就无法上前帮助张浩然，但即便他能分化出分身，恐怕也不是其中一个修士的对手吧？差一点却差之千里。

　　“这个修士死定了，居然被十几个元神围住，若是等下一起自爆，恐怕连空气都能炸出一个窟窿！”

　　“恩！换成我，一个元神自爆足够让我死十次了。”

　　“那修士也愣傻，居然就这样站着不动，难道他就不会逃离？”

　　……

　　在龙剑陈四周的修士开始讨论起来，他们也就只是看戏而已，毫无压力。当看到此刻要结束一切的时候不忘记互相调侃几句。

　　龙剑陈听到却是冷笑，但也就只有龙剑陈知道，这些所谓的元神爆炸对那银甲青年根本就没用。也许是因为他的那些元神修为等级太低了吧，他的四十四个修士元神纷纷都炸了，对方现在还不是一样好好的站在那里？而且还将他的地煞珠拿在手上。

　　所以现在龙剑陈知道那鬼将要做什么，自然是用地煞珠吸收元神！傻子都知道这是个好机会，所以龙剑陈见到身边有修士在讨论那鬼将死的有多惨的时候直接内心鄙视。

　　他们没见过这个鬼将的厉害，但是龙剑陈他见过！

　　“收！”

　　在众多修士得意并狰狞笑起来的时候，在东南飞见满脸担忧并思绪的时候。却听一道洪亮的声音响起，再见张浩然肩膀位置悬浮的珠子在那声音下抖动，剧烈旋转。

　　紧接着变是刮起一道无名的怪风，同时那些原本要攻击张浩然的元神纷纷发出凄厉的叫声，最后却见修士元神纷纷开始扭曲起来。

　　这是一股吸力，就如有一只大手在强行将他们拉扯过去一般。即便他们现在竭力抵抗可依旧挣扎不脱那强大的吸力。那原本扑上张浩然身边并自爆的元神纷纷抵抗，只是这种抵抗明显没什么大作用。

　　“嗖！”

　　随着嗖一声，只见一个元神直接被收入珠子里面，同时珠子散发出来光亮又亮了一分。

　　“嗖！”

　　又一个元神支持不住被吸收进去。

　　“嗖！”

　　凄厉的尖叫声起，元神再次被吸收一个。


第651章 一杀成名

　　其他元神见到这样顿时咬牙切齿做出狰狞状欲要逃脱，可是那身子依旧压抑不住的后仰，元神颤抖。甚至因为这样对持，那些元神开始颤抖，有消散的迹象。

　　起码他们元神已经开始有丝丝白光被抽离出来，随着抽离他们的气息也开始渐渐衰弱下去。

　　呼呼呼……

　　狂风四气，却是那珠子四周形成一道道凌厉的劲风，而此时劲风快速旋转顿时以张浩然为中心四周顿时化为一道又一道龙卷风一般的劲风开始刮了起来。

　　“啊！”

　　……

　　随着一道元神惨叫，却见那些原本还在对持的元神纷纷开始动了，身子如被扯开一般被那珠子扯了过去！

　　嗖嗖嗖……

　　短暂连续的声音响起，却见那十几个要自爆的元神以及那些逃窜的元神尽数被吸收，珠子光亮再次闪烁诡秘的光芒。

　　而此时那些原本还在抱着看热闹，甚至认为张浩然必死的众多修士纷纷色变。因为他们也感受到他们的元神突然有了丝松动，就如要被抽离出体外一般。

　　好在这种感觉并不算很明显，也就只对力境以下修为的修士造成了影响。而其他修士只是觉得古怪却没有感觉到元神被抽的感觉。

　　霎时！

　　劲风哑然而止，说来就来，说消失就消失，干脆无比。当劲风一停的时候四周是瞬间就没了风，那原本被劲风席卷起来的沙石树木全部瞬间停止下来，就如什么都没发生。

　　所有人被这突然，骤然弄的纷纷脸色变的凝重起来。他们似乎感受到了什么，但却又如什么都没感受到。气氛诡秘，最后众人看到那银甲青年却是笑了。

　　“哈哈……”

　　四周什么声音都没有，只有张浩然一个人笑着。因为他发现这地煞珠却是挺好的！

　　当那些元神全部被吸收到地煞珠的时候，张浩然的脑海突然多了道信息，那是连同地煞珠的信息。也就是说张浩然若是有什么命令对着地煞珠道，那么里面的元神就会相应的变化。

　　就如现在一般，那些元神已经成为傀儡，听出张浩然的号令。这和之前龙剑陈的情况一样。

　　所有修士疑惑的看着这个在笑的人，尤其是那些原本杀向张浩然的修士却是再次动了。刚刚是被那珠子的诡秘搞的众人稀里糊涂不敢上前，但现在不一样，战斗还在继续！

　　东南飞见也是看着张浩然，不知道张浩然在做什么。不过东南飞见似乎感受到张浩然的愉快和兴奋，这一点东南飞见却也替张浩然开心。可惜，他的身体薄如空气，很快就要消散不见。

　　“出！”

　　张浩然倒也想看看地煞珠的厉害，声起，地煞珠上顿时闪烁几下从上面飞出数十道身影，对着冲向张浩然的众多修士扑了上去。

　　这一场面让还在看着的修士们脸色大变，而那些原本杀向张浩然的修士也是慌张恐惧起来。而东南飞见也是眼前一亮，原本的担忧之色尽数消失，换成微笑看着眼前的一幕，看着那被元神包围在其中保护起来的张浩然。

　　现在东南飞见知道，只怕他们那些人没有任何一个能比得上眼前这个青年……

　　消失，东南飞见最后消失了。在短短几秒的时间，东南飞见看到了从没看过的战役。只是一瞬间却是已经激战力早就开始，张浩然稳居上风……

　　那些突然出现的数十道身影居然正是刚刚被那珠子吸收进去的元神。这让众多一直在看着眼前战斗的修士们纷纷惊讶，甚至惊讶出声。

　　“杀！”张浩然压抑内心的兴奋，指挥着元神攻击。而他也同时在那数十个元神包围中一起向那些修士杀了过去。

　　张浩然一身银色铠甲在前，地煞珠在张浩然肩膀出悬浮，四周元神纷纷紧跟而上。

　　“轰轰轰……”

　　“啊！”

　　张浩然为首，手中银色长枪闪烁而去，刺向为首的修士！惨叫声起，银色透着寒芒的银色枪头完全插入对方胸口上。同时在张浩然四周的元神嗖嗖几声冲向其他还在处在惊愕中的修士，红色花朵一般绽放，顿时杀戮也随之开始。

　　随着一朵红色花朵绽放，一道血光闪烁四溅飞出去，插入胸口的九曲一抽，那胸口血液如雾水一般飘落。迷了其他一直观看着的战斗的修士，众人纷纷心有余悸，所有修士感觉死亡是那么的接近他们……

　　轰轰……

　　在最前面的修士已经被张浩然一枪击杀，死亡倒下。但是张浩然那化为银色的身影却是连续在那百多名修士中杀了过去。

　　对敌人仁慈，则是对自己的残忍。

　　战役，只有生死不是？所以张浩然要活着，所以张浩然出招的时候毫不犹豫，枪影如蜻蜓点水。点在修士身上，继而一抽离开，再次反身刺向另一个修士。

　　张浩然就是个杀戮机器，手中银色长枪带着无尽的威力杀戮了一个又一个修士，鲜血在山谷半空中洒落在地，一点一点的鲜血有洒在泥土中，也有洒落在山石，树木花草上。也有洒落在地面上观看的龙剑陈以及其他修士身上。

　　那是血的天空，下着血的雨水……

　　所有人看到那百多飞扑过去的修士渐渐陨落身死，先是一个被银色铠甲青年挑杀，接着是第二个，第三个……

　　百多个修士几乎全部陨落……战斗本是生死，怨恨不得人。

　　但没人认为这已经是结束，张浩然也不认为事情到这里就结束，而是负手而立，右手倒提九曲银枪，看着那些砸落地面或还在往下坠落的修士尸体。

　　呼呼……

　　地面上，半空中。那些全部本是已经眼神暗淡无光并溃散的修士尸体突然轻微抖动，抖动的并不明显，甚至让人感觉不到。

　　但是张浩然看到了，同时眼中精光乍现。三名气境修为的老者也同时感受到了，昏暗无神，一直平静的眼睛也是如精壮青年一般带着杀意看去。

　　“拿命来！”

　　陡然一声凄厉声，却见地面上那死去的修士尸体上陡然一道身影出现，怒指张浩然并身影向张浩然飞扑过去。

　　“杀！”

　　百多具尸体顿时纷纷跳出一道和尸体一模一样的身影，大喊一声同时向张浩然飞扑过去，声嘶力竭，面目狰狞。

　　修士死，肉身坠，元神出！

　　壮观的场面就连龙剑陈看的都痴呆，心中却是被张浩然那彪悍和强大而震撼。真不敢相信，这百多个修士全是他杀的。那凌厉的招式和强大的攻击，那银色如毒蛇般的长枪，那一动便是一条性命的杀戮果断……

　　那青年到底是什么人呀！就是鬼界鬼将也不可能那么强大，若鬼界有那么强大，他们玄界根本就不敢碰鬼界。倒是极有可能反过来被鬼界杀戮……

　　三名气境老者原本想着在那百多个修士冲上去之后再出手，但现在，他们三人却是改变了主意。若那天灵地宝不是很稀罕和威力强大的话，他们将放弃。

　　眼前这个银甲青年虽然只是化境修为，但对上他们任何一个气境修为的人都不成问题。从刚刚这个青年出手和攻击方式上就能看到。而且对方那杀戮果断和一枪走天下的气势却也证明死在他手上的性命没有上万也有数千……

　　这样的一个人，最好还是不要得罪的才好。这种人天生如战神，只会越战越强大。若是不能在确定杀得死他的情况最好还是不要贸然出手。这种人好战，生命力强大，同时报复心极强，谁在今天伤他一掌而不能杀了他，那么下一次必然是那个伤他的人死亡。

　　也许不是死亡那般简单，因为对方很有可能将对方连根拔起，抄家灭族！

　　三名气境修为的老者虽然不知道他们有没有估计错误，但那也是迟早的事。一个经常杀戮的人，手上有着数千数万性命的人。那么势必是个杀戮成性的人，将来若是成魔则是天下求魔，成神，则是至高神……

　　这样的人他们不会去得罪，除非……能完全杀死对方！

　　身死的修士元神从肉身一跃而出，对着张浩然和其他元神扑过去。血腥的场面和这诡秘的一幕让下面观看的修士全部畏惧起来，上百的元神，若是炸，那必定是天崩地裂一般。

　　所以下面有修士开始逃离，是的，以免被殃及，死亡。所以那数百的修士已经有百多道身影快速逃亡。一时是空中百多道身影闪烁过去，涛天战意。而地面则是无数修士纷纷逃亡，满面骇然。

　　“等待就是你们！”张浩然右手平伸，地煞珠回到张浩然手中悬浮旋转。之前的修士也纷纷回到张浩然的身边，将张浩然团团围住。

　　“收！”

　　张浩然道，收了这些修士张浩然大有用途，所以他现在是巴不得有修士上上门。

　　秦天宗有多厉害张浩然不知道，但是对方灭了星海洋的星宗，张浩然却是不介意灭了他们秦天宗。这就是一报还一报，张浩然是鬼将的身份早外会让大部分修士知道，若是想让自己能活在玄界，那就只有强大的实力！

　　而现在则是张浩然表现实力的时候，一杀成名，再灭秦天宗！


第652章 秦天宗

　　在张浩然听到东南飞见说到鬼界的事情并且知道媚娘他们也要到玄界来的消息后，计划已经在张浩然的心中有了大概，如今张浩然则是在他们没来之前拥有自己的地盘。

　　张浩然出声后，地煞珠四周劲风再起，紧接着无数狂风将那扑来的百多个修士元神瞬间席卷起来。还是那种吸力，让所有元神感觉到被拉扯过的感觉，让他们抵挡不了的吸力。

　　嗖嗖嗖……

　　一个两个修士元神再次被吸了过去，地煞珠却再次吸收起来。

　　随着嗖嗖声，百多个元神陆续全部被吸收过去，凄厉声，惨叫声，咒骂声，愤怒声……所有修士元神被吸收过去的时候纷纷出口。

　　可是这并没有阻止他们被吸收的命运，却见那所有元神全部没地煞珠吸了过去，四周再次恢复平静。

　　活着的修士纷纷屏住呼吸看着眼前的一幕，此时在那半空中只有银甲青年一人，此时青年正什么事都没发生一般负手落地。啪嗒一声，那厚重铠甲碰触到地面发出铠甲的声音，此时修士们才知道那铠甲居然是真的铠甲！

　　是的，如今银甲尽出，已经不在是那只有一道气体一般包裹在张浩然身上的银甲。当张浩然快速战斗，全身血液沸腾的时候银甲的厚实感渐渐在张浩然身上显露，那个时候张浩然知道，银甲回来了！

　　四周只有寂静声，而同时那些距离张浩然稍微近的修士纷纷闪避，远远躲开。此时的张浩然在他们眼中已经是杀神，强大不可对付。即便他们能锱铢必较锱铢必报也得看自己有没那实力和对方对抗。

　　如今他们却是没有一个人认为他们能杀死对方，别说杀，甚至还没近身就被对方杀了吧！

　　“那就是山洞的法器吗？”其中一气境老者突然道，眼中的贪婪骤然而出，精光射向张浩然。

　　声音不大，但是让此时针落可闻的四周显得格外响亮，在场的所有修士全部听了进去！

　　其他两名气境老者也看了过去，不过却是没有透出杀意，只是看着张浩然，眼睛闪烁漂浮，不知在想什么。

　　现在气的咬牙切齿的人就只有龙剑陈。鬼将手上的天灵地宝是他的！而不是什么山洞的天灵地宝，这真是该死的事情，此时龙剑陈眼看着自己的地煞珠在鬼将手上大方光彩的时候心里除离开震惊，更多的是愤怒。

　　在那地煞珠内起码有一百四十多个修士元神，而且里面不缺乏瞬境，力境的修士。可以想象这一百多个修士元神也是一股强大的力量，比起当初他的四十四个强大不知道多少倍。

　　听到四周的修士纷纷对他的地煞珠发出贪婪的眼光，这让龙剑陈很不满意。可是现在那地煞珠在对方手上，龙剑陈倒是不介意所有人为了那地煞珠而蜂拥上去将对方杀死以泄他心头恨！

　　只是让龙剑陈不解的是，并没有人因为这样而上去。虽然所有修士都露出谈谈的神色，可是却没人愿意上去，刚刚对方的强大已经让所有人心中知根知底，所以没有修士傻的送上门。

　　见所有修士无动于衷，龙剑陈急了。他要报仇就只有这次机会，若是错过了，依靠他的力量是万万不是对方的对手！地煞珠没了也就算了，怀璧自罪的道理他懂。以他的实力用有再好的宝贝也没用，早晚遇到强者也会被夺。因为这是玄界，只有实力。

　　可是眼前这个鬼将对他的羞辱却是让他心里始终忘不掉，自己带着师弟们去报仇，结果却是惹了一身骚，这如何让他这个平日在师弟们前面吹嘘强大的师兄不丢脸。

　　所以杀了对方才行！此时他那十几个师弟还在他们身后，不过显然态度没之前的好。一切都是因为眼前这个鬼将造成的！

　　“走吧！这不是我们能染指的。”

　　“哎，什么时候玄界居然又多了个强大的修士？”

　　“也不知道这个人是什么门派的，年纪轻轻却是拥有这等修为，厉害！”

　　……

　　在龙剑陈四周的修士纷纷掉头离开，现在就是那天灵地宝诱人，但和性命比，他们选择了离开。刚刚那些扑上去的修士没有一个活下来的，而且全部元神被对方吸了进去。就凭这一点，他们已经是知难而退。

　　龙剑陈听到这里，顿时对着他喊来的众多修士道：“他是鬼将！来自鬼界的呀！敌人！是敌人！”

　　龙剑陈不能让自己的苦心就这样白费了。之前他在半路遇到这些修士的时候已经跟他们说了有鬼将，所以他们全部一起跟他过来诛杀鬼将的。

　　此时这些修士却是要离开，难道他们忘记了他们要做的事情？想到这里，龙剑陈刚刚说话的声贝却是带着尖细。

　　殊不知，龙剑陈那尖细的声音却是让在场所有修士听到。所有修士将目光看向龙剑陈，杀气凌然。

　　感受到无数目光锁定了他，龙剑陈先是一惊，但很快就得意起来。因为那些杀意告诉龙剑陈，他们在确定龙剑陈说的话是真是假。若是真的话，那是不是也就代表着在场所有修士会群而攻之，将那鬼将杀死？

　　有利可图的感觉在龙剑陈心中油然而生，同时龙剑陈脸上带着兴奋之色看向所有修士，吸气，用洪亮的声音道：“他是鬼将！来自鬼界的鬼将！”

　　龙剑陈的声音带着回声回荡在四周，在山谷中悠悠回荡着鬼将，鬼将，鬼将……

　　所有的修士纷纷掉头看向那若无其事的张浩然，那些原本要离开的修士也停止脚步，看着。

　　张浩然双目直视着所有看向他的修士，不吭不卑。但眼神中却是有着寒意，让所有被张浩然看过去的修士纷纷躲避起来。

　　龙剑陈得意，嘴角带着笑意。心中想象着所有修士扑上去将张浩然碎尸万段的样子，想着当那鬼将被所有修士攻击的哇哇惨叫的样子，想着鬼将用怨恨歹毒的眼睛看着他的样子……笑了！

　　只是四周的沉默却是让还在微笑的龙剑陈感觉到不妥，按理说已经开始战斗了，可是为什么会没声音？

　　龙剑陈收敛心神看去，却见所有修士保持原来的样子，该站在什么地方的还是站着，该看着的也还是看着。而龙剑陈想象的一幕却是没有发生。

　　这让龙剑陈心中暗骂这些修士反应迟钝，跟猪一样。因为他们到现在都反应，也不去攻击。这样的修士该不得永远成不了气境修士！

　　内心骂归骂，龙剑陈还是脸带义愤填膺之色道：“鬼界中人，人人得而诛之！”

　　声音如天雷滚滚，震耳欲聋。

　　可是……

　　所有修士连看都没看龙剑陈，偶尔有几人看过去也是满脸傻的意思。

　　这让龙剑陈顿时老脸一红，却是尴尬无比。

　　在龙剑陈身后的师弟们全部低头，这一次就真的丢脸丢到家了。过去他们还没感觉到大师兄那么丢人，而是强大。现在他们知道，当他们的大师兄对上那鬼将的时候已经让他们的大师兄完全变了个人似的，如今的大师兄……丢人。

　　所有修士没有轻举妄动，那是因为张浩然的强大！

　　即便对方是鬼将，可是刚刚对方表现出来的实力又有几个人会上去送死？既然没有，那么即便对方是鬼将，那也是让他们不敢直视般强大的鬼将！

　　“我是鬼将，如何？”

　　正当所有修士沉默的时候，张浩然开口说话了。手中地煞珠已经收了进去，手中银色九曲也收了，铠甲消失。此时的张浩然就是一个很是普通的人，甚至让所有修士有种错觉，这个人并不强大。

　　张浩然开口说话的时候没有人插嘴，就如现在一般，并没人敢对张浩然出手，而是远远避之。

　　“我为鬼界天魁大将军，五大封王除了将王，帅王，星王，君王以外，我封为帝王！”

　　张浩然的声音很平静，可是却没有让修士们轻视的感觉。反而，所有修士将张浩然的话记在心里。起码他们知道这个天魁大将军不是他们能对付的，也可以告诉自己的同伴若是在和鬼界开战的时候听到天魁大将军的名号就应该珍惜生命，远离天魁大将军。

　　事情到了这里，众多修士眼看奈何不了眼前的天魁鬼将，那么他们也就只有离开，若不然待在这里吹西北风？如今他们首先要做的是继续猎杀莽兽，换取聚灵丹提高修为。

　　只要他们修为达到眼前这个天魁大将军的程度，那么他们也可以像天魁大将军一样，傲视所有修士而面不改色。

　　离开，所有修士纷纷向原先的位置冲去。但是让众人想不到的是，一股杀气却是锁定了他们，这让他们纷纷回头看向那发出杀气的天魁大将军。

　　是的，杀气是那鬼将散发出来的，可他们又没有出手，难道对方还妄想杀了他们？

　　“所有气境修为以下的修士留下聚灵丹！”蓦然，在所有修士看去的时候却听到张浩然冰冷的声音传来。

　　这让所有修士色变，难以置信的看着这个鬼将。

　　在他们看来，他们不杀对方已经算是宽宏大量了。可对方居然敢口出狂言？

　　三名气境修士老者也是脸色一变，不过他们很快就恢复过来。因为他们早就想到这一点了……

　　只需别人在他身上占便宜可不是这个青年的作风，这也应了他们之前的感觉，眼前这个人将来必然是杀神。所以他们三人听到张浩然这样说，顿时微笑并转身离开。

　　剩余其他的修士面面相觑，一个两个都是惊慌之色。连气境修为的人都走了？难道是因为那三个气境修士害怕眼前这个鬼将？

　　这让所有修士想不通，但此时他们要离开……

　　“啪！”

　　四周寂静的时候有修士已经拿出自己的聚灵丹放在地上，接着转身离开。

　　“啪！”

　　见有人开头，继而又有修士丢出聚灵丹，转身。

　　一时，越来越多的修士开始将聚灵丹丢在地上。就连那些原本不愿意的修士也开始照办。

　　只是他们却是愤怒了，因为他们依旧走不了！那气息依旧锁定了他们，谁要是轻举妄动，他们相信那鬼将会出手杀了他们。

　　这就是强者为尊的地方，这里是玄界！

　　“秦天宗的人留下！”张浩然淡淡道。

　　所有修士你看我，我看你，不明白这个人要做什么。难道他还和玄界大宗秦天宗的人有关系？

　　秦天宗分支都有数十间，在玄界中秦天宗也算是名极一时。

　　不过很快有修士就想到一点，只怕这个鬼将不是和秦天宗有关系，而是要对秦天宗下手？

　　想到这里，众人纷纷倒吸一口气看着张浩然。心中在想着眼前的鬼将是要找死吗？

　　咻！

　　有人走了，因为他不是秦天宗的人。

　　咻咻……

　　又有人离开，他们同样不是秦天宗的。

　　不管眼前的鬼将要做什么，他们以后远离就是。就目前来讲，不是他们能惹的。

　　紧接着越来越多的人离开，但也有数十个没走的，因为他们是秦天宗的人。

　　一共三十一人，全是秦天宗的弟子。只不过都是来自不同分支的秦天宗而已，一脉多宗，这一直是玄界的习惯。

　　不管是宗派还是家族，都有直系和旁系。

　　他们却是一时没反应过来，不知道眼前的鬼将是敌是友，所以他们留下来了。

　　但很快他们就知道，眼前鬼将是他们的敌人！在所有修士离开后只剩下他们的时候，那鬼将拿出了地煞珠……

　　龙剑陈没有远走，而是在山谷外偷偷看着眼前的一切。之前怕被张浩然报复，所以他直接混在人群中偷偷溜走，却没走远，而是偷看着。

　　龙剑陈心想那鬼将也许还真和秦天宗有关系，早就有秦天宗和鬼界勾搭的事情，现在即便和那鬼将有关系也属正常。


第653章 实力

　　可是让龙剑陈想不到的是，那三十一个秦天宗弟子全部死了，被那鬼将祭出地煞珠的时候直接放出百多修士元神将他们杀死。

　　那三十一个秦天宗的弟子连半点反抗的机会都没有，最后被鬼将将他们的元神也吸到地煞珠。做完这一切后鬼将才离开。

　　而龙剑陈则好半天才从惊愕中恢复过来，在龙剑陈眼中，那鬼将简直就是以杀戮为生一般，今天死在他手上的修士接近两百个！

　　一直被成为强大的修士，在这个鬼将面前却是显得如此不堪……

　　龙剑陈整个人失去力气瘫痪坐在地上，心中在想好在那鬼将没留意到他，不然他就死定了！

　　不过，龙剑陈最后却是笑了。既然这鬼将和秦天宗有仇并且杀了这些秦天宗弟子，那么他可以将这件事告诉秦天宗的人，引的秦天宗对其展开追杀。借秦天宗的手杀了他！

　　想到这里，龙剑陈顿时狰狞起来，人也快速向距离比较近的秦天宗分支走去。

　　龙剑陈刚走不就却是在他原来的位置出现一个人，此人不是别人，正是张浩然！

　　“留你性命就是为了让你把秦天宗的人引来，免的我浪费时间……”张浩然看着龙剑陈那兴奋快速飞驰的背影喃喃道。

　　见龙剑陈已经远去，张浩然也直接身影向林子里面窜去。

　　七天的时间，在以天翼城以及莽兽林一带却是到处传着鬼界有一名鬼将在附近，并提及大家要注意防范并见到要诛杀等等的消息。

　　鬼界和玄界开战已经展开，所以这消息引起不少人注意。居然还有一名鬼将入侵到玄界！这鬼将却是有几分本事。

　　在鬼界中，玄界可是旗开得胜，而且打的鬼界中人节节败退。倒是此时这名鬼将给鬼界长脸了。

　　不过也因为这样，所以听到消息的不少修士已经开始留意并准备击杀。反正对方只是一名鬼将而已，没什么了不起的。

　　“二哥，你什么意思？”张德才此时质疑眼前的张合道。

　　“四弟，你难道还不知道什么意思吗？涂毅他们代替我们来你们张家商议，可人却一去不回，你觉得我儿是去什么地方了？”张合是张涂毅的父亲，此时他和张天景，张默三人一起到他们四弟家要人！

　　“涂毅他们到我家中不到一炷香时间便离开，他们去什么地方我又从何而至？单是天翼城城主这边的事情已经让我焦头烂额……”此时三人明着说是找人，但事实上他们却将矛头全部指向他。

　　也就是说，不管最后结果怎么样。他们的儿子是应邀请而来到他张德才家中，可惜人却是一去不回，所以现在他们既然没回就自然和他张德才挂钩。

　　“张德才，你的意思是他们连回家的路都不认识了？”张默也道。他比较沉默，是三人的大哥。

　　“大哥，你们现在是一起来讨伐吗？”见张默等人咄咄逼人，张德才也是怒火中烧。

　　小的不讲道理没礼数，大的也是一样！

　　“我只要我儿的消息！若是张德才你不能给我们满意的答复，那么三天后……”张默说到这里顿时右手一拍椅子后站了起来，甩手离开！

　　张合以及张天景也是冷冷看了眼张德才后离开。剩余张德才一人呆滞站在原地看着他们离去的背影。

　　“可恶贼人一般……”张德才见他们走远后道。玄界是个连亲情都没有的地方。枉费他张德才过往对他们全心全意，如今却是换来这样一个场景。

　　“咔！”

　　陡然一道轻微的声音传来，这让张德才瞬间扭头看向那原本张默坐的椅子上。

　　随着噗一声，那张椅子先是动了下，然后瞬间化为粉末，成为地上一堆木粉。

　　“气境顶峰修为？！”张德才看到这里眼瞳顿时收缩，接着在他的脑海浮现出三天后张默他们上门拿自己兴师问罪的场景。

　　现在他张家就真的是祸不单行了！

　　张合，张天景，张默离开后却是向魔域家中走去。

　　“大哥，你猜张德才会怎么样？”张天景道，他在四人中排行老三。

　　张默没说话，但是嘴角一丝笑意却是显得阴森起来。

　　“三弟，不管怎么样，张德才是要消灭的。谁让他是张家的人？若是我们和魔域城主联盟的事情被他知道并告诉主家，那我们的处境……”

　　张合此时说话。没人知道他们三人早就和魔域一家达成协议，他们帮助城主在日后和郭天城战中成为魔域家的伏兵。而作为回报，魔域一家将给予他张合几人好处。

　　比喻大量的聚灵丹……

　　所以这次在小成丹事件上他们直接回避，而是让他们各自的儿子前来。这也是为了蒙蔽主家，以免被看出他们几人已经变心。

　　“现在主要还是要找到涂毅他们的下落不是？”张默突然道，看着张合。

　　他们三人的儿子都是一去没回，也许是他们三人去什么地方了，也许是……

　　张合，张天景顿时停止了说话，皱眉前进。如今他们就是要到魔域家中寻求魔域一家帮助，魔域作为城主一家，自然在这些上面要比张默他们强上很多。

　　“大哥，会不会是那个什么鬼将……”张天景突然想到前两天传来的消息。

　　当时听到的时候张天景还挺意外的，这就如天方夜谭一般。居然还有鬼将敢出现在玄界！

　　张默沉默不语，脑海却在思绪着张天景的话。不过很快他就否决了。

　　和鬼界的战斗已经开始，鬼界的实力在他们玄界修士下几乎是溃不成军。就以鬼界那点战斗力，怎么打？

　　最后张默还是加快脚步向魔域家中走去。

　　恒天派中，小文一脸畏惧的看着眼前的诸位师兄。

　　来到恒天派七天时间，小文已经是恒天派弟子之一，而且还是直接挂名在淡如法长老名下。

　　按理说小文在恒天派中也算是有地位，毕竟他直接挂名在长老名下，是淡如法长老的挂名弟子。

　　可是现在的小文却在七天内受尽这些师兄们的欺凌。

　　就像如今一般，他们恒天派要出发到莽兽林，而此时小文则还是被嘲笑，欺凌着。

　　“就是，这个小子傻不拉唧的，居然也要跟着去！”

　　“算了，然家是淡长老的挂名弟子，你们不怕？”

　　“走吧，不要理会他！”

　　……

　　为首的三十六个恒天派弟子说到这里顿时化作鸟兽散开，出了恒天派向莽兽林出发。

　　这次到莽兽林除了组团猎杀莽兽，还有的就是找出那杀了少掌门的凶手！

　　因为这件事情，淡如法长老和顾倚天长老已经受到了掌门的惩罚，如今正被关押面壁思过，据说过段时间就出来，不过却是以带罪之身找出那杀了少掌门的人，否则他们两人也将最后被废去修为，赶出恒天派！

　　至于小文如今的情况有一部分是因为淡如法他们已经在恒天派中失去了原先的长老地位，并且小文几乎没有修为……

　　这样的人在强者为尊的世界中是生存不下去并被鄙夷和抛弃的对象。就如现在一般。

　　不过小文确实也因为做错一件事而惹了所有恒天派弟子。告状！

　　是的，当时他其中一个师兄一脚踹在地上的时候小文瞬间就向淡如法长老诉苦。结果换来的不是淡如法对他的偏袒和帮助，而是直接被淡如法手一挥就震飞出去，并一屁股坐在地上。

　　而后小文也就遭受到整个恒天派弟子的欺凌！

　　小文本以为恒天派中有师兄师弟，是个积聚感情的地方。那个时候他可以和师兄弟们一起修炼，有不懂的也可以随时询问师傅……

　　但是小文错了，在这七天后他才知道。修炼一途其实还是要靠自己，并且实力为尊，若是没有实力前自己被欺凌的话就只能咬牙坚持着。

　　除非某一天你也实力，否则即便被打倒在地也是正常不过的事情。在任何帮派中也是如此。

　　而小文现在想起自己去寻求帮助的情景却也是自嘲起来。

　　小文如今知道修炼一途的残酷，那就是唯有靠自己。要是自己没实力，那么就只能注定被欺负。

　　昨天他还亲眼看到一个过去同样和他遭遇的师兄将当初得罪他的人杀了！

　　是的，直接杀了！

　　可是恒天派中却是没有对他有任何出发，反而，这个师兄受到了不少其他师兄的追捧。

　　弱肉强食！

　　小文已经知道，自己要想让门派中师兄们看的起他，需要的就是强大！

　　只有强大的力量，就是他现在杀了这些嘲笑他的人，带给他的就只有威望和尊严。

　　只是现在小文不得不拔腿跟上去，因为那些恒天派弟子已经走远，他若再不跟上，只怕连莽兽林都去不成。

　　当小文出了恒天派才发现他的师兄们已经离开甚远，显然他们压根就没将小文放在眼里，而是各自凭实力快速向莽兽林中出发。

　　此刻莽兽林内一阵动荡，就如山崩地裂一般。

　　“嗷！”

　　动荡之后却听一道凄厉叫声响起，同时一具莽兽身子倒地，砸的地面顿时尘土飞舞，地面颤抖。


第654章 掠夺

　　“又一个石晶！”张浩然的身子从天而降，并直接在莽兽身上拿到了石晶。

　　七天时间里张浩然没再以打劫方式获得石晶，而是通过杀死莽兽，然后到距离这里最近的拍卖会以拍卖莽兽石晶换取聚灵丹。

　　不过张浩然却是没那么快打算离开莽兽林，并且把这里当成了他的战场。

　　七天时间里倒是来了三小股秦天宗的弟子，这还得让张浩然感谢龙剑陈的帮忙，若没有他在从中作梗，张浩然也就没有这种守株待兔的好事了。

　　可惜，来的都是分支弟子。也就是说，即便张浩然杀了他们也是无济于事的那种。分支在主宗面前根本就没有什么作用，所以他们根本就不在乎。

　　所以最后张浩然没有继续杀戮，而是教训一番并放他们回去。这样也好引来更多秦天宗的人，最后就是主宗来人。

　　张浩然倒也想直接杀上门去，只是那杀戮境的修士却是让张浩然顾忌。再说现在张浩然需要大量的聚灵丹，就魔域那一家的事情也快到日子了……

　　“不错，有三十个了！”张浩然检测自己的空间口顿时嘿嘿笑了起来。

　　可惜，美中不足的却是那空间依旧不够大……

　　“要是能将莽兽尸体也放进去多好？”张浩然喃喃道，身子一飞冲天直接窜到一棵大树上休息起来。

　　如今张浩然的修为还是化境，在吸收够五百多万聚灵丹后张浩然才发现，他的身体似乎有股阻力。那意思就是，明明张浩然已经达到气境修为的实力，可张浩然的修为已经还是化境顶峰，卡在颈瓶却硬是突破不了。

　　这七天时间张浩然除了猎杀莽兽外就是在想这个问题，但很快张浩然就知道原因了。

　　突破，除了足够的力量外还需要一点偶然。

　　那意思就是说，张浩然要是想突破还是需要战斗。之前张浩然的所有修为增长无一不是在战斗中慢慢成长起来的。就如现在一般，单纯的靠力量来突破瓶颈却是不行。

　　“喂，你确定刚刚没听错？”

　　“肯定没有，难道你没听到莽兽的声音？”

　　……

　　张浩然在树上听到下面传来的声音后探头看去。却见一男一女两个青年修士向那被自己击杀的莽兽走去。

　　男的修为是力境顶峰，女的只是力境。

　　这样的实力在莽兽林中确实不被张浩然看好，可这也不关张浩然的事。所以张浩然继续半躺在树上休息起来。

　　这也是张浩然为了减少麻烦的一个手段，每当因为杀莽兽而引起的大动静总会吸引附近的修士赶来。所以张浩然现在直接是找个地方藏好自己的身体，除了避免麻烦还可以看看人群中有没有秦天宗的弟子。

　　之前张浩然都是通过这个方法吸引修士们过来，方正那莽兽尸体张浩然也处理不了。

　　“哇，师兄，居然真的是莽兽！好大一只！”两人已经看到了莽兽尸体并连忙跑了过来。

　　此时那女的直接开口惊讶道，双眼瞪的老大，双手更是有些颤抖的想去摸那莽兽尸体，但终究还是没敢去摸。她在害怕……

　　“恩！好大！肯定能换不少聚灵丹……”男的青年也道，声音带着几分颤抖。

　　莽兽确实不小，两头大象那般。

　　不过攻击力倒不怎么样，就是皮厚。这让张浩然杀他的时候要比之前的莽兽费力点。张浩然依赖银甲和自己肉身的强硬可以抵御不少攻击而直接将自己的力量发挥到极致就可以了。

　　可这只莽兽不一样，它的防御力不比张浩然差，张浩然是连续攻击一百多拳头才杀了它。

　　这也算是张浩然在七天里遇到防御最厚实的莽兽。不过还是被张浩然杀了，并且让张浩然感觉以后找这种莽兽来锻炼自己的话也是不错的选择。

　　这样有利张浩然来控制力量，并且可以在锻炼中让自己的力量更是达到一个顶峰！

　　“师兄，那，那我们可以带走它吗？”女的修士道，说完并东张西望起来。显然是看附近有没有人，若是有人，那自然是不能带走。

　　男的修士疑惑，随即开始对着莽兽转圈子，最后才将眼睛定格在莽兽胸部的一个血窟窿口。

　　“可以！这莽兽已经被取了石晶。估计是什么前辈杀死取走石晶后就离开了。”男的修士道。

　　“师兄好棒！这都给你看出来了！”女的修士突然兴奋起来，接着就开始颤抖着手在莽兽尸体上摸了起来。

　　“暖的！刚死！”女的继续道，脸上依旧是压抑不住的欢乐。

　　“废话！你个丫头，师兄可没笨蛋师妹呀！”男的笑道。那样子却是如哥哥对妹妹一般。

　　下面这一男一女修士把张浩然的注意力全吸引过去，他们的欢乐感染了张浩然。是张浩然这几天里看到听到最欢快的笑声和快乐模样。

　　自从到了玄界，张浩然就只感觉这玄界只有杀戮和强大，至于其他的就什么都不是。

　　这几天张浩然还亲眼看到同一门派的几个弟子为了争夺莽兽而大打出手，最后更是将其中一人杀死。而最后其他人却是如司空见惯一般没有制止和阻拦。任由彼此杀戮，最后他们就跟着赢的人一起继续在莽兽林中探险。剩下那死去的修士在地上静静躺着。

　　所以现在的张浩然倒是见惯了那些彼此间的叛逆和厮杀，倒是对眼前这种温馨的场面有了几分怀念。

　　“一修师兄，那，那我们可以把这具莽兽带走？”凌寒看着实行一修道。

　　“当然！这叫什么来着？地上捡到宝，问天问地拿不到！”一修有几分得意道。

　　他们是玄界里的一个小门派弟子，小的整个门派也就只有三个人而已。一个中年人，叫方田，是他们的师傅。而剩余的也就只有他们两个弟子。

　　至于能有今天的修为主要还是他们师傅有办法，在他们师傅空间里有不少丹药，都是采摘天地仙草灵草炼制而成。所以他们的师傅也就除了会练药以外没别的本事。

　　一修和凌寒几乎是没有半点实战经验，因为他们两人的修为等于是硬被他们师傅用药灌到今天的力境修为。

　　谁让他们整个门派就他们两个弟子，他们师傅只沉浸在炼药中。炼好的药就给一修和凌寒两人吃……现在倒是他们两人的修为和他们师傅一样高低，都是力境修为。

　　“是，是哦！还是师兄聪明！那我们拿去换聚灵丹吧！师傅最近炼药不是缺这个药草就少那个药根的。只要我们有了聚灵丹那就可以去城里买好多，全部给师傅的话肯定开心死他！”凌寒迫不及待道，脸上全是兴奋之色。

　　一修也是兴奋起来，顿时点头！他们师傅没什么喜欢的，就是炼药！可偏偏一些稀少的药物却是怎么找也找不到，这就让他们师傅方田为难了。

　　最后他们两人在看到师傅天天为这些犯愁后才决定到莽兽林里碰运气，若是能击杀莽兽就最好。但杀不了也可以当成是一种磨练，让他们能渐渐强大起来。

　　张浩然在大树上看到眼前一幕却是微笑，这两师妹也太容易满足了。似乎这只莽兽给了他们无数希望和快乐一般。而且两人很淳朴，让张浩然感受到他们的快乐而让自己也感到快乐。

　　单纯而快乐着……这两个小家伙却是让张浩然喜欢。

　　不过……

　　似乎他们两人没什么好运气……

　　因为张浩然感受到三股气息向这里快速赶了过来……

　　“师兄，我们把他们带走吧！趁没别人发现，要是遇到其他人那我们就什么都没了！”凌寒道，脸上突然有些紧张起来。

　　来到莽兽林三天时间里她和师兄一修经历了太多，虽然事情不是发生在他们身上，可但遇到并看到的一些情况却是让他们两人感觉到害怕。那些人太强大了！动不动就杀人什么的，还有强大的人直接掠夺……

　　这感觉让他们开始担心和恐惧，现实太残酷了！像他们这种修为一般的人根本就没办法和那些人对抗，即便带手的好东西只要遇到修为比他们高的修士也得拱手相让。

　　若不然就会被人杀死！和之前他们见到的那些修士一样，死的时候连元神一起被灭……

　　凌寒是女孩子，心思比较细。所以也就在兴奋过后顿时开始担心起来。

　　一修也意识到严重性，顿时点头并开始运气。只听他大喝一声，身上的气息陡然变的凌厉无比，一股霸气和涛天气息从他身体向四周外泄。

　　同时一修右手搭在莽兽身体上，之见莽兽的身体居然如一件玩具一般被一修轻松举起。

　　修为达到力境修为，手有千斤举之力，这只有几百斤的莽兽倒也不算重。唯一一点不好的就是，莽兽身体大，比一修都要大几倍。

　　所以这莽兽被一修举起来的时候却是呈现很不协调的场面，而且这样也容易引起其他修士的注意。

　　一修和凌寒还没走，已经被三股突然窜出来的气息围住并被三道气息锁定，若是他们再动，那么那三道锁定他们的气息肯定会将他们杀了。


第655章 没死

　　“你们是谁！”一修脸上闪过一丝慌张，但很快却压抑下去并冷声道。

　　没吃过猪肉也见过猪跑。

　　这三天里一修倒也从看到的景象中学到了一些东西。比喻要够强大，还要面对敌人的时候要表现出冰冷和绝情。这样好让对方害怕，最后不敢对自己下手。

　　强大！主要就是要表现出强大的一面让他们感觉到害怕。只有这样，那么就没人敢随意和自己对抗并战斗。

　　“我们？我们就是这莽兽的主人！”三人里一个脸上有刀疤的青年狰狞道。

　　他们三人除了他刀疤是瞬境以外，其他两人是力境。所以在实力上比眼前的两个人要强大点，但优势也不算很明显。所以现在他是尽量避免冲突，能直接吓唬对方并将莽兽拿到手的话也就算了。

　　要是战斗，也就只能在迫不得已的时候。毕竟在莽兽林里到处都是修士，比他们强大的人多了去，何况还有实力不弱的莽兽等等的存在。

　　因为这样，他们必须要谨慎小心，尽量保存实力并继续在莽兽林中活下去。

　　“什么叫你的？这是前辈杀的，现在被我和师妹捡到，那自然是问天问地都要不到的！”一修一时心里紊乱，对方那么强势，他和师妹两人根本就应付不了他们。

　　“谁说问天问地要不到的？莽兽是大爷我的！你们还是滚开吧！”刀疤面露狰狞，一步一步来到一修面前，右手一推将一修推开几步，顺便将那一修手上的莽兽抢夺在自己手上。

　　“你，你们欺人太甚！”凌寒愤怒道，眼前的这些人就是在欺负人！

　　可是凌寒的愤怒却是换来刀疤三人的嘲笑声。

　　“小姑娘，这里是玄界，实力为尊！只要你有实力，你打的我叫你奶奶也行！”刀疤说完后再次大笑起来，而原本包围的两人也笑着来到刀疤的身边，看着凌寒却是笑了。

　　“可不是，你们还是赶紧滚吧！这一路来遇到几个和我们做对的修士都被我们杀了，难道你们也想死？”

　　“不行！把身上值钱的东西都留下吧，不然还是要丢性命！”

　　那两个修士直接道，却是将原本要就已经愤怒的一修和凌寒再次燃起怒火。对方的人居然还想要他们身上的东西！

　　莽兽被抢，如今那三人还要抢夺他们身上的东西！他们是贪得无厌！

　　“你们是找死！”一修大怒，身子直接向刀疤欺近。

　　“找死的是你！”刀疤淡淡笑道，身影唰一下向一修冲刷过去。

　　两者错肩而过，最后扑通一声倒下的是一修。

　　“哎呀……”一修身体疼痛，腹部被对方一拳直接捶的是五脏六腑都坏死一般，难受无比。

　　“没用的东西！”依旧站着的刀疤鄙夷道，继而看着地上的一修，一只脚直接踩在一修后背上用力踩了下去。

　　蓬一声却见一修的身体直接陷入泥土中，惨叫声再起。

　　“住手！”凌寒看到这一幕先是眼瞳收缩，最后才反应过来并阻止，可是一修的身体还是被踩在地面里面，动弹不得。

　　“怎么？你也想挨揍了？”刀疤不屑道。继而其他两名修士也笑了起来，那样子却是开心无比。

　　凌寒气的身体发抖，可是现在她却是没有任何办法和眼前的刀疤他们对抗。只能让自己愤怒并得不到发泄。

　　“哼！”刀疤说完话直接将一修再次踢飞出去。随着一修惨叫，刀疤理也不理会一手托着莽兽一边向外面走去。

　　“喂，聚灵丹呢？”另外两个修士分开两边，一个直接向地上的一修走去，一个来到凌寒面前询问道。

　　凌寒愤怒却是没将自己空间的东西拿出来，可是对方可没耐心等待凌寒的反应，这见那修士直接拿起凌寒的右手一拨就打开凌寒的空间并见里面的东西拿到手上。

　　聚灵丹什么的并不多，只有几千个而已。这几千个还真的顶不了多大的用处。法器有一件，不过也是一般的法器，也不值钱。

　　“穷鬼！比我们还要穷上几十倍！”修士道，最后还是将那些聚灵丹什么的收了。

　　一修那边自然也是一样的情景，东西直接被没收。

　　“走了！”修士说完见到凌寒那愤怒的眼神却是没放在心上，直接转身走人。

　　如今他们的目的已经达到，也不屑和眼前的一修他们计较，所以离开。谁也不知道等下还有没有比他们还强大的修士出现，若是有，那倒霉的就是他们。

　　“你，你，你们……”见到刀疤他们要离开顿时愤怒抖索着声音道。但也是说到这里却没敢继续说下去。

　　“怎么了？”刀疤嘲笑看着眼前的凌寒和地上依旧疼痛试着挣扎站起来的一修。

　　这两个修士对他们一点威胁力都没有，刀疤也压根没把他们当成对手，所以现在的情况直接是刀疤只把凌寒他们当小丑一般的看着。

　　见凌寒只是颤抖着说话并没有攻击，刀疤三人又是冷笑并互相吹嘘着离开。

　　张浩然在树上却是摇头，一修刚刚和刀疤的攻击被张浩然看的清楚，可以说一修连半点战斗经验都没有。

　　两人错肩而过的时候明显他可以用手格挡刀疤的攻击或者身子微侧的话还是能躲过刀疤攻击的，但是一修没有，直接大方空档摆了个大漏洞被对方直接一拳头厚厚实实的砸中。

　　这样的情况下不痛还怪了！

　　而且一修的身体也实在弱了点，是那种温室里长大的那种。没有经过千锤百炼又怎么可能抗打呢？所以现在一修修为确实是力境顶峰，但轮起战斗力却等于……一个刚修炼的人吧。

　　在同等级面前一修直接败退，若是在比他等级低的人面前也许还有抵抗力，毕竟是力境修为的人。可现在明显一修是讨不到什么好处。

　　所以现在一修在地上惨叫，并且半天都挣扎不起来。那完全是第一次被揍，所以身体难受无比。没抗打力，没有强大的肉身，也没有足够的战斗意志……

　　“你们这些混蛋，你们该死……”凌寒现在是火上心头，怒骂连连。

　　一修倒在地上想阻止凌寒去刺激那些人，可现在一修连半点力气都没有，根本就说不出话。能说话也是小声的只有他自己能听到。

　　刀疤三人停住了脚步，明显是被凌寒的话激怒了。

　　一修看到这里，顿时心灰意冷起来。眼前的三个修士是那么的强大，现在凌寒还去惹他们，那后果自然不会好到什么地方。

　　“要是以后够强大，我一定找你们报仇！”凌寒似乎并没意识到自己的危险，而是一味的发泄自己心中怒火。此时三人已经回头并向凌寒走来，直到这个时候凌寒才突然闭嘴并身子后退。

　　一修看到这里顿时心死，今天他和师妹都要死了。

　　“你们，你们要干吗？东西都已经给你们了，你们还想怎么样！”凌寒现在才反应过来并意识到自己似乎惹怒了那三人！

　　“你不是说等你强大了报复我们吗？”刀疤笑看着凌寒并逼近，全身散发出强大的霸气，身后一道虚影，却是一只黑色的狼影。

　　“你……”凌寒再也说不出话，那话确实是她说的，当时凌寒只是脑子只有愤怒，血液直冲头。所以是什么话都说，也不注重后果。

　　但现在凌寒知道自己错了，惹了不该惹的人……

　　“所以为了避免以后我们有麻烦，我现在得铲除你才是！你说对不对？”刀疤笑道。

　　修士本是性命悠长而且实力遽增。所以玄界修士做事都会斩草除根。不是他们喜欢杀戮，而是今天若是得罪一个人却不把对方杀死，那么日后若是对方学成并来报复自己的话，那么死的就是自己了……

　　“不，不要！”凌寒现在也才醒悟有时候有些话藏在心里会比自己说出来要安全很多。这完全是因为凌寒没有经历过，所以都是直接说话而不顾虑后果。

　　但现在凌寒知道并吸收教训了，只是以后再也没机会让自己好好改正并活着，眼前的刀疤已经开始逼近。

　　刀疤越发接近，身后那只狼也发出森森寒意。

　　“死吧！”刀疤愤怒，身后的虚影狼也陡然做出咆哮状并直接前爪飞出向凌寒攻击过去。

　　要死了吗？凌寒闭眼道。等待着攻击下来，等待死亡。

　　她没能躲闪开，因为她根本就不知道该怎么躲闪才行，所以她只能等死。

　　劲风已经迎着她的脸面，同时她也感觉到了死亡的气息。

　　一修也闭起眼睛，他不敢去看，生怕看到自己最熟悉而疼爱的师妹就这样死在自己面前。

　　一修想动，可是他的身体却怎么也动不了，最后只能让他整个人就这样被废了一般。即便用尽全力也只是让他稍微动几下而已，至于打败刀疤或者阻止攻击是他做不到的。

　　蓬的攻击声音勃然而起，带着刺痛的劲道！

　　接着是惨叫声，惨叫声凄厉，让一修内心为之一颤。最后双手紧握却是怒火中烧般的愤怒着。

　　不过很快一修却是疑惑起来，那声音……

　　是个男人的声音？

　　他师妹是女的，再怎么样惨叫也不可能成为男人的声音吧？

　　而且那声音似乎是……那刀疤的！

　　想到这里，一修猛然张开眼睛。

　　却见一个陌生的青年出现在他视野中，而且青年前面一具血淋淋的尸体倒在地上，正是刀疤的！

　　刀疤死了！是那个青年杀的？

　　瞬间，这些信息在一修脑海浮现，同时一修还看到和刀疤一起的另外两个修士此时正一脸恐慌的看着眼前一幕。身子后退，一脸的难以置信。

　　“师，师妹……”一修压制住内心的喜悦，看向那劫后重生并一脸兴奋的师妹。

　　“师兄，我，我没死！”凌寒笑了，她居然没死！

　　刚刚她还真的以为自己会死，可是等了许久却是不见那攻击拍打在她脸上，后来就什么事情都发生。凌寒顿时疑惑并张开眼睛。结果她就看到刀疤被杀的一幕。

　　那青年只是轻轻拍出去一掌，那原本在凌寒眼中强大无比的刀疤就这样被拍飞出去，口吐鲜血。

　　倒在地上的时候元神猛然窜了出来并攻击青年，只是依旧是被青年掐在手中捏为粉碎。最后刀疤的元神就这样扭曲几下消失不见。

　　凌寒不知道怎么形容自己当初的感觉，仿佛看到意见完全不可能的事情居然就在顷刻间变成可能。那强大无比的刀疤居然是那么的弱小。

　　一拍一捏，刀疤就死了……

　　“将你们拿的东西都交出来吧……”张浩然淡淡道，是对着那两个满脸恐惧的修士说。

　　此时两个修士那里还敢说个不字！当下连忙将空间里面所有东西都拿了出来恭敬放在地面上。其中包括了他们自己的东西。

　　眼前的这个青年不是他们能惹的，要想保命就只能这样。所以现在他们很迅速的将东西拿出来并身子后退，畏惧的看着眼前的青年，却是半句话不敢说也不敢离开！

　　如果他们要想活命，那么就必须老老实实……

　　这是在面对强者的时候应有的态度，除非他们不想活，否则还是安静点的好。

　　“滚吧！”张浩然瞥了一眼地上的东西后道。

　　谁让张浩然在这两兄妹身上看到了真情，不是杀戮的修士，少见。

　　张浩然自己都感觉自从来了玄界后整个人都变了，强大的杀戮气息每天都在张浩然的身体内充斥着。所以这几天张浩然也在尽量的让自己处在安静状态来控制杀戮。

　　杀戮会侵蚀张浩然的灵魂并让张浩然越发暴躁并杀了成性。张浩然生怕某一天自己忍不住而最后大开杀戒。目前来讲状态还不算差，但是张浩然还是在努力控制着。


第656章 自动自觉

　　眼前两个人很淳朴，张浩然眼看他们要被杀死的时候出手了。而这一次张浩然也没有全部赶尽杀绝，杀一个可以了。另外两个人即便到时候找张浩然复仇也没什么，他们实力和张浩然相差太远，估计是没那本事。

　　两个修士听到张浩然的话后连忙屁滚尿流离开，再不离开就真的会死的。

　　修士比任何一个人都珍惜自己的生命，若是他们能证道，那么他们肯定能强大到与日月共存的地方。这就是道，证道成仙。

　　要是现在被杀了那就什么都没了。

　　“没事吧？”见那两个修士离开口张浩然才转身看着凌寒道，眼睛也看着一修，却是在询问他们两人。

　　凌寒和一修在沉默少许后才反应过来。

　　“谢，谢谢！我，我没事。”

　　“我也没事。”

　　两人回答道，脸上带着敬意。

　　张浩然点头，表示他自己已经知道。

　　“你们两人第一次出来历练？”张浩然道。

　　一修和凌寒点头，依旧恭敬无比。

　　眼前的人救了他们，而且修为是那么的高……

　　“你们来这里是为了什么？”张浩然继续道，耳听八方。却是又有几波人向这里赶来。

　　想来也是听到莽兽死亡的惨叫声才赶来的，可是因为相隔有些遥远，如今才到而已。

　　“我，我们师傅炼药需要很多药草，可是师傅却没能采摘，所以我们到莽兽林碰运气，想赚点聚灵丹。这样我们就可以去买很多药草给师傅，他老人家一定会很开心的！”

　　最先说话的是凌寒，说完看着张浩然，等待张浩然下面询问。

　　对于眼前这个救了他们的青年，他们当然感激无比。所以只要张浩然问，那么他们知无不言！

　　“我叫张浩然，以后跟在我身边吧！”张浩然淡淡道。张浩然想帮助他们，遇到他们，张浩然的心理的杀戮气息顿时减去不少，所以张浩然决定保护他们。

　　这样的话就可以让张浩然在保护他们的时候让自己处在另一个安静的状态。张浩然不知道自己是不是要走火入魔，但是张浩然不喜欢那种出手杀人的感觉……

　　一修和凌寒以为自己听错了，眼前这个前辈居然让他们两人跟着？但事实上他们知道，他们没听说，眼前的前辈是这样说的。

　　“是！前辈！”随着一修和凌寒兴奋起来后，两人齐声直接道。

　　张浩然点头，然后向莽兽林里面走去。

　　越是里面越是危险，强大的莽兽大多藏身在莽兽林里面。但也因为这样，越是里面修士则是越少，对修为的要求也高上不少。最少也是象境以上修为的人才能进去。

　　或者说象境以下修为的修士也能进去，但是进去的话明显需要结队进去或是面临的危险程度要大上许多。

　　没人不珍爱自己性命，所以极少修士会选择进去，终究到底，里面修士比较少，莽兽比这里的要强大，自然也就表示着里面的莽兽会更值钱。

　　一修和凌寒跟在张浩然的后面，见张浩然向里面走他们两人也跟了上去。

　　只是一修走出几步后却是迟疑起来，眼睛看着地上的莽兽尸体却是不舍。那莽兽尸体怎么也能换个千多个聚灵丹吧？

　　就这样离开明显浪费，所以他在想是不是该把那莽兽尸体处理掉好点。凌寒此时也是，一步三回头看着莽兽尸体，眼中全是不舍。

　　只是此时他们见张浩然却是没有半点在意，他们两人却也是只好跟随上去，不敢说话。

　　“那莽兽是我杀的，莽兽尸体不值钱，石晶比尸体值钱很多。”张浩然似乎已经知道一修和冰凌两人刚刚的举动，此时直接开口道。

　　一修和凌寒微微一愣，最后才低下头并跟上。

　　咻咻咻……

　　正当一修和凌寒心中对张浩然又多了几分敬意并感到他们出门遇贵人的时候，正当他们想到跟在张浩然后面肯定能得到一个或两个石晶，最后就有聚灵丹买草药的时候。

　　一连六道破空声，六道人影直接出现在他们身后，并且左右两边还各有一个修士快速上前向张浩然的前面冲去，那样子完全是要拦截他们去路一般。

　　一修和凌寒心中顿时暗叫不好，眼前的情况很明显，对方是冲那莽兽尸体来的，如刚那三人一样。

　　“想走？将身上的东西留下点什么吧！若非看在你们主动让出莽兽体，你们已经是死人了！”

　　赫然一道声响起，象境修为的对方说完话后一道霸气出体，直接锁定在张浩然和一修，凌寒三人身上。

　　强大的气息和威压让一修和凌寒两人身体禁不住的颤抖起来，他们从没遇到过这种情况，所以一时却是抵抗不了那象境修士的霸道气息。

　　张浩然停了下来，而一修和凌寒也都纷纷停下来并看着张浩然的后背。心中在想他们两人却是个害人精，现在把张浩然害了。

　　“很好，听话的人能长命百岁……”象境修为的中年人脸上多了几分狰狞，人已经走向张浩然他们。

　　不过象境修为的修士却是发现那拦截在对方前面的两个力境修士脸上却是一片恐慌，如见到什么无比恐怖的事情一般。

　　这让象境修士很不满意，眼前只不过是三个青年修士，身上修为倒有，也就只有那两个后面的人而已，力境修为他还不放在眼里。

　　至于最前面的那个人却是看不出修为，就如没修为一般。象境修士更是不把他放在眼里。

　　“怎么了？”象境修为的中年人道。眼睛中多了几分不屑。

　　但是那两个拦住去路的修士却是没有回答，而是做出了一个让象境修士想不到的动作。

　　只见那两个修士恭敬的对着那前面的修士，然后从他们空间里拿出所有东西恭敬的放在地上后连忙化做鸟兽散一般飞也似的逃离。

　　这让象境修士和其他几个修士看的是莫名其妙并一脸的难以置信。

　　可现在在他们眼前那两个修士确实跑了，不容质疑的逃跑了。是的，是逃！如兔子见到狼一般，逃的飞快。

　　可是在象境修士眼中那带头的青年打死也不过是练境修为的人而已，能有什么本事？

　　可是能把自己的同伴都吓跑并乖乖上缴聚灵丹的人……

　　象境修士似乎想到了什么，最近在莽兽林内似乎只有一个人出现并直接掠夺了绝大部分修士的东西……

　　难道这个就是……

　　想到这里，象境修士惊骇。

　　虽然不愿意相信，但现在似乎……似乎是真的。

　　当时他们四五百个修士对上的人不就是他？那个鬼将当时身银色铠甲，手中一个珠子散发出上百个修士元神将他包围在中间。

　　当时他们都看到了并感受到那种强大，不过当时他们相隔比较远倒是没什么大压力。他是亲眼看到前面的修士身体都开始颤抖着……

　　最后所有人在那鬼将说留下东西的时候纷纷留下空间的东西才得以生还。他们却是想不到如今居然让他们遇上眼前这个鬼将。

　　没看脸，但前面两个能看到脸的修士已经乖乖的交出东西并逃离。而此刻这人的背影却在告诉他们，这个人正是那鬼将！

　　看到这里，象境修士和其他几个修士面面相觑，最后咕噜一声咽口水……

　　气氛有些古怪。一修和凌寒两人畏惧的看着那突然出现的修士，而那些突然出现的修士却似乎也在害怕什么。

　　最令一修他们奇怪的是前面拦截去路的两个修士居然将他们空间的东西拿了出来并逃跑了。

　　事实上他们什么都没做，包括前面的张浩然也是。他们三人也只是站着而已，可那两人把聚灵丹什么的放在地上就走了，跑的飞快和果断。

　　蓬！

　　随着一声轻响，却见刚刚还在说着让一修和凌寒将东西留下的象境修士突然也从空间拿出一大袋子的东西后也是慌张逃窜。

　　接着剩余的修士也纷纷如此。这让一修和凌寒两人莫名其妙的时候却见四周那里还有修士的影子，居然全部跑外了。

　　难道眼前那几个修士那么匆忙赶来就是为了送聚灵丹的？这让他们两人百思不得其解。

　　可事实就发生在他们眼前，这让他们一时也不知道该怎么解释眼前这种情况才是。

　　“地上的东西都是你们两人的。”张浩然淡淡道。如今张浩然在莽兽林还真的出名了，刚刚那两修士一看到张浩然的时候顿时整个人就呆滞住并满脸恐慌。

　　那是因为两人直接认出了张浩然的样子并由心感到恐惧起来。

　　一修和凌寒却如梦初醒一般整个人都抖动了下，似乎是听到张浩然的话后让他们大经失色一般。

　　“什，什么？”一修最后还是反应过来并出声道，满脸的不相信。

　　刚刚他们两人还在担心自己会不会就这样死去，可是接下来发生的事情却是让他们目瞪口呆。

　　而且张浩然居然说东西都给他们？

　　那地上的聚灵丹对一修和凌寒两人来讲已经是个庞大的数字，曾几何时他们只想弄到一具莽兽换上不菲的局聚灵丹，但和现在地上的数量比起来却是一个天一个地一般。

　　“聚灵丹和法器，只要地上放的都是你们的。”张浩然重复道。内心却是苦笑摇头。换成张浩然的话来讲，现在的张浩然已经是土匪中的土匪……


第657章 突如其来

　　张浩然感觉就是这种滋味，若是此时碰到张海清这个警察不知道还会不会被抓走……

　　一修和凌寒再次听到张浩然的话后顿时知道张浩然不是开玩笑的，当下也不在客气，直接将地上所有东西收到了各自空间。

　　结果他们的空间却是已经满了，这让两人都不知道用什么话来形容这种感觉。到现在两人还是如做梦一般。

　　“满了？”张浩然古怪的看着眼前的两人，心中却是在想现在等于是有得拿，对方却是连拿都拿不完。

　　一修和凌寒羞涩点头，一时却是不知道说什么好。空间就只有那么大，塞满了……

　　最后张浩然一挥手将地上剩余的聚灵丹全收进了自己空间里。张浩然也需要聚灵丹，倒是没想过浪费。

　　收完聚灵丹后张浩然才内心感概，当初让这些修士交出东西的时候肯定没有交完，不然怎么可能现在还能拿出那么多？

　　这也让张浩然确信一点，这些修士都不是吃素的。换句话说，若不是张浩然够强大，该上缴聚灵丹的人就是他张浩然而不是对方。

　　经历这样的事情后三人继续上路，只是让一修和凌寒感觉越发怪异的是，这一路来又遇到四次之前的这种情况。

　　那些修士即便是在猎杀莽兽的在见到他们三人的时候舞步停下手中的活而看着张浩然，并纷纷将他们各自空间的东西拿出来，二话不说赶紧离开。

　　遇到的所有修士都是这样，一修和凌寒知道肯定不是因为他们两人的原因，那么现在眼前这种情况也就只有一个原因。

　　那些修士是在害怕张浩然！

　　而且这些人恐惧的眼神让一修和凌寒都感觉到些许害怕起来。他们怕此时他们跟着的人是个混世大魔王。

　　只是最后一修和凌寒却是嘲笑他们自己多想了，因为眼前的张浩然很好，对他们也好。

　　“一修，你知道距离这里最近的拍卖会在什么地方？”三人走了不久后张浩然询问道。

　　张浩然此时感觉自己空间的东西似乎也有点多。而最主要的却是因为一修和凌寒两人的空间早就已经装不下去。所以张浩然才想到去清理下。

　　拍卖会这个地方是个宝藏一般的地方，张浩然如今是瓶颈突破不了就干脆直接到拍卖场所了解了解。

　　“啊……前辈，就在东面不远的地方就有。”一修反应迟钝后道。主要是这样被张浩然这样询问让他感到无限光荣一般。

　　“好！我们到东面去！”张浩然道，说完后直接向东面出发。

　　一修和凌霄两人对望，脸有喜色也跟了上去。

　　他们的空间早就满了，还没试过这种充实的感觉。如今张浩然说去拍卖会两人自然欣喜，他们还指望着给他们师傅方田带点药草什么的。以免那个像个老人一般的师傅说他们两人就只知道吃他的丹药而从没有贡献。

　　其实他们两人都尝试过去寻找药材的，可惜，这个还真不好找。最后两人想了个最简单的办法，那就是到莽兽林赚取聚灵丹。

　　有了聚灵丹，那么就能买到药草，这和自己采摘也没多大的区别。主要是能有草药就好，不管是什么方式。

　　张浩然的速度很快，所以两人在后面追赶起来却是有些劳累。原本已经异于常人的他们此时却也是有汗水渗出，这让他们两人一时苦不堪言。

　　可是他们却不能给前面正飞驰的张浩然说累了，歇息什么的话。

　　所以最后两人只能咬牙让自己不断坚持并催动身上所有力量让彼此有足够的力量支持着快速前进。

　　可是他们两人肯定想不到此时的张浩然连十分之一的力量都没使出来。

　　而且最先开始的时候张浩然只使用了不到二十分之一的力量快速奔跑。但速度却在张浩然感受到一修他们两人能追赶上来的时候就不断的增加。

　　只有这样才能让他们两人在不知不觉中跟上张浩然的步伐并开始慢慢锻炼自己。

　　他们两人太“娇嫩”了，如今张浩然也不过是在帮助他们而已。以自己的速度来让诱导他们不断的发掘自己力量跟上。虽然会让他们两人也许会恨上自己，但张浩然也是在帮助他们。

　　“咻！”

　　见一修他们又开始能跟上，张浩然猛深呼吸一口气破空继续向前窜去。

　　而在一修和凌寒眼中却是有些绝望，他们好不容易跟上，但听一道熟悉而让他们畏惧的破空声再次响起，张浩然已经又距离他们百多米远。

　　这有意味着他们不得不加快速赶上去，否则只会落在后面并被眼前的前辈抛弃或者小看。

　　“嘿！”一修苦笑看了眼自己的师妹，见师妹点头，顿时一修也猛的再深呼吸一口气并快速跟了上去。凌寒在后，也是猛咬牙跟上。

　　一时在莽兽林中三道影子直接穿梭，化为虚影消失在视野中。

　　恒天派的人一来到莽兽林的时候就化作鸟兽一般散开了。几乎时间是两三个人一组分开寻找掌尊说的那个青年。

　　而小文最后跟上来的时候足足晚了一天，此时小文站在莽兽林外却是发呆，不知道进去好还是不进的好。

　　才进入恒天派没几天，几乎什么都没学会却被指派跟着这些师兄们出来。可惜，他们被抛弃了，所以一个人几乎都是靠意志力徒步奔跑过来。但时间上还是晚了足足一天。

　　并且现在的小文累的气吁吁的，根本就没有力气再走。坐在莽兽林外的郊区直接坐着，休息。

　　现在他也算是体验道这种没有任何感情的修炼一道。是的，就是没有感情的修炼。

　　可这是他选择的路，他没理由放弃！一想到当初他和姐姐小翠说的话，小文就不能认输！

　　这次他是偷偷走出来的，姐姐肯定已经发现他离开，所以小文若是没有成就前是不会回去的。

　　可小文又那里知道他的姐姐小翠也跟就不知道他已经在恒天派，因为小翠几天一直在冥天派。

　　蓝贵和白虎走在前面，小翠在后面，现在他们要去的地方依旧是莽兽林。不过却不是什么好事情，因为他们要找一个人，找那个当初为了救白虎而消失不见甚至已经牺牲的张浩然。

　　他们也不知道张浩然到底死没死，但是不管怎么样，生要见人死要见尸。现在蓝贵和白虎身后还有个小翠，这几天小翠为了张浩然的事情几乎茶饭不思，整个人如死掉一般。

　　也就在今天这个时候当蓝贵和白虎说要去莽兽林找张浩然的时候，小翠才来了精神并跟随上来。只是小翠的脸色依旧不怎么好看。

　　这些都是没办法的事情，现在谁也说不好。所以蓝贵和白虎都不知道怎么安慰小翠。只是一行走出发的时候蓝贵和白虎会尽心的照顾这个脸色苍白并且瘦了一圈的小翠。

　　东面位置的天翼城外有个不大的拍卖会，不过却是个很重要的拍卖会。

　　因为来这里拍卖的人几乎都是来自莽兽林内经常以杀戮莽兽以拍卖莽兽石晶和尸体的地方。这些人也有钱，大把大把的聚灵丹……

　　这一切都是因为他们常年在莽兽林内猎杀莽兽日积月累而来。也因为这样，很多人获得什么至宝，天灵地宝的人都会来这里拍卖，只因为这里的人有足够的聚灵丹。

　　这也就造成这个其实名不经传的小拍卖会却成了许多“识货”的人前来。所拍卖的东西也无比是稀少或是古怪的。

　　此时白虎三人经过了不由自主的停了下来，眼睛看向里面却是内心想着许多事情。

　　原本这里他们也会进去的，不过在莽兽林那一处却让他们死里逃生，现在还有什么拍卖会不拍卖会？蓝贵要拍的凌霄剑也早已经被拍了吧。

　　玄界有聚灵丹的人大把，但是他们却是没有。

　　“白虎……”见白虎要走，蓝贵却是不舍。她还是想看看凌霄剑还在不在，在的话也许和那拍下的主人说说好话并许诺点什么给对方的话还能再次获得凌霄剑。

　　这样他就可以在师姐出关的时候把凌霄剑及时送会给师姐……

　　“蓝贵，还是找人重要！”白虎皱眉。张浩然救了他的性命，所以白虎这个恩情一定要报。

　　而且身后的小翠此时听到蓝贵的话却是脸上露出失望的表情，这让白虎有些难受。一切还是因为他！

　　蓝贵被白虎一说倒也不好意思再说什么，最后只能点头并继续上前。

　　“哎呀！”蓝贵刚转身却是身子被人撞倒在地。这让蓝贵有些愤怒起来。

　　最近的事情简直让她烦透，现在还被人撞到在地。这对她来讲实在是气人！

　　“对，对不起……”撞倒她的居然是个女人，身穿红色铠甲，手中一把长枪……

　　蓝贵顿时定住自己的眼睛看着眼前的这个女人，不知道为什么，在她看到铠甲的时候突然想起自己似乎看错的一幕。关于张浩然的……

　　“捉住她！”在蓝贵还在思绪的时候却听到不远处传来喊叫声，接着十几道人影直接唰唰几个纵跳就向自己这边飞驰过来。

　　而此时那撞到蓝贵的女人瞬间身子腾飞，阳光直接穿过她的身体照射在地面上……

　　“鬼将！”

　　蓝贵骇然，眼睛直勾勾的看着那飞跃在空中的红色铠甲女人道。

　　白虎也是一脸骇然，想不到在这里居然能见到鬼界的鬼将，这里可是玄界呀！


第658章 来了

　　而且那鬼将却是一人，难道她们不知道这样来玄界和送死没两样？

　　“围住！”在蓝贵和白虎惊愕的时候只见那最先追来的十几个人直接连闪几下，最后将那鬼将围在中间。

　　“鬼魅之物居然也敢到我玄界来？人人见了得已诛杀！”一象境修为老者说话，双手一颤却在其背后出现一道蓝光，全见七把长剑出现。

　　长剑和此时幻娘手中的长枪一样都是幻化出来，同样具备伤人杀命威力。象境修为的人已经可以幻化出这种力量的攻击。当然，若是他有法器在手将厉害许多。

　　幻化的始终只是幻化出来东西，比起实在的法器却是相差甚远。

　　“出！”老者说话，七把长剑唰的向着幻娘刺杀过去。

　　“九曲连环！”幻娘手中长枪直接挥舞横刺。用的正是张浩然的九曲连环，一刺化九招，九枪震山摇。

　　可惜幻娘的实力比起张浩然却是差上许多，比起眼前的老者也是差了不少。此时被那七把长剑直接消了长枪并使自己身子被其中一把长剑刺中胳膊而再次从空中落地砸在地面上。

　　轰然声响将四周原本没注意到这边的修士纷纷开始向这里围了过来。

　　蓝贵和白虎看到这里却是心惊肉跳起来。因为眼前的女鬼将居然在这样砸下去的时候瞬间就站了起来。

　　“阴阳魂魄珠！”此时除了那名老者以外，其他追着她一路来的修士也纷纷开始进攻，每一个人的背后不是幻化出兵器就是妖兽模样。

　　这让幻娘根本就没办法抵挡，当下直接使用出阴阳魂魄珠将那飞扑过来修士全部收了进去。黑白两个珠子陡然大亮起来，似乎是因为这次吸收的人太多的原因，黑白两个珠子快速旋转起来并发出嗡嗡声。

　　其他全部赶过来的修士陡然有三百多个，里外各三层看着眼前的一幕。只见十几个修士正被两个怪异的珠子围绕着。嗡嗡声却在此时连连鸣叫，有节奏和频率。

　　所以其他修士都没有直接靠近，而是诡秘的看着眼前的一幕。同时对发生在那十多个动也不动的修士身上的事情有了兴趣。

　　他们到底是怎么了？经历着什么？为什么不动？

　　种种疑惑在他们脑海浮现，同时饶有兴趣的看着那黑白两个珠子。

　　那珠子肯定是个宝贝，估计有吸收元神魂魄的作用。就从此时眼前的情况看来就是那么一回事，毕竟那十几个修士的眼神暗淡无光，呆滞一般。

　　现在的幻娘也孤注一掷，在她手上最强大的就只有眼前的阴阳魂魄珠，若是连这个东西都不能阻止和收拾这些玄界的人，那么她的路恐怕也就只一条，死。

　　蓝贵和白虎也都在看着眼前的一幕，将所有注意力集中在那阴阳魂魄珠上。最后才将注意力集中在幻娘身上。

　　这个人是鬼将！不知道和前几天在莽兽林中传出来的遇见的鬼将是不是一伙的。

　　不过莽兽林那个叫什么天魁大将军的鬼将明显比眼前这个女鬼将要厉害很多。那天魁大将军可是将莽兽林内所有修士都打劫了一遍！

　　这种事情别说现在，就是放到许久以前都是没有发生过的。所以此时这个天魁大将军也将自身难保。

　　据说已经有一大批气境左右的修士向莽兽林中赶了过去，为的就是诛杀这样一个会使玄界修士蒙羞的人。

　　更主要的是，现在鬼界，玄界开战。若是这个鬼将一人横扫数百修士并让他们乖乖的连半点反抗力都没有。可想而知，这个消息若是传出去并然会打击士气并让后面的战斗对玄界很是不利。

　　如今最好的办法就是杀了这个鬼将！所以这次赶到莽兽林中的修士大多是气境修为，当然，听说还有杀戮境的修士。

　　这些人在整个玄界里数量并不多，所以每一个都是有着极具的力量和强大。

　　黑白两个珠子嗡鸣频率越发的快，这让原本还抱着一丝侥幸的幻娘彻底失去了以为能活着心理。

　　当下幻娘手转身就走，在其他修士注意力全部集中在那十几个修士身上的时候。

　　“嗡嗡……”

　　嗡鸣声开始变的起伏，一时高一时低，就这样时高时低的在众多修士耳边回响着。

　　“怎么了？”感受到那嗡鸣声的异常，有修士开始出声疑惑道。

　　他的疑问也是其他修士的疑问，众人你看我，我看你却是硬说不出个所以然。

　　“轰！”

　　爆炸声陡然而起，这让原本将所有注意力集中在那黑白两个珠子并且一直看着的修士们纷纷弹跳避开。

　　数百的修士就这样陡然外散，煞是好看。

　　等众人回过神去看的时候却见那十几个原本丢了元神一般的修士已经恢复神志，并在此时狰狞的四下张望，显然是在找刚刚的女鬼将。

　　可惜，女鬼将早已经离开。

　　“该死的，逃了！”

　　“想不到在这东西里面居然还有文章，里面还有不少强大的鬼魅。可惜，还是不能和我们比呀！”

　　“全杀了多可惜，早让你们留一个两个……”

　　……

　　十几个修士调侃起来，丝毫不在意旁边的修士能否听懂。

　　“走！继续追！”煞时，那十几个修士中有人道。接着其他修士便纷纷跟随上去。十几道人影消失在众人面前。

　　而在此时其他修士也都反应过来，在三三两两闲聊外便重新恢复秩序活动着。

　　该进拍卖会的进去了，没进的也都在外面徘徊等待着什么。

　　“走吧！”白虎见蓝贵还在看着拍卖会后道。

　　蓝贵什么话都没说，只是看着。剩余小翠一个人在看着，欲言又止的样子。

　　蓝贵的事情她知道，而且在冥天的时候门派中不少人在知道蓝贵将师姐的凌霄剑弄见后都纷纷担忧起来。

　　虽然小翠不知道那是什么样的剑，但想来也是重要无比。也因为这样，所以才会当其他知道这件事情后纷纷表露出担忧。

　　而此时蓝贵看着拍卖会的样子却也让小翠感触颇深。少爷很可能已经……

　　“白虎大哥，我，我想到拍卖会里面看看……”小翠的话让白虎和蓝贵顿时诧异起来。

　　白虎知道小翠的话肯定不是她的真心话，可是当他看到小翠那微笑的样子后却什么也没说。

　　这是小翠选择的，白虎也没什么好说的。

　　而蓝贵则先是诧异，后面却是感激的看着小翠。这凌霄剑的意义重大也就只有蓝贵知道。若是等价交换那倒没什么的，她蓝贵还是有办法弄到足够的聚灵丹。

　　“谢谢……”蓝贵也不知道自己说什么好，只能用这两个字表达自己内心的真诚。

　　小翠点头，她没在意这些，只是心里想到张浩然也许死了，内心悲伤。

　　“走吧！进去！”白虎释然道，接着转身向拍卖会里面走去。时间还早，拍卖会还没那么快举行。

　　一般来讲拍卖会都是晚上，只因为晚上的莽兽林比白天要危险的多。所以在莽兽林中的修士大部分都会在夜色降临的时候出来并集中在这一带。

　　更多的修士则是挑选在这个时间里来到拍卖会换取聚灵丹或者碰碰运气看恩那个不能碰到什么别人都不知道的天灵地宝，最后被他以极低的价格拍下来。

　　“要不我们先在外面到处转转？我想看看能不能换点聚灵丹。”蓝贵道。

　　解决进拍卖会的事情现在就剩下怎么弄到足够多的聚灵丹，以现在她手上的聚灵丹在拍卖会里显然不够。但好在四周有不少人都是互相交易的，用身上能换聚灵丹的东西换，或者别人用聚灵丹换取自己手上的东西。

　　白虎直接点头道：“行！走吧！”说完直接迈步向人群中走去，小翠跟随在后。一行三人消失在拍卖会场地外。

　　不过这个时候有一个怪异的人出现在拍卖会外面，正确点讲是三个人。

　　之所以说怪异是因为不少修士在见到他后却是纷纷避开，一脸恐惧。

　　“张浩然大哥，他们怎么会那么怕你的？”凌寒此时小心翼翼道。

　　这一路来三人已经彼此熟悉，他们也了解到张浩然的随和，最后两人直接称呼张浩然为大哥。

　　“我？我长的凶……”张浩然会告诉一修和凌寒是因为那些修士怕张浩然打劫他们吗？如今在莽兽林中出来的修士有几个见了张浩然不躲避的？

　　“是呀，我也觉得是。”一修也道，眼睛尽是佩服。

　　若是有一天所有人见到他一修也都害怕，那他一修肯定修为达到了一个极高的境界。

　　“前面就是拍卖会？”张浩然没再纠缠这话题上，眼睛看着前面三五成群的人。

　　往往热闹的地方就是因为那个地方有足够的吸引力，就如此时眼前那边一样。

　　一修和凌寒看去，顿时双双点头。

　　“好！我们到里面好好看看我们能换到什么。”张浩然笑道，人已经向那众多人交谈的地方走去。

　　只是当张浩然靠近的时候顿时那些原本还在一起聊天的修士纷纷避开，只有一部分人一脸迷茫，不明所以。

　　“什么？那个人就是？我看他也是一般嘛！”

　　“就是，很普通。不过我怎么看不出他是鬼将？”

　　“少惹为妙呀！”

　　……

　　张浩然还在苦笑，此时四周不少修士已经开始讨论开来。


第659章 起拍（一）

　　“什么鬼将？我魔域一天就不怕！”在众多畏惧和讨论声中也有不少人认为是其他修士太弱小，所以才把这个鬼将夸的那么厉害而已。

　　此时有一道声音却是传入张浩然的耳朵中，因为他姓魔域！

　　这新仇旧恨也该到时候算了。他日他张浩然不强大，所以要忍气吞声，但今天三十年河东三十年河西，谁大谁吃谁还是未知数！

　　魔域一天只是个青年，和张浩然一般年纪。修为化境，想来也是刚突破不久，所以气息并不稳定，隐隐约约。

　　这样的一个对手，张浩然随便都能杀死。只是真正让张浩然注意的是魔域一天身后的两个老者，气境修为。其中一人气息不稳，理应也是刚突破不久。

　　另一个人则让张浩然正真重视，因为他是气境顶峰！

　　“怎么了？难道你以为我会怕你不成？”感受到张浩然在看他，魔域一天顿时怒目相向。不过他换来的只不过是张浩然的冷笑而已。

　　“张浩然大哥……”一修和凌寒看到这里却是担心起来。

　　“没事，我们进去吧！”张浩然摇头，看天色已晚顿时便率先走了进去。

　　天色已经开始渐黑，现在进拍卖会的人也越发的多。不过因为张浩然的出现倒是显得正门没人敢进。全部人改成向后门进去。

　　后门一般是为那些欲想拿着莽兽尸体作为拍卖的修士们选择进去的地方。一般这些莽兽尸体也不是一般的莽兽，较为稀少。

　　张浩然进到拍卖会里面的时候享受到了一人为主的待遇。在硕大的一个地方就只有张浩然一个人坐着，在张浩然左右两边也就只有一修和凌寒两人。

　　来这里拍卖的修士也就是那些经常混迹在莽兽林的人，偏偏莽兽林的那一次天灵地宝出土的事情几乎将他们全部吸引在一起，更是被张浩然一次性打劫。

　　所以众人见到张浩然的时候无一不躲避，按理在这些公共场合是不会出现打劫的事情，不过打劫，一次就够他们怕了。

　　此时一修和凌寒却是一脸的尴尬。这种“特殊”待遇却是让他们一时不知道说什么的好。

　　起初他们也想过就这样，所有人都畏惧他们。那样就表示他们已经足够强大并让所有人畏惧。

　　可是现在感受到这种他们梦寐以求的生活却是让他们心里有种异样感。好像这种畏惧带着有别样的意思。

　　尤其是那些修士看着他们两人的时候显得格外不一样，仿如异类。

　　好在这个时候拍卖会也已经开始，所以大家的注意力全部开始集中在那拍卖会前面的大平台上。

　　一个青年已经站在中央，而在他四周则全是空地。想来是为了方便放置什么东西用的。

　　“第一千三百九十一次拍卖会开始！”拍卖会是露天的，四周高墙围固。但是在中间位置却是方圆，可看天。

　　此时天色已经完全黑了下来，而在方圆位置透出看去能看到一样的黑天和繁星。青年此刻抬头，见时间常不多直接宣布拍卖会开始。

　　没有别的话，四周寂静的时候在青年两边各出现五个青年修士，一共十人纷纷手上捧着一件物品。

　　有大有小，有发光也有平淡无奇。

　　但众人知道，这是第一波上场拍卖的十件宝贝。至于是什么，有些人倒认识一些，也有些需要拍卖会开始后听介绍才知道。

　　世界之大无奇不有，没有人能认识里面的所有东西。不过一些明显的天灵或地宝本身就带着灵气，倒也不难识别。

　　“珠茶草！”

　　“三岔叶！”

　　一修和凌寒突然出声，显然两人已经看到他们想要的东西。

　　张浩然知道他们是为药材而来，因为他们真实身份也不过是一个炼药修士的徒弟，全靠丹药灌溉长大有了力境修为，但他们的师傅其实也只是力境修为。

　　这样的一个门派有些古怪，不过这个药草张浩然倒是乐意帮他们两人拿下。

　　“想不到一下就出了两株，拍下来给师傅肯定能开心死他！”一修道。

　　“恩，一定要拍下来！”凌寒也道。

　　两人脸上同样是兴奋无比，压抑不住的喜悦。

　　一修和凌寒的场景也在其他修士身上出现，只要是他们自认为找到他们喜欢的东西他们都压制不住的兴奋。

　　看到这一幕，张浩然突然有了个想法，不过随即却是皱眉，因为他突然感觉事情似乎并没有那么简单。

　　这也是后面的事情，现在的张浩然却是没有那个打算。

　　张浩然将注意力也集中在那十件物品上，可惜，没有让张浩然心动的。

　　“第一件，来自一名修为极高的修士拿来的残宝，名为天叶。是一把趁手的匕首，为地宝。当初这修士修为还低的时候使用，却能一把天叶夺敌三百多个项上人头……”

　　拍卖员开始解说并将一件黑色的小匕首衬托在手上，继而只见那黑色匕首在他的指挥下漂浮在半空。随即在天空之上旋转起来在众人头上咻咻飞舞。

　　那样子却是凌厉无比，一听声音就知道不是件简单的东西，说他是地宝一般的东西倒也没错。

　　只是众人也不傻，从那匕首上能感受到的气息并不算强大。所以说是地宝的宝贝也勉强算是吧。而这东西正真强大原因却只是因为它的主人。

　　一件东西的价值其实还是看主人，若是主人为天下第一修士的存在，那么即便他在路上捡到一个石头而生杀数百修士后，那石头也会成为宝贝一般的东西，甚至价值不菲。那就要看这个石头杀的修士又有什么来头了。

　　而这把天叶已杀敌三百多，并且也是一名厉害修士之物，所以这东西还是会引起不少修士竞拍的……

　　“起拍价，一万聚灵丹！”拍卖员右手一翻将飞驰在半空只剩下黑影的匕首重新拿在手上并道。

　　四周寂静，随即有人开始讨论起来。现场也有了小小的骚动。

　　“两万个聚灵丹！”第一个出价的修士已经站起来出声，这让原本还在议论的现场安静下来。

　　“两万五千个聚灵丹！”

　　“三万个聚灵丹！”

　　……

　　接下来则是众多修士对这把名为天叶的匕首竞拍时间，价格已经直接窜到二十万个聚灵丹！

　　张浩然一直在看着那匕首，在张浩然看来那匕首并没什么独特的。毕竟这是把连地宝等级都算不上的物品。

　　可是张浩然却是想不明白为什么那么多修士对这把天叶那么热衷。

　　“张浩然大哥，你为什么不要这把匕首？”凌寒此时出声。再她看来张浩然是不打算竞拍这把匕首。

　　可是这般匕首拍下来的话也许还能结个善缘，所以总体来讲，这匕首能拍的话还是拍下来的好。

　　“怎么了？”张浩然刚刚还在奇怪，听到凌寒这样询问，张浩然当下好奇道。

　　难道这把普通的匕首就那么吃香？

　　一修此时也是看着张浩然，然后接话道：“张浩然大哥，这匕首确实不怎么样。但是他们拍下来却是为了结缘！”

　　“结缘？”张浩然道。

　　“是的！但凡是有名望修士使用过的东西若是能被你获得，指不定某日能遇到这位前辈。不说前辈会不会因为缘分而教导你少许，也许还会收为徒弟。不管是前后，这东西都是对我们这些修士莫大的福分！”

　　听完一修的话后张浩然算是知道为什么眼前这些修士那么热衷那么一件东西了。

　　不过一修说的话确实也在理，所以张浩然重新看向那天叶的匕首。

　　至于结缘什么的张浩然倒是不在意，不过那东西拍下来防身还是有用的。匕首为近身和作为暗器的好东西。在自己不敌的时候使用这种小匕首肯定能起到意想不到的效果。

　　“对呀！所以张浩然大哥，你拍下来准没错！”凌寒也道。

　　张浩然点头，表示自己知道该怎么做了。

　　“三十七万聚灵丹！”

　　“四十万！”

　　……

　　竞拍还在继续，而此刻这个价格在某一个修士喊到四十万后开始缓慢下来，加价的人也只是几千几千的加了。

　　想来这个价钱已经差不多超过所有人的底线，所以众人的加价速度放慢。

　　同时张浩然也留意道，这些竞拍天叶匕首的修士大多只是力境，瞬境修为的修士。至于化境和气境却是没人开口竞拍，甚至连看都不看一眼。

　　这也和之前一修说的一样，拍这件东西只是为了结缘而已。也算是那些修为弱小的人为自己寻求一个庇护而已。

　　“五十万聚灵丹！”张浩然出声，人已经站了起来。

　　陡然，四周肃静。

　　是的，张浩然所处在的位置本来就比较独特，简直是一人在中心，四周全靠边。

　　在张浩然的四周全是空地，而其他地方则是挤满了修士。所以张浩然一站起来倒是把所有人目光吸引过去。

　　认识张浩然的修士纷纷闭嘴，不认识张浩然的人开始打探起来。最后的结果却是没一个人继续开价！

　　“跟他比？他一个人几乎打劫了莽兽林所有修士的东西，你猜下他的空间里有多少聚灵丹和宝贝？”

　　“跟他比？你信不信你连拍卖场都走不出去？你忘记他是打劫大王？”

　　“跟他比？你命够长是你的事，我可不想提前结束性命！”

　　……

　　众人纷纷道，最后无人开口敢开价！

　　一修和凌寒在感受到四周的寂静后顿时苦笑，他们却想不到他们的张浩然大哥居然还有这份能耐。

　　连喊价格都没人敢，连之前竞拍最凶的几个修士也闭嘴。

　　“五十万零一聚灵丹！”

　　在众人以为事情就到这里的时候，陡然一道不协调的声音传来。说话的人不是别人，正是魔域一天！


第660章 竞拍（二）

　　众人纷纷看向魔域一天，纷纷咂舌。

　　五十万零一个聚灵丹？这摆明是在挑衅！

　　所以众人在看了眼魔域一天后又改看向张浩然，想在他脸上看到愤怒或者要战斗的痕迹。

　　可是众人失望了，他们没在张浩然的脸上看到有任何异样的表情。

　　一修和凌寒也看着张浩然，想看看张浩然的表情，结果什么也没看到。顿时两人再次看着那已经一脸得意的魔域一天。

　　别人不敢得罪的人，他魔域一天就是要得罪。他倒是要看看对方能把他怎么样！

　　“六十万聚灵丹！”张浩然一脸平静道，丝毫不理会一脸得意嘴脸的魔域一天。

　　所有修士都没说话，虽然张浩然一直表现的很是平静。但是所有人都知道那只是表面的样子而已。

　　也有不少好事的人已经重新看向魔域一天，想看看魔域一天又有什么花招。

　　“六十万零一聚灵丹！”魔域一天如众人想的一样再次报价。现在即便那些还在质疑只是偶合而不是挑衅的人也都开始相信，魔域一天是在挑衅那个鬼将。

　　可众人担忧的再看向张浩然的时候见他依旧没反应，这又让众人想不明白对方到底在多什么。

　　“一百万聚灵丹！”张浩然再道，众人喧哗。

　　居然从六十万直接飙升到一百万？看来这鬼将在莽兽林里打劫后直接暴富了。那天叶能上五十万已经很不错了，这从拍卖对象没有一个是气境修为就知道。

　　可是现在的价钱已经达到一百万！一百万的聚灵丹可不是小数目。

　　魔域一天冷笑，心里却是没把那一百万聚灵丹放在心上。因为他出的价钱永远只比张浩然出的价钱多一个而已。

　　“一百万零一个聚灵丹！”魔域一天懒洋洋道。也没把自己的话放心上，出价，只是机械性的而已。

　　说完，魔域一天感受到了众多修士看来的眼神，这种感觉让他十分好受，心里舒服。

　　如今魔域一天则是继续等待张浩然的下一次出价，毫无意外，他依旧会多出一个聚灵丹的价格给出自己的竞拍价。

　　众多修士也都纷纷看向张浩然这个大财主，想知道这次对方能出到什么价格，若是还能高上几十万那就真的是天价一般。

　　毕竟这聚灵丹也是他们拼了性命才换来的，所以他们格外珍惜这些来之不易的钱财。

　　一修和凌寒也再次看着张浩然，张嘴想劝张浩然不要继续下去，可话到嘴边却是迟迟没有说下去，最后两人只是看着他。

　　只是很快他们两人就释然了，因为张浩然的嘴角上翘，那种带着自信和得意的笑容他们两人一路来没少看见。

　　但凡张浩然出现这种笑容，那么就表示对手要遭殃了。前面的人被打劫了，而现在……显然这个魔域一天也没什么好下场才是。

　　静止。

　　所有人等待的却是静止，大家都以为张浩然还会出价，可偏偏张浩然没有再出价。这也就表示，天叶的竞拍到此结束，而这也就是说，一百万零一个聚灵丹成交了玄界最昂贵的普通宝贝竞拍活动。

　　一个顶天五十万就能成交的东西翻了一倍后结束了竞拍。开心的人自然是拍卖一方，而黑脸的人自然是魔域一天！

　　现在魔域一天的脸都说不上是黑还是懵，反正整个人就这样痴呆着，看着拍卖员手上那小小的黑色匕首呆滞，最后转头愤怒的看着张浩然。

　　“魔域一天好兄弟，那匕首的主人肯定很是开心。在下先代天叶主人谢谢你的感概大方。我对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝……”

　　张浩然道，最后哈哈大笑起来。其中的挑衅意思比起刚刚魔域一天的有过之而无不及。

　　那是因为张浩然从开始已经把魔域一天当成了对手，而如今魔域一天先挑衅，他张浩然若是不还击，那还真会被众多修士小看了。

　　别人狂，他张浩然更狂！

　　所以张浩然此时说话顿时让众多修士脸变，而魔域一天更是蹭一声直接站了起来，右手对着张浩然挥舞，一道白光乍现，带着卷曲空气的力量对着张浩然砸了过去。

　　众人倒吸一口气，倒不是因为魔域一天的攻击有多恐怖，而是因为在这个拍卖场里面开打的话那么他们修为低的修士那是必死无疑呀！

　　张浩然冷眼看着光球对着自己砸来，全身一道银光淡淡浮现，一道银甲虚影先出现在张浩然的背后，绽放光芒让不少熟悉张浩然的修士纷纷身子后退过去。

　　他们都被身穿银甲的张浩然打劫过，此时见张浩然银甲出现就知道他是动真格的。现在他们那里还敢靠近，难道不怕张浩然的攻击直接先将他们轰死？

　　“大胆！”

　　在众人全部身动的时候却见一道洪亮的声音传来，继而一个黑影随着声音同时出现在众人面前。

　　只见黑影直接右手一抓将那魔域一天的白光攻击拿在手上捏爆。一道没有任何杀伤力的白光散发出去，在众人头顶唰一下平扫过去，引起风浪滚滚吹的众人发型后飞，双耳全是呼呼声。

　　不过风浪冲刷到张浩然身前半米的地方却是全部散了开始，分为两股力量岔开分散。这也让那黑影突然侧目看了眼，看着张浩然身后的银色铠甲，最后才重新站定并看着魔域一天。

　　现在众人才看到那黑影是一个干瘦的老者。留有白色的长须，双目聚光有神，看着魔域一天的时候却是让众人有种怪异的感觉，那就是他们虽然明知道那老者是在看魔域一天，可那眼神却也同时射进他们的心里，让他们感觉到畏惧。

　　张浩然也看着眼前的老者，心里莫名的跳动了一下。那感觉是在畏惧，张浩然感觉到这个人身上的气息一直被那人压抑着，不过即便这样，他身上的气息却也让张浩然感觉到害怕。

　　“杀戮境！”不知道是谁先出声，但这声音却是让在场所有修士倒吸一口气。

　　在场所有人也就只有几个气境修士最为强大，蓦然出现一个杀戮境的修士，这足以让所有人震撼。谁都知道杀戮境修为的修士在他们眼里也如神仙一般的稀少，可现在在他们眼前却是有着这样一个修士，能不让众人惊讶并震撼？

　　这次不单是张浩然脸色微变，就是在魔域一天身边两个一直神情淡定的气境修为老者也是脸色变了又变。

　　有杀戮境的修士在，这就注定他们少爷这次是吃定这个亏。因为他们两人即便是气境修为都不会是杀戮境修士的对手，不单是他们两个，只怕在场所有人加起来能不能杀死这个杀戮境修士还是个问题。

　　当然他们没把张浩然算进去，而此刻张浩然看到这个杀戮境的老者也是心有畏惧，只不过张浩然却是没有认为对方是无敌的心理，张浩然只想看看杀戮境的修士到底有多强大。

　　这是一种战意，一股热血沸腾。

　　“天叶是我修为只是力境修为时使用的兵器，虽然不是地宝级以上的宝贝，但是……既然拍下了，那就付钱好了……”

　　老者的声音让众人震惊，同样让魔域一天的脸再次如死爹一般难看。

　　老者的话虽然婉转，但明显是在警告魔域一天，要是不赶紧付钱，那就是和他这个杀戮境修士做对。

　　魔域一天咬牙切齿，他不愿意交这个钱！明明是被张浩然耍了，他魔域一天又怎么会要这种破铜烂铁。以他的修为就是拿一块碎铜片也能杀他十多，百多个修为比他低的修士。

　　“前辈，我魔域一家有的是钱，又怎么会不掏钱呢？只不过那青年却是有些讨厌，所以我家少主教训教训他而已。”

　　在魔域一天身边的气境修士道，而那旁边的气境修为顶峰老者也点头，表示他们的少主魔域一天确实是这个意思，并非有意不付钱而已。

　　说完，那气境老者直接右手一翻，一百万的聚灵丹直接飞了出去，向拍卖员方向飞去。表示他们确实有钱，也表示他们说的话只真的。

　　“哼！”杀戮境老者冷哼一声却是依旧看着那魔域一天。

　　现在魔域一天是明着愤怒也不敢张声或是有任何不满意的表情。现在情况是明摆着的，杀戮境就是说屁是香的，在场所有人都不敢说是臭的。

　　“有的是钱那就拿一点给我用用吧！”眼看着那一百万的聚灵丹向着拍卖员飞去，可突然出现的一道声音却是让众人眼瞳居然收缩。

　　只见那一百万聚灵丹陡然转了个方向，向着张浩然飞了过去。

　　魔域一天身边的气境老者见此顿时也是大惊失色，右手再一翻准备抢夺过来。

　　一百万聚灵丹直接停在半空不前不后，似乎被两股强大的力量在拉扯着一般。

　　随着力量的增大，那聚灵丹更是剧烈抖动起来。

　　沙沙声更是在剧烈抖动时散发出来，让整个拍卖场地中处在沙沙的诡秘声中，有节奏，整齐的沙沙声。


第661章 竞拍（三）

　　杀戮境的修士只是看着眼前的一切，并没阻止也没说话。眼睛有意无意的看着张浩然，眼中却是多了丝异样。

　　张浩然是化境顶峰修为的修士，而那老者是气境修为修士，虽然刚突破不久，但也足以随便将一个化境修为的人杀死。

　　但目前情况看来却是两人旗鼓相当。

　　所以那个化境修为的青年和很独特，或者他修炼的方式和玄界的不一样……

　　不！杀戮境老者突然想起什么一般，顿时寒目看去。

　　只见张浩然身后那银色铠甲虚影后，杀戮境老者才心里释然，对方原来不是玄界的人，也无怪乎修为那么奇特。

　　不过很快他又从释然变为震惊，没人比他了解鬼界，眼前的鬼将居然那么强大？连他们玄界中的气境修士都不是鬼将的对手？这还是他第一次遇见！

　　“小辈，看你怎么死！”气境修士左手也出，双手齐出化爪准备将那聚灵丹吸过来。

　　在他想来眼前的鬼将已经恐怕连喝奶的力量都拿出来了，所以对方已经毫无再战之力！所以现在他只需要再全力出击，那么对方肯定死定了。

　　可是他万万想不到的是，在他看到那鬼将青年轻笑的时候却见他身后出现一把银色长枪虚影。长枪一出他身上的气息也陡然变的凌厉起来。

　　沙沙沙……

　　剧烈的声音，只见张浩然左手画圈，右手向左手画出的圈子直接拉动。却见那百万聚灵丹直接唰唰全部冲入了张浩然的圈子里面。

　　四周变的寂静。张浩然赢了……

　　在气境修士身上占了便宜，这个人还只是化境修为？还只是一个鬼将？

　　现在所有修士无一不是看着张浩然有些呆滞，心中庆幸他们没得罪张浩然，否则他们就是死，也是死的不冤，因为他们该死。

　　“哦？”杀戮境老者见到这一幕后顿时轻轻出声。眼前的张浩然给了他惊喜，这个人也让他刮目相看。

　　魔域一天和两个气境修士也是一脸吃惊，看着张浩然，却是一时不知道说什么好。

　　尤其是那和张浩然对上手的气境修士，老脸一时红一时黑，也不知道在想些什么。

　　“谢谢了！”张浩然身后的九曲消失，身上的气息也随之消失。整个人变成如普通人一般，完全没有之前强势凌厉的样子，也让任何人想不到就是这样一个人把气境修为的人也打败了。

　　而且对方还是个鬼界中人……

　　张浩然的谢谢两个字落在所有人耳里却是很异样，在魔域一天三人耳朵里却更是刺耳。

　　“谢，谢什么？那是给前辈的拍卖价钱，你拿了的是前辈的聚灵丹！”魔域一天也不傻，在呆滞少许后顿时出声道。

　　把话锋直接转到杀戮境老者身上，到时候引起他们自相残杀，这岂不是妙哉？

　　其他修士听到魔域一天的话也是脸色变了变。全部人心中无一不是惊叹魔域一天的奸诈和歹毒。敌人不过却是把对方推到了浪峰尖上，让张浩然暴露出来等待杀戮境老者的击杀。

　　所有人纷纷看着张浩然，却是一个两个想看看这鬼将会怎么样。难道真的会被杀戮境老者杀死？

　　“聚灵丹到了拍卖员手上吗？”张浩然淡淡道，一脸的风平浪静，丝毫没有愤怒的样子。

　　张浩然的话一出，众人也明白他的意思。而且张浩然的话却是道理，魔域一天的话却是成了让人厌恶的强词。并让众人感到了丝丝厌恶。

　　“你，你在强词夺理！”魔域一天一时也不知道说什么，直接恶人先告状。

　　“钱没到你手算你的吗？”张浩然丝毫没理会魔域一天的话，继续道。

　　有理走天下，没理寸步难行。

　　张浩然的话很大声，也让所有人听到。

　　没人质疑张浩然的话，也没人因为张浩然之前的行为而怀恨在心，纷纷站在了他的那一边。

　　“一百万聚灵丹是不打算给了吗？”魔域一天原本还想狡辩。可是老者的话再次传来，这让魔域一天的话顿时咽了下肚子里，宁愿烂死也不敢说出来。

　　“前辈莫生气……”气境顶峰老者媚笑道，右手一挥，一百万聚灵丹再次出现，向那拍卖员身前飞去。

　　有了之前的教训，这次他出手很迅速，刷的一下全部已经到了拍卖员身前。

　　张浩然看到这里却是冷笑两声，让不少人也突然莫名的跟着冷笑起来。

　　一个气境顶峰修为的人居然害怕成这样，能不让修士们笑吗？不过他们却是偷笑。他们可不想尝试气境修士们的攻击……

　　至此，那杀戮境老者才身子一动，消失在众人面前。

　　“第二件宝贝，火麒麟，火性攻击兵器，能让发出野战八荒，以使用者为中新，四周三个直径范围化为熊熊烈火。可谓是野火烧不尽的大火……”

　　拍卖员再次介绍起来，最后报出底价后众人再次开始争夺起来。

　　而这次张浩然还是开口报价了，在拍卖价格已经达到一万三十四万聚灵丹的时候。

　　“一百四十万聚灵丹！”张浩然出价。和之前一样，张浩然出价后，所有修士直接闭嘴不再开口出价。

　　众人习惯性看着魔域一天，却见魔域一天此时脸色阴沉看着张浩然，迟迟没张嘴报价。

　　“一百四十万聚灵丹第一次！”拍卖员很干脆，直接出声道。

　　“一百四十万聚灵丹第二次！”

　　“一百四十万聚灵丹第三次！”

　　随着拍卖员最后一句话，那也表示那火麒麟成为张浩然的东西。

　　自始至终，魔域一天却是没敢再说话，任由张浩然获得那火麒麟。

　　“第三件……”

　　拍卖会在继续，接下来都是其他修士竞拍的时间，因为没有让人看得上的东西。除了一修和凌寒看上的药草外，其他的东西张浩然没再出一次价。

　　手中拿着那名为火麒麟的兵器把玩着。

　　如铁柱一般，趁手。有重量并色质为铜。

　　看起来也是普通，不过张浩然的手在握紧并灌入一丝力量后却是能感觉到浓烈的火焰气息，干燥，灼热的火焰气息。

　　“却是一件不错的东西。”张浩然淡淡道。

　　而此时第二批拍卖的东西也已经上场。

　　可惜依旧没引起张浩然的兴趣，所以张浩然也只是看了眼便不再说话。

　　“第十七件宝贝上场，龙灵岩，底价十万聚灵丹！”

　　这依旧是药草的一种，受众不大，所以现场拍卖倒是不怎么激烈。

　　“十五万聚灵丹！”

　　“十五万三千聚灵丹！”

　　“十五万四千聚灵丹！”

　　……

　　一修和凌寒两人看着，脸有喜色。

　　那也是他们要的药草，所以两人现在无论如何也要拿到手！

　　“十六万聚灵丹！”一修在和凌寒对视后决定拍下来，当下出价。

　　按理这个价钱差不多，也没什么人抢夺。毕竟这药草极少人需要，十六万聚灵丹已经不少。

　　“十六万第一次！”拍卖员见没人出价开始叫喊起来。

　　“二十万聚灵丹！”有人出价，众人看去，却是另一个陌生老者。不过这个人的修为却是赫然达到气境修为。

　　一修和凌寒想都没想到居然还有人跟他们竞拍药草，而且一下就涨了四万！

　　他们两人的聚灵丹并不多，还得省点用。毕竟后面还有竞拍，若是现在就花光聚灵丹，后面遇到更好更稀罕的药草那就真的光能看却不能拍下。

　　“怎么办？”凌寒问师兄，现在她是不知道拍还是不拍。

　　“拍！”一修道。继而抬头看向那龙灵岩道：“二十万一千聚灵丹！”

　　这些东西都是他们师傅要的，尤其是这些东西稀少而他们两个饱受师恩却不能报答，如今看着师傅需要的东西就在眼前，这让一修不管怎么样都要将那龙灵岩拍到手。

　　“二十一万聚灵丹！”老者毫不犹豫道。

　　一修和凌寒脸色一变，内心愤怒却只能咬牙。

　　“二十一万一千聚灵丹！”一修再道，却是愤怒无比。

　　老者此时也微微侧目看向同样愤怒看着他的一修和凌寒两人，最后却是轻笑一声道：“却是个穷鬼！”

　　“二十五万聚灵丹！”老者傲然道，说完后看向张浩然，直到这个时候他的脸色才变了变。有些畏惧，但最后还是鄙夷轻笑而过。

　　“师兄！”凌寒现在也不知道怎么说自己的这种愤怒，可现在的情况却是让他们两人又不得不忍着。

　　那是气境修士，他们得罪不起。而且现在是拍卖会，自己没那么多钱去竞拍，那也只能怪自己没本事。

　　“五十万聚灵丹！”陡然的一道声音让一修和凌寒顿时愕然，纷纷侧目看向张浩然。

　　他们却是想不到张浩然居然会出价，之前张浩然帮助他们已经让两人内心感激。如今张浩然再出价显然也是在帮助他们两人。

　　“张浩然大哥……”一修和凌寒一脸感激的看着张浩然，却见张浩然摆手道：“这聚灵丹不是有魔域公子送我一百万？这钱不能留，何况我花了也有办法拿回……”

　　张浩然最后说的这句话意味深长，看着那一脸阴沉看着自己的老者。


第662章 冲突

　　硝烟味道再次弥漫，四周修士感觉今天的拍卖会是不是来错了……

　　老者没再说话，而是闭眼休息起来。那样子已经告诉众人，他已经放弃竞拍。

　　“五十万聚灵丹，第一次……”再次开始倒数，而那龙灵岩直接成为张浩然的手中物。当然，它也就成了一修和凌寒的药草。

　　接下来依旧进行了第三次，第四次竞拍。每一次都是十件上场，其中也不缺乏巨大和稀少的莽兽尸体和骨头。

　　张浩然也才发现这些莽兽尸体和骨头也很受众，众人竞拍也只目前最为激烈的。

　　最后张浩然才知道，原来这些莽兽尸体食用却是可以提高身体的强硕程度，以形补形一般。

　　而且莽兽尸体若是完整或者活着的莽兽还可以用它身体内的血液来进行沐浴。同样可以强身健体，更能令身上充满莽兽的强大气息，让自己身上的气息也为之改变并最后成为强者气息。

　　“骨头还能制成兵器或是天灵地宝级别的兵器……”张浩然喃喃道，现在他是认同莽兽全身宝的话了。

　　果然是全身宝，并且也让众多修士们疯狂抢夺。

　　这一轮激烈和疯狂的竞拍结束，而接下来的竞拍却是显得有些索然无味。就如高潮过去后的平淡，让众人也是提不起劲。

　　这样的拍卖持续了三轮，众多修士有一句没一句的说出自己的竞拍价，一样又一样的物品开始认主。

　　“好了！接下来是本次拍卖会最后一轮，也是最令大家期待的时刻！”随着拍卖员的嘹亮声音，所有人的注意力再次集中过去。

　　谁都知道拍卖会最后一次的拍卖才是压轴，而且拍卖的东西不是物品，而是人！

　　“好！老子就等这个时候，终于要上场了！”

　　“我不也是？一直没出手就是为了有足够的聚灵丹在这一轮里拍下几个适合自己的鬼魅。”

　　“恩恩，大家都一样。有修为的鬼魅能被我们吸收的同时转化为自身修为。”

　　……

　　众多修士一脸兴奋，都在讨论着接下来的拍卖热潮。不过众人很快就安静下来，因为他们感受到一股寒冷的气息弥漫，却是从那鬼将身上散发出来。

　　众人到现在才记起，在这个硕大的拍卖会里面除了他们修士，却还有唯一一个鬼界中人！

　　“鬼魅？”张浩然冷声道。在玄界居然还有拍卖鬼魅以吸收增长自己修为的人。

　　这和当初陈宾广有什么区别？

　　当初自己的兄弟都这样被自己杀了，更别说眼前这些玄界中人。

　　所以张浩然身上散发出令人畏惧的杀气，这让张浩然想起当初和陈宾广的交战……

　　一修和凌寒同样感受到了这一点，有些畏惧的看着张浩然，但却不敢说话，硬是咬牙忍受着张浩然散发出来的强大气息，让他们两人身体颤抖，气息也为之紊乱，隐隐有重伤的迹象。

　　“哇！”

　　最后一修和凌寒还是吐血了，他们那里能承受的住此时张浩然那无尽杀戮气息，不说一修和凌寒，就是距离近一点的其他修士也在此刻纷纷逃离，生怕被张浩然的气息所伤。

　　同一时间那几个气境修为的老者也都纷纷看着张浩然，寒锋冷目，全身同样开始弥漫强大气息与张浩然散发出来的气息对抗。

　　“恩？”陡然，在拍卖会的气息变的凝重并已经开始混乱到时候。那杀戮境老者同时窜了出来。先了眼张浩然并轻恩一声后才双手化爪，顿时将几股对抗的强大气息拿在双手，硬是被他拿着反手一弹，让那几股强大气息陡然冲天而去。

　　唰的一声，一飞冲天，让天空之上散发出隐隐的轰隆声。

　　白虎和蓝贵，小翠三人开始向拍卖会里面走去，陡然见到一道光芒从拍卖会上冲天而起，继而听到了强大的轰隆声。强大的气息让四周不少修士纷纷止步。

　　“怎么了？”白虎皱眉看着那拍卖会。

　　“好强大的气息……”蓝贵也道，心里却在猜想着他们幸亏没在拍卖会里面，要不然恐怕此时拍卖会发生的事情定然会波及他们几人。

　　“走！进去看看！”白虎道，拍卖会都有守护者，此时出现这种状况定然已经有守护者制止。所以危险应该没有，如今他们赶上去也许还能知道到底发生了什么事情。

　　杀戮境老者就是这个拍卖会里的守护者，所以此时在张浩然散发气息的时候就已经赶了出来。

　　不过见是张浩然散发的气息后才没下手，之前张浩然在对待他匕首天叶的事情上让他对张浩然有了好感。而且张浩然能一人力敌气境修士，这一点也让他多了几分欣赏。

　　这样的青年，后生可畏。可揽为己用而不能得罪。

　　拍卖会内已经恢复平静，众多修士依旧心有余悸。

　　“没事吧。”张浩然将一修和凌寒两人扶起并灌入一道气息，这才让两人好受了点。

　　直到杀戮境老者出现才让张浩然恢复过来。而张浩然内心再次对自己的杀戮气息有了几分惮忌，之前张浩然已经在提防这一点，想不到如今还是发作了。

　　而且这次还被制止下来，若是下次的话肯定不会就这样了事。只怕和走火入魔相差不远……

　　“张浩然大哥，我，我没事。”

　　“我也是……”

　　一修和凌寒两人道，脸上依旧有畏惧，不过很快也都恢复敬意看着张浩然。

　　一路来不是张浩然的话他们早已经死了，何况刚刚的状态异常，并非是张浩然有意伤害他们两人。

　　再说，他们也可以躲开，可是因为这个人是张浩然，是他们大哥，所以他们没离开。最后硬是受伤！

　　“这里是我的看守的地方，你们再生事端就休怪老夫不客气！”杀戮境老者道，身上散发出令人恐惧的杀戮气息后才消失不见。

　　那几个气境老者也纷纷变的安静，看了眼张浩然后才注目看着前面，等待拍卖会开始。

　　“哎……”张浩然叹息一声，对于眼前的一修和凌寒，他却是亏欠的很。

　　“拍，拍卖会继续……”四周平息，而刚刚被惊骇的拍卖员继续出声道。

　　不管如何，拍卖还是要继续的。

　　即便眼前的鬼将比他所见过的鬼魅都要强大，但这里是玄界，倒也不是可以随意翻浪。

　　其他修士有些畏惧的看了眼张浩然后也都开始看着拍卖会上面。此时左右两边各出现五个修士，每一个修士都押着一个鬼魅上台。

　　左右各五个，一共十个鬼魅上前。

　　这些是来自武林界的鬼魅，他们身上的气息和张浩然在武林界中感受到的一样，所以张浩然已经肯定了他们的身份。

　　“一共十个，都是来自武林界的鬼魅。大家也都知道，武林界中的鬼魅修为较高，若是被吸收，自然要对我们修为有大好的作用。若是不吸收，炼制成法宝将其灌入也对法宝大有好处……”

　　拍卖员开始夸夸其谈，说着各种好处。而张浩然则静静听着，看着。外人丝毫看不出他们有什么不妥之处。

　　其实他们没看到张浩然的眼睛一直在盯着一个青年鬼魅。那青年看起来很是狼狈，披头散发。

　　但是张浩然却认识这个人，是悟空！

　　当初在他城外一战的时候那诡秘和强大的棍法直接吸引住了张浩然，所以印象较深。

　　想不到在这个时候却是能再见到他。

　　“好了，大家也都看到了眼前的十个鬼魅，现在拍卖开始！从第一个开始，每一个起拍价都是五十万聚灵丹，价高者得！”

　　拍卖员喊完，直接等待众人开始竞拍。

　　不过现在的情况却是让拍卖员郁闷，因为居然没人竞拍！

　　这平日里无比热火朝天，竞拍激烈的鬼魅压轴居然在此时却得不到任何反应？

　　最后拍卖员将目光看向张浩然，因为不单是他，其他修士也都是时不时看着张浩然。

　　看来众人不敢竞拍却是因为张浩然的存在。

　　气氛变的凝重，众多修士是想却又不想，敢又不敢。主要是这个鬼魅的吸收确实对他们有好处。在没有丹药的前提，鬼魅却是可以代替小成丹，大成丹等功效。

　　只要对他们修为有提高和实力提高的东西都是众多修士争抢的对象，就如现在一般，鬼魅也是拍卖会中的压轴。

　　“六十万聚灵丹一个，十个，我魔域一天全要了！”众多修士都不敢竞拍，唯独现在魔域一天跳出来，那也表示着他这次又是在针对张浩然。

　　张浩然是鬼将，这些是鬼魅。两者之前的关系自然不言而喻。所有修士不敢开口竞拍，他魔域一天却敢，而且一口气却要十个！

　　一个六十万，一共六百万个聚灵丹，这个数量可不是小数量呀！

　　“少主，那鬼将我们还是少惹的为妙……”在魔域一天旁边的气境顶峰老者道。

　　之前张浩然表现出来的气势已经让他感觉到不妙，只是化境顶峰就已经能让他身边的另一个气境老者吃了个亏。其中虽然有大意，但也表示那鬼将确实有过人之处。

　　之后散发出来的杀戮气息却也表示着，对方若是能突破气境而成为杀戮境的修士……实力更是不一般。

　　既然是杀戮境，自然以杀戮气息为主。眼前的鬼将身上杀戮气息是那么的浓郁，可以想象死在他手上的性命绝对不下数万！

　　一将成名万骨枯，果然是不假！

　　“怕什么？一个鬼将算什么东西？我魔域一家在天翼城为城主，即便我只是个旁支，但也有足够的实力对方一个鬼将了吧？”

　　魔域一天确实是刻意的，而且之前一直不再竞拍就是为了等待这个时候。他就知道对方肯定会为鬼魅的事情愤怒。

　　愤怒就好，他要的就是张浩然愤怒。

　　张浩然轻轻看了魔域一天一眼，瞥一眼而过，最后却是不再理会魔域一天。现在张浩然找不到什么理由解救那十个鬼魅，也就只有依靠聚灵丹来竞拍。谁出的价格高，就是谁的……

　　现在张浩然就在估算自己这空间内的东西能值多少聚灵丹。

　　感受到张浩然看着自己，魔域一天冷笑，提高分贝道：“这十个鬼魅，我杀一个，吸一个。我不会让他们死的那么快，我会慢慢折磨他们，让他们痛不欲生，生不如死！哈哈……”

　　在他身边的两个气境老者纷纷皱眉，眼前的少主是在可以惹对方。那也表示着，今天他们若是杀不死对方，那么恐怕将面对的就是报复。

　　这样一个有潜质的鬼界中人，不除，后患无穷！

　　“七十万一个，十个，全要！”张浩然道。一共七百万聚灵丹，想来自己的空间还是有的。

　　那些原本只是畏惧张浩然的修士们彻底死心，七十万一个，十个全要，这已经不是他们能出得起的价格。

　　在众人以为事情只是停留在张浩然和魔域一天两人的时候，却听到另一个老者道：“七十五万一个，十个我也要了！”

　　老者正是刚刚和一修和凌寒争夺龙灵岩的气境老者。此刻出价，也很有可能和之前魔域一天一样，算是和张浩然对上了。

　　气氛凝重，这次的拍卖会价格虽然有几次突破众人祈望，但同时一时时的凝重气息也让众人内心感到不安。

　　“八十万一个！”张浩然再次道，而此时那一直低头，垂头丧气的十个鬼魅也纷纷抬头。

　　四周的议论声他们也开始听到，知道此时出价的其中一人居然是他们鬼界中人。这让他们差异无比！

　　谁都知道，鬼界中人到了玄界，那就只有死路一条！可现在看来这个鬼界中人很特别，不单能存活下来，而且还能如他们玄界的人一样，能自由活动并参加竞拍。

　　“张将军！”

　　“是他？！”

　　……

　　十个鬼魅抬头看向张浩然的霎那，顿时纷纷变色。


第663章 重逢

　　喊将军的人是悟空，而其他九个鬼魅则是诧异的看着张浩然同样惊呼和疑惑。那正是当初在他们武林界拍卖会一战成名的人，以一个金色剑鞘瞬间斩杀数百武者。甚至被封为土豪之称……

　　张浩然对着他们微笑，尤其是看着悟空的时候。笑过后重新看着四周众人，等待他们出价。

　　张浩然早已经决定，不管今天谁让他付了多付的聚灵丹，张浩然都会在后面将自己失去的拿回来。

　　这里靠的就只有实力，实力才是生存的根本。换句话说，若不是他张浩然足够强大，今天拍卖会里所有修士都会在张浩然身上留下一道伤后，甚至直接生杀，尸骨无存。

　　所以张浩然今天的一切都是靠自己，靠实力争取过来。谁也不能说张浩然在莽兽林中的打劫是错误，那也是张浩然依靠自己在莽兽林中为王而已。

　　弱肉强食，老虎吃肉，这些就是生存之道。

　　继而十个鬼魅脸上都表露出欣喜之色。原本他们以为这次被修士抓回来死定了，但想不到的却是在这里遇见了张浩然！

　　感触最深的却是悟空，此时见到张浩然的时候脑海只有张浩然一个人力敌无数鬼兵鬼将，甚至任何一个想破城，夺取他天灵地宝鬼魅的强大身影。

　　那是强大，一个力挽狂潮一般的强大。

　　而如今，他在这里见到了那个熟悉的身影。

　　张浩然的价格一出，顿时四周所有人沉寂，这次连魔域一天也都沉寂下来。因为他没有那么多的聚灵丹！

　　八百万个已经不是小数目，即便是他，也需要向自己的父亲索要才行。

　　可是就这样放弃和张浩然做对，这又让魔域一天心有不甘。今天他无论如何也要和眼前的张浩然比上一比。

　　“少主，算了……”气境顶峰老者继续道，他还是抱着多一事不如少一事的态度。

　　“对呀，少主，算了！场子可以在后面找回来，至于现在，还是让这件事揭过算了。”在张浩然手上吃了暗亏的气境老者也开口道。

　　不是他不恨张浩然，反之，他恨不得杀了这个人。但是现在不是时候，君子报仇，十年不晚。

　　眼前那杀戮境的老者明显在偏袒着这个鬼将，这也是所有气境修士惮忌的。

　　何况出了拍卖会，他们还有大把机会出手将这个鬼将杀死！

　　“不行！”魔域一天道，样子愤怒却是没有半点退让的意思。

　　两气境修为老者最后只能摇头，少主是少主，他们也只是魔域家的护法长老一般存在，实在没什么全力教训少主的道理。

　　他们的好意已经说了，至于最后是什么结果，他们两人也只能面对并保护好这个少主就是了……

　　“对呀！你们身上有多少聚灵丹？”魔域一天醒悟道，继而看着眼前的两个老者。

　　两个老者又怎么会不知道魔域一天在想什么，最后两人内心叹息，还是将自己的聚灵丹数量告诉给魔域一天。

　　张浩然的八百万聚灵丹直接让不少人胆怯起来，不过也不代表没人出得起。但凡大家族的少主们都有一定的聚灵丹，千万以下还是能拿出来的。

　　不过他们现在更多的则是畏惧张浩然的存在而已。

　　“八十五万一个，十个！”那和张浩然对上的气境老者也出价。除了他也就只有魔域一天，只有他们两人是明着和张浩然对抗的人。

　　“九十万！”张浩然再道，人已经站了起来，滔天气息化为气浪滚滚散开。

　　今天不管谁在出价，他都势必直接斩杀他们！

　　“好狂的小子……”在拍卖会后面的杀戮境老者道，随即看着张浩然，想知道等下张浩然会遇到什么样的境遇。

　　毕竟这些玄界中人可没有任何一个是吃素的……

　　寂静的四周把所有空间留给了张浩然。

　　“一百万聚灵丹！”魔域一天始终没打算就次放过这次竞拍，而一百万，已经是他的底线。

　　现场哗然，一百万聚灵丹一个鬼魅，这也已经是高价。尤其是十个鬼魅，一千万的聚灵丹！

　　“这次完了，居然达到了一百万聚灵丹一个鬼魅！”

　　“真的是，每次拍卖会有他们出现的话我们都白来了……”

　　“算了，看戏吧！”

　　……

　　四周修士哗然或后更多的则是讨论声，众人心里虽有不服，但终究也就只敢抱怨，却不敢张声说话。

　　张浩然右手拳头一握，力量迸射而出。

　　“一百一十万聚灵丹！”张浩然再道，依旧是那句话，今天他多付多少，那么对方就该全部帮张浩然付回去。

　　全场再次哗然，纷纷看着张浩然。

　　另一个气境老者不再开口说话，只是冷笑看着眼前的情况。即便他没和张浩然对上，可是不是还有个魔域一天吗？在他身边还有两个气境老者，足够让张浩然好受。

　　当张浩然说出一百一十万聚灵丹的时候，魔域一天顿时怒了。整个人站起来，看着张浩然，身子因为愤怒而颤抖着。

　　可是魔域一天却没有出手，只是愤怒着。

　　拍卖员可没理会暗中的云潮涌动，开始倒数起来。他的职责只是拍卖，越高价越好。

　　至于其他的则不关他的事，因为他只是拍卖会里面的一个工作人员。

　　“一百一十万第三次！”随着拍卖员最后的话落音，十个鬼魅全部归张浩然所有。

　　张浩然也没有犹豫，开始上前。

　　直到此时，拍卖会才算结束，众人开始纷纷散去。魔域一天等人也离开，只不过脸色非常难堪。

　　“将军……”见到张浩然，悟空艰难出声。

　　之前在武林界和玄界修士战斗的时候已经取了他们半条性命，如今的他们离死不远。

　　他们也全部已经绝望，但却想不到在这个时候却是遇见了张浩然，张浩然给了他们希望，如今，他们获救。

　　“没事就好！你们都进我的龙珠里面疗伤吧，等下有点私事我要处理，你们在我身边恐有危险。”张浩然道。

　　龙珠具体是什么东西，张浩然也不清楚。但是当初幻娘她们三人进去的时候却在短时间内就恢复伤势。那么张浩然已经想过在龙珠内是能起到疗伤作用的。

　　所以现在将他们十人收进里面去却只有好处而没有坏处。

　　“谢谢，将军！”其他九人道，只有悟空不说话。

　　张浩然的私事肯定是战斗，之前张浩然和那两个出价竞拍的人已经明显有了仇恨。所以此时说到私事，悟空能想到张浩然要做的是什么。

　　“将军，让我陪你吧！”悟空道。虽然身受重伤，但死不了。对上一两个修士还是没有问题的。

　　张浩然摇头，最后龙珠拿出，将他们收了进去。

　　气境修士可不是悟空他们能对付的。

　　“张浩然大哥，你是要……”一修和凌寒已经想到张浩然要做的事情。

　　“要想获得足够的尊重，那就该如此！”张浩然笑了笑，这一路来他不也是这样过来的吗？

　　“少爷！”

　　另一道声音打断了凌寒将要说的话。三人纷纷看了过去，却见到一个女孩向他们奔跑过来。

　　“小翠？”张浩然看到小翠后顿时笑了笑，身上的凌厉气息消散，如普通人一般。

　　白虎和蓝贵也是一脸兴奋，他们来到的时候拍卖会已经结束，而刚好他们看到了那已经来到拍卖场最前面的张浩然。

　　“少爷，你没死！”小翠就知道张浩然没死，这个时候见到张浩然，内心兴奋。

　　白虎和蓝贵也看着张浩然，没说话。他们对张浩然的感觉无法用语言来表达，尤其是白虎，他的命也是张浩然给的。

　　“死了你还有少爷？”张浩然一脸生气的样子，最后笑了。

　　众人笑了。

　　只是这种气氛被一股强大的气息破坏，那道气息一分为六，顿时将张浩然他们六人全部锁定。

　　六人转头看去，看到了魔域一天已经他身边的两个气境老者。

　　“哎呀，多了三个，不过一样的后果，因为他们还是会死！”魔域一天道。说话的时候身后两个老者已经出手。

　　有了之前的“误会”，现在储气已久的战斗算是开始了。

　　“你们找地方藏起来！”张浩然道，身子直接迎了上去。身上银色铠甲出现，遍布全身。有菱有角，凹凸分明的铠甲团和结构将张浩然的身上气息再次提升数个档位。

　　这让张浩然坚如城墙一般，给人不可攻破的感觉。牢固不可破，坚硬不可催。

　　“九曲！”张浩然再道，右手一张，九曲银枪尽数出现，凌厉的气息也随之出现，强大气息，绽射刺眼的气息滚滚而出。

　　“这……”白虎几人都没反应过来，愣住看着眼前陡然变化的张浩然。

　　“鬼……鬼将？”蓝贵突然出声道，只因为刚不久他们才见过一个女鬼将，看到了那身穿红色铠甲的女鬼将。

　　此时张浩然身上的银甲虽然是银色，可是那感觉，那气息……

　　“少爷，是鬼将？”现在最难以置信的人自然是小翠。她是从小和张浩然一起长大的，眼前的少爷就是少爷，又怎么会是鬼将？


第664章 轰杀

　　所以小翠却是不相信蓝贵的话，毕竟她是和张浩然一起生活的。

　　一修和凌寒倒没什么，不过第一次见到张浩然身穿铠甲和手拿银色长枪却是让他们两人眼前一亮。

　　一种说不出来的感觉让他们两人对望，并且内心震撼。

　　“找死！”两个气境修士出手，对方居然还敢出手，那不是找死是什么？

　　一左一右，两个气境修士各自右手伸出，白光闪烁却是一股强大的气息集聚，同时在他们身后各自呈现一只一样的莽兽模样，同时他们的气息也在陡然间大涨。

　　“杀！”张浩然道，手中九曲连连闪烁，化为银光对着两个气境老者杀了过去。

　　“轰！”

　　地动山摇一般的撞击让整个拍卖会颤抖起来，同时那些座椅如沙粒一般被强大的冲击吹散四下飞散，化为点点尘土消失不见。

　　白虎等人现在才醒悟那是气境修士，等他们要躲起来的时候却使已经晚了。

　　只见他们五人直接被吹飞，身子被吹的撞飞出去，将拍卖会的高墙都撞破几个洞口。不过这些高墙也在白虎他们穿出去的时候也砰然化为粉末。

　　唰一声，在碰撞产生的强大气流之后却见一道龙卷风一般的强大风浪直接以拍卖会为中心，冲天而起，将露天四周的墙口也直接冲翻出去。

　　“哈哈！”风止，劲停。只见魔域一天龇牙大笑。因为碰撞之下却是张浩然吃亏了。

　　张浩然整个人半跪在地，右手若不是有九曲支撑的话已经倒在地上。

　　“噗！”

　　张浩然口吐鲜血，地面顿时绽开一朵红花。

　　“气境修士果然强大……”张浩然喃喃道。

　　心中感概和畏惧的同时却是侥幸有银色铠甲在，若不是银色铠甲，张浩然恐怕肉身也有所损伤，现在的张浩然只是内伤。但已经让张浩然好受，身体内如波涛巨浪，直接震的他连连翻滚，几欲将身体器官都吐出来一般。

　　可是张浩然却想不到，同样震撼的还有那两个气境修士。他们两人出手却没将张浩然杀死，只是将张浩然震的受伤而已。他们惊讶于张浩然的肉身，或者说那铠甲。

　　如果不是肉身强大到一定程度，要不是那铠甲有什么独特之处。怎么可能在他们两人齐齐攻击下都没能将张浩然这个化境修为的修士杀死？

　　他们可都是气境修为的人呀！还是两个对一个……

　　传出去都丢人，更别说还没把对方打死，而且还让对方活着，正怒目看着他们两人。

　　魔域一天依旧在笑了，他倒是没在意气境和化境之间的差异，而是只在乎一个，那就是对方受伤或死。

　　如今张浩然已经受重伤，那么离死也差不多。这就对了，他魔域一天要的就是看到这样的场面。

　　同样吐血的还有白虎他们，还好小翠最后被白虎用身体抵挡住攻击才没受重伤，而真正受到伤害的也就只有白虎，蓝贵他们。

　　气境修为的攻击实在惊人，那撞击直接让整个拍卖会毁于一旦。

　　一般来讲，拍卖会的强大和坚固自然不是一般建筑可比。可比钢岩，可比不动山。但是，毁了，整个拍卖会就这样毁了。

　　两名气境老者对望一眼，身子疾射出去。

　　声至人至，速度非一般人可比。

　　他们两人已经下定决定，杀！

　　眼前的张浩然他们是杀定了，没人喜欢做事留尾巴，也没人喜欢给自己留下仇人，等待仇人回来找自己报仇。

　　战斗，若非有足够的实力杀死对方，那么就是让所有人都无法杀死自己。一个是杀无敌，一个无敌杀。

　　“来的真好！”右手一抹嘴角血迹，张浩然原本欲要倒下的身体猛的站直，双手横拿九曲银枪，唰一声迎上那两名老者……

　　轰隆隆……

　　再次的轰击声，激战再次轰烈展开。

　　四周刹然而起的浓郁灰尘中，按理本无任何一人的危险攻击范围内有到模糊的身影却一直站在原地看着眼前的战斗。

　　修为达到杀戮境的人倒是不畏惧眼前这种战斗。

　　此时杀戮境老者正双目炯炯的看着张浩然，看着那身穿银甲的青年。

　　“好一个鬼将，居然还有金身铠甲，却是个无量尊……”老者道，双眼始终带着异样的光彩看着。

　　“银甲，金身。日后你也肯定会到冥天派吧？那就让我帮你一把！”老者最后沉思道。

　　唰唰……

　　张浩然的身子被两名气境老者直接联手一掌，瞬间化出的一把太极巨剑击中胸口弹飞出去。身子在地面上一路平移，留下唰唰声和地面一道长又深的痕迹。

　　“分必合之，合久必分！”身子凌然腾空旋转翻身，张浩然右手倒提九曲，直接对上那已经分开的两名气境老者。

　　之前张浩然一连被压制着战斗却是因为对方是两名气境修为的人。

　　不过现在不同，在一连攻击下张浩然已经掌握他们的节奏和习惯。那就是每一次他们联手后总有短暂的分开，而如今张浩然则是趁这个时候直接以那修为较低的气境老者作为目标轰杀过去。

　　“九曲连环！”张浩然好不容易揪中的机会自然是全力出击。任何攻击只有第一招最具攻击性。

　　因为对方还不知道自己的凶狠和强悍，所以都带有轻敌之意。

　　“小辈，刚刚是因为老夫大意，但是现在不同……”气境老者早就对张浩然恨之入骨，原本还想着出了拍卖会再战斗的。只是他们的少主有命令，势必要在这里杀死对方。

　　既然要战斗，那么他们也不管那么多，先杀了多方再说！

　　“天蝉寒冰！”气境老者右手一抬，顿时整条右手臂化为寒冰状，晶莹剔透，寒气化为白雾层层冒起。

　　“嘎嘎……”

　　只见老者右手对着张浩然相隔十多米拍去，顿时一道白气攻击到张浩然的银色铠甲上，紧接着在银色铠甲上结成一道厚厚的冰块。

　　冰块让张浩然感觉身体重量顿时增加了不少，同时一股透体的冰冻感觉开始渗透铠甲而进入张浩然的身体内。

　　寒冷！

　　随着冰块如活过来一般不断在张浩然身上结冰，随着冰块的嘎嘎声。张浩然居然发现自己整个人被冰块包围住。而自己保持着奔跑的动作却是直接定格住，保持奔跑，人已经成为冰柱。

　　“哈哈！小辈，只需要老夫一掌，定然会让你像冰块一般直接四分五裂化为一块块散落一地！”气境老者笑道，身子唰一下已经来到张浩然的身前，只需要一掌下去，势必能将眼前已经成为冰柱的张浩然震碎！

　　“恩？”陡然一道冰冷而带着无尽杀意的声音在老者耳边响起，这让他举起的右手顿时停止下来，有些愕然的开始东张西望起来。

　　“谁……”气境老者畏惧，但却没见到有人。这让他顿时咽口水并惮忌起来。

　　只因为这股气息是杀戮境的修士散发出来的。这股气息不是他能对抗，所以他只能畏惧，一时举起的右手迟迟不动。不敢下手，也不敢收。

　　冰冻中的张浩然整个人陷入冬眠状态一般，只想沉睡着过去。

　　即便此时眼睛保持张开状态，但是张浩然只看到白蒙蒙一片，最后渐渐化为黑色。黑色的世界，黑色的所有。再加上寒冷侵体，张浩然的身体基能全部陷入缓慢的状态。而他的意识也在此刻渐渐变的涣散，散漫。

　　只想沉睡过去，只不过这冰冷的感觉却也不时刺激着张浩然的脑袋，这让张浩然不时在即将沉睡过去的时候陡然清醒几分。最后开始努力回想着自己现在在做什么，为什么会这样。

　　“对！是战斗……”

　　如此几下，张浩然的脑海不断重复着这句话，这能让张浩然保持清醒的同时能让张浩然告诫自己不能沉睡。张浩然需要的是突破这该死的冰冷，外面有个敌人随时能取他性命……

　　陡然睁眼，在张浩然的身体里突然有道熊熊烈火一般的东西在和这冰冷对抗着。

　　是火麒麟！

　　这能让张浩然身体突然感觉到温暖而陡然使张浩然恢复精神的正是火麒麟。当张浩然张开眼睛的时候正好看到老者正停留在他身前不到半米的地方。

　　老者右手高举，显然准备一掌拍下将自己拍为粉末。只不过老者此时却只是保持动作而没将招式拍出而已。

　　张浩然不知道为什么眼前的老者为什么会对自己那么“仁慈”。明明能一掌拍死自己却迟迟没下手。不过现在的张浩然却不认为对方是真的对自己好。所以张浩然的生死依旧是在这一瞬间。

　　“野战八荒，野火烧不尽！”张浩然低声道。

　　随着张浩然的声音，在他身体四周开始泛出淡淡的红色，渐渐开始遍布他的全身。是火苗，是小火，是烈火……

　　扑哧扑哧的火开始在冰柱内燃烧着，速度越来越快，越来越快……

　　在外看去，却见在一个冰柱内有一个奔跑动作的人，看不清模样，但却让人诡秘的是在冰柱里面却有这红色的气体。

　　红色流光一般在冰柱内缓缓涌动，但紧接着却是越来越快，越来越猛烈。


第665章 突破

　　这让整个冰柱开始散发出异样的红火光芒，在原本冰晶的菱角中透射出璀璨的光芒。

　　“不好！”站在另一边的气境顶峰老者见自己的同伴身体定住却迟迟不下手，又见那火光突然照耀出来后顿时大声道。

　　此时让对方冲破冰晶，以现在的距离和对方的强悍，那么他这个同伴必定重伤或死亡！

　　“野战八荒，大火燎野！”张浩然低吼，身体已经传出冰块裂开的咔咔声音。

　　气境老者恐惧的看着眼前明明自己能一掌拍散的冰柱，此时冰柱有股灼热的气息，这可不是什么好预兆。

　　他想逃，可偏偏被那气息锁定的动也动不了，只能硬是这个定格在冰柱前面。

　　“爆！”张浩然道，已经将整个人身体猛的一张，四肢全开，冰块尽数炸开！

　　哗啦啦的冰块炸飞出去，却见老者身子倒飞出去，身体也在顷刻倍受疼痛。

　　“咻！”

　　在老者气急败坏并有着丝丝恐惧的时候，只听到一道很不协调的破空声起，最后老者只感到胸口一痛，一道热流直接在他胸口喷射，一片红色雪花绽飞。

　　是血！

　　“不，不可能……”气境老者怎么也不相信自己居然就这样被杀死，因为那疼痛和血花都是他的！等他低头看去，只见一道银色长枪已经在他胸前位置，穿透而出……

　　身子后仰，老者伸手对着张浩然，但始终不能碰到那一身银色铠甲并带着灼热高温的张浩然。

　　死了！

　　这是老者的归宿，就在他见到那冰柱的火焰时就已经知道事情超脱了他的想象，不过他却没想到对方攻击是那么的凌厉，一击必杀。

　　“小辈！”魔域一天看到这里也是惊骇无比，而此时另一个气境顶峰老者已经对着张浩然的背后拍去一掌。那令空气都扭曲的攻击，那令四周沙土都颤抖的攻击。

　　好一个张浩然！眼看老者右掌将至，张浩然的身影直接扭曲一般让自己的身体陡然成为弓字躲避开老者的一掌杀招。

　　同时，张浩然没转身，但右手却是顺手一翻。在张浩然的右手上腾空飞出一个圆形珠子，珠子一出，百多道气息猛然射出。

　　赫然是百多个不同修为的修士元神，百多个，全部绽射飞出，对着老者围剿过去。

　　那珠子正是地煞珠，百多道元神全是张浩然先后收入里面成为自己傀儡的元神。如今被张浩然全部用来生杀老者的主要攻击。

　　百多道元神带着各种呼啸声和攻击声将老者围在中间，只不过老者又岂是会被这百多道修士元神所阻拦？只见老者狰狞一笑直接双手一抬就杀了三十多个修士元神。

　　每杀一个，元神自爆的轰轰声让四周气氛再次凝重起来。四周沙粒抖动却是因为爆炸时带动那地动山摇的声势让四周沙粒纷纷颤抖并坠落着。

　　这是战斗，却如世界末日一般让四周远处修士都感到恐慌。尤其是元神爆炸的时候那猛烈强大的气息就是远在千多米外的修士也能感觉到。

　　“杀了你！”之前死去的老者尸体落地，可也在这一霎那，那尸体中蹦出一个和老者一模一样的老者，正是老者的元神。

　　元神一出顿时歇斯底里怒吼，双手化爪却如厉鬼一般对着张浩然直接冲了上去。

　　“就怕你不来！”张浩然冷笑。身子面对着老者的元神，右手高举将那地煞珠收在手里并对着老者元神砸了过去。

　　地煞珠那百多个修士自然不是气境修士的对手，所以张浩然压根就没打算依靠这百多个修士元神来作为自己的最终攻击手段。

　　反而，那百多个修士只是用来拖延时间的而已。他拿出地煞珠却是用来吸收这个气境老者的元神。

　　一个气境修士的元神可不弱，如今张浩然要想吸收也不一定能行。不过张浩然却可以尽力试试，因为在另一边还有个气境顶峰的老者等着张浩然去解决。

　　“什么鬼东西？”元神冲向张浩然到时候却见一个珠子对着他砸了过来。这让老者顿时疑惑并鄙夷。

　　“噗！”

　　元神老者吐出一口白色的气息，是白雾，白雾中间夹带着一个冰块。锋利带着寒芒，这冰块却是一点也不比利器差。

　　尖细如剑锋，冰块和地煞珠直接撞在一起却把张浩然的地煞珠撞飞，反弹出去。化作一道黑影直接在张浩然的右脸侧唰一声飞了出去，消失不见。

　　“那么厉害？”张浩然惊骇，他却想不到那老者死了后化为元神居然还能那么强大。

　　而且，那冰块的东西很诡秘。那并不是一般的冰块，现在自己也不知道那老者身上还有多少秘密和强大手段。这使好不容易将老者杀死并让张浩然心里有了一丝得意之色的张浩然在次沉脸并身子后驰离开。

　　“小辈，我定让你尸骨无存！”元神老者怒吼，状如厉鬼，披头散发甚是恐怖。更恐怖的却是之前他吐出来的冰块已经被他拿在手上并化为一道冰晶长剑。

　　“冰冻三尺，冰剑化三气！”元神老者道，身子冲弛向张浩然，同时在他的强大身影身边左右各两边幻化出一个和他本体一模一样的人。

　　正是气境修士才能拥有的气境。气者，幻象之。不过这个幻象却是有着实际攻击性的存在。这也表示此时是三个老者一起攻击向张浩然，三道同样巨大的力量结合在一起，就如天罗地网一般让张浩然根本就无路可逃。

　　“气境……”张浩然身子一紧，身子绷紧如箭弦。

　　化境修为的张浩然只差一点就可以突破的瓶颈在此时却是有了松动。在张浩然感受到气境修士的真正强大时，松动了。

　　“还剩下一百万个聚灵丹……”张浩然突然笑了。瓶颈有了松动就证明张浩然已经可以突破，但只是差一点。

　　这一点就是聚灵丹的灵气！

　　“出！”张浩然身子依旧后驰，以免被那已经化为三道人影的老者轰杀。同时他右手再翻，一百万聚灵丹漫天飞出，哗啦啦如一道银河一般在张浩然的身前窜出。

　　下一刻，一百万聚灵丹陡然将张浩然包围在其中。只见聚灵丹，不见其人。

　　“这小子是要突破？”杀戮境老者在帮助张浩然后同样在看着张浩然的一举一动，此时见张浩然突然带出那么多的聚灵丹顿时想到了张浩然很有可能是要突破了。

　　只是这种突破却是具有很大的危险性，一般修士在快突破的情况都会选择一个安全的地方晋级。即便是此时眼前这种危险时刻也是如此。

　　但是张浩然不同，杀戮境老者已经可以肯定张浩然是要突破了。因为此时在张浩然身体四周的气息陡然大盛，那凌厉如夺天吞月一般的气息，那浩然无无比璀璨繁星的自在自然……

　　元神老者双眼微闭，他同样感觉到眼前的敌人在晋级，在突破。所以猛然，他再次加速。三个同样的身影高举冰剑对着张浩然直刺过去。

　　可是眼前的聚灵丹灵气已经全部出现，弥漫四周如白雾一般让老者根本就看不清白雾里面的情况。也不知道张浩然具体在白雾里面的什么位置。

　　这让老者一连刺了三次，可依旧没能刺中白雾里面的张浩然。

　　“散！”老者大急。之前张浩然还只是化境的时候已经可以杀了他的肉身，如今若被张浩然晋级突破。那么老者必定不是对手，所以现在他必须要在对方还没晋级之前杀了他。

　　但下三个身影唰一下飞开，呈现三角形对着白雾内的张浩然刺杀，或是横扫。

　　另一个气境顶峰老者看到这里也是畏惧，身影对着张浩然冲去，可惜去势被那修士元神抵挡住。一百多个修士元神已经被杀了一大半，可惜依旧还有五十多个元神化为墙壁一般抵挡住他的去路。

　　杀不难，唯独那爆炸的时候还是需要老者全力抵挡才能不受伤。所以他的步伐不得不因此而慢上几步。

　　“该死的！”气境顶峰老者也不管那么，生杀过去。顿时身影冲入那五十多个修士中连连击杀起来。

　　“全部自爆！”陡然一道声音在那茫茫白雾中响起。顿时那五十多道元神全部集中在一起将气境顶峰老者包围其中。

　　“不！”气境顶峰老者即便再强大，在面对五十多个元神围成一团的元神自爆也深感恐惧。

　　同时那一直看的得意，并不时冷笑的魔域一天在听到全部自爆的声音后脸色大变。他所在的位置定然会被波及，所以现在他一听自爆，脸色剧变的同时身子赶紧向远处逃窜。

　　“尔敢！”冰剑依旧在挥舞，三道身影在听到张浩然的声音后统一出声，同时手中冰剑寒气大盛，道道寒气席卷而起对着白雾里面砍了过去。

　　“吸！”

　　张浩然丝毫不为所动在白雾里面盘膝而坐，所有聚灵丹灵气在张浩然说吸的时候全部被他身上的气孔张开并吸收过去。

　　速度极快，瞬间就将原本四周全是白雾吸收到体内。同时张浩然盘膝的身子对着其中一个老者分身轰杀过去，银枪一出，无所匹敌。

　　“死！”张浩然一枪穿刺其中一个分身，老者分身直接消散，如鬼魅死亡一般不留下任何东西，身消云散。

　　“轰……”

　　爆炸声起，却是一道无比巨大而恐怖的爆炸，五十多个元神同一时间爆炸，威力可想而知。

　　只见被爆炸波及的地面尽数摧毁，山石也在顷刻化为灰烬，连灰尘都没有留下，全部无影无踪……

　　“不！”气境顶峰老者呐喊出声，身子想逃离却直接被卷入那爆炸中。

　　魔域一天恐惧回头，张嘴却是话没说出已经也被那爆炸卷入其中并身体消散不见，最后连元神都没有出来已经死亡。却是肉身和元神俱毁。

　　“啊！”

　　……

　　爆炸极大，波及极广。

　　只见方圆接近千米全部化为深坑，在千米内的修士和建筑物全部消失不见。

　　只有泥土如雪崩一般还在深坑中抖索掉落，发出不协调的声音。

　　黑色之夜，杀戮之夜。

　　四周全部消失不见的深坑上空还有两道影子。

　　一个是身穿银色铠甲的青年，此时负手而立却没在爆炸中受到一点伤害。

　　一个是膝盖跪地的老者，手中冰剑直剩半截，披头散发却是狼狈不堪。

　　“收！”张浩然手中一招，远处消失不见的地煞珠再次出现在他手上。张浩然将那地煞珠一抛，飞入空中的时候却见地煞珠旋转并发出嗡嗡声。

　　而那已经剩半条性命的老者唰一下就进了地煞珠，最后随着地煞珠被张浩然收入空间内。

　　至此，一场原本能轰杀张浩然的战役结束，而最后却以张浩然突破成为气境修士而结束。

　　“小辈，我要杀了你！”在张浩然准备离开寻找白虎他们下落的到时候。却见深坑地下窜出一个道人影。此时不是别人，正是那被爆炸炸的几欲死亡的气境巅峰老者。

　　不过此时的他也是灰头灰脸，一身衣服破烂不堪并披头散发对着张浩然冲来。如狂魔一般出世，带着无尽的怒火和杀意由下而上攻击过去。

　　“现在的你还能杀我吗？”张浩然寒声道。

　　“九曲星耀大地，银枪化三清！”却见张浩然手中长枪一甩，身体一分为三对着老者冲了过去。

　　“气境！”老者恐惧，他却没想到对方真的顺利突破并成为气境修士。

　　那一般人需要用几十年才能修炼的气境，但是在这个青年身上却几乎是顷刻间就形成了。

　　他是那么的年轻，但修为却是如此恐怖……

　　“不！”气境顶峰老者惨叫出声。下一刻身体却是被三把长枪同时贯穿身体而死。

　　老者至死都没想过他堂堂一个气境修士居然会死的如此凄惨。

　　“我一定会回来报仇的！”老者怒吼，元神直接蹿了出去。

　　“能逃吗？”张浩然冷笑，手中地煞珠再出，对着老者飞了过去并将他吸了进去。


第666章 始乱

　　如今张浩然的修为达到气境，倒是面对气境修士不再那么困难。所以面对同样是气境修士吸收起来几乎是直接吸收进去。

　　老者毫无疑问连元神都没能保住就被吸收进去，地煞珠再一次回到张浩然手上的时候已经拥有了两气境修士的元神。

　　这可比之前的一百多个元神还要强大不少，而地煞珠气息也在此刻变的更为凌厉起来。

　　“小翠！”一收地煞珠，张浩然的身子直接向远处搜索起来。现在他最担心的则是小翠他们。之前战斗的时候让张浩然只想胜利却是没有顾虑四周。此刻想起，张浩然却是心惊。

　　心想小翠他们最好在之前已经远离，否则只怕……

　　张浩然的身影消失在深坑上空，四周只有死一般的气息，还有那深坑。

　　“这个臭小子！”在张浩然身影消失后，却见一个老者从深坑中走了出来。身上略有尘土，但却不碍事。整个人还是完好无损并神采奕奕。

　　“我的拍卖会……”老者此时摇头，见到自己好端端的一个拍卖会却是成了一个深坑，那么他这个守护者那还真的做到头了。

　　“算了，这个臭小子，晚点再找你算账！”老者说完，身影消失。

　　如小文一个人在莽兽林中盲目的走着，他被恒天派抛弃已经是事实。即便不是抛弃，但有名无份却也是事实。

　　“吼！”

　　莽兽林内吼叫声起，小文身子顿时闪向一边的大树躲藏起来。

　　实力不够之前，他也就只能通过这种方式来保护自己，弱小者就该躲藏而不是如其他修士一般大杀四方。

　　轰隆隆……

　　是一只庞大的莽兽总惶恐跑了过去，那样子显然是被什么在追赶一般。

　　“快！就在前面不远处的地方！”

　　“那人果然是鬼将，长老们说的没错。只要我们将他杀死或者找到他的本尊，那么也能得到掌尊赞许。”

　　“走！”

　　……

　　一连三十多个人影从小文眼前闪过，却正是他的师兄们。

　　“他们是要去那里？”小文疑惑看着那些师兄们。此刻他们每一个人的脸上都带着兴奋之色。那样子正是在告诉小文，他们肯定是发现什么。

　　小文脸上阴晴不定，最后望了望那黑洞洞的莽兽林又看了看刚刚那些师兄们冲去的方向。

　　“我也去看看这些师兄们到底发现了什么东西！”小文咬牙，身子开始向刚刚那三十多人冲去的地方跟了上去。

　　都市夜色，此时的城市处处透着一丝诡秘的气息。

　　“啊左，我怎么感觉这里很是阴森？”一个妙龄女子走在街道上，右手紧了紧，挽住男友的手却是有些骇然。

　　平时这个时候的夜晚按理还有不少人，但最近在他们都市里却涌现着一个怪异的事件。

　　那就是不少人无辜死亡。其实也算不上无辜死亡，他们都是失血过多死亡的。

　　是的，全身血液如同流失一般，正个人煞白无比。其实却是因为血被什么东西吸干，所以导致最后整个人失去血液而已死亡。

　　就在两天的时间内，一连死了不下上千人。至今警方都找不出任何原因甚至找到凶手。

　　所以女人现在害怕起来，生怕他们也会像之前那些人一样莫名的就死了。

　　“不怕！别人都说那是僵尸咬死的。但是你相信吗？都什么年代了，僵尸鬼魅什么的也不过是停留在电影屏幕里面的东西。若是真的有，那人不早就灭亡了？”

　　见到女人这边紧张，男人笑了笑道。说完不忘记将女人抱入怀中并轻拍，安慰起来，心里也是一片美滋滋。

　　若是每一个女人都这样的话，那么他就开心咯。美人入怀抱，没有比这个更让男人感觉到舒服的了。

　　“可，可是，我还是感觉到害怕……”女人继续道，东张西望看着。

　　男人继续笑了笑，接着道：“不怕，有我……”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一连两声，只见那一男一女两个人各被一道黑影捉住并最后发出惨叫声。

　　扑通，扑通。

　　两人相继倒下，双目张开，一脸的恐惧。不过他们已经死了，脸色苍白无血，死的不能再死。

　　“人类的血就是好喝！”

　　“可不是！好喝的不行。”

　　两道黑影是两个青年，森白的獠牙在说话的时候已经收入口中倒是看不出来。整个人看起来也和普通人没什么区别。

　　但是，他们是僵尸。

　　如今僵尸一族已经开始横行，是的，被封印的僵尸们彻底解放出来。在这个城市，已经快成为僵尸的世界！

　　“接下来该到什么地方去找新鲜的血液？”一僵尸道，意犹未尽。

　　“随便，见人就咬。我们僵尸一族才是最大的存在，哈哈！”另一僵尸道。

　　说完，两人开始转身向外面走去。

　　只是两人却是诧异的发现，在他们转身的时候却是已经有三个人站在他们身前。

　　“看！刚刚还说找新鲜的血液，眼前就有三个不是？而且还有两个强壮的男人，他们的鲜血一定非常的不错才是。”

　　“是呀！看的我都嘴谗了。”

　　两个僵尸肆无惮忌的交流着，完全没把眼前的僵尸太子轩辕子武放在眼中，或者他们根本就不知道眼前这个脸带沧桑的人正是他们的僵尸太子。昔日那废物一般的太子！

　　“你们是在找死吗？”轩辕子武冷笑。

　　他回来了，昔日僵尸一族的其他几个兄弟对他的排斥和迫害，如今他轩辕子武回来索取过去的所有，所有该属于他的地位和权利。

　　“哈哈！”

　　两个僵尸听到轩辕子武的话后却是大笑起来。这是他们目前见过最猖狂的人类。

　　“你算什么东西？”一名僵尸道。

　　而另一名僵尸没说话，只是鄙夷看着。其中的意思再明白不过，正是和之前的僵尸是一个意思。

　　“恩？”轩辕子武冷哼一声。身上的僵尸皇族气息为之散发出来。那属于皇族的气息散发，两名僵尸顿时身子颤抖了下，那是来自弱者对强者畏惧的表现，是从心底，从血液中就存在的恐惧感。

　　“皇，皇族……”两个僵尸直接跪拜，身子依旧是在抖索，连说话都困难起来。

　　“你们已经没必要存在了……”轩辕子武道，身子陡然从他们两人身变交错而过。下一刻，两个僵尸两半点反抗能力都没有，身体消散化为灰烬。

　　如今的轩辕子武早已经改变，两个小小的黑眼僵尸他还没放在心里。

　　若是有人留意，那定然能发现轩辕子武的眼睛是金色的。

　　“老大，现在接下来该怎么办？”两个魁梧汉子自然是虎妖，一直在轩辕子武身边的两个魁梧汉子。

　　“到无疆城，这里很快就要成为战场。无疆城是张将军的城，如今封尘许久，该开启起来。”轩辕子武道，身子已经向无疆城中走去。

　　如今这些人死也是活该，当初若不是他们的愚昧。他们又怎么会有今天的场景？

　　有无疆城在，这些僵尸什么岂敢出现在这里？

　　可惜，一切都已经过去。而如今在两天时间里死了不下上千人也都是他们咎由自取。

　　这个只是开始，到后面的话只怕满城尽是黑僵尸。毕竟僵尸一族的强大只有他们才知道，那远不是他们想象的那么简单的种族。

　　数量多，长生，不死！

　　“无疆城？是张将军的？”虎妖倒也在撼地虎他们口中知道但凡上面有个张字的地方就是他们虎妖该维护的。只不过他们却是不知道无疆城。

　　至于张浩然的名字，他们已经在轩辕子武口中也听说过不少。如今强大的轩辕子武若不是有张浩然的收留并在张浩然身上学习到强者的气息，那么也没有今天的他。

　　“我的少爷……”轩辕子武突然笑了笑，回想当初那平淡无奇的生活。那个时候还有鬼界公主在，只是不知道他们现在又怎么样……

　　苏飞升一身红色铠甲略带黑色，这是元帅等级的铠甲。是的，如今的苏飞升在公主身边毅然和小玄子成为左肩右膀。

　　“苏元帅，杀了吗？”公主道，神情比过去要严肃成熟许多，就连说话也是冰冷冷的。

　　“杀了！”苏飞升说完，身上的铠甲消失不见。苏飞升直接成为一个身穿普通衣服的中年人。

　　“公主放心，有苏元帅在，那几个小小鬼将岂不是送死？”小玄子有几分得意道。

　　自从有了苏飞升，他小玄子几乎都没出过手。不管前面的二公主派人杀害公主还是刚刚三公主的人来了，都被苏飞升一人直接杀死。

　　“恩，继续向无疆城出发。这里是鬼界的战场，同样也是我们的战场！”公主道。情况很不明朗，如今的玄界入侵不说，偏偏屋漏又逢连夜雨，自己皇宫内部问题也开始越发激烈起来。

　　最后她们几个公主直接将这里都市作为战场，明着说出兵灭杀僵尸一族，但实际上却也是她们几人的战场。

　　“是！”小玄子阴阴道。而苏飞升而一语不发向那熟悉的地方走去。

　　无疆城，那过去最为鼎盛的时候还会恢复吗？苏飞升自己也不知道。

　　三人继续向无疆城走去，不过此时三人却是停止停下脚步。

　　“有人！”小玄子皱眉。这个时候半夜三更，居然有一波人向无疆城的方向走去？这不寻常。


第667章 旧仇（一）

　　“是大普天，李达仁他们的气息！”苏飞升也脸色变了变。他比任何人都熟悉这些人的气息。

　　“周小英？周姐姐？”公主也道，同时还有小静的气息，那个当初她的肉身。

　　随即他们见到周小英的身影出现，就在他们眼前不远处的地方。

　　当他们看到在周小英几人身后一辆大货车上载着一个类似雕像，并用布包裹着的东西向无疆城方向走去的时候。三人却是会心的笑了。

　　苏飞升知道，看来这里的事情一直都在张浩然的掌握之中。如今把金身送回来是在表示他张浩然要回来了吗？

　　公主和小玄子突然又想起当初被狼影等人刁难的时候，只是不知道小七小八还在不在守大门……

　　小翠有些畏惧的看着眼前，他们想不到，在经历拍卖会的战斗后却又遇到有人拦住张浩然的去路。那表示着，战斗再次来临。

　　“就凭你们几个？找死吗？”悟空看着眼前的三十多个人道。

　　如今的他已经恢复过来，作为报答，他直接担任张浩然的左右手。此刻见到有三十多个修士挡住张浩然的去路后，悟空首先跳了出来并直接将眼前的人抵挡住。

　　“找死？我恒天派在这一带谁不知道？可笑的是你们居然连惹了什么人都不知道，还敢口出狂言吗？”三十多人里就以他为首。名为遮秋，三十多个恒天派弟子大师兄。

　　遮秋的强横不是没道理的，因为他们在知道张浩然的行踪时已经让人回恒天派汇报消息。并且为了防止出什么漏洞，他们也已经用信号通知了恒天派中人。

　　也就是说，今天不管怎么样。他们恒天派的长老等人会出现的。现在他们只需要拖延时间就是了……

　　“该打！”悟空性情暴躁，二话不说直接对着遮秋攻了过去，手中铁棒呼呼生风，强劲的力道让那铁棒简直成为虚无一般，摸不透风，水泼不进。

　　“小小鬼魅，你这是找死！”遮秋身为瞬境修士，要对付一个鬼魅还不算困难。

　　当下只见遮秋身影一动，瞬间出现在悟空身后，二话不说一掌拍出将悟空拍飞三四米外。

　　“杀！”悟空彪悍，身子被拍的踉跄飞出去时反手将手中铁棒甩向了遮秋。大意的遮秋顿时被砸中头，一时鲜血直流。

　　“你这个该死的！”遮秋身子腾起，右手一张，一道鹰瓜虚影出现却是准备将悟空生生爪死！

　　悟空身影虚弱几分，吃那一掌让悟空也不好受。只不过悟空可不会那么轻易放弃。

　　当初他从一个小小的武者到了今天的强大就是靠硬！硬扛，硬打，硬杀！

　　“擎天柱，顶天四十四式！”悟空感应到身后有气息对自己攻击过来，身子直接倒挂金钩翻腾转了过去，人已经翻过遮秋的身体出现在遮秋的身后。

　　同时悟空手中再幻化一根铁棒，对着遮秋漏洞百出的身后一点，一扫，一砸，一轻拍……

　　悟空的身影突然幻化出四十四个，以本尊为中心开始转起圈子。一人出，则四十四人出。四十四招如一招直接对着遮秋砸了下去！

　　轰一声，毫无疑问的，遮秋这次直接身受重伤被砸飞。

　　“大胆！”眼见大师兄遮秋被砸飞，其余三十多个弟子陡然身子弹射出去，对着悟空杀了过去。

　　三十多个修士，即便最高修为只是力境，但是足以将悟空杀死三十多次。

　　悟空眼见那么多个修士对他冲来也是皱眉，原本还想继续给遮秋痛击的他只好倒退出去，避开锋芒而求自保。

　　“哼！”张浩然一直都没出手而是观看，倒不是因为张浩然不愿意，却是因为张浩然想看看悟空成长到什么程度。

　　张浩然很满意悟空的强大，能将瞬境修士吃亏已经很不容易，比鬼将都要强大不少。

　　张浩然冷哼出声的时候那三十多个恒天派纷纷停止下来，畏惧看着张浩然。最后三十多人又互相看了几下后却不顾张浩然，继续向悟空冲去。

　　张浩然也没再说话，手中地煞珠一出，一道黑影直接闪身出来。正是那气境老者，此时他名为地甲，另外一个气境顶峰老者名为地乙。

　　地甲一出，那气境修士的气息瞬间让那三十多个恒天派弟子动也不敢动，纷纷骇然看着这个突然出现的气境修士。

　　张浩然隐藏了修为，他们自然没放在心里。可是地甲身上的气息却是没有丝毫隐藏，完完全全的气境气息。

　　“这，这是气境修士？”

　　“怎么可能！那个人居然还有气境修士的傀儡？”

　　“逃，快！”

　　……

　　三十多个直接四面八方逃窜，可是当地甲右手一伸的时候，那三十多个人全部突然停住身子却是被地甲气息锁定并让他们从心底里开始感觉到恐怖而没有丝毫抵抗的勇气，纷纷止步并艰难回头看去。

　　不看不知道，一看却是惊骇无比。正好看到地甲手中化为三十多道白色气息飞出并直接一一对上一个修士。轰杀！

　　轰轰轰……

　　三十多个，无一幸免，全部死亡，连元神都没留下。

　　“咻！”

　　遮秋反应过来，一时也不顾那么多，身影化为残影向一边逃窜。现在就是傻子都知道只能逃而不能战。

　　只是遮秋却是不知道此时他就是长八条腿也不可能在气境修士手中逃脱，何况是地甲全力要击杀他的情况下，又如何能逃脱？

　　随着一道蓬声，遮秋死亡，元神逃脱。

　　“休逃！”

　　悟空要追，只不过却是被张浩然阻止。

　　悟空看着张浩然那淡淡的微笑，最后却是知道张浩然要做什么了。守株待兔！

　　“恒天派和我有些私人恩怨，所以当该好好了解。”张浩然道，说中了悟空想到。

　　地煞珠重新回到他手上的时候，地甲也已经消失。四周恢复平静，只有小翠他们有些陌生的看着张浩然。

　　张浩然的变化很大，小翠是完全不认识一般。除了外表，其他的如气质，神情，那种譬如天地一般的浩然正气和融如自然一般让人亲切舒服感觉。这些都不是过去在张浩然身上曾经出现过的。

　　白虎和蓝贵则是有些敬畏的看着张浩然，现在他们已经知道张浩然居然也是要向冥天派学艺，要成为冥天派的弟子。

　　可是现在他们看着张浩然，眼前的张浩然哪里像是要成为冥天派的弟子，就是他们师尊都不一定是张浩然的对手吧？

　　有两气境修为的人为他的手下……而且还有一个是气境顶峰修为，差不多突破成为杀戮境的修士呀。

　　就是他们师尊也不过是气境修为，刚突破不到三年时间，距离顶峰还不知道要十年二十年，甚至更久。

　　这就是区别，只怕他们师叔对上也是吃亏吃定了。他们没忘记这些元神最后攻击是自爆，完全是杀不死敌人就自爆的那种，气境修士自爆的威力，绝对能天地都动摇！

　　“居然是姐姐和，和她的少爷……”小文一直在不远处观看着眼前的一幕，从一点点他都看在眼里。此刻他才知道姐姐经常夸奖的少爷居然真的那么强大。

　　当初小文听到姐姐小翠夸奖她少爷很强大，能打败很多人的时候小文觉得只不过是姐姐的井底之蛙而已。毕竟做少爷的有几个是真正修道的，大多数都是松垮公子哥。

　　但眼前的一幕告诉小文，眼前这个人不是能打败很多人，那简直是无敌的存在。

　　小文就是把性命掏出来也不是那三十多人里任何一个的对手，可那三十多个在他眼里无比强大的师兄们就这样死了。

　　包括大师兄……

　　一切都是因为姐姐的少爷，那珠子究竟又是什么东西？能有那么强大的修士。当然，小文还是知道，若非是本尊亲手杀死这些元神的肉身，那么是不可能为自己所用。

　　那就表示那个少爷杀了那么强大一个修士，可以想象，少爷的强大比这个老者修士还要强大不少！

　　震撼，只有震撼！

　　“要是我能跟在姐姐的少爷身边……”小文突然道。

　　“出来吧，小文！”在小文猜想的时候恰恰听到一道声音，这使小文整个人如被雷击，顿时目瞪口呆，身子绷紧。

　　“弟弟？”小翠听到这里却是诧异，她怎么不知道自己弟弟在这里？

　　但是小翠很快就看到一个低头出来的人，那不是她弟弟又是谁？

　　“小文！你怎么来这里的？”小翠惊讶出声，她怎么也想不到自己弟弟会出现在这里。小翠心目中的弟弟应该在家中老老实实才是。

　　“姐姐……”小文张嘴回应，但却没把恒天派什么的事情告诉姐姐。他没忘记张浩然之前说的，他和恒天派有些恩怨……


第668章 旧仇（二）

　　“你个家伙，你是要担心死姐姐吗？”小翠一改往日温顺的样子，顿时生气道。而小文则低头不语，半句话不敢说。

　　这倒是让张浩然眼前一亮，看的呵呵笑了起来。白虎他们也笑了，一修和凌寒也是笑了笑。现在是难得轻松一下。

　　“来了！”随着张浩然的一句话，众人再次恢复凝重的表情，纷纷顺着张浩然看去的方向看去。

　　前面有两道身影快速飞驰，在张浩然看去的时候直接停住身影。虚空而立看着地面的张浩然等人。

　　这两人正是顾倚天和淡如法，恒天派两名长老。当初差点将张浩然杀死的两人！

　　白虎和蓝贵看到这两个仇人顿时也是双眼发红，怒火胸中滚滚而起。只是现在他们两人却也只能这般对持，却不敢先行攻击。

　　“是你！”顾倚天和淡如法见到张浩然的时候突然有种不妙的感觉。

　　当初没杀死张浩然，他们就知道此子不可留。毕竟本身潜质太大，这样的人得罪了而杀不死，很大的可能就是被对方在某些时日成长后进行报复。

　　张浩然最后逃了，他们也想到了这样一天。可是他们却想不到只是短短的几天时间！

　　他们原本以为对方少说也要十年八年，但现在半个月不到的时候就……

　　“可不是我？”张浩然淡淡笑了笑。眼睛从顾倚天和淡如法身上移开，看着后面来的四十多个修为不一的修士。

　　全部都是恒天派弟子，化境，瞬境，力境……等等。显然在此刻的情况下他们的实力却是比张浩然还强大。

　　不过也就只有顾倚天和淡如法知道，他们这次是凶多吉少。张浩然隐藏了修为，可隐瞒不了他们两个老狐狸。

　　试问这样一个短时间能把自己修为提高到气境的青年，这样的人会在没把握的情况下等待他们上门？

　　人家这次完全是已经引诱他们上门并准备击杀，不然对方能跑为什么不跑。

　　而且顾倚天和淡如法已经醒悟刚刚遇见遮秋的元神时并非是遮秋侥幸逃脱，而是遮秋的元神被作为引诱他们到来的诱饵而已。

　　“你是不想活了吗？”顾倚天道。

　　即便现在情况完全出乎意料，但这也不代表顾倚天他们是好欺负的人。

　　淡如法没说话，眼睛从白虎他们身上扫过，最后定格在白虎身上。

　　“你已经死了！”淡如法现在准备快刀斩乱麻，不管眼前这个青年变的如何强大，但终究他身边还有些弱小的人。他淡如法就是要从这些人下手，扰乱张浩然的注意力，从而使他和顾倚天对手的时候将因为分心而重伤或死亡。

　　白虎身子一紧，连连后退。他怎么会是淡如法的对手，此刻见淡如法盯上他也就只有连连后退。

　　“你动我朋友，问过我吗？”张浩然道，右手一翻，地煞珠瞬间唰一下旋转对着淡如法冲撞过去。

　　“社么鬼东西！”淡如法不知道地煞珠的厉害，狰狞看去并准备用手抵挡。但却让他想不到的是一道强大的身影直接从这个不大的珠子窜了出来，对着淡如法杀了过去。

　　“有炸！”淡如法一惊，身子旋转，舍弃白虎而倒退。顿时和那黑影撞在一起，轰击的劲风陡然而起将白虎他们震开并使白虎等人纷纷用手抵挡出眼睛。以免被原本轻如空气的沙粒在劲风下成为可穿墙的攻击而击伤。

　　“气境修士！”淡如法和那人影纷纷在一击下弹射分开，同时淡如法则惊讶出声。

　　“怎么会……”顾倚天听到淡如法的声音后也是惊讶，看着眼前一个老者最后却是不说话。

　　“不止……”张浩然笑了笑道。张浩然的笑将顾倚天和淡如法的注意力吸引过去，但见在地煞珠嗡嗡声中再次走出一人。正是地乙。

　　“气境顶峰！”顾倚天和淡如法双双震撼，最后却是没再说话。

　　如今顾倚天和淡如法两人都不敢动弹，眼睛在张浩然等人一一扫过。最后却是看着小文惊讶并皱眉。

　　小文也已经发现两个长老兼职师傅，他挂名就挂在长老名下。所以现在他胆怯的开始后退并闪避起来。

　　“小文，你在那里做什么？还不赶紧过来和为师对敌？”淡如法冷声道。

　　现在的淡如法内心却是一喜。小文既然和张浩然身边的人混在一起，而且看着他身前那个女人和他关系很不一般。这让淡如法顿时想到利用小文准备度过这次难过。

　　现在的情况是，对方有三个气境修士，而自己这边才两人。尤其是对方有一个气境顶峰的修士。

　　这样的实力不是他们两人能对抗的了，所以要战，必定惨败或是死亡。唯有逃……

　　正当他犯愁不知道怎么办的时候，他看到了小文。现在他只要将小文诱惑过来，最后拿他性命要挟，那么他们这次就一定能顺利逃脱。

　　淡如法也没想到一个无意收的挂名弟子在这个时候却是有这样大的作用。他们的性命全靠这个废人了。

　　小文畏惧的看着淡如法，他内心畏惧，身子向上前。可是他的身体却被姐姐小翠拿住并制止下来。

　　“不要去！”小翠小声道。和她少爷是敌人就没有一个好东西。

　　平时小文最是听姐姐的话，可是现在面对淡如法的命令却是为难起来。

　　恒天派是他一心想进入的门派，如今好不容易成为恒天派弟子，虽然事情并不如他想象的那么美好。心中依旧难舍，所以此时面对决舍的时候一时犹豫起来。

　　张浩然眼睛看着小文，将小文和小翠两人的表情一一收入眼里，没说话。最后重新看向那两个旧仇敌身上，心里已经知道淡如法要做什么。

　　“难道你是要被我逐出恒天派吗？”淡如法厉声道，身上的气息也为止大盛，令四周树木皆如在狂风中倾倒，哗啦啦直响。

　　小文身子一紧，却是不知道该怎么办才是。

　　“长老，那个叛徒不要也罢！从当初他进入恒天派开始我们压根就没把他当成自己人，也没把他当成师弟。”另一弟子看到自己的长老在面对死亡和强敌的时候居然还在顾着那废物一般的小文时心里不爽，直接上前并嘹声道。

　　可是弟子刚说完，顿时被淡如法一巴掌煽飞出去。只因为这个该死的弟子破坏了他淡如法的好事。

　　果然，小文在听到那弟子的话后整个人机灵颤抖一下，那犹豫的眼神突然变的坚定起来。

　　是的，回想他进入恒天派的这些日子里……

　　小翠他们纷纷看着小文，心里惊讶小文居然是恒天派的人。不过在众人看到小文那古井不波的表情后，每一个人心里似乎懂了什么。

　　“长老……”小文开口道。

　　淡如法脸色一沉，心中似乎想到了什么似的。是的，刚刚那该死的弟子说了不该说的话。

　　眼前这个确实是废物一般，当初收留他也不过是因为硕大的恒天派还需要一些废物们帮忙做点杂事才行。所以最后才收留了他。

　　可是，眼前这个废物却是大有用处。只不过现在一切都完了，那个该死的弟子把真相捅破，那就表示着一切都恢复原状，也让那废物记名弟子醒悟过来。

　　“小文，怎么了？”即便如此，淡如法还是抱着一丝希望。他不想死，他更想突破气境达到杀戮境，突破一个新的领域，夺天地日月之寿命。更可以站在顶峰傲视所有弱小者对他的膜拜，这是每一个强者都想达到的目的。

　　“我记得长老对我很好……”小文继续道，不过脸上已经多了几分恼怒，那只有小文知道的愤怒。

　　淡如法一愣，笑了笑。

　　他却是知道这个好……似乎不太好……

　　顾倚天此时脸色一变，已经意识到不好。自己的老同伴他还是清楚的，何况已经成为气境的他们什么时候会在乎一个废物一般的记名弟子？

　　“当初我刚进恒天派中被嘲笑欺凌的时候曾经找过你……”小文道，脸上隐隐有嘲笑之意。不知道是在嘲笑自己还是嘲笑那脸色突然变的难看的淡如法。

　　“然，然后呢……”淡如法小心翼翼道。这若是被其他修士看在眼里肯定连眼眶都要掉下来。一个气境修士居然对一个什么都不是的记名弟子如此畏惧，这是整个玄界都没有过的事情。

　　“然后，我已经决定出走恒天派，所以我和你们恒天派没有任何关系。”天性善良的小文觉得自己这样做是对的，他也不想报复谁，只是觉得，当初他一直坚持并执行的事情错了，所以他重新选择自己的路。

　　淡如法突然有了少许侥幸，幸亏眼前的小文没有落井下石。

　　“不！”

　　一道淡淡的声音让淡如法轻松下来的身体再次绷紧。这次说话的不是别人，正是张浩然。

　　众人看着张浩然，包括小翠和小文也都在看着张浩然。不知道此时张浩然说这话的意思是什么，难道张浩然是想让小文继续成为恒天派的弟子？但张浩然和恒天派之间的战斗马上就要开始，难不成他们弄错什么了？

　　顾倚天和淡如法也是对望一眼，不知道眼前这个旧敌究竟在葫芦里买什么药。

　　“小文你依旧可以在恒天派……并且，成为新的掌尊。”张浩然说话的时候很平静。只是带给众人的却不是平静，而如大浪一般不断冲击着众人的心里。

　　新的掌尊？这话居然是在张浩然一个和恒天派没有任何关联的嘴里说出来，显然是大大的不妥。可是听到众人突然感觉张浩然的话并不是说说而已，因为张浩然有能力做到这一点。

　　恒天派掌尊的实力不如四大长老，毕竟只是个四十多岁的人，修为也不可能瞬间就超过现在这些长老们。修为和年龄几乎是同等的，要也就只有张浩然这个怪物比较特殊。

　　在淡如法他们身后的恒天派弟子面面相觑，脸上充满恐惧，但却始终说不出任何抗拒张浩然的话，就连张浩然说让一个废物成为他们掌尊，他们也没话说，只能恐惧看着那青年。

　　“好，好狂妄的小子！”顾倚天怒了，龙有逆鳞，人亦有。现在他顾倚天听到张浩然那居然说出易他们掌尊的话后也是再按耐不住，直接开口道，人已经向张浩然飞驰过去。

　　双手在飞驰的时候一抖，赫然两把螳螂前臂一般的镰刀状虚影出现在他左右手，对着张浩然冲去，完全是一副收割张浩然性命的样子。

　　镰刀带着锋芒，即便是虚影，但那带着不能抗逆的锋芒依旧让白虎等人感觉到恐惧。

　　在众人为张浩然担心的时候却见另一道人影直接穿插在顾倚天和张浩然之间，正是地乙。

　　地乙出现的时候自然是毫不犹豫出手，对着顾倚天轰杀过去。地乙为火，地甲为冰，所以地乙一出手变是两条火龙从他身后出现，火龙各自对上一把镰刀相撞过去。

　　火龙灼热，那高温让顾倚天生生止住攻击并连连后退。身子一抖直接化为三道人影，三个一模一样的顾倚天各自分开攻击过去。

　　可顾倚天会的，地乙自然也会。地乙一身化三影，分别对上，轰轰声震撼天地。

　　“该死的！”淡如法脸上阴晴不定，最后选择了逃跑。不过他的身影刚闪烁准备逃离，可是另一道人影拦截了他的去路。

　　地甲冷笑，冰剑在手，对着相隔三四米的淡如法挥舞，一道冰晶隔空直接咔咔几声结成一道冰路顺延过去把一时没反应过来的淡如法半个身子结成冰块。

　　“喝！”淡如法大惊，身子猛的一扯后拉将那冰路和结成他半边晶块的身子硬是扯开。不扯开就要将他整个身子都要结冰，到时候他就真的会死。

　　喀拉喀拉……

　　淡如法后退扯开的时候身子一震将自己那半边冰块全部震成大小不一的小冰块脱落。


第669章 敌强我弱时

　　不过他淡如法也不简单，震开冰晶的同时左右手一顿，一只莽兽虚影咆哮出现在他背后，狰狞张嘴并露出獠牙，样子却是凶狠无比。

　　“犬牙交错！”淡如法反击，一道虚影巨嘴张开对地甲吞去，森白的牙齿锋芒毕露。让人看到都感觉到寒意森森，恐惧万分。

　　地甲对淡如法，地乙对顾倚天，四人交战直接将四周震的天昏地暗一般，轰击声让修为较弱的其他恒天派弟子纷纷集中在一起胆怯四望，却是害怕的不行。

　　“还不来见过你们新掌尊？”张浩然的声音让那些恒天派弟子突然有了希望。

　　他们已经看到自己的长老在败退，所以他顺着这个青年，那么就意味着能活命！

　　“见过掌尊！”众多恒天派弟子本就不合心。张浩然的话一出顿时有人跳出来道。

　　“叛徒！”顾倚天正和地乙激战，但一直没忘记将注意力分出一部分看着那些弟子。此时见有人背叛，顿时大怒。人已经向那弟子冲去。

　　那开口说话的弟子大骇，身子不自觉后退两步，恐惧看着狰狞的长老。

　　蓬！

　　在这个弟子以为自己死定的时候却见一个银甲青年出现在他面前，对着他们长老挥舞一招顿时逼的他们长老连连后退。

　　那挥舞的却是银色长枪，气息凌厉强大，直逼的他们长老身子后退并躲闪。

　　“你！”顾倚天要做的事情被阻拦，大怒。

　　“可不是我？”张浩然再道，依旧是过去那让地然气急暴走的话。

　　可惜，顾倚天没有再说话的机会。因为地乙已经攻杀过来，手中如火一般的长剑对着他挥舞，顿时一道火柱对着顾倚天席卷过去。

　　张浩然笑了笑，身子重新回到原来自己站立的位置，身上银甲，手中银枪却是让那些恒天派弟子艰难咽口水，喉结缓缓动着。

　　“参见掌尊！”这一次众多恒天派弟子再也不犹豫，全部齐声道。

　　现在论到小文惊骇万分，压根就没想过他会有这样一天。在小文心中，自己能成为一个有修为的修士已经很不错了，更何况现在是直接成为掌尊。

　　那几乎是一人之上，万人之下的地位。

　　“好，好……”小文语无伦次，沉浸在巨喜中。

　　小翠等人却是看着张浩然，难以置信。什么时候张浩然居然成了那么强大的一个人。连一个门派掌尊都可以决定！

　　张浩然却没那么在意小翠他们怎么看自己，在玄界，有实力，做什么都行。

　　“啊！”顾倚天的惨叫声传来，等众人看去的时候只见到他的身体从高空坠落砸在地面上，整个人如火球一般砸落在地，砸在地面的时候火化四溅，整个人依旧是被火燃烧着。

　　“死，死了……”那些恒天派弟子见到他们的长老就这样死去后顿时大惊失色，一时连说话都变的结巴起来。

　　“啊……”淡如法的惨叫声传来，等众人看去，却是淡如法整个人已经结成冰柱，地甲正举手向冰柱拍去。

　　同样是死！

　　现在那些恒天派弟子也不知道怎么表达自己的心情，不过最后还是有了丝丝侥幸，因为他们现在认了新掌尊。这个掌尊虽然本事不如他们，可是却能让他们活命。

　　“我会回来的！”顾倚天的元神冲体而出，另一边的淡如法也是。

　　两人元神一出顿时化为两道黑影分东西两边逃离出去。

　　“要活的！”张浩然道。

　　乍一看去张浩然像是自言自语，但事实上地甲和地乙已经冲了出去，对着他们两人逮过去。

　　至此，这战斗也算完全结束。

　　顾倚天和淡如法被逮回来的时候垂头丧气，和死一般。

　　而那些恒天派弟子已经全部站在小文身后，完全是以小文为掌尊的样子。

　　“你们怎么样？”张浩然看着那两昔日差点取了他性命的人道。

　　现在他们的生死权就在张浩然的手上，而如今倒是因为小文的出现和让小文作为恒天派掌尊而改变了杀死眼前两人的决定。

　　或者说，顾倚天和淡如法其实已经死了。肉身死，元神还在而已。

　　顾倚天和淡如法对望，他们自然不想死。但是他们也相信，眼前的这个青年肯定不会放过他们两人。所以现在他们一时也不知道眼前的青年到底要做什么，从而心里畏惧并观望起来。

　　“有两个选择！”张浩然也看出他们的思绪，此刻出声道。

　　“第一，你们死。这也是为了避免我的麻烦，以免你们以后在我失利的时候对我造成伤害或是死亡，所以你们也知道，除了死人，没有什么能让我更安全的了。”

　　顾倚天和淡如法不说话，眼前的张浩然说的话也就是玄界中的生存之道。那就是杀了敌人才能使自己继续生存着。

　　“第二，跟在小文身边辅助他。作为报答，我可以在日后给你们一具新肉身让你们重塑真身本尊并让你们修为突破到杀戮境！”

　　张浩然说完看着眼前已经脸色大变的顾倚天和淡如法。

　　如今他们两人确实内心震惊。不是因为张浩然的那句重塑肉身，而是说能提高他们修为达到杀戮境！

　　那是多少气境修士到死都达不到的境界，到死都突破不了的境界。可眼前的青年居然说帮助他们成为杀戮境修士？而且对方说的是那么的自信，完全让顾倚天和淡如法相信他说的话是真的，并且能做到……

　　他们两人沉默了，内心挣扎起来。

　　要么死，要么活。即便对方不能让他们成为杀戮境，但是最起码能让他们两人活着。他们可不认为对方是没实力杀他们，反而，他们已经肉身俱毁。

　　小文呆滞的看着眼前一切，不管他是不是成为恒天派掌尊，但是他却突然感觉眼前的张浩然无比高大起来。那原本和自己差不远的身躯却如顶天立地一般高如巨人。

　　“好！”许久，在众人同时沉默后。顾倚天和淡如法相视并点头。

　　张浩然微笑并点头，却是双眼看着他们两人的眼睛，一直看着。

　　张浩然不会就这样轻易相信对方的话，但是眼睛不会说谎。张浩然现在就是通过眼睛去看顾倚天和淡如法是在说真话还是假话。要是在这个时候还在说假话，那么张浩然会毫不犹豫杀了他们。

　　鸟之将死，其鸣也哀。人之将死，其言也善。

　　所以这个时候完全可以看出眼前的顾倚天和淡如法该留不该留。

　　事实证明，他们两人是真诚答应下来并诚信帮助小文。或者说因为张浩然的话而诚信。

　　最一个修士而言，突破是他们梦寐以求以及最有诱惑力的事情。只要能突破，付出再多，牺牲再多也是值得的。

　　张浩然之前说的杀戮境其实他自己都没有把握，不过张浩然却始终坚信。只要他不断强大，那么总有一天他自己就能突破到杀戮境，而到那个时候他也就有实力帮助眼前的顾倚天和淡如法突破。

　　“小文，回去恒天派吧。等我有空，我会回来看你的。”张浩然转头对着小文道。同时对小翠微笑，那意思自然是从今天开始小翠也自由，以后和她弟弟在一起就可以了。

　　“少爷……”小翠不舍，可她的身子却被小文拉扯住了。

　　小文说过，来日他若有所成。那么就不会让姐姐再做别人的丫鬟。如今他是掌尊，回去恒天派后就是巩固他地位的时候。所以他要带着自己的姐姐享受荣华富贵。

　　“谢谢少爷！”小文道，那意思自然是指他代替他自己和姐姐谢过张浩然。不过也是他们最后一次喊张浩然为少爷。

　　张浩然点头，最后转身离开。这里没他的事了，不过在天翼城却是有不少事情没解决的。

　　白虎他们自然跟在张浩然身后，而小文则是带着顾倚天和淡如法等人向恒天派方向走去。

　　这里不是莽兽林，所以一路走去却是很顺畅。只是速度稍微有些慢，主要是因为一修和凌寒两人一路走来对新奇的东西充满好奇，同时还在为药草的事情不忘到每一个有拍卖会的地方或四周逗留并询问。

　　而蓝贵也在寻找凌霄剑的下落，所以也无意间让行程变的缓慢下来。

　　“百鸟朝凤枪居然已经到了玄界，这是我想不到的……”大路上，张浩然走着并无奈摇头。

　　这是他最新获得的消息，当张浩然知道的时候满满的是惊讶。再怎么说，那百鸟朝凤枪早就在鬼界出现，按理是鬼界中人获得才是。可兜转间却是出现在玄界。

　　并且听说在玄界和鬼界双双抢夺的时候激战惨烈，不论是鬼界还是玄界，死伤惨重。最后玄界赢了，但也因为如此，鬼界的情况越发的严峻去来。

　　“不少鬼界中人也已经来到玄界，可惜，鬼界中人到这里实在是……”蓝贵想起那红色铠甲的女鬼将，顿时说不下去。


第670章 又是打劫的

　　张浩然也是鬼将，但是张浩然和一般的鬼将却是不同。起码在这里，只有玄界中人害怕张浩然，而没有他怕的修士。

　　“鬼界的实力确实要提高才行……”张浩然回应道，这话用蓝贵说，内心那也感觉是时候提高才行。

　　来到玄界知道玄界修士的强大，张浩然内心就想到了鬼界和玄界的实力悬殊，这让他想起自己的张家军，若是来到玄界，只怕讨不到几分便宜。

　　“上次我和白虎看到一个女鬼将，那狼狈的样子实在让我们感触颇深。”蓝贵又道，顺口而出却是没发现张浩然的脸色在那一霎那变了变。

　　“女鬼将……”这女鬼将让张浩然想到了幻娘三人，很自然的去想，也不知道为什么。

　　“是呀，一身红色铠甲，威风凛凛。不过和那十几修士比起来却是实力差了不是一截两截。”蓝贵道。

　　白虎没说话，因为他已经感觉到张浩然身上的表情变化。

　　“知道他们去什么地方了吗？”张浩然问道。不管是不是，张浩然都会去看看。

　　蓝贵皱眉，和白虎一样已经猜测到什么。

　　“不知道，不过按理这些修士是不会杀死鬼将的，鬼将比鬼魅要值……”

　　“带我到最有实力拍卖鬼魅鬼将的拍卖会去！”张浩然插话，将蓝贵他们四人的气氛顿时紧了紧。只有悟空双眼带着异样看着张浩然，他乡遇知己……在鬼界他们可以是敌人，但若是来到一个不一样的地方，那么他们这些鬼界中的敌人也是自己人。

　　而且现在张浩然身上散发出来的气息很凌厉，那样子完全不是和他们之前一样。也就是说，那女鬼将很可能是张浩然认识的。当初在城墙上，悟空记得是有女鬼将来着……

　　天翼城大宗拍卖会是天翼城内最大的拍卖会，在这里没有买不到，只有想不到。

　　如今张浩然他们就是向这个地方走去，只不过，张浩然手上的聚灵丹不多。这让张浩然突然犯愁起来，聚灵丹才是拍卖会里面最通用的东西。

　　在地甲和地乙他们身上拿到的也就只有一千三百万的聚灵丹，而原本张浩然在莽兽林中的杀莽兽计划也因为一修和凌寒的出现而改变。

　　“对了，我手中似乎还有不少宝物！”张浩然探视自己的空间后道。

　　在莽兽林中打劫可不是只打劫聚灵丹，但凡值钱的东西都被他搜刮在手。此时张浩然只需要再委托拍卖会再卖出去就可以了。

　　“张大哥，这里就是大宗拍卖会。”白虎指向一处外面已经集聚不少人的地方。那同样是露天的拍卖会大门外有个横匾，大宗两个字显得虎虎生威。

　　“好地方。”张浩然看到那两个字后道。两个字，大宗。但在其字上却是能让人感受到一股浩然正气，如夺天地一般雕刻在上面。

　　“那当然，这个地方自然是好。可不是一般人来的地方呀！”黄天少正向大宗拍卖会里走去，路过的时候却是听到张浩然，顿时停下来打量张浩然几下后笑道。

　　那样子完全是充满嘲笑，如城里人看乡下人一般。尽是在张浩然等几个人身上看新鲜一般。

　　张浩然皱眉，同时悟空直接右手一张，一根铁棒出现对着黄天少头颅砸了过去。

　　蓬！

　　黄天少象境修士，实力却也不弱。在感受到悟空的铁棒攻击后身子后退并右手化拳轰击过去。

　　铁棒反弹，同时让悟空身子震退三步。

　　“居然还有个不错的鬼魅仆人！”黄天少冷笑。

　　“少爷！”

　　在黄天少停住身子的同时，身后跑来四个青年，全部在黄天少身前站住，做出攻击姿势。

　　“错！他不是我仆人，而是和我一样，都是鬼魅而已……”张浩然道。

　　在张浩然身前，白虎等人也同样上前并将张浩然保护在身后。首当其冲的自然是悟空，手中的铁棒再次拿稳，一脸愤然。

　　“哈哈！不管是什么，我想，你这个仆人鬼魅拿修炼的话一定很不错！”黄天少是天翼城黄家人。这里就是他的地盘。

　　“咦？那不是张浩然？张家四秀之一。”

　　“那个不也是黄家吗？居然都是天翼城里的首姓家族中人。”

　　“少有的打斗，难道张黄两家已经翻脸了？”

　　……

　　四周不少人围观并讨论起来。这里是天翼城，所以很多人都认识张浩然，同样认识黄天少。

　　张浩然听到黄家的时候却是笑了笑。黄家的人在他还是力境的时候已经杀了不少，想不到那么多天过去，已经是气境的他回来却依旧遇见的是黄家人，不过张浩然这次是不会杀了他的。

　　有时候杀一个人不如活着有价值。或者说，张浩然在没处理魔域一族的时候，他还是尽量少给自己惹几个敌人。

　　“那你试试！”悟空性急，见对方指名点姓要将他作为修炼的辅助而吸收，当下他就不客气，手中铁棒对着黄天少丢了过去。

　　可惜却被那护住黄天少的四人直接挡开，并且已经冲向悟空。

　　见到这样，白虎几人也冲上去，同样还有张浩然龙珠内的其他就个鬼魅在感应到战斗后也冲了出来，加入战斗中。

　　这让黄天少这边顿时处于劣势，黄天少的脸色也变了又变，抿嘴不语。

　　“怎么那么多鬼魅！”

　　“对呀！什么时候这里多了那么都鬼魅的！”

　　“天呀，难道是鬼界中人已经胜了吗？开始反攻我们玄界？”

　　……

　　四周众人纷纷议论起来，表情不一。有恐慌有好奇，也有鄙夷并不屑的。

　　不过不管众人是怎么样的一个表情，此时黄天少已经被悟空和九个鬼魅同时围住并展开攻击。

　　黄天少一个人再怎么强大也被这一连十个鬼魅缠的手忙脚乱起来。尤其是悟空等人的手中兵器让黄天少头痛不已。往往是这边刚将他们兵器震碎，下一刻一把崭新的兵器再次向他刺来或横扫过来。

　　“少爷！”其他四人见到这样却也焦急，可是现在他们各被一人缠住却是脱不了身。只能自保却不能出手。

　　“化！”黄天少越打越是心急，明明实力比眼前十个鬼魅要强大不少。可偏偏不知道这十个鬼魅是吃错药还是什么，攻击居然密切的让他没有半点喘息机会。也就是说眼前的鬼魅完全是拼命的攻击，丝毫不畏惧死亡一般。

　　战斗若是遇上不怕死的，那自然是只能挨打。除非他黄天少也不想活了……

　　黄天少大喝后身子颓然几下闪烁，顿时就消失在悟空等人包围中，最后却是出现在张浩然的身后，并已经右手架在张浩然的脖子上。

　　那意思自然是要挟的意思，黄天少不管这些人要不要命，但是投鼠忌器，管他们如何拼命都没用。

　　“住手！”黄天少脸上得意道。

　　悟空的等人返身，但并不是如黄天少想象的那边害怕起来。而是直接加入白虎等人的战争中。

　　最后只听四声惨叫声，却是黄天少的四个仆人全部死亡。被白虎和悟空等人联手杀死。

　　“你，你们是不想要他活了吗？”黄天少气急败坏。这是他们见过最没道德的人。明明自己要挟住他们的主人，可他们却还是将自己的仆人杀死了。

　　难道对方是在尝试着激怒他黄天少？还是眼前这些人认为自己不敢杀了他们的主人？

　　若是他们这样想的话，那么黄天少可以肯定告诉他们，他们都错了！

　　没有他黄天少做不出来的，任何事情逼急他，他都能做出来。

　　只是再次让黄天少疯狂并愤怒的是，眼前的那些人居然依旧是一脸漠然的看着他。那样子显然是不把此时他黄天少的要挟放在眼里的意思。

　　“难道你们是要看着你们的主人死吗？”黄天少看了看后路并已经开始退后，只不过他内心依旧是奇怪，为什么眼前这些人会那么的冷血和没感情。居然连自己主人都不管！

　　可是黄天少肯定不知道的是，他要挟的人究竟是谁！

　　“你就是张浩然？”黄天少一边后退并看着那十几个杀了他仆人的人。不过那些人都没有上前，只是漠然的看着黄天少。

　　“恩！”张浩然没否认。这里是天翼城，即便别人没见过他，但他的名号在天翼城还是有的。

　　“想不到你会载到我手上吧？”黄天少带着张浩然已经向黄家走去，回到黄家，他倒是要看看谁还能奈何他！

　　“没想到。”张浩然意识到黄天少的意图。不过张浩然却是喜欢，还求之不得。

　　“哈哈！你知道我要带你我家中吗？”黄天少得意。没有什么比这个更令人开心的，刚刚的仇，等下就可以报了。

　　“知道。”张浩然淡淡道，突然觉得黄天少有些啰嗦。

　　“好！放心，我不会立刻杀了你的！”黄天少得意的很。做少爷那么久，这种将得罪他的人带到家中并被自己虐的感觉是令他全身舒服。尤其是此时他要挟的人是张浩然！


第671章 竞拍鬼兵（一）

　　四下无人，在向他们家中走去的地方较为偏僻，所以现在也就只有偶尔几个路人在走动而已。

　　“自己走！”黄天少放开张浩然，让张浩然自己走。谁都知道张浩然是个废人，所以黄天少压根就没怕张浩然会耍什么花招。

　　“好。”张浩然依旧是淡淡道，最后皱眉。

　　黄天少嘿嘿笑了几声，就这样由张浩然带头向他家中走去……

　　李海和萧大两人看着四周葱葱郁郁的林子却是一时不知道怎么说这种感觉才好。

　　很大，很茂密。而且四周充满了危机，就在这些葱郁的林子里面。

　　“李海，你听谁说张将军在这里的？”萧大道，眼睛不时四下打量起来。

　　“最近盛传的鬼将身穿银甲，手拿银枪，除了张将军就没有别人了。”他们分散后便各自在玄界闯荡。听到这个消息的时候也是昨天，所以李海顿时敢了过来。

　　“哎呀，居然有两个鬼界中人！”在李海和萧大两人还在疑惑的时候却是从莽兽林内走出九个修士。最高修为是力境的九个修士。

　　李海和萧大顿时背靠背看着已经将他们包围其中的九个修士。

　　“鬼界的人，我可算是恨极了！”

　　“可不是，上次才被打劫，现在见到鬼界的人我就恨不得咬死他们。”

　　“算了，这是那鬼将，和眼前的两人没关系。我们逮捕他们后带到拍卖会换个好价钱！”

　　……

　　九人讨论起来，无视李海和萧大的存在。

　　“你们说的鬼将现在在什么地方？”萧大开口问道。

　　他们两人来就是为了寻找张浩然，既然眼前的人口里提到，那么就证明他们见过张浩然。也许会知道张浩然的下落。

　　九人面面相觑。

　　“怎么了？你认识那个鬼将？”九人里有人开口道，样子严肃。不论是谁，说起那鬼将的时候无一不是内心一紧，那被打劫的恐惧感顿时就上来了。

　　“你们说的鬼将是不是张将军？”李海接话。他们两人的实力虽然不一定能杀死眼前的九个修士，但是逃还是没问题的。

　　九人突然面面相觑起来。从眼前这个人语气和称呼中他们能听出来，这个人和那打劫他们的鬼将很熟！

　　“你们认识那鬼将？”九人再道，脸上已经有了畏惧之色。

　　“张将军是我们的将军！”李海再道，脸上从开始到现在从没有过胆怯。

　　现在剩下他们九人开始畏惧起来。

　　现在他们最害怕的就是再遇见那个鬼将，包括所有和那鬼将有关系的人。

　　眼前的两人居然和那鬼将有关系，这让九人感觉自己的末日又来了。

　　“你，你们的张将军已经，已经出去了……”九人中有人道。原本的得意和自大瞬间消失，焕然之的却只有畏惧。

　　天知道眼前这两个鬼魅是不是和那鬼将那般强大，天知道那个鬼将知道自己这九人欺负了他的兵会是什么后果……

　　各种猜想在他们脑海浮现，但是无一不是不好的后果。尤其是，他们知道那个鬼将居然连气境修士都能杀死，更是将拥有杀戮境守护者的拍卖会炸毁了依旧能安然无恙！

　　这一切都在说明那个鬼将的恐怖，也说明当初他们被打劫也是应该的。

　　“出去了？”感受到眼前这些原本可以欺凌自己的修士居然有些害怕起来，这让李海有了几分胆气并直言道。

　　当下九人就把知道的事情全部说了出来，至于现在张浩然在什么地方，他们却是说不出来。

　　“恩，很不错！”李海沉脸。现在他算是知道为什么眼前的九个修为丝毫不比他们差的修士会害怕了。原来他们是在畏惧张浩然！

　　李海和萧大听到关于张浩然的事情时内心震惊无比，想不到那么短的时间里张浩然已经在这个陌生而充满强者的玄界打下了自己的名声。

　　人不在，名声在。以名震人，这才是厉害的地方。

　　九人忐忑的看着眼前两个鬼魅，心里拿捏不准。之前见到那鬼将的时候他们也是感觉没什么了不起的，结果对方连气境修士都杀！现在眼前两个鬼魅看起来也是一般，可天知道他们是不是和那鬼将一样扮猪吃老虎？

　　“你们走吧！”李海冷声道。

　　九人如蒙大赦，顿时感激涕零。

　　随即九人转身离开，可是刚转身离开却被叫住，这让九人有些恐惧起来。这种情况他们也经历过一次，那次被打劫了……

　　“两，两位，还有什么事吗？”九人一脸媚笑。

　　萧大也是看着李海，不知道李海还要做什么？要知道他们现在可劫后余生没什么区别，现在李海还去招惹他们，难道就不怕那九人变卦或者发现什么？

　　“身上有聚灵丹吗？有多少给多少吧！”李海道。

　　萧大那憨厚的脸顿时一红，有些胆怯的看着李海，却是想不到李海玩这一出。

　　“啊！还打劫呀！”九个修士听完李海的话后顿时目瞪口呆起来，最后齐声道。同时内心在想，是不是鬼界来的人都喜欢打劫他们！

　　同样一出的打劫在黄府也在发生着。

　　黄天少整个人颤抖的站在自己父亲身后，一脸胆怯的看着张浩然。

　　“张侄，你看这事就算了不是？大家都是天翼城内几大姓，这样做不是给别人笑话看吗？”黄健看着身后有两个气境修士元神的张浩然小心翼翼道。

　　今天黄建看天气晴朗，万里无云。正为这个大好的天气而感概，并尽情享受着生活。

　　可谁知道自己的宝贝儿子却是带了个灾星回来！

　　刚开始黄建看到是那个最近才被城主废掉的张浩然被自己儿子押着的时候心里正爽着。心想今天天气好，又有废物来娱乐，但谁知道就在最个废物丢出一个珠子的时候蓦然就在他身后出现两气境修士。

　　那两个修士二话不说，直接将他家的几个修为达到象境，化境的修士全杀了，一个不留。最后剩下他们黄家几个人正簌簌发抖。

　　“恩，我也是这样想的。这事就到这里吧。”张浩然淡淡道，瞥了眼害怕的要死的黄天少。

　　“张侄英明，张侄聪明！”黄建道，心里虽然说着事情不会这样了，但是现在主要还是要把这个灾星赶出去再说。

　　只是黄建却是见到张浩然动也不动，丝毫没有要离开的意思。这让原本还在媚笑的黄建顿时僵硬起来。

　　“张侄？”黄建小心出声道。

　　“刚刚我想到拍卖会去……”张浩然说完话，拇指和食指相处搓了几下。

　　黄建早已经是老狐狸，深知请神容易送神难。眼前的张浩然可是要勒索他呀！

　　“天少，去拿五百万聚灵丹来！”黄建身子一直，大声道。

　　声音顿时把黄天少惊醒，可是他却是没有听从他父亲的话去拿聚灵丹。

　　“父亲大人……”黄天少迟疑，五百万可不是小数字。

　　“啪！”

　　黄天少话没说完，脸上顿时挨了一巴掌。这巴掌打的他直接七荤八素。最后一手捂住脸，脸上尽是惊骇。他父亲可是从没有打过他呀！

　　“逆子，要不是你，为父这还不是拜你所赐！”黄建是气不打一处出，好惹不惹，惹这个人回来。现在好了，人家明着勒索，并且还让他半句话都说不出来。

　　黄天少什么话都说不出来，最后垂头丧气准备离开。

　　“黄少爷，停停。”张浩然又道，看着那一脸愤怒，但又不敢表现出来的黄天少。

　　“你，你还想干什么！”黄天少忍住怒火道。

　　“五百万太少了，我早就听说黄府钱多，没有三千……”张浩然也没把话说完，意思却是到位了。

　　今天张浩然来这里倒不是张浩然这个生性为匪，而是若张浩然还是那个废人的话，只怕今天生不如死的就是他张浩然。所以张浩然不会轻饶眼前这对父子。

　　“你！”黄天少怒吼。但被一只手拦截下来，将黄天少后面的话直接截断。

　　“张侄稍等就是。”黄建道，三千万聚灵丹可以要掉他黄府二分之一的财产。但比起灭了他们黄府要好很多。

　　人是他儿子带来的，现在有什么办法。要不就是死，要不就破财挡灾难。

　　黄天少最后只能咬牙并愤怒捂脸离开，如今只能这样了……

　　张浩然走了，剩下黄府几具尸体静静躺在地上。

　　黄建沉脸看着眼前的一切，双手猛的紧握并一拳将府内城墙炸毁。

　　“该死的！这事情不找魔域还真的是没王法了！”黄建怒道。

　　黄天少却是一句话不说，脸上尽是阴晴不定的表情。

　　……

　　白虎几人等待张浩然回来的时候见到张浩然脸上那带着几分笑意的时候心里就知道张浩然已经顺利将那不知道死活的家伙收拾了。

　　“张将军。”悟空等人上前。现在他们十人内心佩服张浩然。以前他们在玄界修士面前就如鱼肉一般任人宰割，可刚刚他们十人站在这里硬是没有任何一个修士上前敢对他们出手。

　　这一切都是因为张浩然，而且之前这些修士讨论的也是张浩然。所以他们心里佩服张浩然，当初在鬼界强大的他在这里一样那么强大，并且让所有修士都感到畏惧。

　　张浩然的强大就是他们的光荣，是他们的骄傲。不单是他们的，也是鬼界的。

　　“走吧，进去！”张浩然向大宗拍卖会里面走了进去。在大宗拍卖会里面一样有着守护者，在张浩然进去的时候已经感觉到了里面的杀戮者气息，那就证明这里的守护者一样是杀戮境的。

　　至于杀戮境修士的强大，张浩然已经算是领教过。在之前的拍卖会中张浩然已经是领教过，只不过那攻击并不是冲他张浩然去的，所以张浩然只是大概感应到强大程度，却是不知道实际强大程度。

　　只是当时地甲和地乙两人却不是他对手，这一点绝对错不了。那也就表示着张浩然若是对上杀戮境修士，距离恐怕不是一般的差。

　　白虎等人在张浩然说话的时候直接向大宗拍卖会里面走去，而那守护拍卖会外面的修士见到张浩然他们进去的时候却是不敢有半分阻拦。

　　拍卖会里面的情况要比之前他们见过的拍卖会要繁荣许多，人头攒动，肩并肩。满座全是人，而且不少人因为没有座位而站着。

　　这是天翼城最大的拍卖会，所以所拍卖的东西也都是应有尽有，而慕名而来的修士也是多的不行。

　　“奇怪，怎么会有东西南北四个王座？”张浩然进来的时候所看到的全是人，但唯独有四个石头雕刻为青龙，白虎，朱雀，玄武的座位却是没人敢坐。

　　张浩然把四神兽成为王，所以这是王座。

　　现在张浩然却是奇怪在这个天翼城内的拍卖会里怎么会有这四个王座呢？一般人自然是不能坐的，能坐的又岂是一般的人？

　　在张浩然的脑海中却是对这天翼城有王座的事情不得而知，包括张浩然的肉身也没有这个记忆。

　　“将军，你肯定不知道天翼城的四大杀戮境修士吧？”在张浩然还在疑惑的时候却是从张浩然的前面座位中有一女子突然转头看着张浩然笑了。

　　“你是谁！”悟空抢先出声。有了之前的事情，悟空对玄界修士没有半点善意。

　　“别，别动怒。我只是好心帮将军而已，而且我对玄界和你们鬼界开战一直没支持过，好好过日子多好，非要打打杀杀的。”女子道。

　　说到这里，悟空才松懈几分。

　　“谁是四大杀戮境修士？”张浩然道，心里无限遐想。想不到在这里居然还玩出什么四大杀戮境修士来了。

　　而且那四大杀戮境修士是天翼城的？张浩然的记忆中似乎在天翼城只有魔域家的魔域骇虎这个城主是杀戮境修士吧……

　　现在居然一下就蹦出几个出来，这倒是让张浩然意外。既然是争夺的四大，那就表示着杀戮境修士并不止四个那么少，也许是五个，六个，七个……

　　张浩然此时心想这些人藏的太深了，以前是一个都没有一般，现在一蹦就出来。


第672章 竞拍鬼兵（二）

　　“这个还没定下来，明天才是争夺的开始。只要成为天翼城的四大杀戮境修士之一，那么整个天翼城拍卖会都有他们的王座。这也就表示着，所有拍卖会收益都会提取百分之十给四大杀戮境修士，每人百分之十！”

　　少女继续道，一脸的羡慕。

　　“百分之十！”张浩然眼前一亮。越是在玄界待久就越是知道这些聚灵丹的重要。而且张浩然需要大量的聚灵丹！

　　“对呀！被小看拍卖会，每天的利润可是惊人！”少女继续道。

　　“谢了。”张浩然最后道，丢给少女一千个聚灵丹算是答谢。

　　这自然让少女感激并连连道谢。而张浩然已经向拍卖会前面走去，走的近才能看的清。

　　走的时候张浩然眼睛一直着四个王座。青龙，白虎，朱雀，玄武……

　　“来了！”

　　“走呀，还坐这里找死呀！”

　　“怎么会来这里，倒霉呀！”

　　……

　　当张浩然向前面走去并停下脚步后却见不少修士纷纷避让，这感觉让不舒服。张浩然在玄界强势是为了让自己不被欺凌而已。倒不是说他张浩然喜欢欺凌人。

　　“该坐什么地方的全部坐着。”张浩然此时出声，自己则站着。

　　那些原本逃窜的修士们听到张浩然的话时还在猜疑，但最后见张浩然只是站着并看着，最后他们才纷纷回来。

　　拍卖会很快就开始了，依旧是十件上场，依旧是高价者得。

　　所以一通下来四周顿时火热，不断的叫价声叠叠声起。而张浩然则只是观看，张浩然将一切放在最后面的压轴。那拍卖鬼魅的环节。

　　在大宗拍卖会后面有一老者正打坐，在张浩然进入拍卖会的时候他曾微微张开眼睛。毕竟那鬼气浓郁，他自然感应到，所以张开眼睛看了眼。见到张浩然后却是重新闭上。

　　“居然是老伙计看上的家伙，但愿不回在我地盘捣蛋并将我的拍卖会炸毁吧……”老者此时喃喃道。

　　但最后他却是皱眉起来，上次似乎是因为鬼魅拍卖的事情。而恰恰在他这次拍卖会上的压轴也有鬼魅拍卖。并且数量足有三十多个。

　　这个人是鬼将，这次他拍卖的鬼魅中恰恰也有鬼将和鬼兵，那……

　　老者突然皱眉起来，这就已经表示战斗肯定少不了。可他作为守护者不出面似乎并不对。

　　“算了，看在老伙计的份上不杀你就是。”最后老者道，说完后整个人盘膝消失不见。

　　拍卖会进行的很顺利，也许是因为张浩然没出价的原因，也许是因为不少人已经知道张浩然的强大而不像之前魔域一天一般刁难的原因。总之进行的十分顺利。

　　不过很多人知道到后面肯定就不一样了，因为很快拍卖会的压轴就要开始了。

　　“张将军，这是刚刚拍卖得来的聚灵丹。”悟空此时将张浩然刚刚让他拿去拍卖的物品换来的聚灵丹拿到张浩然的面前，满满的。

　　“好！”张浩然右手挥舞直接收了进去。没有细看，但数量应该在千万左右。

　　这倒是出于张浩然的意料，若不是之前张浩然突破气境修为，只怕他的空间都装不下。此时张浩然可是有着五千万聚灵丹！

　　不过此时也差不多满了，张浩然的空间依旧是不够用。

　　悟空重新站在张浩然的身后，不过同时几道不善的眼光顿时集中在悟空身上，最后移动到张浩然身上。

　　“张将军，要不要我到鬼界帮你带帮手？”悟空感觉张浩然这样处在玄界早晚出事。毕竟这里是玄界，张浩然再强大也有落难的时候。

　　悟空说的帮手也就是他的门派中人，张浩然就了他，报答张浩然是应该的。何况现在鬼界和玄界开战，即便不是帮助张浩然，他们也是要踏上和玄界修士战斗的一幕。

　　“不用！一切的事情并没有我们想象的那么悲观。我想，这次鬼界来玄界的数量肯定不止我们这些。”

　　张浩然从没忘记鬼界还有着鬼兵鬼将，那庞大的数字可不是一般。既然武林界都有那么多人闯到玄界，那鬼兵们呢？

　　悟空听到这里也没说话，这一点他倒是信了。

　　张浩然说完左右看了几下，之前的拍卖他一直有留意几个人。这几个人的模样张浩然没看清楚。但是理应是几个大家族的人。

　　这几个人势必在后面的时候会成为他竞拍的最大对手。这里是天翼城，张浩然有魔域一族要对付却不怎么想和其他几个大家族对上。

　　象死也比蚂蚁大！这些家族虽然并不是很强大，但终究是有千百年的家族，谁知道在他们背后还有没有什么怪物修士出现。

　　“好了！进行最后一论拍卖吧！”拍卖员最后道，顿时也将其他人的兴奋带动到极点。

　　这才是开始，拍卖会真正的开始。

　　不少人都知道这次拍卖的鬼魅中不少是鬼兵，据说还有鬼将。这些可比一般鬼魅要强大不少，对修炼更是有用途。就是不用作修炼，做为仆人打手也是不错的选择。

　　“上场吧！”

　　拍卖员说话的时候顿时全场寂静下来。

　　同时，只见左右两边更上来一连串身穿铠甲的鬼兵，除了两个是鬼魅外，其他全是鬼兵！

　　“哇！”

　　“这次发了，我岂不是马上可以突破？”

　　“好！都是鬼兵！”

　　……

　　众多修士轰动，那清一色的黑色铠甲顿时让众人兴奋不已。

　　对比他们的兴奋，张浩然则是沉脸。这突然让张浩然感觉到他站在上面被人观看并欢呼着。只不过却是被拍卖而已……

　　“三十六个鬼兵，两个鬼魅，还有一个鬼将！”

　　随着一道声音介绍，众多修士再次欢呼。

　　“鬼兵一百万起步，鬼将五百万，鬼魅三十万！”最后的底价由拍卖员说出来，而众多修士除了感叹鬼兵数量多以外却是更多的惊叹价格太高了。

　　一百万聚灵丹一个鬼兵，这是什么概念？其中还有竞拍的空间，那就表示着也许是两百万，三百万，四百万……

　　同时张浩然也是惊叹，原本还心想自己有五千万聚灵丹理应能顺利拍下来。如果没人估计抬价或是刁难的话。

　　但现在看来却是完全不是一回事，自己这次算是没有任何希望拍下眼前的鬼兵。也许说是所有的鬼兵。

　　可是，自己若是不出手，那么就表示他们全部会死。

　　沉默。四周全是沉默，没有声音的压抑让张浩然突然越发感觉到难受。

　　一种压抑在体内的特殊感，有些急躁，有股冲体而出的发泄感。只有这样才能让自己可以舒服少许一般。

　　而这种感觉张浩然一点也不陌生。那是杀戮气息，不受任何约束，没有任何能阻拦。

　　只要能达到自己的目的，那么遇神杀神！肆无惮忌般的强大，想做什么就做什么的自由行。

　　“我出一百五十万聚灵丹！我只要一个鬼兵，哈哈！”

　　“一百六十万聚灵丹，我也只要一个鬼兵而已。”

　　“一百八十万聚灵丹。”

　　……

　　竞拍开始，一个鬼兵的价格远超过张浩然想象，瞬间已经飙升到两百多万聚灵丹，这让除了张浩然以外，连悟空他们十个鬼魅也是脸色阴沉下来。

　　“价格不少，越来越高……”白虎他们也是越发感觉危险起来。主要是感受到张浩然身上散发的气息。

　　那种杀戮的气息是那么的强大，让白虎他们第一时间感受到并知道眼前的事情直逼着张浩然。

　　现在他们担心的时候和张浩然自己所担心的一样。是的，以前张浩然一直都是以中立的身份在玄界生存着。但是这次不一样。

　　这次张浩然原本用聚灵丹解决问题的计划彻底完败。那就表示着张浩然要救下眼前的鬼兵和幻娘就只有一个办法，以鬼界鬼将的身份直接和眼前玄界所有修士对立起来。

　　到时候就表示着张浩然，无时不和这些修士战斗。

　　那鬼将已经确定是幻娘，只不过此时的幻娘却是从被押上场开始到现在一直都没有任何动静，想来是晕死过去。

　　幻娘必须救，那么鬼兵也要救。没有聚灵丹就唯独靠强硬手段，这也就是要把那守护者引出来……

　　张浩然现在倒是想知道自己能不能将那守护者抵挡一二，若不能也就只有死了。

　　“鬼兵，一个两百三十万聚灵丹，我，张天景全要了！”

　　随着一道声音，全场哗然。纷纷看向张天景。

　　张浩然也看向张天景，因为这个人是他的叔！

　　两百三十万聚灵丹？那岂不是全要下来要七千多万聚灵丹？当初张浩然被魔域骇虎索赔小成丹的时候需要区区几千万聚灵丹的时候却是直接派儿子来拒绝。如今怎么就不见他出几千万聚灵丹心疼？

　　“张兄出到两百三十万，那我就出个两百四十万聚灵丹一个吧。”往往出价的人一出总有另外的人来竞价。

　　张天景听到声音后顿时脸色一变，看向声音的主人黄伯中。


第673章 参见帝王大人

　　不过张天景的脸色很快就冷笑起来，他这次竞拍这些鬼兵都是为了魔域骇虎，聚灵丹自然也是魔域骇虎的。

　　现在的魔域骇虎要突破杀戮境一级达到二级，需要的就是和大成丹一般功效的东西提高修为，辅助他突破才行。

　　不过大成丹实在是太昂贵了，最后魔域骇虎才想到用鬼兵鬼将来代替大成丹。虽然功效要差一点，但是可以用数量来冲。数量达到一定程度，同样可以突破。

　　所以眼前这个黄伯中可是惹错对手了，魔域骇虎作为天翼城城主，自然不是善类。

　　见张天景不说话，黄伯中得意笑了笑。那表示是他赢了！

　　“黄伯中，只怕你啃不下去呀！”张天景道，声音冷漠无情。

　　平日里他们都是以兄相称就是为了避免彼此矛盾升级，可现在张天景直称呼他名字，这让黄伯中自然不爽。

　　“张天景，还没我黄伯中啃不下去的东西！”黄伯中自然没好脸色道。

　　张天景到这里不再说话，黄伯中是天翼城中黄家最大财力家族的分支，他张天景早就想将天翼城黄家铲除，现在正好可以借助魔域骇虎的力量铲除。

　　所以张天景可没想过继续说下去，而是等待黄伯中将鬼兵们带回去，最后被魔域骇虎再抢夺回来，让他赔了夫人又折兵。到时候只怕黄伯中哭都哭不及。

　　修士们的争夺竞拍让鬼兵们早已经想到了自己最后的结果，那就是死。

　　这让他们想不到自己居然成了牲口一般任人拍卖并宰割，想他们也是在无数战场活下来的士兵。即便依旧是士兵，可那一个是一般的人，谁不是狰狞杀敌，在数千，数万士兵中活下来的。

　　但一切都已经成为过去，即便过去再如何都已经是过去。现在的他们唯有死路一条而已。

　　“咦？你们看那个鬼将！”陡然，在众多鬼兵中有一人道，声音直接让所有鬼兵纷纷抬头看去。

　　他们看的人正是张浩然，那身后有着十个鬼魅并有四个修士的青年。

　　“那，那是……”

　　“不会吧，他会是帝王大人吗？”

　　“像，很像帝王大人！”

　　……

　　三十多个鬼兵纷纷兴奋起来，因为他们已经开始确定眼前的青年正是帝王大人。

　　四大王第五个大王，天魁大将军，封号帝王的帝王大人！

　　“帝，帝王……”幻娘被十几个修士重伤坠地以为自己死定了，可是她却一直陷入一种昏昏沉沉的感觉中。

　　幻娘知道自己没死，不过离死也不远了。那种魂魄消散的感觉是那么的强烈，似乎自己剧烈动两下就会让自己魂魄消散的感觉让幻娘连最后活的希望都没了。

　　最后她自己陷入昏迷，陷入黑暗中。

　　但此刻听到一道悠扬称呼帝王大人的声音后，她顿时如见到晨阳一般感受到阳光，感受到温暖。

　　朦胧中，幻娘看到眼前满满的都是人。到处都是影子，很吵闹，他们都在谈论着说什么并不时对着自己这边指指点点。

　　缓慢抬头的时候她一一从这些人扫过，最后她才从众多的人中定格在其中一个方向。

　　那是个青年吧，身边也有十多个人，有鬼将的气息。

　　会是张将军吗？幻娘问自己，现在他的脑海就是在怀疑自己的张将军会不会在这里。

　　毕竟现在的情况兵荒马乱一样，谁也说不准上一次张浩然消失后会出现在什么地方。也许是死了……

　　很快，拍卖员已经开始倒数。那意思自然是黄伯中将会成为大赢家，因为现在已经没人再出价竞拍。

　　谁人有那么多钱？这依靠的就是聚灵丹，谁的多，谁就是赢家。

　　当最后拍卖员确定这次所有鬼兵属于黄伯中的时候，有两个人显然不看好他黄伯中。

　　一个是张浩然，张浩然已经打定注意，在事后抢夺这些鬼兵以及幻娘。而另一个人是张天景，他脑海已经浮现黄伯中在接到魔域骇虎的命令后那悲惨的欲哭的模样。

　　张浩然已经决定在拍卖会后才进行抢夺，既然拍卖会有守护者，那么拍卖会后，那就不关守护者的事。

　　原本一切事情就这样发展下去将很是顺利，黄伯中只是化境修士，以他的实力已经身边唯独的一个气境老者绝对不是他张浩然的对手。

　　可事情却没有像张浩然想象的那样发展下去，因为，拍卖会混乱了！

　　“鬼兵攻来！”

　　“快，杀了他们！”

　　“居然是反攻。”

　　……

　　在张浩然还在思绪着马上将拍卖幻娘时自己是出聚灵丹拍下还是一样在事后抢夺的时候，无数惨叫声连连声起。

　　张浩然回头看去的时候顿时看到了无数黑色铠甲鬼兵手持兵器向拍卖会里面杀了过来。

　　一眼看去不少于十万的鬼兵，就这样从拍卖会大门外涌入，再看露天处，同样有着黑压压一片鬼兵向拍卖会里面冲了进来。

　　冲入拍卖会后顿时四下散开，几乎是十个鬼兵围攻一个修士展开攻击。

　　场面混乱，鬼哭狼嚎。那是因为鬼兵们出现并攻击的时候已经阴风起，战斗的时候更是死伤惨重起来。

　　鬼兵们实力和修士们比还是相差许多，但好在鬼兵数量居多。单是那露天的拍卖会天顶口上那冲入的鬼兵至今都没停止下来。

　　源源不断的鬼兵让整个拍卖会几乎成为黑色的海洋，到处都是轰击声和战斗。

　　“呜呀！”

　　悟空等十个鬼魅以及白虎他们将张浩然包围其中，但此刻还是有百多个鬼兵对着张浩然这边冲了过来。样貌狰狞，杀气扑面。

　　“来了！”悟空道，说完后他们十人直接化为黑影对上了那百多个包围而来的鬼兵。白虎四人同样对上后面一波鬼兵。

　　现在的场面混乱的只有战斗，也不管对方是谁，只要不是他们的人，鬼兵们就厮杀！

　　砰砰砰……

　　悟空手中铁棍一出却是丝毫不留手，横扫一招千军将百多个鬼兵攻势硬是抵挡住，百多个鬼兵滞留的同时就被另外扑来的九个鬼魅一人对上十多鬼兵对杀起来。

　　“靠近者，死！”白虎和蓝贵两人身后出现一道莽兽，却是两只叫不出名字的莽兽，但狰狞张开血盆大嘴的时候那强大的气息让鬼兵们纷纷感到恐惧并后退起来。

　　只是退后的速度慢了，这让不少鬼兵铠甲硬是被白虎和蓝贵撕开破裂，鬼兵顿死。

　　一修和凌寒稍微差上不少，他们没有实战经验，所以此刻只和几个鬼兵战了个旗鼓相当。

　　但是鬼兵的数量实在太多了，即便是悟空和白虎他们依旧抵挡不住所有鬼兵。此时已经有百多个鬼兵扑向了张浩然。

　　“恩？”鬼兵靠近，张浩然没出手只是冷哼一声，身上的红色气息陡然大盛，红色的铠甲应声而出，道道红色兼黑色的气息双层冲天而起。

　　这让那百多个鬼兵瞬间停下身子，面面相觑并眼中充满恐惧。

　　“参见帝王大人！”

　　陡然三十多道声音传来，正是之前被拍卖的三十多个鬼兵。此刻张浩然的鬼将铠甲一出，顿时让他们惊骇并纷纷跪拜下去。

　　同一时间，那准备扑向张浩然的百多个鬼兵也是惊骇跪拜，齐声道：“参加帝王大人！”

　　原本四大王的存在又多了第五个大王，这在他们鬼兵中谁人不知道。而且他们也都知道这个帝王大人是得到除了东方大王，损大将周天王外其他三个大王共同承认的第五个大王。

　　并且大家也都知道这个大王是那么的年轻，全凭自己实力一路闯荡并最后站到今天的顶端。

　　所以他已经是众多鬼兵中闻名并令众多鬼兵崇拜的大王，就如现在一般，突然全部鬼兵纷纷跪拜。

　　霎那间，连同外面的数十万鬼兵全部齐声呼喊并跪拜。齐刷刷全是鬼兵，黑色铠甲的鬼兵。

　　修士们也都停下来手并看着这个在他们玄界小有名气并实力不一般的张浩然，每一个人都惊骇看着。

　　这次来的鬼兵全是周天王部下，一共三十多万，兵分四路攻打天翼城。同一时间帅王尤溪北，星王杨启凡，君王麦地松等三个大王也各自带兵攻入玄界，进行长久以来的第一次反攻。

　　鬼兵大多扎营在外，每一个大王都只带了五十万左右的鬼兵分别攻打不同的城。此时的攻打除了反击，同时也是为了获得更多的聚灵丹。

　　聚灵丹同让对他们有提高修为的作用。所以此时他们以夺取聚灵丹为主，只有修为提上去才有实力和玄界的修士对抗。

　　周天王此时一个人悬浮在半空中，诸多鬼将将他保护在其中。而此刻却见自己的鬼兵突然跪拜并高呼后疑惑无比。

　　难道是其他三王来了？周天王心里默念。不过很快他就否定了这一点，他们说好的，四方势力分四个方位攻打玄界，最后重回鬼界汇合。

　　所以他们不会到天翼城中来，只因为这是他负责的地方。

　　“大王，是帝王！”一鬼将从远处飞驰回来，跪拜在周天王面前并道。


第674章 来者不善（一）

　　“帝王？张浩然？！”周天王顿时皱眉，帝王自然是刚封不久的张浩然，也就是他的旧敌人。

　　“是的！大王！”鬼将忐忑。之前他们早就听说这个帝王被卷入一个莫名的地方也不知道死活。怎么会出现在这里？

　　说到这个帝王他们自然恐惧，跟在周天王身边的时候他们没少在张浩然手下吃亏，而且他不少同伴也是死在张浩然手下。

　　若是以前，他们肯定仇人见面分外眼红。可现在张浩然已经封为帝王，这就不是他们周天王能得罪的了。

　　“该死的！叫小的们都杀光这些修士，还有，见多少聚灵丹抢多少！”周天王也是咬牙切齿。可是现在这情况也由不得他，只要自己顾自己，何况他帝王张浩然是他帝王的事情，自己的手下有什么理由跪拜他？

　　“是！大王！”鬼将忐忑离开，身子逃也似的对着那些跪拜的鬼兵们吼叫起来。

　　众多鬼兵被鬼将驱赶后纷纷站立起来，继续龇牙手持兵器向那些同样呆滞的修士杀去。

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声再起，有修士的，有鬼兵们的。修士是强大，但是鬼兵的数量太多了，一个死了再扑上一个，一个死了再扑一个……一个接一个的，总有那么一个鬼兵能杀死已经疲惫的修士。

　　“该死的！”张天景愤怒出手轰杀十几个鬼兵后一脸怒火的看着还向他扑来的鬼兵。

　　原本他还指望自己的强悍能将那些鬼兵吓退。可是他错了，这些鬼兵根本就是一个两个不怕。即便他现在愤怒，可是鬼兵们依旧是前仆后继。

　　“啊！”

　　张天景右手臂被划伤，吃痛叫出声。终究是鬼兵数量太多，多的让他张天景如看到漫山遍野的蚂蚁，这些蚂蚁踩都踩不死，让他一时被无数蚂蚁爬到身上并被疯狂的咬了口。

　　更该死的是，这里四周不少是修士，所以他根本就不敢发出绝对的招式，这一出必定就会杀死不少无辜的修士。

　　“不管了！”当下张天景腿部再受伤，这时他是忍无可忍，顿时狂性大发，双手张开将靠近的鬼兵蓬一声全部震开。同时他身子唰一声向鬼兵和修士最多的地方冲去抬手便是一道小型龙卷风，当下那些修士和鬼兵纷纷惨叫，最后身子被龙卷风送出数十米外砸落地面，伤亡数量不知。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声再起，却是黄伯中此时也是杀的性起，将修士和鬼兵同时杀死不少。

　　而另一边张天景和黄伯中原本身边的各一个气境老者也开始不顾一切的攻击起来。他们的杀伤力自然更大，抬手间就已经杀了不少鬼兵，杀的十多万鬼兵纷纷败退。

　　“那是什么情况？”周天王看到自己原本占了优势的鬼兵却是纷纷四周逃窜出去后惊叹道。

　　“大王，玄界有几个修士太厉害了，我们，我们……”鬼将上前汇报。

　　“杀了！都去，都去杀！”周天王这次是和其他三大王一起出动并反攻，此时他要是落了下风，以后见到其他三个大王岂不是更是没面子？所以现在不论是什么情况，杀！都杀！

　　“是！”

　　随着一道洪亮的声音，只见原本保护周天王的鬼将们纷纷化为黑影闪向拍卖会中，而此时的拍卖会也不过只有半边城墙，其他的地方早已经坍塌销毁。

　　所以这些鬼将们直接统一冲刷进去，不由分说分成几股力量向张天景，黄伯中等人杀了过去。

　　战斗越发混乱，但自始至终只有张浩然一个人没受影响。鬼兵们可是识货的，从喊帝王开始他们都纷纷特意避开一个圈子不敢迈入张浩然站立的四周。

　　同样的还有修士们，他们同样不敢碰到张浩然，谁都知道这个人的厉害，而且那些鬼兵之前全部跪拜称呼为帝王的震撼场景一样让他们知道这个人肯定不简单。

　　那成千上万的鬼兵都跪拜的人是不是证明这个人身后同样有着令人恐惧的鬼兵？毕竟他也是鬼将，帝王呀！

　　悟空，白虎等人现在也压力小了不少，因为那些鬼兵已经意识到他们是张浩然的人后纷纷撤退。也就只有偶尔一两个因为战斗被误摔进来的修士什么的需要他们抵挡就是了。

　　张天景现在可怜了，被十几个鬼将围住攻击，清一色的红色铠甲，清一色的猛烈攻击，每攻击一招都是统一步伐一般的攻击着。

　　攻，则统一横扫或直刺。防，也是统一回防并统一结成阵法并抵挡。

　　所以现在张天景如今是只有被攻击的份却是伤不了对方那些鬼将。这种战斗越打越是气氛，越打越是让张天景叫苦连天。

　　他的气境修士长老此时也是被十几个鬼将缠住，一时也挣脱不了手。所以张天景一时也不知道该怎么办才是了。

　　不过好在张天景眼睛闪亮，顿时一眼看到了那站在一边像个木头的张浩然！

　　“侄子，帮叔一把。”张天景顿时脸上兴奋，不顾那十几个红色铠甲的鬼将向张浩然冲了过去。

　　张天景自然是准备将这个废物侄子当成挡箭牌能抵挡那十几个鬼将一会是一会。反正明天就准备收拾他张家，收拾张德才。如今提前将这个没用的侄子拿来当成挡箭牌也没什么。

　　而且让张天景奇怪的是，当他飞驰向张浩然的时候突然那些鬼将突然停住脚步，也不追赶他。一个两个就这样漂浮在原地动也不动。

　　这更合他张天景的心意，当下来到张浩然的身前停住脚步，脸上几分得意，瞥了张浩然一眼后却是疑惑，不过没在意。

　　虽然张浩然身上穿着红色的铠甲，可他张浩然是什么料，张天景怎么会不知道？从小看着他大，实力也不如自己的儿子。再说他也从魔域骇虎口中证实了张浩然是废物的事实，所以眼前的张浩然就是穿着大罗神仙的铠甲都没用，那只是用来吓唬人的而已。

　　原本攻击张天景的十几个鬼将面面相觑，一时攻击也不是，撤退也不是。这种情况一直到张浩然对他们点头后，他们才纷纷撤退杀向其他修士。

　　“叔？”张浩然淡淡道，人已经来到正一脸得意的张天景身后。

　　“滚一边去！谁是你叔！”张浩然已经没有利用价值了，那些鬼将发神经一般改变了目标，现在他是安全的。自然也不会对张浩然客气。

　　“我也没叫你叔……”张浩然笑了，眼前的张天景还真当那么一回事了。并且现实，比张浩然见过的所有人都现实。

　　再说刚刚张天景脸上的表情和跑向自己的意图他张浩然岂是不知道，此时张天景的表现不也证明张浩然的猜测是对的？

　　“小畜生，这些天你是不在家吧？你表哥他们消失可是和你有关系？不过我想你这个废物也没那本事，但是，你若是请外人帮忙我就不知道了。可明天就论到你们一家偿还的时候！”

　　张天景得意，儿子他是没找到。但魔域一家的人也在找，想来不久就有消息。他张天景也不担心，因为这里是天翼城，他儿子横着走也没几个人敢去招惹，所以张天景始终保持着乐观的态度。

　　心里想来自己儿子顶多是到外面游玩或是发现什么好玩的而已，但却是不会想自己儿子会死。

　　“我不在的时候你们也到我家施压了？”张浩然从张天景口中听出一点意思。

　　“什么叫施压？我儿去你家后就没回过，难道你们不该给我一个交代？”张天景突然想一巴掌将张浩然煽死。

　　太啰嗦了，而且此时张浩然说话的语气和表现出来的样子也让他厌恶。张浩然的自信和淡定让他很不舒服。

　　“交代吗？”张浩然脑海中对张天景，张合等人都没有好印象。除了陷害和内斗，张浩然甚至没有一点关于他们的好。

　　而此时张天景更是让张浩然感受到“亲情”的“温暖”。果然是好，若是张浩然现在真是废人一个的话，只怕要掉牙齿吞下去也无济于事。弱者始终是弱着，改变不了这个事实。

　　好在张浩然并不是弱者，所以……

　　“对呀！不说出我儿下落，只怕你这个小畜生和你父亲那个大畜生都会死！”张天景得意，背对着张浩然却是没有丝毫防备。多一个废物，没必要防备。

　　“他已经死了……”张浩然这次回来就是解决这些恩怨。算得上是张浩然肉身的恩怨吧。

　　“什，什么……”张天景呆滞，原本得意和不屑表情顿时僵硬起来。

　　紧接着他的胸口吃痛却是一把银色枪口从他胸口穿透而出，让张天景一脸的难以置信。突然他想起混乱的时候众多鬼兵跪拜的那个青年似乎就是自己口中的这个小畜生……

　　当时张天景没注意，但现在回想，他肯定自己没弄错。是他！自己这个“废物”侄子！

　　“你儿子死了，我亲手杀的。”张浩然说完一拔九曲，了结张天景性命。

　　张天景连眼都没闭直接死了，身子倒下去的时候元神也唰的出现。不过却是疯狂逃窜，一脸的恐惧。

　　直到死他才认清事实，眼前的侄子居然是气境修士！死前的一眼他能看的清楚，居然是气境修士！

　　那么年轻，居然是气境修士！他之前不是力境修为？张天景如见恶魔一般的逃窜。只是身子却莫名的停住，似乎被一道什么力量控制住一般。

　　现在张天景想也不想都知道是什么情况，大喊一声不，但身子却是……

　　“蓬！”

　　张天景元神爆炸，却是被张浩然右手一张直接隔空捏爆。

　　爆炸声顿时炸开一个圈子，让不少鬼兵和修士纷纷惊愕并回头看了眼张浩然，最后才纷纷重新投入战斗中。

　　啪嗒。

　　从张天景空间中拿到他里面的所有聚灵丹，张浩然直接塞进自己空间。最后却是因为塞不下而最后丢给白虎等人，硬是将聚灵丹收拾了十分之七。还剩余两千多万聚灵丹放不下去。

　　“怎么办？”张浩然突然道。最后眼睛看向那还在拍卖会上的幻娘和三十多个鬼兵。

　　“幻娘，先成全你！”张浩然说话的时候左手一带就将昏迷中的幻娘带到自己身边。并被张浩然托起并漂浮在半空中。

　　“聚灵丹，起！”张浩然将其中一千万聚灵丹右手带起，顿时形成一道聚灵丹而成的海洋。海洋翻卷，将幻娘直接吞没在其中。

　　“散！”张浩然这次是左右手并处，将那些聚灵丹的灵气全部抽离出来。霎那间，整个以他为中心的地方全是白雾，浓郁的白雾，让人半点看不清里面情况的白雾。

　　“去！”

　　张浩然右手再一带，另外一千多万聚灵丹将悟空十人带向那三十多个鬼兵中，同时将他们四十多人笼罩在其中。也是白雾飞舞缠绕，将他们全部包围其中。

　　“聚灵丹！”周天王在一边看着，感受到浓郁的灵气和看到两团白雾飞舞缠绕的时候顿时惊讶道。

　　可当他看到中间张开双臂并指挥着白雾的张浩然后却是闭嘴。那是张浩然的聚灵丹，虽然他周天王贪婪，但也知道现在的张浩然他还是少惹为妙。

　　“给我去抢夺聚灵丹去！”周天王下令，对着眼前十三个鬼将道。

　　只不过他话刚说完却不见鬼将离开，只见鬼将们纷纷来到他身前并做出攻击和防御的姿势。

　　不知道什么时候，在周天王身前百米外出现一个老者，感受不到老者身上有任何强大的气息。而且老者一路走来也是很是随意的样子，一步一步。

　　但是，老者每走一步便离周天王近十米。只是缓慢的一步却是瞬间身移。所以这个老者不简单。

　　“你是谁！”一鬼将说话，但是他却是闭嘴，整个身子被提起。也不见老者有任何动作，鬼将瞬间消散死亡。

　　那剩余十二个鬼将和周天王顿时全身绷紧，知道来者不善。


第675章 来者不善（二）

　　“老夫是这大宗拍卖会的守护者，你们把我守护的地方弄成这样……不好。”老者说话，每一句话都让周天王感到全身撼动，如被什么猛兽盯住一般，完全只死亡的感觉。

　　“你，你这是找死！”周天王怒道，身上一道黑色流光闪烁，紧接着是红光。最后一身狰狞凶相的铠甲出现在他全身。

　　损大将，是为损。越是重伤越是强大，一切以他的铠甲为准。铠甲被敌人攻击的越发破裂，那么他的实力也将越发提高，所以当这中间有只麒麟头的红色铠甲遍布他全身的时候，周天王原本的畏惧顿时消失不见。焕然之的是狰狞笑意，带着疯狂的味道。

　　周天王说话的时候那十二个鬼将全身红色铠甲向老者冲去，每人手中幻化出各种兵器，或是长枪，长剑，砍刀，长弓……纷纷对着老者砸去。

　　同一时间还有不下三千鬼兵全身黑甲冲去，在鬼将身后紧随。准备以群杀将那老者杀死。

　　可是他们怎么会知道老者是杀戮境老者，当他们冲去的时候老者只是轻轻一笑，继而右手一出，一把手巴掌大的铜戬出现，对着那冲来的鬼将和鬼兵杀了过去。

　　铜戬一出，由小渐大。

　　轰！

　　铜戬瞬间变为小山一般巨大，长有数百米，对着那鬼将和鬼兵直接扫了过去。一动便是轰声，如雷声一般轰隆隆。

　　“啊！”

　　“蓬！”

　　……

　　十二个鬼将，三千多精锐鬼兵全部歼灭，无疑幸免。

　　“这……”周天王何曾见过那么凶悍的攻击，一时语塞并不知所措。

　　轰！

　　直到那铜戬对着他撞击过来的时候才让周天王心惊并恢复，身子一耸，化为一道身影闪了出去。

　　咔嚓！

　　终究是晚了一步，周天王的铠甲一边被擦中，顿时右边肩甲带臂位置的铠甲化为灰烬并露出高隆的右臂肌肉。

　　周天王之前的时候身体消瘦，但此时那迸射出来无限力量的高隆肌肉却是表现出另一个周天王。

　　那力量和爆炸同媲美的高隆肌肉让周天王充满毁灭性，而此时周天王受伤，却见他身上的气息再次增强不少。原本闪烁的身子陡然一停并折转向老者冲了过去。

　　同样一把长长巨剑出现在他手上，足足比周天王要大上数千倍的巨剑，在巨剑下的周天王如蝼蚁一般。但就是这样蝼蚁的周天王硬是双手带力将巨剑挥舞起来并对着同样巨大的铜戬撞击过去……

　　蓬！

　　天崩地裂一般的力量激荡，以铜戬和巨剑为中心蹦然散开无数股强大气劲，轰然而开，将距离近的鬼兵和修士纷纷震开，散开，无一幸免。

　　“好强大！”张浩然刚杀完张天景，突然感觉远处一道气息勃然而来。顿时扭头看去，只见昏天暗地一般的强大和沙尘暴对着他直接充斥过来。

　　在张浩然前面的鬼兵和修士纷纷已经被那沙尘暴一般的气息席卷飞了出去，漫天张眼能看到的就只有黑蒙蒙一片。

　　“不好！”张浩然的身子颓然高飞，带着那自己用两千多万聚灵丹形成的灵气白雾向上飞空。他若不这样做，那好花费不少聚灵丹形成的灵气就要被那强劲风力和气息吹散。

　　两千多万的聚灵丹！张浩然怎么会就这样被毁于一旦！

　　一飞冲天而起，两团白雾的灵气随之而上。

　　在灵气里面的幻娘和悟空等人迅速吸收着从聚灵丹上抽离出来的灵气，灵气也以肉眼看得到的速度在消失。

　　那是被幻娘他们的身体吸收了，不需要意识的吸收。只要白雾灵气出现，他们体内的皮肤毛孔则自动张开并吸收起来。

　　时间推移，原本占尽优势的鬼兵已经开始败退，而同时周天王周身铠甲破烂不堪只剩几件残碎挂在身上。身体同样开始闪烁起来，那是因为他已经身受重伤。

　　即便是王级，比起杀戮境的老者还是有些差距。

　　“怎么样？”老者面无表情，收了铜戬一步一步向周天王欺近。

　　原本在老者眼中，周天王肯定会夺路逃窜。可是眼前的周天王却是笑了，仰天长笑，笑的疯狂狰狞。

　　“我四大王岂是一般的鬼将和元帅能比？”周天王颤声，还是因为在笑的原因，声音显得特殊。让人听了都能感觉到其中的疯狂。

　　老者停下身子，因为他不单从周天王的话里听出了自信和强大，同时从周天王四周的突然凝固的空气中感受到了强大。

　　“塑！”周天王身子快速向老者冲去，原本支离破碎的铠甲红光闪烁顿时幻化出一道白色铠甲，正是四大王特有的白王铠甲。

　　依旧是麒麟头铠甲，张嘴咆哮的麒麟长嘴大张，獠牙差错纵横却是凶横无比。

　　而周天王左右肩的护肩也是麒麟爪，高隆有力做出爪状的麒麟爪，在腰部中间同样有着两只麒麟爪。赫然远看如一只狰狞做出攻击状态的麒麟神兽。

　　可却是全身白色，白的纯洁无比，白的神圣。咋一看去那里像是鬼界中的人，就如天降神兵一般。

　　“强大了不少！”老者惊骇，这个王级鬼魅的气息直逼他们玄界杀戮境。所以老者第一次开始重视眼前这个损大将。

　　鬼界战场有四王，其一有一个就是靠不断受伤而越发强大的损大将，名为将王。

　　周天王的强悍就如凤凰涅槃，越是经历生死则越发强大，身上铠甲伤的越厉害则越快催动他的白王铠甲出现。

　　唰一声，周天王已经来到老者身前不到两寸的位置。同时周天王右手臂直接卡住老者喉咙，带着老者的身体撞入一边的高山中。

　　穿梭而过，在高山中间位置留下一个硕大的黝黑洞穴。但是攻击并没有因此而停止，高山后的一片空阔林里轰声炸开，树木皆飞，土地颤抖。

　　“啊！”

　　拍卖会已经全部炸毁，只有地面石头一块块累叠在一起显得荒无人烟一般。但在上空，战斗依旧进行着。

　　张浩然的左右手位置白色灵气已经消失的差不多，幻娘一身红色铠甲已经出现在张浩然的眼前，而同时那三十几个鬼将同样身穿黑色透着红色气息的铠甲，修为显然大增。

　　同一时间悟空等十人也是一身黑色铠甲，不过却是带着绿色的流光，显然和鬼兵鬼将又是另外一个体级。

　　所有人都提高了不少修为，而在他们张开眼睛的霎那，气息更是勃然散开。

　　“保护帝王大人！”三十多个鬼兵统一来到张浩然的四周，一副保护张浩然的样子。

　　悟空等人也是各自手持兵器在最外头形成一个保护圈保护着被三十多个鬼兵包围的张浩然四周。

　　“张将军！”幻娘已经恢复过来，修为同样大增，起码能和瞬境修士一比高下。

　　此时死里重生，她最感激的还是张浩然，眼前这个当初因为他徒弟狼影而引出他们三人的青年。

　　过去的张浩然是和普通人一样，但是幻娘却是从没想过张浩然会走到今天这样的强大程度。这里玄界在原本他们生存的世界简称天外天，对凡人来讲更是神仙一般的存在。

　　可是张浩然却从人上人走到鬼上鬼，将上将……如今更是站在这个天外天的玄界依旧强大如故。

　　这种感觉让幻娘根本就不知道怎么形容，但是这种感觉却是能让他在见到那张熟悉的脸庞后变的无比安全起来。安全感，强大的感觉。

　　“没事就好！媚娘她们呢？”张浩然道。她们三人几乎没离开过彼此，此时只见幻娘却不见媚娘他们，这让张浩然内心不免又担心起来。

　　玄界硕大，要是媚娘她们经历了和幻娘一样的困境，这让张浩然顿感担忧，并感到有心而无力。

　　“他们和星宗少主星海洋和游子李他们一起，我只是因为发现端倪而离开，最后……”最后的事情也就是现在这个样子了。

　　“星海洋他们也来了？”张浩然先是欣喜，但是后面还是担心。

　　“恩！”幻娘点头。

　　“但愿他们能比我们要好……”

　　张浩然说完仰头看向远处。

　　游子李此时正得意的看着，他们到的地方是郭天城，而在他们眼前则是有十几个修士在地上打滚。

　　这些修士是刚刚想在他们四人身上占便宜的人，可惜，他们中了游子李的毒，所以在地上惨叫并打滚。

　　“早告诉过你们，我们可不是好惹的，你们非要在我们身上找便宜。”媚娘也是笑了笑道。

　　“你们这四个鬼魅倒是不知好歹，到我郭天城还敢伤我郭天城修士！”在媚娘说完话的时候一个女子走了出来，瞬境修为。

　　郭丽娟原本也不过是力境修为，不过自从在张浩然手上取得小成丹后直接突破成为瞬境修士。

　　而作为郭天城城主之女的她在这里也是要风得风，岂是眼前四个鬼魅能得罪的。

　　这十几个守城门的修士也是他郭天城的人，此时被欺凌，她见到自然得出面。


第676章 再战

　　“这位小姐，难道我们会先伤人吗？不是他们先想着伤我们，我们才不会伤他们呢！”媚娘道，丝毫不畏惧眼前这个修为和他们差不多的女修士。

　　事实上也是眼前这十几个修士见到他们四人的时候顿时就贪婪起来，并直接下手准备将他们逮捕。最后却中了游子李的毒，倒地惨叫。

　　这一路来他们经历的战斗大小加起来不下五十次，他们的修为同样增长了不少。

　　还在有星海洋和游子李在。而且，任谁都想不到的是，星海洋也有干将宝剑，事实上也就只有星海洋的干将宝剑是真的。而游子李花了好大价钱拍下来的干将却是假的。

　　所以现在他们两人的干将宝剑已经成了他们四人一路来最有杀伤性的兵器。没有干将宝剑在的话，那么他们也不会那么顺利。当然，还包括了游子李的毒。

　　“这里是郭子城，不是你们的鬼界，难道你们认为这里是你们想来就想，想走就走？”郭丽娟一向强硬，不管对错，眼前的四个鬼魅算是触她逆鳞。等待他们的自然只有惩罚。

　　“都是一群不讲道理的人！”御娘插话，手中长枪一出，那架势自然是以实力说话。

　　同一时间媚娘也化出两把长剑，耽耽看着。星海洋和游子李则是微笑，双双右手多了把干将。

　　“好！”郭丽娟脸色一寒，对着身后的修士挥手，随即又有十几个修士对着星海洋等人冲去。

　　“干将宝剑，凌空一式！”星海洋对上三个修士杀了过去。同时游子李也对上三个修士，同样是干将宝剑出手。

　　修士大多已经达到力境，出手的时候身影直接欺了上去，和星海洋等人缠在一起战斗起来。

　　媚娘和御娘也没闲着，铠甲一出便对杀，招式凌厉，招式一出顿时就将几名修士震退。但是也就只是这样而已，那些修士瞬间就再次扑了上来，将媚娘和御娘包围，四手敌双手，正是两个修士对一个，将媚娘和御娘逼的连连后退。

　　同时在外头还有不少修士耽耽围着，准备捡漏补上攻击，好将媚娘她们杀退。

　　“该死！”星海洋对上三个修士一点也不轻松，即便干将宝剑在手，可是他本身力量有限，所以攻击也只能逼退修士而伤不了他们。

　　但却因为对方是三人，所以这样的攻击最后导致的结果则是星海洋自己消耗更多的力量，这就成了消耗战，谁最后消耗完力量，谁就输。

　　而且是铁定，百分百的输。当失去力量后，那就表示什么都做不了，只能坐以待毙。

　　时间，当时间越久，星海洋他们的处境则是越发危险。包括了游子李和媚娘两人。

　　咔嚓！

　　激战的时候游子李主要还是以毒为主，可这次的修士学聪明了，一个两个还是以游为主。在游子李四周游走，不靠近。但是这丝毫阻挡不了他们的攻击。当一名修士全力攻击下，游子李那干将宝剑直接咔嚓一声裂开一丝缝隙。

　　“假的就是假的，气死我了！”游子李恼怒，右手以干将为介煤猛烈震开修士的攻击，身子撤离开去，左手挥舞下一层无形无色无味的粉末飞出。

　　但终究是那些修士已经知道游子李的诡秘，所以众人并没欺前，而是倒退出去。这也让游子李的再一次施毒没有成功。硬是逼的游子李愤怒。

　　只是战斗的时候最是顾忌心浮气躁，越是攻击不顺的时候越需要心平气和。游子李心知这一点，但是当他的干将宝剑和毒招双双失效的时候，这让游子李还是焦急起来。

　　星海洋此时的情况也好不到那里，被三个修士缠住，还要面对突然袭击的其他修士，这无疑是雪上加霜的事情。

　　郭丽娟看着，脸上带着笑意。眼前的四个鬼魅输定了……

　　张浩然仰头的脸转动，将注意力集中在那分分合合的两个人影身上。

　　那是周天王和杀戮境老者。

　　张浩然现在算是领教到王级鬼魅的强大，还有……杀戮境修士的强大。现在他们表现出来的力量足以将数十万鬼兵都横扫而死。

　　也正因为这样，鬼兵们和修士的战斗都结束了。纷纷看着那时而在天空，时而在地面上战斗的两人。

　　如雷一般的轰击声，轰隆隆充斥每一个人的耳朵。

　　如闪电一般的快速攻击，咻咻声无不在证明其中的惊险。

　　而作为天翼城，如今可谓的是大祸临头一般让不少其他修士感觉到末日。更有不少在周天王和杀戮境修士激战中无辜死亡。

　　战斗，分秒必争。

　　这一秒钟的时间，张浩然亲眼看着周天王和老者相互激战十多回合。招招轰鸣，式式夺命。

　　张浩然现在才知道周天王的实力在和自己上一次激战的时候根本就没有完全发挥出来。或者说当时的周天王并没有想杀死张浩然，只不过想单纯的教训张浩然一顿而已。

　　但是现在不同，现在的损大将是完全拼命的战斗着。就连张浩然从没见过的白色铠甲都已经出现，同时也让张浩然眼前一亮，意识到自己并非已经是最强大的时候。

　　张浩然是帝王，可现在也就只停留在鬼帅等级铠甲。若是出了王甲，张浩然相信自己的实力又将提高不少，起码对上那杀戮境老者也有几成把握。

　　目前的周天王肯定不是那老者的对手，在分分合合数十次后交战，周天王的气息已经弱上不少。

　　“好！王级果然强大。不过……”老者爽快笑着出声，身上气息却是随着笑声而渐渐变的越发强大。

　　周天王不语，竭力控制着身体再次紊乱的气息，以免紊乱的气息泄了自己的底细，让眼前老者看死自己。

　　“不过怎么样？你想跟我说你才热身吗？”周天王眼睛看了眼四周结阵而不再战斗的鬼兵们，心里知道自己这次是没讨到便宜了。

　　这天翼城修士比他想象的还要强大不少，不过周天王却并没因为如此而灰心。

　　毕竟这次他们四大王只是带一部分鬼兵前来试探并扰乱，也算是告诉玄界，他们鬼界的人已经开始反击。

　　这并非是他们的全力攻击，所以周天王可不认为自己输了，或说失败。

　　这次试探的价值很高，等他回到住营的时候心里也有底细。下次再来，势必是要玄界大受损失！

　　而那个时候才是他们的主攻时候，让玄界知道鬼界的厉害。

　　“真聪明！你果然不亏是王级。”老者笑道。眼前的周天王居然知道他没认真打过。

　　说完，老者右手一翻，那之前的铜戬再次出现在他手上。不过他却是没有驱动攻击，只是抛弃空中任由铜戬竖立旋转起来。

　　此时的铜戬和正常铜戬一般大小，只不过被抛入空中旋转起来后的铜戬却是散发出五光十色，一道道光芒由小而大散发出来，让周天王不由自主的倒退一步。

　　“凡品仙器？”张浩然沉声道。那铜戬却是仙器！天灵宝贝，仙器。即便只是凡品，但也是张浩然第一次见到仙器。

　　而那铜戬所散发出来的强大气息也让张浩然感受到了仙器的强大，就如此时周天王一样，他们此刻肯定也已经知道这铜戬是什么东西。

　　“不好！”在张浩然还在感概铜戬强大的时候，突然在天翼城四周突然涌出八股杀戮境修士的气息，这让张浩然顿时大骇。

　　原本张浩然之前在听到四大杀戮境修士比斗的时候张浩然就想过不止四个杀戮境修士，但现在看来，九个！也许还不止九个！

　　眼前一个老者，还有八股气息，也许还有隐藏没出来的……现在张浩然算是知道藏龙卧虎之意。原来这个看起来一直很平凡安静的天翼城却是一直隐藏着那么多大头。

　　现在天翼城被鬼界侵入，总算是一下逼出八个。以张浩然现在的猜测，估计最起码还有几个没出来。眼前的老者只杀戮境一级修士，而那八股气息中也就只有一个人是杀戮境二级，其他七个也是一级。天知道还有没有三级！

　　杀戮境九级，每多一级的强大程度又岂是强大一星半点？

　　“撤！”周天王也感应到那八股气息正快速向自己这边赶来，脸色大变的时候发令。此时再不逃，只怕自己连同这试探的鬼兵都将葬身在这里。

　　天翼城居然有九个那么强大的修士，而且现在一个这样强大的修士他都对付不了，更别说多八个这样强大的修士。

　　“能撤吗？”老者沉声，右手对着铜戬一招，那铜戬顿时散发吸力将周天王整个人开始吸扯进去。

　　不用说，在铜戬里面肯定还有另外的空间，只要将周天王吸收进去，被困或死亡是注定的事。

　　这一点张浩然深有体会，在魔域公孙的阴阳魂魄珠内张浩然已经领教过里面的强大，那就完全是自己的一个世界，而自己是主人，可以将敌手吸收进去并困死，甚至直接杀死。


第677章 身损

　　“要命了！”周天王用尽全力挣脱，但终究是没能挣脱那澎湃吸力。眼看着自己现在一点点被吸纳移动过去。这让周天王没由来的失去信心。

　　这种任何力量都无法抵御的强大力量，这种似乎来自天地一般的力量……

　　周天王龇牙裂齿，整个脸都扭曲起来，因为他已经感受到死亡。现在他愤怒无比，可硬是无法挣脱这种他竭力想挣脱的吸力。

　　但匆匆一眼中他却看到了站在一边并被几十个鬼将包围保护的张浩然。

　　也许集张浩然的力量能摆脱这股力量，但是现在他抹不下脸去求张浩然帮忙。昔日的一切历历在目，他周天王又怎么抹得下脸！

　　张浩然已经看到周天王的眼神，那是请求帮忙的眼神。可是周天王却迟迟没有开口说话，而张浩然则也收起了原本想去帮忙的心。

　　可最后张浩然还是选择帮助周天王。

　　因为那八股气息到来，那么周天王必定会死，其他鬼兵也是死定。何况张浩然自己这次估计也……

　　“收！”老者双手齐出，顿时在铜戬四周出现八个虚影。八个鬼魅汉子，但却个个是气境修士，对着周天王直接抓了过去。

　　那八个汉子却如鬼魅一般，只见上半身却不见下半身。下半身全部连在铜戬中，随着铜戬旋转而旋转着。

　　而那上半身涌出，八个汉子对着周天王是张牙舞爪。

　　周天王大骇，那八个虚影强大，并不比老者差多远。所以现在周天王不得不对着张浩然呐喊“帝王助我！”

　　而恰恰此时张浩然已经对着他冲来，手中更是拿出一个珠子砸了过来。那样子摆明是冲上来帮助他。

　　这可把周天王弄的脸黑。他刚开口，对方就冲来，那意思是他白开口了。而且这一句助我，只怕以后周天王在张浩然面前都抬不起头。

　　珠子自然是地煞珠，呼呼而出，旋转飞出来的时候更有两道黑影飞了出来。

　　地甲地乙一出，顿时对着那铜戬飞了过去，两人对八个，同样都是元神。这种数量上的优势肯定会让地甲和地乙两人吃力，但张浩然也旨在阻拦他们的攻势而已。

　　至于能和那八个附身在铜戬上的修士对抗这种想法，张浩然想都不想。

　　那八个修士虽然也是气境，但不知道为什么，张浩然在他们身上感受到的气息并不比杀戮境修士弱小。而且这八人也是汉子，以张浩然这个年纪成为气境修为那完全是个例外，可那八个汉子呢？

　　在张浩然眼见过那么多修士中，但凡达到气境修士的人全是老者，那也证明修士要证道却也是需要时间去修炼并获得最后今天这般的成就。

　　而且这些人还都是万中无一，需要机遇和天资。

　　身子陡然加速，此刻的张浩然身上化为银甲，右手化掌拍向周天王肩胛，让周天王整个人流星一般飞驰出去，撞上那鬼兵群中。

　　形如陨石坠落，周天王愕然却是没想到张浩然会攻击他。但是当他下坠的身子被一群鬼将鬼兵拦截下来的时候他知道这是张浩然在救他。

　　周天王身子来到鬼兵群中，见到张浩然已经取代他的位置和那老者对持着。眼睛最后看了看另外两个和那铜戬八个修士战斗在一起的两个老者后狠一咬牙。

　　“走！”周天王道，身子瞬间前冲向外。现在的他知道，张浩然是真的比他强大了。那两个修士的实力就能和他旗鼓相当，这也就证明着张浩然的实力也已经达到另一个层次。

　　而张浩然取代他的位置更是准备以他来代替自己，也就是以性命相交。

　　过去的种种浮现在他脑海，过去的耻辱和张浩然迅速崛起。如今的张浩然……远非是他能比。

　　身子快速飞驰，周天王走的很是干脆，只因为现在的他留在这里也是没用。如果……如果张浩然死了的话，那么周天王下次再来天翼城，定然全力绞杀，杀光所有修士！

　　“小子，你上来是要找死吗？”老者见到张浩然的时候诧异，不过随即眼睛看着张浩然身上的铠甲后却是和缓几分。

　　“周天王必须要活着。”张浩然只说了一句话，身子和老者对持。

　　一直到他感觉到周天王远走一定距离后，他才松了口气，右手一张将地煞珠收入手中。同时一边的地甲和地乙两人也已经被战的没有还手之力，险象环生。

　　“收！”地甲地乙随即被张浩然收了回来，而那个时候的地甲地乙元神几欲溃散，却也是身受重伤。只怕不修养一段时间很难恢复过来。

　　“前辈……”眼前的老者没对张浩然出手，张浩然虽然不知道为什么，但明显张浩然可以试探着离开。

　　张浩然开口，眼前老者不说话，也没出手。这也更证明了张浩然心里的想法，而张浩然身子开始后退，同一时间悟空等人却是唰一声来到张浩然的身前。

　　“轰！”

　　没有人，但却有一股强大的力量由远而近直接轰击过来。

　　悟空等人形成的城墙一般的防御瞬间崩溃。

　　四十多人包括幻娘在内，所有人如保龄球被撞击直接四分五裂散开，但那道攻击依旧冲过幻娘等人继续攻向张浩然，在张浩然沉声喝一声，全身银甲璀璨闪亮起来。全力抵御！

　　但此刻依旧被那力道撞出三米多。

　　丝丝……

　　身子带离，丝丝声却是张浩然与空气的摩擦产生的声音。

　　至此，张浩然才知道这个人的攻击远在刚刚的老者之上。

　　“鬼魅一流都得死！”八道人影先后而至。最先到来的人赫然是魔域骇虎，不用看，之前的那一招也是魔域骇虎发出来的。而此时说话的也是他这个城主！

　　另外七道人影也已经停止下来，看着张浩然，还有幻娘等人。

　　如今四周也就只有他们这些人，所以首当其冲，张浩然将成为魔域骇虎的目标，也包括其他七人的目标。

　　张浩然依旧站立，面对面看着眼前出现的八个人。尤其是魔域骇虎，眼前的这个人，那是张浩然的敌人。

　　不论是在张浩然的灵魂还是肉身主人意识中，魔域骇虎都是张浩然势必要斩杀的人。

　　何况之前魔域骇虎出手却是丝毫没有留手，这一点让张浩然对魔域骇虎的憎恨又上升一个层次。

　　“是你？”魔域骇虎也认出了张浩然，毕竟当初张浩然在他府中偷取了小成丹，所以对张浩然却是深刻的很。

　　“又怎么样？”张浩然冷笑道。拳头紧握。

　　“得死！”魔域骇虎毫不犹豫出拳，右手一拳，拳头无形，但却能感受到空气如被裂开一般的气息隐射对着张浩然闪电而至。

　　没有声音，没有形态，攻击就这样出去，直接轰击在张浩然的身上。依旧是无声无形！

　　张浩然的身子疾射倒飞出去，那经历无数战役从没裂开过的银色铠甲应声咔咔裂开。

　　在胸口处深凹的地方则是魔域骇虎刚刚攻击的位置。而在那位置，银甲寸寸裂开，一层层延伸爆裂。

　　银甲的爆裂同时也表示着张浩然的肉身受到重创，张浩然直接哇的吐出一口鲜血后身子坠落在地面中，身子被山石沙土埋没其中。

　　“张将军！”

　　“帝王大人！”

　　“张大哥！”

　　悟空和众多鬼将首当其冲对着魔域骇虎冲了过去，全部人身上绽射或是黑色，或是红色的气息。毅然全是鼎盛，全力攻击。

　　“找死！”

　　魔域骇虎只是一句话，右手一煽。包括悟空在内所有鬼兵瞬间被反弹射入地面。不少鬼兵更是直接由铠甲碎裂消散到身体消散，最后化为虚无。

　　“看招！”幻娘从侧面攻击过去，手中幻化两把长剑对着魔域骇虎刺了过去。

　　只是幻娘的身体却是连靠近都没靠近，直接被魔域骇虎一个眼神反震出去，直射十几米外，身子接连几个闪烁，却也是身受重伤。

　　杀戮境二级的强大足以将眼前包括张浩然以内所有鬼魅杀死，只不过魔域骇虎却不想一掌震死。

　　这次鬼界反攻并不是好事，所以他作为天翼城城主，自然得好好教训这些入侵者，算是杀鸡儆猴，也算是出关舒展筋骨的一个小活动。

　　事实他并不算是杀戮境二级修士，只差一点就是。如今的他是杀戮境一级顶峰修士，卡在瓶颈一直没有突破，而且这次他还委托张天景来这里拍卖鬼兵辅助修炼突破。

　　不过现在看来却是不需要了，因为眼前正有几十个鬼兵……

　　“喝！”

　　魔域骇虎想到就做，左右手一张，瞬间包括悟空，幻娘几人直接捉在手中，吸收起来。

　　除开死掉的十几个鬼兵，还好剩余有二十多个鬼兵，尤其是那身穿红色铠甲的女鬼将更是让魔域骇虎欣喜无比。

　　“哈哈！”魔域骇虎大小，仰头笑起来的时候顿时又有十几个鬼兵瞬间消失，硬生生被魔域骇虎吸收完毕并最后身死消散。

　　同一时间悟空和幻娘惨叫出声，两人的身体开始闪烁起来。

　　“该死！”张浩然从地面蹦出，眼看着一个又一个鬼兵被魔域骇虎吸收并身体消散，同时还有幻娘和悟空被魔域骇虎吸取着生命。张浩然大怒。

　　忍住身体剧痛反射攻击过去，整个人如箭矢，一去不返带着一往无前的全力攻击过去。

　　“滚！”魔域骇虎看也不看张浩然，直接张嘴一个滚字化为一个巨大窟窿头对着张浩然吞噬过去，将张浩然再次击落到地面，再次被泥土山石淹没。

　　“啊！”悟空气息迅速变弱，但悟空又岂是一般的鬼魅，顿时右手化出一根铁棒对着魔域骇虎砸去。只不过魔域骇虎周身一道淡淡的气息将悟空的攻击抵挡下来。

　　同一时间的幻娘也是长剑直刺，可惜依旧被那淡淡的气息抵挡下来，刺不入分毫。

　　“你们两个够强大，那就贡献点力量给我吧！”魔域骇虎已经感受到自己那许久没突破的瓶颈有了松动，此刻隐隐在动着。

　　只需要将剩余这两个强悍的鬼魅吸收，那么他肯定能突破！

　　“哈哈！”魔域骇虎状如疯狂笑了起来，鬼兵已经全部被吸收，悟空和幻娘身子越发虚拟起来。

　　“龙珠！”张浩然突然想起东南飞见在那石洞中说的话，龙珠里面的秘密是张浩然从不知道的。而且张浩然也从没进过里面。

　　此时张浩然是连动的力气都没有，所以张浩然突然就想到了龙珠。

　　“咔咔……”

　　张浩然动了动，可惜全身骨头不允许他再动。一动，如死一般难受。

　　身子摊开大字型躺着，身上还有泥土和石头，那过去在张浩然眼中轻如无物的石头和泥土，如今却是压的张浩然难受。

　　“动，动起来！”张浩然心中默念，此时他被石头压在下面依旧能听到幻娘他们的惨叫声。

　　所以张浩然不冲去营救他们的话他们就真的死了，包括那些鬼兵，这些都是张浩然花了两千万聚灵丹好不容易培养起来并准备作为亲信用的。但现在却是全成了魔域骇虎吸收突破瓶颈的东西，当成聚灵丹一般使用。

　　“动呀！”张浩然怒吼，身子猛的一张硬是将压在他身上的石头泥土炸开，同一时间张浩然右手九曲出现，一个窜步对着半空中魔域骇虎冲了过去。

　　身子摇晃，手中九曲重若千斤，而且张浩然的这个窜步却是如消耗张浩然所有力气一般让张浩然整个人感觉无比沉重。

　　张浩然从没试过这种用生命换取的攻击，比死还难受，但却又不得不继续咬牙坚持攻击过去。

　　“哼，自寻死路！”魔域骇虎冷哼，看着那摇摇晃晃向自己冲来，并且动作缓慢的张浩然道。

　　虽然不知道这个废物怎么成了今天的成几，并且成了鬼将还有与众不同的铠甲。不过眼前的张浩然也不过在他手中如蝼蚁一般渺小并且可以随意杀戮。

　　所以此刻魔域骇虎准备出手，将眼前这个人彻底灭了。

　　不过在他之前却是有一个老者窜了出去，正是大宗拍卖会的老者。

　　“小辈，你是找死！”老者怒吼出手，背后一道金光闪烁，一道佛像出现，四面八手，千变千幻。


第678章 什么？！

　　“佛像？”张浩然朦胧双眼看到了佛光并内心疑惑，眼前的老者不是要杀他……

　　噗！

　　即便老者不是真心要杀他，可张浩然的身体还是硬受一掌，鲜血吐出，身子再次向地面坠落。

　　“恩？”魔域骇虎疑惑看了眼老者，他感觉那一掌有些诡秘，似乎老者……不过也没什么，对方就是能活，也和死差不远了。

　　“完了吗？”张浩然问自己，身子下坠的去势他根本就阻挡不了，这也表示着张浩然的身体由不了自己，离死不远。

　　可是张浩然还有太多事情没完成，心有不甘。

　　“龙珠！”

　　张浩然的脑海召唤，现在张浩然只将一切寄托在龙珠里面。

　　陡然，张浩然的脑海浮现出一道白光。芦草葱郁，树木葱葱。这是一个世界，一个全是绿色的世界，有曲折古道，也有葱郁的林木。

　　高山，海洋，花草……

　　这就是一个任谁都想不到的地方，这里和张浩然所生活过的地方完全不一样。这里灵气十足，一切显得是那么清新靓丽。

　　一个金色的剑鞘出现在张浩然的视野中，同时银色铠甲和银色九曲同样出现在张浩然的眼前。

　　是在这个世界的半空中悬浮着，三件属于张浩然的宝贝就这样悬浮在空中。只要在这个世界中，抬头就能看到那三件宝贝。

　　“为什么会这样？”张浩然疑惑，但是半空却是映射出另一幅景象。正是悟空和幻娘身子渐渐消散的情景。

　　“不！”

　　身体消散代表着他们即将死去，这一点让张浩然愤怒出声。可是现在他们已经身体消散，也许……

　　“不能让他们死！”张浩然的脑海浮现出和幻娘相见的时候，也浮现出张浩然一路走来，幻娘，媚娘，御娘三人在他身边叽叽喳喳的情景。

　　一切显得是那么的亲切，让张浩然内心暖暖的……

　　“不能死，不能死……”回到现实，张浩然的身体依旧下坠，他的眼前依旧是身体消散的幻娘和悟空。

　　越离越远，越来越远……

　　在张浩然的耳边是幻娘和悟空无力的声音，还有魔域骇虎的大笑声。

　　在张浩然的眼前，是幻娘和悟空身体消散的样子，还有魔域骇虎仰头，笑的疯狂。

　　张浩然能感受到魔域骇虎身上的气息越发强大，很快就要突破的样子。在吸收完张浩然身边的人后，在消失悟空和幻娘两人的性命后……

　　“张大哥！”白虎和蓝贵出声，一修和凌寒也在乱石中走了出来，浑身是伤并呐喊着。

　　他们看着张浩然向地面砸去，他们甚至感受不到张浩然身上的气息。那是表示张浩然要死了吗？是死了吗？

　　“白虎……”张浩然一笑，但却是牵扯的他脸部抽搐起来，疼痛，动一下就是疼痛。浑身都是伤，都是血。血人一般坠落，血人一般让张浩然感觉自己似乎那么的脆弱……

　　“啪嗒！”

　　陡然一道声音在张浩然的耳边清脆响起，如声音震撼在心中一般，很清晰，外界什么声音都没有，唯独只有这个啪嗒的声音。

　　“金色……”张浩然朦胧眼睛看到的是金色，耀眼的金色……

　　“金色剑鞘！”张浩然浑浑噩噩中肯定道，整个人也如重生一般止住身子，站立在半空，距离地面半米的位置。右手金色剑鞘蓬一声落土，深进一半！

　　“还没死吗？”魔域骇虎笑了，眼前张浩然不死还正合他心意。

　　魔域一天死了，两个气境修士被杀。这事他自然知道，即便眼前的张浩然不出现，他父亲张德才也活不久。不过现在却是改变了他魔域骇虎的计划，可以先杀张浩然。

　　此时张浩然不死则更可以让魔域骇虎发泄，当下魔域骇虎不客气准备出手。

　　老者则是内心叹息，他原本那一掌并非是要杀他，而是送张浩然逃跑。可没想到张浩然却是缓过气并再次对持。

　　“愚子，愚子！老伙计，我算是尽力了……”老者细声道，人已经退到魔域骇虎身后，和其他杀戮境老者站在一起。

　　第一次帮助张浩然，也许魔域骇虎发现不了，现在再出手，不单是魔域骇虎，其他老者也都能发现。毕竟都是杀戮境的修士，这些小手段欺骗不了第二次。

　　“金色轮回，金道开启！”张浩然的脑海突然出现一道声音，同时张浩然低声出声。声音不大，却在四周回荡着，一声盖过一声。

　　悟空和幻娘那原本要消散的身体陡然一紧，唰一声脱离了魔域骇虎的控制，直接被那金色剑鞘吸了进去。

　　悟空和幻娘的身体是为一缕气息被吸收进去，金色剑鞘光芒亮了两下，却是在金色剑鞘中出现五个黑色圆形的符号。当悟空和幻娘被吸收进去后最前面的两个圆形符号顿时亮了亮。

　　“小辈，死吧！”魔域骇虎皱眉，虽然不知道眼前的张浩然到底是怎么做到这一点的，而且那金色剑鞘似乎很强大。但不管怎么样，此时的张浩然万万不是他对手，所以他将杀了张浩然，夺了那金色剑鞘。

　　空气停止，窒息。张浩然的身子顿时紧了紧，动弹不得。一股强大，带着毁灭一切的气息向张浩然直接冲了过来。

　　“轰！”

　　干脆利落的攻击瞬间而至，在张浩然原先站立的位置在轰声中瞬间化为灰烬，四周山石泥土全部消失不见。只有一个深坑，深不见底，深邃无境。

　　也不见其他地方受到破坏，唯独张浩然站立的方圆十米足有范围已经消失，成为深坑。

　　“张大哥！”

　　白虎等人愤怒出声，身子除了在魔域骇虎那强大的气息下颤抖外再也做不了其他。

　　一修和凌寒同样愤怒看着，但是现在他们甚至连抬头看魔域骇虎的力量都没有。杀戮境远在他们之上，他们根本就没力量抬头正视魔域骇虎。

　　八名老者在魔域骇虎之后，什么话没说，只是静静看着。各自表情不一，但大多的是漠然。

　　“老爷，老爷，不好了！”张德才还在等待着张天景他们来找自己麻烦。

　　今天是他们之前约定的时间，也是张天景找他算账的日子。

　　“谁都知道今天不是好日子，慌张什么？”张德才现在内心庆幸自己有先见之明将儿子张浩然送到了冥天派。要不然现在遭罪的也将波及张浩然。

　　张浩然走了，他也心安。不管是自己家人互相残杀还是面对魔域家族的迫害，一切都不重要了。

　　生在玄界，早就已经注定没有感情的活着。杀戮才是活着的根本，你够强大，就是十恶不赦也将被万人膜拜。

　　而没有足够的实力，你就是天天做善事，依旧无法逃脱死亡的结局。

　　“老，老爷，不好了……”下人被张德才喝一声后顿时变的小声起来。

　　“说！”

　　张德才已经做好了最坏的打算，也将自己的七情六欲斩断，生死也不过是眨眼间的事情。

　　“少爷，少爷他……”下人说话忐忑，结巴道。

　　张德才有些不耐烦道：“少爷在冥天派，怎么了？”

　　“老爷！少爷他，他死了！”下人道。

　　“什么！”张德才轰一声站起来，坐下椅子在轰声中碎成无数块散乱在地。

　　“什么少爷死了？浩儿在冥天派！”张德才感觉自己肯定是听错了。不不不，是自己这个下人脑子犯糊涂了。

　　自己的儿子张浩然在冥天派学道，将慢慢从一个废人重新变为强者，为他张家争光。

　　下人畏惧的看着张德才，刚刚张德才身上散发的气息让他感觉到畏惧。

　　“说！”张德才再次冷声道。嘴上虽然质疑，但脸上表现出来的却是信以为真。

　　是的，张德才的耳朵没问题，他的下人也没疯。所以刚刚下人说的话若不是亲眼所见，他定然没那个胆量消遣他这个老爷。

　　“今天，今天鬼界进攻玄界，在大宗拍卖会上空发生大战……”下人断断续续道。

　　“重点！”

　　张德才知道鬼界进攻玄界的事，那漫天的黑色铠甲鬼兵和鬼气他自然也知道。不过这种抵御外敌的事情自然是让魔域家去做，而不是他这个张府家主。

　　所以他压根就没想过出去抵御鬼兵，他张德才巴不得魔域家的实力在这次鬼兵入侵的时候大损。到时候他张德才倒是要看看魔域骇虎拿什么继续做城主。

　　不过可惜的是，最后那些鬼兵都跑了。显然是魔域骇虎出现的时候已经击败了他们。

　　虽然最后还有股强大的气息和魔域骇虎以及其他八个杀戮境修士对抗。但终究还是输了，最后那道强大的气息也渐渐消失不见。

　　这些事情他都知道，所以下人重复这些话是没有半点必要的，他现在只想知道自己的浩儿是怎么死的，谁杀死的。

　　“少爷最后，最后被城主杀死了……”


第679章 龙珠秘密（一）

　　“什么！”

　　张德才感觉晴天霹雳一般，自己的浩儿已经没有任何修为，魔域骇虎那混蛋居然还是下了狠手？难道他就不怕被其他修士唾弃？

　　他堂堂杀戮境修士还对一个毫无修为的人下手，那只是耻辱！

　　“少爷是鬼，鬼将。当时他一人拦截住了城主他们的去路，最后被，被……”下人也是难以置信的道。

　　当时他正好在不远处观看，当他看到一身银色铠甲的少爷出现在半空并和包括城主在内九个杀戮境修士对抗的时候心里震惊无比。

　　他怎么也不相信那个身穿银色铠甲的青年居然是少爷！自己少爷不是废人一个吗？最后更是为了逃避城主的报复而被送到冥天派。

　　可现在在他眼前的人和他少爷一模一样，这一点他怎么也不会认错的。

　　“什……么？”张德才愕然，眼睛看着远处。身子拔地而起向刚刚的战场冲去。

　　为什么自己的儿子会是鬼将？为什么不是在冥天派？难道那股最后感应到的气息就是自己儿子的？

　　种种疑问在他脑海，任由张德才怎么想都想不明白这一点。

　　但不管怎么样，现在他就到战场去看，他不相信下人的话，绝不相信！

　　废墟。

　　张德才停在半空所看到的则是一片废墟，硝烟还在弥漫。

　　碎石，坍塌的房屋，大小不一样的深坑，倒下一半的大山，横七竖八的断木……

　　一个活口都没有，连动物鸟兽都没敢出现在这个依旧充满强大气息的地方。

　　“浩儿……”张德才喃喃道，眼睛开始一点一点在废墟中寻找起来。

　　可是现在什么都没有，他也压根找不到张浩然的踪影，什么都没有。

　　“魔域骇虎，有你没我！”张德才最后猛的回头，身子向着魔域家飞驰过去。

　　白虎和蓝贵两人重新走向冥天派，他们和一修，凌寒分开后就已经踏上归途。

　　原本那魔域骇虎准备连他们也杀的，但最后知道他们是冥天派弟子后便放他们离开。一修和凌寒则也离开。

　　“白虎……”蓝贵出声，脸上尽是悲伤。

　　好不容易在沉浸在喜悦中，但想不到张浩然这次却真的死了。

　　在魔域骇虎的攻击中，张浩然整个人灰飞烟灭，连金色的剑鞘都没能留下。

　　“走！回冥天派，我白虎发誓，不少那魔域骇虎我誓不为人！”白虎一直忍着怒火，为的就是让自己能快速修炼，最后找魔域骇虎报仇。

　　张浩然对他有救命之恩，在那短暂的相处中，白虎更是将自己的性命交代给张浩然。可现在张浩然却死了，在他眼前被魔域骇虎轰击的灰飞烟灭。

　　蓝贵犹豫，最后还是点头。

　　在冥天派中确实也有快速提高修为的逆光年境地，在外面一天，在里面一年。但是开启的代价太大了……

　　如果她和白虎要做到这一点，那就必须要冥天派掌尊和众多长老开启冥天派的护派仙器，同时需要他们同时消耗一定的力量……

　　若是别人，肯定不行。但是白虎……是掌尊之子……

　　蓝贵最后看着白虎，不管怎么样，白虎应该会坚持的。

　　郭丽娟听到张浩然身死的消息时也是一脸的不可思议。张浩然居然胆敢和魔域骇虎直接起冲突，现在郭丽娟也不知道说张浩然是愚蠢还是什么。

　　张浩然已经是废人，这一点她早就知道。当初的小成丹也怨恨不得她，她父亲……

　　不过都结束了，这个昔日被她利用的男人已经死了。在魔域骇虎手下自然是死的不能再死。她得到的消息是，灰飞烟灭。

　　“难道他还有修为？”郭丽娟询问眼前这个汇报消息的修士。

　　在郭丽娟想来，张浩然如是废人的话，那么只怕连承担魔域骇虎气息的力量都没有，又怎么敢直接面对？

　　“小姐，这一点我们也不知道。但是他确实是在魔域骇虎手下死了，连尸体都没有。”修士道。

　　他们的消息也都是从天翼城城中修士口里获得，居然的也不是很清楚。但重要的是，张浩然死了。

　　“张浩然……”郭丽娟喃喃道。张浩然虽然不是个强者，但为人单纯。若非这样，她也利用不了张浩然。

　　如今张浩然死了，这倒让郭丽娟突然心里感概起来。

　　“你，你认识张将军？”在郭丽娟前面正有四个人跪拜在地，正确的是被捆绑并已经身受重伤跪地。

　　正是星海洋等人，媚娘在听到郭丽娟念着张浩然的名字后顿时询问道。

　　“什么张将军？”郭丽娟斜视眼前四个鬼魅，丝毫没将他们放在眼里。

　　郭天城的实力要比天翼城都要强大，眼前四个鬼魅前来这里也不过是找死而已。

　　至于小成丹，说白了，也是给魔域骇虎一个下马威而已。谁让天翼城总派不少修士到郭天城里捣蛋。她也算是回敬对方而已。

　　“张浩然，张将军！”媚娘继续道。御娘此时也看着郭丽娟，想从郭丽娟嘴上听到她口中的张浩然和自己认识的张浩然是同一个人。

　　当时张浩然消失，也许就在这里。

　　“张浩然只是个废物，肯定和你们说的不是同一个人，所以你就少在我们面前忽弄了。”

　　“怎么会！你们能说说，你们看见的张将军是不是身穿铠甲！”御娘也道，她怎么也不相信张浩然会死。此时听到张浩然的消息他们自然不会放过。

　　“是是……”那汇报的修士道。

　　“什么话！我认识的张浩然是张德才之子，你们肯定是弄错了！”郭丽娟却是没再纠缠下去，直接拂袖离开。

　　“你，你放我们出去！”媚娘焦急道，刚刚他们听到的是张浩然死了，这表示着张浩然又受到什么重大危险了吗？

　　他们必须离开，去寻找张浩然，帮助张浩然。

　　可没人理会媚娘的话，郭丽娟等人直接离开。

　　“哎……”星海洋叹息，现在的情况一点也不乐观，如今他们更是成了阶下囚。

　　一切都是实力，没有足够的实力，什么都是假的。即便现在他们能出郭天城，但也不一定能帮上张浩然。

　　他们可是连一些守城修士都打不赢，还谈什么救张浩然的话。

　　媚娘等人也是沉寂下去，一时无语。

　　“如果我们能去莽兽林的话，也许能迅速提高我们修为……”媚娘想起之前他们听到的话。

　　任何修士对于莽兽林都有着无比的畏惧之心，只因为那里的莽兽很是强大。

　　媚娘在想，如果他们在莽兽林内不断杀戮，那么最后总能成为强者。

　　星海洋沉默，一切都晚了。

　　郭丽娟走着，身后修士依旧忐忑，他能感觉到眼前的城主之女在愤怒着。

　　“传令下去，将那刚捉回来的四个鬼魅放了吧。”许久的沉默，最后郭丽娟道。

　　“是，是……”修士应答，却是不知道为什么会这样。不过他照办就是了。

　　张浩然平躺在地，在他的上空正有两道气息在盘旋着。

　　那是属于悟空和幻娘两人的魂魄，三魂六魄中仅存的一魂一魄。

　　在最后的时候张浩然直接冲入了龙珠内，同时金色剑鞘也将悟空和幻娘的最后一丝魂魄吸收进来。此时他们冲出金色剑鞘在张浩然的上空漂浮，不断来回旋转着。

　　张浩然什么话也说不出来，全身乏力，连动的力气都没有。而且张浩然的身体到处是伤痛，银色铠甲支离破碎的挂在身上，诉说着张浩然曾经经历过的惨战。

　　“花……是花，草……”张浩然眼睛能看到是龙珠内的世界，一个很安静的时候。到处是花草，但除此外也就只有悬浮在半空的九曲和金色剑鞘。

　　银甲在他身上破碎，也没有出现在悬浮的半空。

　　这里安静，没有鸟，也没有兽。就只有张浩然一个人大字型躺着。

　　张浩然甚至在怀疑这里是一个什么地方，为什么会那么特殊。仿佛是幻化出来一般。

　　可张浩然能呼吸到清醒的空气，也能感受到这里的重力，还有着活着和疼痛的身体。

　　如万只蚂蚁一般在自己身上爬行着，撕咬着。

　　疼痛和酥麻的感觉，难受和痛苦。张浩然一个人静静的忍受着这一切，一切也只有他能感受道。

　　而且，半空中还有着悟空和幻娘仅剩的魂魄，只差那么一点，他们就死了……

　　杀戮境的强大超越了他的想象，以他刚不如气境的修为却是远不及，远不及……

　　呼呼……

　　安静的只有张浩然自己的呼吸声，还有着那因为愤怒而不能发泄遗留的痛苦悲伤。

　　金色的剑鞘悬浮在半空的时候发出的是金色光芒，而那银枪九曲则是散发出银色光芒，一切显得是那么的普通而夺目。

　　张浩然感觉自己完了。

　　如果不是此刻张浩然突然又感受到身体在变化的话，张浩然肯定会觉得自己完了，死了一般。

　　张浩然的身体陡然颤抖了下，却是以张浩然的心脏为中心，一道道水波一般的舒适感在他的身体扩散。


第680章 龙珠秘密（二）

　　每扩散一下，张浩然的身子就会抖一下，全身神经和肌肉同时在动。但是舒适的感觉却是让张浩然知道，自己的身体在自我痊愈着。

　　这种感觉很奇怪，身体的这种舒适感一点一点的加快，频率快速起来的时候，张浩然甚至能肉眼看到身上的铠甲在修复着。

　　银色的铠甲一点一点的修复着，那裂开的痕迹也越发的变浅，一点一点向完好无损变化着。

　　“为，为什么会这样！”张浩然惊叹，张浩然现在除了感觉到自己身上的伤口在愈合以外，还突然看到四周的花草树木突然由绿油油开始变成枯黄，而在这之前张浩然还感受过炎热，如今却是秋凉。

　　是的，秋天的感觉！

　　之前明明春天一般，怎么现在突然成了秋天？这才经历多久，怎么那么快就成了秋天？同一时间张浩然身上的铠甲已经恢复三分之一……

　　这种感觉没让张浩然惊叹多久，在张浩然的铠甲恢复五分之二的时候，时间已经成了冬天。

　　四周花草全披上白色的雪，树上也挂满了雪……

　　眼前全是白色一片，冰冷刺骨，让原本受伤的张浩然开始微微颤抖起来。

　　瞬息万变，顷刻间在张浩然的眼前突然过完了一年四季。这种感觉让张浩然一直惊讶着，一时却是连话有说不出来。

　　雪化了，一点点在张浩然眼前的雪堆化为水分，化为水在他眼前一点点流淌消失。

　　接着是阳光，泥土中迸发出新的绿芽。是草，和花朵……还有远处的树木开始慢慢萌出绿叶……

　　“居然是真的……”张浩然从地上站了起来。在他经历了三次春冬轮回后。

　　张浩然站了起来，在地上缓慢站立起来。身上银色铠甲恢复成过去的样子，依旧是坚固如城墙一般的感觉，依旧是充满着天地一般的力量。

　　这一躺，是三年！

　　三年的时间在张浩然心中也不过是过了三天一般，时间居然会那么快流失，这一点也许是龙珠的秘密，而张浩然现在才知道。

　　抬头看了眼，在头顶上依旧是悟空和幻娘两人的魂魄，比起过去，这原本如丝线的它们也微微变粗不少。

　　“三年的时间居然就这样过去了。”张浩然对着两到魂魄道。

　　轻笑，张浩然挥手。右手挥舞的时候银色铠甲消失，在那原本只有金色剑鞘和九曲的半空突然多了件铠甲，正是刚刚穿在他身上修复过来的银色铠甲。

　　此时三件并排在一起，悬浮在半空显得格外耀眼。

　　张浩然抬头看着，久久不动。

　　那都是他的一切，也是三番四次救了张浩然性命的宝贝。

　　“走吧！”张浩然对着悟空和幻娘的两道魂魄道。人已经开始向大道走去。

　　而那原本没有任何意识的魂魄居然听从了张浩然的话，依旧盘旋在他头顶跟了上去。

　　“没有生物，就等于没有了灵魂……”张浩然看着四周的山水，但唯独没有生灵，心中遗憾无比。

　　“如果把人和生物都带到这里居住，是不是代表着他们一样能在这里生存着，从而形成另一个世界？”

　　“可是生命流失的那么快……一天等于一年，若是人或其他生物，那岂不是都会在这种高速下失去生命？”

　　种种疑问在张浩然的脑海出现，同时张浩然在思绪着如何维护龙珠里面的世界。

　　当时东南飞见他们进来是因为他们都是鬼魅，所以在里面随着时间的流失却丝毫对他们造不成影响。反而会让有潜质的人同时进步，成长。

　　就如幻娘他们当时进入里面后晋级成为鬼将一般。只怕那个时候幻娘她们都不知道怎么就成了鬼将吧。

　　时间，时间越久，那么她们自然而然在里面会获得修为。而且在东南飞见他们刻意帮助下，自然成长飞快。

　　但换成有肉身的人，这一点却是让张浩然没有半点把握。肉身会死，寿命会尽。

　　要是张浩然将外界的其他生灵带到这里还不一定能带进来，再说进来也必定会受到这种快速时间逆转的情况。

　　到时候和断了他们性命没什么区别，除非张浩然有办法让他们能长命千岁，甚至万岁。

　　或者说……修为！

　　对！有修为的话就能在这种快速时间里因为自身的成长而同时增长寿命。

　　所以要将生灵带到这个世界里来，就等于要带着能同时修为的生灵进来，比喻莽兽林……

　　“好！我就到莽兽林中去！”张浩然想到这里，顿时身子一窜，飞跃出去。

　　三天的时间，在天翼城和郭天城乃至其他城中都已经出现四大杀戮修士。

　　他们都是经历过大小不下十场的决战最后赢出的四个强大杀戮者直接成为四大杀戮境修士。

　　名号各位青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　而他们则也以青龙等命名为四大杀戮境修士。青龙修士，白虎修士，朱雀修士，玄武修士。

　　同时在三天时间里各大城里都在发生着各种大小不一的战役。全部来自鬼界的攻击，不过却是小战役而已，在玄界看来只不过是试探而已。

　　玄界大小城池一千三百多座。如今受到鬼界骚扰的不到是座城池，这也表示着鬼界来的人始终只是少数，而且一直都是以试探性攻击而已。

　　这同样表示着鬼界没有那么强大的实力，所以做不到攻陷任何一个城池的能力。损伤倒是不少，更多的鬼兵鬼将成了众多修士们提高自己修为的尤物。

　　那比小成丹等还要好的东西，最后更是成了众多修士疯狂抢夺的东西。

　　天翼城中也在发生着不少事情，比喻张家张德才一家突然被人屠杀干净等等。至今都没找到凶手。

　　这种事情过去在各大城中也有发生过，不过也都是些小家族，没人会留意。就如现在一样，一个张家的分支被灭。但换来的却不是主家的帮助，毕竟只是分家，当初分散出去也不过是为了保存实力。

　　而这种保存实力是等到张家主家受到攻击的时候好一呼百应而已。反过来，若是分家受到一些迫害，他们大多会选择弃车保帅。

　　张德才一家同样遭遇到这种情况，灭了就灭了。同时他们的名字只会在张家主家中消除而已。

　　莽兽林中，一身银色铠甲的青年右手执枪，右手一带顿时将一只凶猛的莽兽击败。

　　随着蓬一声，巨大的莽兽直接被张浩然收入龙珠内。

　　一个上午，张浩然才知道这些莽兽都需要他打败才能进入到龙珠内。毕竟这些莽兽不只自主想进入，所以张浩然只能用武力去折服它们才行。

　　“进去吧！”张浩然说完，那莽兽庞大的身体瞬间消失不见。

　　“三只了！”张浩然喃喃道。这是他收的第三只莽兽，对比龙珠里面的世界，三只莽兽实在是少的可怜。

　　张浩然在龙珠内走了好一段时间，可惜，依旧没能找尽头。现在张浩然也不知道龙珠内的世界到底有多大，或者说龙珠内的世界是不是世界。

　　有着和外面一样的世界，有着同样的空去，甚至比外界还要充沛的灵气。

　　可惜就是没有生物，不过快了。张浩然会慢慢将龙珠内填满，同时观察当时他的猜测是对还是错的。

　　若是那些莽兽在里面能存活着，那么张浩然将一点一点将龙珠内发展成一个属于自己的世界。

　　“吼！”

　　张浩然一身银甲，倒提银枪走在路上的时候身上气息毫无保留的外泄。为的就是吸引更多的莽兽过来，而此时也正有一只莽兽在咆哮出声，并且已经向张浩然靠近。

　　“来的正好，缺的就是你们！”张浩然不惧反喜，身子快速迎向那莽兽。

　　小文在恒天这几天时间里并不算好，不过有淡如法他们在倒是给小文不少底气。

　　但总体来讲，除了之前的那些修士承认他的身份外，宗派内其他人则是大多不承认他的身份，并且表面恭维却实际嘲笑并鄙夷。

　　“掌尊！和别的门派一年一度的莽兽猎杀开始了，我们什么时候出发？”淡如法此时恭敬出声。

　　“啊，一切以淡长老的意思办就是了……”小文底气不足道。

　　他就是一个突然拔起的苗，没有经验也没有实力，如今面对这些决策整个宗派的事情他更是没底气。

　　生怕办不好的话，剩余的弟子也都跑完了。

　　在他接受恒天派的时候，其中三分之二的人当时直接提出抗议，最后全部叛离。至于剩余的不是资质很差毫无修炼之材的就是两面三刀想着在宗派这个时候可以捞一把的。

　　总的来说，他带多少人回来，那么就多少人才是真正有实力和真心帮助他的。

　　小文知道，这一切是因为张浩然之前的手段。张浩然的手段震撼他们，所以才让他们那么听话而已。

　　所以小文自己本身什么都不是，什么也都没有。原本想象的美好生活也都成了云烟一般不真实。

　　“是！”淡如法道，说完退下。

　　天翼城四周的宗派每一年都会举行这样一次比赛。也算是他们各大门派的切磋方式之一，当然，大小门派数百个，这倒也是个证明实力的好机会。

　　不过现在的恒天派却是名不符其不实，整个宗派上下加起来也不过八百多个弟子而已，这和之前的三千多弟子完全不是同一而论。

　　“明天就出发了，可我……”小文喃喃道，脸上焦急。

　　他这个掌尊却只是练境修为，而且还是这两天吃了不少宗派药丹，以及在淡如法两名长老帮助下才硬提上来的。

　　说到底，他不如一个门派弟子。

　　这样一个掌尊，明天只怕……

　　“小文，怎么了？”小翠担忧看着自己的弟弟。毕竟太幼小了，如此大任，他弟弟又怎么能担当得了？

　　此时小翠就这样看着一脸幼气的弟弟，心里猜想到小文的重重压力，可是她却什么都帮不了。

　　“没，没事。姐姐不多休息？怎么跑来了？”小文微笑，将所有烦恼抛弃。

　　小翠皱眉道：“最近不知道怎么的，心绪不宁，似乎是身边有重要的人出事了……”

　　小翠也不知道怎么说这种感觉，很真实，让她一再的肯定自己想的。

　　“少爷？少爷肯定会没事的。他是那么的强大……”小文听到张浩然的事后心里突然一动。如果张浩然能在这次莽兽林大赛帮助他的话，也许……也许他还真的能重振恒天派，从而让他地位更巩固起来。

　　不过这是不可能的，事情都过去了，何况张浩然也不可能出现在他身边。

　　“少爷……”小翠依旧道，脸上掩饰不住的依旧是担忧。

　　“姐姐，我要去莽兽林……”小文把自己的事情告诉小翠，这也算是告别。

　　“好，好。你自己小心点。”小翠心不在焉，而且她也不知道这些宗派比赛的事情。

　　最后两人沉默，各怀心事。

　　一修和凌寒走在路上，已经是第四天了。他们两人感觉却是那么的不舍。

　　虽然和张浩然在一起的日子不久，可是他们已经习惯有张浩然的日子。如今张浩然不在，他们心里是那么的眷恋。

　　“走吧，找师傅去。”一修对凌寒道。

　　凌寒点头，此刻他们就是心里想要做的事情再多，始终做不了，只能心里郁郁不欢而已。

　　当下两人加快脚步向他们师傅炼丹的地方走去，只留下残影。

　　八百三十四个恒天派弟子排列整齐向莽兽林走去，和他们在一起的还有钟山派，文渊派弟子。

　　他们是巧遇在一起，不过这个巧遇却是让小文脸色阴沉。

　　钟山派和文渊派的掌尊都是五十多岁的老者，修为已经是幻境。也就只有他这个恒天派掌尊修为不如弟子。所以他成了那两个掌尊乃至他们弟子耻笑的对象。

　　“看吧，据说是鸠占鹊巢。我就说，这个掌尊那么年轻，刚开始还以为是修为很厉害，结果却是……哈哈！”


第681章 遭遇

　　“算了，人家不也算是本事吗？不一定要靠自己实力，有本事就好了。”

　　“哈哈，我也有本事做掌尊了，可惜呀……”

　　……

　　钟山派和文渊派两派并在一起走着，几个门派弟子相互调侃着。

　　说的内容也无非是其他弟子之前说的那些话题，是的，现在小文虽然在八百多恒天派弟子之前，也为恒天派掌尊。不过却只是现在一路走来众人的开心消遣对象而已。

　　顾倚天和淡如法一左一右站在小文身后，两人面无表情，身上气境修士独特的气息让他们使其他修士敬而远之。

　　只要不是危机小文生命的事情，他们两人都不会出手。毕竟他们是气境修士，而小文却是一个卑微的小修士而已。若不是和张浩然有约在先，只怕他们连站都不会站在小文身后。

　　这些天他们一直听着各种讽刺的话，原先他们倒也古井不波毫无感情。但现在不一样，现在他们却是听的耳朵长茧，有些厌烦起来。

　　再说他们代表的是恒天派，此时被钟山派和文渊派几个低级修为修士讽刺，听到他们只想一巴掌煽死他们。

　　“你们没看人家还有八百多弟子吗？再说可要惹了对方呀！”

　　“是呀，真怕惹了对方，你们钟山派有五千多个弟子，我们文渊派也有四千多个弟子，真怕惹了人家八百多弟子呢！”

　　“哈哈，真好玩。”

　　……

　　两派弟子依旧在调侃，丝毫没有留嘴的意思。再说现在那恒天派所有弟子连屁都不敢放，他们有什么不敢说的。

　　钟山派和文渊派掌尊依旧傲然前进，不言不语。显然对弟子们的话纵容着，也不怕这个新掌尊有什么反抗的。

　　小文确实不敢，此时双手紧握，双唇紧闭。脸色也已经变的铁青，显然是愤怒到极点。

　　“哼！”

　　突然一道冷哼声打破了原本的僵局，正是淡如法出声，气境修为勃然散开。这让之前几个调侃的弟子顿时不敢出声。

　　钟山派和文渊派两个掌尊和长老纷纷侧目，看了眼已经是元神的淡如法和顾倚天，一时也没说话。

　　是修士倒没什么，成了元神就另当别论了。因为元神会自爆！往往元神因为失去肉身的时候更偏激，自爆也是最常见的事情。

　　他们就怕气境修士的元神自爆，这一自爆，他们超过一般的人都会死去。

　　所以众人不敢再说话，而小文则感激的看向淡如法。可惜，淡如法却如没见到一般，依旧赶自己的路，对小文不闻不问。

　　小文低头，不过脸上比起之前被其他门派弟子调侃还是好看了不少。

　　“小文？”张浩然刚击倒三十多头莽兽，此时正蹲在一处大树上寻找新的猎物。

　　结果没找到要找的莽兽，却是看到了小文他们。

　　“那两个门派的人似乎很不满意我选的掌尊呀！”张浩然笑了笑，将他们的话和淡如法最后的冷哼全收入眼里。

　　抬头看了看时间，见时间还早，张浩然身子快速跟随小文他们走去。

　　“不行，这也不知道什么时候是个头！”张浩然一路跟着小文他们，在跟了将近两柱香时间后却是心里猜疑。

　　张浩然现在急需强大，一分一秒都很重要。最后张浩然只好进了龙珠，让龙珠悬浮在空中跟随着小文他们。

　　在龙珠里面的世界，张浩然能看到外面的场景，也能看到小文又和几个门派的人相遇。

　　看到那不下八万的修士，张浩然第一次知道玄界这些门派的强大。这数量都要赶上鬼兵了，而且这一路走来却是一路遇到门派弟子。少则数千的门派弟子，多则上万。

　　“咻！”

　　陡然一道声音向张浩然攻击过来，正是一只飞行的莽兽。鹰身牛头，狰狞恐惧。

　　力量也不弱，这一攻击过来瞬间就擦着张浩然身边飞过。

　　这里是龙珠里面的世界，在张浩然所在知道这片森林也是莽兽林，是张浩然自己取的名称，反正在龙珠里面所有的一切都是以张浩然为主，想怎么取名就怎么取。

　　“十一，你是皮痒了！”张浩然逮捕征服的莽兽大多实力和他相仿。从捉进来到这里一天如一年，所以他们的实力比在外面的时候要强大不少。

　　而这些莽兽，则是张浩然提高修为的根本。张浩然将和他们不断混战并在生死中让自己成长。

　　这种攻击远不是单一的，所以张浩然避开十一的攻击后身子顿时再一闪。

　　呼！

　　在张浩然原先的位置再次出现一只庞大如蟾蜍的莽兽。红色长长的舌头直接对着张浩然卷来。不过却是卷了个空。

　　“老九，你也来了？”张浩然哈哈大笑，身上银色铠甲，手中银色长枪，背后金色剑鞘。

　　金色剑鞘五个位置有两个亮了起来，正是吸收了悟空和幻娘两个魂魄的位置。

　　这次张浩然是全身装备全齐，因为龙珠内的莽兽林有着四十多只莽兽，而且这些每一只都强大的不行。

　　此时十一和老九都出了，张浩然可不相信其他的会闲着。

　　“蓬！”

　　张浩然的背后受到一击，却是被金色剑鞘抵挡不少力量。但这攻击依旧让张浩然的身体被撞飞十多米。

　　“一号！”张浩然很清楚这道攻击，正是他逮捕的第一只莽兽，如玄武兽一般的莽兽，力量和防御力极强。

　　果然，张浩然转身看去的时候却见一只如乌龟形状的莽兽出现，大如小山，样子狰狞。刚刚攻击张浩然的正是它吐出来的红色火球。

　　那是一号莽兽的内丹，内丹攻击很强大，但对莽兽来讲也是危险。若是莽兽内丹一出被破灭，那就表示它的身体也将死亡。所以这种攻击也表示着是莽兽的拼命攻击。

　　“好！我来了！”又感受到二十多股莽兽气息出现，张浩然哈哈大笑起来。右手九曲在半空挥舞一圈最后倒提在手，最后身子唰一下对着一号莽兽攻击过去。这让一号莽兽连连后退，却是畏惧起来。

　　十几万的弟子聚集在一起，此刻是他们分配任务的时候。

　　小文站在一边听着其他那些老掌尊说着规矩，无非就是共同猎杀一只在限定范围内最强大的莽兽。什么门派能杀死，什么门派就是第一。

　　这里那么多门派一共又分为上百个区域，所以也在莽兽林四周划分出上百个地域。

　　而在划出来的地域中寻找到最强大的莽兽，并猎杀成功，那么这次比赛也就结束了。

　　当然，莽兽林里面他们是不敢进去的。如今他们只能在四周，直接将四周划分出上百区域。

　　“好了！出发！”随着一道声音，十多万修士弟子在各大门派掌尊指挥下散开。

　　他们这个区域最强大的莽兽实力足有杀戮境一级修士那般强大。这对修为最高只是气境修士的门派越发感觉困难起来。

　　杀戮境一级的修为却是让他们感觉为难，尤其是莽兽，杀戮境的莽兽本身就比修士要强大。

　　这其中的主要原因也包括莽兽本身就流放在大自然下，经受的天灾自然比修士们要多，而且危险。

　　这也最后决定它们的体质要比人要强大，同等级修为，不论在力量和肉体都比修士要强悍。

　　毋庸置疑，如今这些门派弟子纷纷忐忑起来。这次是比赛，同样是需要付出性命的比斗。

　　“等下让其他门派弟子先上，我们垫后！”

　　这是几个门派弟子在知道他们的要猎杀的莽兽是杀戮境修为的时候第一个想法。

　　钟山派，文渊派，阴山宗，还有恒天派四大宗派为头，还有其他十三个小宗派合成一股，寻找这只杀戮境莽兽。

　　但这十七个门派走在一起却是气氛很不和谐，刚开始发生在钟山派，文渊派和恒天派三大宗派之间的事情再次发生在这些宗派中。

　　当然，依旧是恒天派为头，成为众众之失。

　　“恒天派才八百多个弟子了，居然也是四大门派？还做头呢，也不知道是不是其他人眼睛瞎了。”

　　“人家八百个弟子都是精英，我们也不过是乌合之众而已。对吧！”

　　“八百个弟子也弟子，一个顶我们四个，难道不是四大之一？真是的！”

　　……

　　各种声音依旧不一的传来，这种事情小文早已经麻木，所以现在整个人已经以前面其他掌尊为头跟着走就是了。

　　脑子也不去想事情，也没将其他人的冷嘲热讽听到耳边去。他就如木头一般走着，一切的压力他全部承担了，用他那连成年都没有的肩膀扛起。

　　可是，这种感觉让他真的好难过，好难受。他曾经想过放弃，什么掌尊之类的他都可以放弃，重新回到自己那快乐的平凡日子里。

　　连他一直都想的修士这个身份也放弃掉。

　　不过……

　　他的脑海浮现姐姐小翠做着下人的活，为人端茶端水，做不好还要被挨骂的样子。小文就告诉自己，不论怎么样他都要坚持下去！

　　这是一个男儿应该有的志气！这也是他的信念！


第682章 三年

　　从小到大，一切一切都是他姐姐给予给的，如今他长大，很应该偿还姐姐的恩情。

　　姐姐都能做到低声下气的做下人，他只是被人嘲笑几下，这又有什么了不起的？

　　想到这里，小文凄凉笑了笑。

　　是的！

　　他能！

　　因为他是姐姐的弟弟，他是小文，姐姐是小翠……

　　“哎呀，你看，那人居然还笑！真不知廉耻！”

　　“算了，我早就猜到也就只有他这种脸皮厚的人才敢做掌尊了。听说他做掌尊的时候，门派弟子几乎全走完了！”

　　“算了算了，反正不是我们掌尊，那八百多恒天派弟子不介意，我们介意什么？不过话说回来，他若是要做我掌尊，我定然要他先问过我的拳头先。”

　　……

　　小文坚强的笑再次引起众多弟子嘲笑，同时在小文身后跟着的顾倚天和淡如法皱眉，其他八百多弟子也纷纷脸色变的难看。

　　八百多弟子中有一大半是资质极差的，只有小部分是两面三刀混便宜的。此时这一大部分弟子脸上全是愤然。

　　他们资质差，过去在恒天派中饱受其他师兄等的折磨和鄙夷。所以他们懂得这种没有实力的感觉，那种没有地位，没有尊严的日子。

　　如今他们的掌尊虽然换了个人，而且实力比起他们也不见得强大。可是，这个掌尊却是对他们亲切，把他们当成自家兄弟一般。更是从没有以命令的形式让他们做事……

　　一切一切都让这大部分弟子倾向小文，此刻在听到这些人一再二的嘲笑小文，他们愤然。

　　“你说什么！你们算什么？掌尊是你们能侮辱的？”

　　“就是，你们只是弟子！凭什么和我们掌尊说这样的话？”

　　“再说我，我抽你们嘴巴！”

　　……

　　恒天派里站出十多个弟子，开始口诛起来。不过他们的话显得底气不足，也没有气势。所以他们开口说话倒是引起那些弟子大笑起来。

　　如今的恒天派弟子普遍低修为，最强大的也不过力境修为。这和那些普遍是力境修为的弟子比起来，自然落了个大差别。

　　所以，恒天派再次成为笑话。

　　就连钟山派其他几个掌尊也轻蔑了笑了起来。丝毫不顾忌什么，想笑就笑。

　　顾倚天和淡如法脸色阴沉，没说话，如今他们再开口说话，自然也将他们的身份拉了下来，成为笑话之一。

　　这里的气境修士有十四个，顾倚天和淡如法在这十四人中出于中下水平而已……

　　张浩然反手将一号莽兽震开，看着龙珠内映射外面发生的事情后顿时摇头。

　　“小文，要知道你弱，别人更欺凌你。所以你要强大呀！”张浩然仰头看着。

　　只要张浩然愿意，可以抬头看着天空看到外面的事情，刚刚他和三十多只莽兽战斗的时候已经知道了外面发生的事情。

　　“吼！”

　　张浩然一分心，身上被一号的内丹再次击中。人也直接吐血并仰飞出去。

　　“你这家伙！”张浩然抹掉嘴角的鲜血，身上银甲凹陷，正是被内丹击中的地方。这让张浩然的双眼顿时一寒。

　　一号莽兽很强大，如今也不过是它发挥出来的一半力量而已，因为在它身体上还有一样东西没施展出来。

　　张浩然看了看时候，已经是秋季，和眼前的莽兽们战斗又过了半年，半年时间张浩然也由下风渐渐板回场面，勉强战了个平手。

　　实话说，眼前三十多只莽兽都有气境修为，尤其是一号，完全是气境顶峰的修为连连给张浩然痛伤。

　　“还好有几只没参与，不然就真要输的难看了。”张浩然苦笑，四十多只来了三十多只，已经让张浩然捡了便宜一般开心。

　　“一号，帝王大人我可要使用真正实力了，你也别藏着掖着，来吧！”张浩然这次真的要动真格。外面半天时间，张浩然在这里已经战斗了半年，也该是了结了。

　　“吼！”

　　龟状的一号莽兽吼叫，似乎在回应张浩然的话。而其他莽兽则纷纷散开，和一号莽兽保持一个距离。此刻在一号莽兽身上散发出巨大的气息，勃然而来，如海洋凶袭，带着不可抵御的摧毁力量。

　　“就知道你留了一手！”张浩然笑道，手中九曲银光乍现，背后金色剑鞘也在此刻散发出金光。就连张浩然原本深凹进去的银色铠甲也在快速的恢复着。

　　它们似乎都在相应着张浩然的呼唤一般，在绽放出自己的色彩和光芒。让张浩然整个人成了银光和金光，成了一个发出亮光的人。

　　陡然，在张浩然亮光乍现的时候，一号莽兽那庞大的身子左右摇摆，两边树木皆深陷入泥土中，整个地面变的松动，地面上的泥土波澜起伏，如有什么在泥土中行走一般。

　　“鹫！”

　　泥土中发出沉闷的声音，那波澜起伏的地面突然停止。就在以为什么事情都没有的时候，一道黑色的粗大影子从泥土中窜了出来，对着张浩然撞击过去。

　　“就是你了！”张浩然右手九曲横拦在自己胸前，将那黑影的攻击抵挡住。

　　蛇头，黑色的蛇头咬住了张浩然的九曲，扑鼻而来的腥臭直接让张浩然闻了差点昏死去。

　　那种腥臭就如万年古尸一般以腐烂的身躯出现在张浩然身前，那恶臭，腥臭……

　　莽兽远距张浩然三十多米外，但是在他尾部连贯着一条粗长的蛇身，正是刚刚从泥土中迸射出来的。而那蛇头也正是那陡然窜出来并攻击向张浩然的黑影。

　　任谁都想不到这种莽兽居然还有一个分体，而且还是完全不一的分体。

　　不过这也是被张浩然誉为最接近玄武的莽兽，龟蛇合一，两者都是气境修为，实力却连续上攀。

　　“退！”张浩然双手用里一震，将那蛇头反弹回去，而他整个人也化为银光冲向莽兽。

　　激战，再一次展开。不过现在的情况却比之前要激烈无数倍。

　　小文等人又走了大半天，时间已经转到天黑，星月共出。

　　而此刻，也是危险的时候，因为，黑夜永远是兽类最欢乐的时候。充斥诡秘的黑夜，透着强大和危险的气息。这里就是莽兽林的黑夜，让所有门派弟子集合在一起，共同抵御可能出现的危险。

　　当然，除了小文他们以外！

　　是的，这是一个不受欢迎的门派，所以也就成了众人唾弃的。

　　此刻恒天派自成一派站着空地上，以背对背相依，感受着四周可能出现的敌人。

　　这是唯一能让他们避免四面楚歌的方法。这也表示着这些恒天派弟子自然没有其他门派弟子轻松，甚至夜不能寐。

　　他们必须要打起十二分精神注意四周，小文作为掌尊首当其冲，直接一人站着，负手而立看着四周，幼小的背影被月光投射在地上，萧小，孤单……

　　顾倚天，淡如法左右而立，两人站着闭上眼睛，如石像一般，动也不动。

　　一夜过去，却是什么事也没发生。

　　这让恒天派弟子万分疲惫。但还是要跟上大部队的步伐，此刻踏步上前，拖着劳累的身体。

　　“昨天睡的真好！”

　　“恩，有掌尊，长老们在，我们都能睡个好觉。”

　　“是的，不像有些门派，弟子们可怜呀！”

　　……

　　又是一天的闲言闲语和嘲笑，而此刻恒天派的弟子锐减成六百多个。修为连一个力境的都没有。

　　那些原本想占便宜的两面三刀弟子离开了，在他们知道如今的恒天派实在没有什么好让他们捞的时候，离开了。

　　现在剩余的都是些资质平庸，实力最差的修士而已。这样的门派，在玄界中渺小的几乎没人知道，而堂堂在上千门派中还小有名气的恒天派彻底沦陷。

　　小文的精神状态越发的差，面无表情，也没有多余的话。其他六百多个弟子也是如此，一个两个，沉默不语。走着，跟随着。

　　有人倒下，体力较好的人则是或背或扶着。有人累了，只好通过捏自己大腿或是咬舌头让自己打起精神跟上。

　　他们落在了队伍的最后面，可是，他们却是从没有过的齐心。

　　时间又过了三天，三天的时间让他们六百多人全部体验到了那生不如死的感觉，那迈着脚步如灌千斤铅的沉重。哈欠连连，一个两个身体难受，连普通人都不如。

　　外面三天，龙珠内又是三年。

　　轰！

　　轰隆隆的声音在龙珠内响起，如天际传雷，隆隆声不断。

　　“哈哈！”张浩然仰天长啸，即便此刻他全身铠甲再次支离破碎，右手拿着九曲也是微微颤抖起来。

　　但是比起他更凄惨的是，林木全毁的地面上，三十多只莽兽全部倒在地上，全部静静躺着，除了粗重的呼吸声和起伏的身体证明它们活着外，真的和死去没什么区别。

　　蓬！

　　一声倒地声，却是那最强大的一号莽兽也倒地，再难支持，倒地不起。


第683章 聚灵丹暴发户

　　三年，张浩然和他们又战斗了三年，如今的张浩然修为已经达到气境顶峰，虽然距离瓶颈还有些距离，但是张浩然的修为却在快速成长着。

　　“服不服！”张浩然道，继续长啸起来。

　　这一战用了接近四年时间，斗勇斗智，一切在张浩然的智勇中最后胜出。并且将三十十多只莽兽一一打败。

　　更令张浩然有成就的是，一号莽兽也败了。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　众多莽兽不一出声，但却都在回应着张浩然的话，它们是真的服了。

　　“解！”

　　见到三十多莽兽纷纷跪伏，张浩然朗然再笑，并一个解字后身上的银甲和九曲，金色剑鞘纷纷消失。

　　重新出现的时候已经出现在悬浮的半空中。银甲的修复能力比起过去要强上不少，只在顷刻间就恢复过来，完好无损。

　　不过银甲的防御却是小了不少，这让张浩然心里疑惑。也许是因为气境修为的强大让银甲变的弱小吧……

　　若是以前那种修为，银甲和九曲都强大。可现在，张浩然却是感觉它们若是不能和自己一样提高修为，只怕到最后却是对张浩然没有半点帮助而成为鸡肋一般。

　　“奇怪……”张浩然最后道，他似乎知道怎么提高它们的品质，同时让它们和自己一样强大。

　　不过却是模糊，让张浩然一时捕捉不到。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……急不来。”张浩然释然一笑，心里对自己从一个诊所医生走到今天这一步却是有了个总结。

　　世界上有富人也有穷人，这些事情就和天注定一般，就如他走到今天一样，一切都是注定了一般。

　　所以，顺其自然就好。

　　眼前的银甲和九曲，它们会告诉张浩然一些信息的。

　　抬头看着天空，此刻的小文带着如老弱残兵的六百多弟子向前走着。已经和那些宗派相隔很远的距离，可是，那些人却没有等待张浩然的意思。

　　所以他们依旧快乐前进，而对于小文他们则是完全无视。

　　“小翠的弟弟，小文，让我来帮你一把吧！”张浩然摇了摇头，身子纵跳，直接消失在原地。

　　“姐姐，弟弟错了，我想念过去的日子……”小文心中默念，但却是表露出来。

　　因为在他身后，还有六百多个不离不弃，即便劳累无比却依旧跟在他身后的弟子。

　　不管怎么样，他已经是掌尊，他要负责。除非他死……

　　他那么年轻，本不该这样想。可是这几天就如过了无数年一般。让小文沧桑并成长着，也意识到自己过去确实幼稚了，就如当初答应张浩然的一般成为掌尊。

　　他，又怎么能成为掌尊呢？现在好好的一个门派就这样凋零成残叶一般。一切都是因为他……

　　“张浩然少爷，你若看到了，会对我失望吗？”小文抬头，眼中包含苦涩和无奈。

　　只是当他抬头的时候却是看到一道身影从天而降，一身白色长袍，飘逸如仙人一般缓缓降落。

　　“戒备！”

　　“保护掌尊！”

　　……

　　感受到另一个陌生的气息过来，六百多个原本疲惫不堪的众多弟子纷纷上前将小文保护其中。

　　顾倚天和淡如法原本也想上前拦截那白色长袍青年，不过当他们看到来人后却是停止了这一动作。

　　“别轻举妄动！”小文双眼迸射出兴奋的光芒，来人正是张浩然。

　　“小文，最近可好！”张浩然没落地，先微笑说话。

　　落地的时候顿时将所有恒天派仅留的弟子视线吸引过去，众人纷纷猜测眼前这个人是谁。

　　站定，张浩然身上没有任何气息。整一个普通凡人一般，身穿打扮飘逸，给人气亲切，舒服的感觉。

　　顾倚天和淡如法相视一眼，最后露出惊讶的表情。

　　是的，这是短短的几天时间，眼前的张浩然居然已经达到气境顶峰修为。

　　这太不可思议了！顾倚天和淡如法甚至怀疑他们是看错了。可眼前的张浩然身上泄漏出来的气息却在真实的告诉他们。他们并没有看错，也没感觉错误。

　　只是几天时间！

　　顾倚天和淡如法不知道该怎么形容此刻他们的心情，除了震撼，也就只有震撼了。

　　“少……”

　　“我现在是恒天派众多弟子的大师兄不是？”张浩然微笑。截断了小文要说的话。

　　张浩然现在就是来帮助小文的，之前在龙珠内他一直都在密切的看着小文这边的情况。知道小文 一直来受到嘲笑，鄙夷和各种不公。

　　不过，一切也到此为止了。因为张浩然来了，有他在，张浩然将让这些门派知道什么才叫值得尊敬的对手。

　　小文愕然，没从张浩然的话中恢复过来，一直到张浩然对他眨眼睛后，小文才突然哦了下。

　　“浩然，还不赶紧归队？”

　　“听好了，弟子张浩然，他是你们的大师兄，请紧记我的话！”

　　小文顺着张浩然的意思做，只要是张浩然让他做的，那么他就会去做。如今张浩然是他的一切，只要张浩然在。那么小文相信，他恒天派肯定会光复原先的辉煌。

　　而他也将在那个时候成为真正的掌尊！

　　六百多个恒天派弟子互相张望，但最后却还是统一鞠身道：“大师兄！”

　　“好好好！”张浩然笑的乐呵呵，中气十足却是让前面已经远在三百多米的其他弟子纷纷回头观看起来。

　　“看，居然还多了个师兄？”

　　“得了，还不是一样是废物？那叫物以类聚！”

　　“哈，我们看热闹就是了。”

　　……

　　其他门派弟子这两天正闷着，现在见到那一直被他们嘲笑的恒天派又玩新花样，他们停下脚步观看起来。

　　“今天大师兄开心，一人一万个聚灵丹！”张浩然说完，右手一挥，漫天灵气十足的聚灵丹唰一下出现在天空上。

　　灵气充沛，天上如下豆豆一般。却见无数的聚灵丹化为六百多份一一降落在目瞪口呆的其他恒天派弟子手上。

　　“哇！”

　　那些原本观望的宗派弟子纷纷惊讶出声。第一次见到那么多的聚灵丹，这对平时都分不到数百聚灵丹的弟子如看到满天财富一般让他们心动。

　　别看他们也都是各大门派的弟子，其实他们背后没有眼前的风光。修炼主要还是靠他们自己花费时间等去修炼，而这种聚灵丹极少。

　　眼前这漫天的聚灵丹顿时让他们羡慕妒忌起来，心里对这个新出现的大师兄却是各自猜疑起来。

　　一个成了老弱残兵的恒天派，什么时候居然还有个那么富有的弟子？一下就挥洒出六百多万个聚灵丹……

　　看着那半个天空都是聚灵丹，他们咽口水。

　　而另一边作为其他门派的掌尊和长老的数十人看到眼前一幕也纷纷都皱眉起来。原本的傲然神色有了几分不自然。

　　小文同样脸上不自然，但是他的脸上更多的是兴奋。之前他还有想过怎么提高自己这些忠心弟子的修为。现在那么漫天的聚灵丹不正是最好的东西？

　　小文最后看着张浩然，心里就知道，当张浩然出现，那么一切事情都将会解决。因为他是张浩然，是他姐姐的少爷！

　　作为恒天派这些一直被唾弃的弟子，被公认为没资质的他们。什么时候奢望过获得眼前那么多聚灵丹？别说一万个，就是十个！他们都没奢求过。

　　以前恒天派弟子一个月也才获得十个聚灵丹，他们这些资质差的全部没有。也许能讨得师尊和掌尊开心的话能获得一个两个。但那也是极少的。

　　尤其是他们本身已经是被打入冷宫一般的人，自然不存在什么讨人喜欢什么的。那些师兄见到他们都远远避开或者连说一句话都难。

　　如今眼前这个大师兄一挥散就是一万个聚灵丹，这如何不让他们感激涕零？

　　“感谢大师兄！”

　　六百多个弟子齐声道。有了这一万个聚灵丹，他们可以短时间突破，起码有一百多人能突破到力境！但力境之后则需要更多的聚灵丹了……所以能达到力境，已经让他们很是满意。

　　“日后表现好，一人十万个聚灵丹！”张浩然呵呵笑了起来，说的是那么风轻云淡。可张浩然似乎没看到六百多个恒天派弟子的表情顿时僵硬起来。

　　张浩然也没看到其他门派弟子那眼睛仿佛要凸出来一般，如见到天地坍塌一般。

　　所有人表露出各种不同的表情，但无一不是惊讶，难以置信……

　　“谢谢……”小文久久说不出话，最后内心暗暗道。

　　顾倚天和淡如法两人的表情也变了变，看着张浩然多了几分尊敬。

　　“不如你们原地打坐修炼求突破，大师兄我为你们护法？”张浩然趁热打铁。

　　六百多个恒天派弟子欣喜若狂，但最后无一不是将眼神看向小文。

　　小文才是掌尊，一切都得听小文的才是。

　　“按照大师兄说的做吧！”小文道，张浩然这样说就等于帮助他整体提高弟子的修为，这对小文来讲是绝对的好事。

　　“谨遵掌尊命令！”六百多个弟子应声道。接着将聚灵丹放在各自身前，闭眼吸收起来。

　　聚灵丹齐出，灵气被六百多个弟子抽离出来。顿时六百多个被白雾缠绕的人出现在硕大的莽兽林中。

　　诡秘而神圣，六百多个，所有人都是一模一样。

　　小文看到这里，满脸激动。太壮观了！

　　顾倚天和淡如法也是脸色怪异，看着眼前六百多个弟子。最后两人分别一左一右开始巡查起来，保护眼前众多弟子修炼。

　　“小文，这是你的。”张浩然见顾倚天和淡如法离开，此刻来到小文身边并将十万聚灵丹交到小文手上。

　　“少爷，这……”小文见到的时候顿时惊讶无比。什么时候他见过那么多聚灵丹。

　　“先突破，后面我还将给你一千万聚灵丹，不然你空间放不下。”张浩然道，也不管小文什么表情。人已经飞在半空，观察四周情况。

　　“一，一千万……”小文喃喃重复张浩然的话，诧异无比。

　　小文醒悟过来，抬头看着那悬浮在半空的张浩然，久久说不出话来。

　　“走！没我们的事！”钟山派掌尊指挥自己的弟子继续前进，却是对那突然得到无数灵气的恒天派多了几分厌恶。

　　现在的情况是他们的弟子没有，而别人，那个只有老弱残兵的恒天派有。并且是那么多的聚灵丹，对方还是毫不犹豫出手。那就表示着对方肯定不止这点聚灵丹。

　　这让他也妒忌起来，看着人家六百多个不如自己弟子一般的弟子正被白雾灵气包裹着，这让他怎么也看不下去。

　　“我们也走！”文渊派掌尊也出声，以免被那恒天派乱了他们弟子的心。

　　修炼一途最主要的还是专心！所以现在离开就是，何况那恒天派生死不关他们的事。现在他们倒是希望突然窜出几十只莽兽将这些恒天派弟子全一口吞了。

　　有钟山派和文渊派带头，其他门派也一一离开，对于眼前那盘膝坐在地上并被无数灵气包裹修为快速增长的恒天派弟子毫不在意。

　　众人都离开了，剩余小文他们全部盘膝坐着。

　　小文也加入了修炼中，澎湃的灵气在他周身旋转包裹着。一个个聚灵丹的灵气瞬间抽离出去，化为千万道白气飞舞。最后一一飞入小文身体内，冲破毛孔，飞入其中。

　　这让小文全身周身舒服，骨骼也因此咔咔变异着。脱胎换骨一般的感觉，一个全新自己的感觉。

　　同时若是细看，则能在小文周身看到一道道细细的黑水从皮肤内溢出，一点点化为黑水滴从身体向地面流淌。

　　此时小文盘膝坐着的位置上已经湿了一片，腥臭的黑水已经全部渗透了泥土，流入泥土中。

　　如今最清闲的则是张浩然，但是张浩然的内心却是无时无刻不惦记着自己魔域骇虎，那差点将张浩然杀死并将张浩然肉身毁灭的人。


第684章 活该

　　所以这些天他一直在加紧修炼着，没日没夜。如今这个清闲下来却是让张浩然不自在起来。

　　“天又黑了？”时间一点一点流逝。张浩然是看着时间流逝而着急，可又没办法。龙珠的事情他不想让太多人知道，所以也没有进入里面继续潜伏。

　　如今天黑，张浩然听到不少莽兽的声音。再看位置，这里为莽兽林四周，不过却是越发深入里面，所以莽兽的数量会多上不少。

　　这让张浩然突然皱眉。

　　包括小文在内的恒天派弟子全部在盘膝修炼，尽情的吸收着聚灵丹。这也就造成了灵气场，灵气十足。

　　这种灵气不管是修士还是莽兽都对其极其敏感，所以这就意味着将吸引更多的莽兽前来。尤其是……黑夜的事情！

　　“你们敢来，我可没打算放你们回去了……”张浩然感受到不少莽兽向这里赶来的时候顿时笑了。

　　他龙珠世界里缺的就是生灵，而之前的莽兽已经证明张浩然的想法是对的。它们会在张浩然的世界里快速成长，并且修为会随着时间而强大。

　　张浩然已经打定主意，这些莽兽只怕有来没回了。

　　“一号，老二，老三……”张浩然默默念到，顿时在虚空中唰唰数十声，一连三十道黑色影子飞出并笼罩在四周。

　　他们一出，澎湃的气息也随之而出。

　　这些澎湃的气息让顾倚天和淡如法顿时大骇，身子分别一左一右向那些黑影冲去。

　　太强大了！

　　每一道黑影修为都不比他们差，可他们又不能退怯，所以现在只能硬着头皮上。

　　“两位长老不用去了，那是我的护卫！”张浩然的声音让顾倚天和淡如法瞬间停止身体，惊骇的抬头看着张浩然。

　　那些强大的莽兽气息是张浩然的护卫？

　　如今的张浩然究竟又强大到什么程度？顾倚天和淡如法面面相觑。

　　他们的身体倒是没动，只因为他们自知不是那些莽兽的对手，何况一连三十道那么多。而且其中还有三股气息修为远在他们之上……

　　不过他们两人的气息久久没能平息，太恐怖了！他们惊骇张浩然的修为增长太快，太恐怖了。

　　这才几天时间？居然……

　　两人再次对望，最后叹息并深吸一口气继续做好自己该做好的防护工作。

　　“轰！”

　　一道剧烈轰击声响亮，也预示着战斗开始。

　　轰轰轰……

　　四面八方，全是轰击声。不下三十道的攻击在同时发生着。顾倚天和淡如法瞪大眼睛恐惧的看着张浩然，他们难以置信。

　　因为灵气场的原因居然一下引来不下百多只莽兽，展开包围攻击而来，每一只都是那么凶猛，强大。

　　若不是有之前的三十道的强大莽兽将那些疯狂，充满攻击性的莽兽抵挡住的话，他们将全死！

　　树木皆毁，地动山摇。

　　钟山派等掌尊此时围着火堆烤着，感受到远处莽兽的疯狂咆哮和攻击的声音，感受着地面的微微颤抖。他们却是笑了笑。

　　“真不知死活，那么多人在莽兽林突破，那本来就是找死。莽兽林的莽兽都是些狂莽强大野兽呀！”

　　“死了就算了，以为有聚灵丹了不起一般，可笑。”

　　“哈哈，来，我们吃烤肉！让恒天派除名吧！”

　　……

　　掌尊在围着，笑着。弟子们也是，纷纷快乐笑了起来，大口吃肉，大声欢笑。这次莽兽林对他们来讲是最令他们开心的日子。

　　小文皱眉，倒不是因为他吸收了那么多聚灵丹突破不了。而是他突破到了力境！不过却也只是达到了力境而已，达到了这个境界后，他发觉吸收再多的灵气都没用。

　　他的体内就如有一个无底洞一般，此时张大口大口开始吞噬灵气。可是！丝毫没有满足那个无底洞，一点也没有。

　　在小文想来，估计再来数百万的聚灵丹都不能使他达到力境顶峰！

　　不过小文却在准备放弃的时候硬是咬牙，他要坚持，不管让任何，他将继续努力吸收并准备继续增长修为。

　　当下，小文的身体端正不少，盘膝而坐，双手捏结印。

　　其他弟子一一各自有了不同的突破，但力境修为的弟子已经达到三百多名，足足一半有余。

　　但他们都不知道，他们的“大师兄”此刻一身银色铠甲，右手银色九曲在手飞驰在四周。

　　他在吸收那些被他的莽兽击败的来敌，一只只莽兽让张浩然乐不疲惫的吸收到龙珠世界内，一连一百三十七头莽兽，各种修为都有，全部被吸收进去。

　　一直到四周安静，张浩然才停止，恢复白色长袍，并心满意足的笑了。

　　一边的顾倚天和淡如法依旧呆滞，看着这个已经远远超出他们想象的张浩然，这个人一定能快速达到杀戮境并最后直接让他们成为杀戮境修士的！

　　他们坚信这一点，只因为张浩然所表现出来的无一不在让他们两人信服。

　　“哎！”

　　随着小文的叹息，只见他一身腥臭从地上站了起来，乌黑的脸，满是污迹的身子。

　　他终究是没有任何增长，等他修为达到力境后，没有再突破。所以他叹息了……

　　同一时间其他弟子也连续站了起来，不过和小文不同的是，他们全是惊讶和兴奋的模样。

　　并且每一个人都是伸出双手看着，感受着全新的自己，感受着全新的身体。

　　“哈哈，太棒了！真不敢相信！”

　　“好痛快的感觉，从没有过的感觉呀！”

　　“那里有水洗澡？我想洗澡呀！”

　　……

　　六百多个弟子这些日子的疲惫一扫而空，换来的是无比的快乐和兴奋。众人欢快出声，并互相对比。

　　“前面有水源！”张浩然早就已经知道他们需要洗澡。此刻听到众多弟子的欢呼声后他立即道。

　　众多弟子听到张浩然的声音后他们才从惊喜和兴奋中苏醒过来，纷纷看着张浩然。

　　“感谢大师兄成全！”众多弟子鞠身叩拜。

　　眼前的“大师兄”就是给了他们新生的人，堪比师尊。

　　“去吧！”张浩然挥手道，笑着。

　　六百多个恒天派弟子一哄而散。等他们散开的时候却是一个两个震惊起来。

　　什么时候在他们四周的林木早已经摧毁？没有树木，只有深坑和各种碎木。硝烟直冒，显然在这里曾不久发生过激烈的战斗。

　　而且就在不久前……

　　他们再次纷纷回头，看着张浩然，最后将目光移到顾倚天和淡如法身上。显然刚刚他们打坐的时候有莽兽曾经来攻击过。

　　而他们却丝毫无损，那是因为两个张来实力强悍将那些莽兽击败呀！

　　可他们的眼神却是让顾倚天和淡如法苦笑，他们实在不知道该怎么解释了。但是显然不能说是张浩然办到的，所以他们也就默认的接受了众多弟子的敬意。

　　清洗过后的焕然一新，脱胎换骨让他们无一不是感觉到全新，充满力量的感觉，充满新生的感觉。

　　“谢谢少爷！”小文清洗过来向张浩然走来，并见四下无人时鞠身道。

　　“小文，你是小翠的弟弟，我帮你是应该的。”张浩然微笑。

　　小文没再说话，看着张浩然，全是感激。有时候，语言并不能代表一个人想表达的，唯有将一切放在心上，铭记。

　　“嗡嗡……”

　　交谈中，张浩然和小文同时感觉到了地震的感觉。

　　“远处有剧烈的战斗！”张浩然肯定道。

　　这种地面颤抖声张浩然再熟悉不过。

　　“恩！应该是其他门派的弟子遇到莽兽了！”小文道。心里猜测。

　　当然，小文的猜测是对的。因为钟山派他们也遭遇了莽兽的围攻，同样不下百只莽兽，此刻那百多莽兽已经展开攻击，并且让他们死伤无数。

　　最先是一只莽兽从天而降，直接落在众多弟子休息的地方。却见那莽兽旋转身子直接就杀了上百的弟子，肉身，元神俱毁！

　　最后那莽兽被几大掌尊和长老合手杀死，只不过四周却再次开始出现各种修为莽兽，展开猛烈攻击。

　　这让诸多掌尊和长老根本就反应不过来，最后只能被上百只莽兽围攻，杀了个措手不及。

　　而那些修为低的弟子直接身死，连半点反抗力都没有。不是被莽兽咬在嘴里就是硬生生被莽兽肢体撞击死亡，踩踏成泥……

　　“啊！”

　　恐慌，恐惧，惨叫，六神无主……各种负面情绪出现在这些弟子脸上，这让场面一度陷入混乱，群龙无首而瘫痪的场面。

　　这样的情况让死伤数量再次遽增！

　　“果然是战斗！”张浩然和小文，带着六百多个全新的恒天派弟子走来，在不远处的林木中看着眼前的一切，看着那一直嘲笑他们的弟子惨遭厄运。

　　“恶有恶报，他们也有今天！”

　　“就是，前两天在夜晚的时候他们想什么别以为我们不知道。无非就是想着有莽兽的时候准备让我们做炮灰而已，还好没有。现在有了，可惜……我们不在！”

　　“活该，他们就该死！”

　　……

　　六百多个恒天派弟子纷纷出声，脸带愤怒。


第685章 危机

　　这些天里他们一直愤怒，可是在没有一定实力面前，他们连自己内心表情都不敢表露出来。

　　如今他们总算是好好的发泄了一口恶气！

　　小文也在看着，没说话。众多弟子的话已经表达了他想说的。

　　“哈哈！真是爽呀！”

　　在小文和众多恒天派弟子屏住呼吸观看的时候，却听到张浩然哈哈大笑起来，整个人也出了林子，向那死伤无数，惨叫连连的其他门派弟子方向走去。

　　其他人纷纷诧异的看着张浩然，他们都只想静静看并幸灾乐祸，张浩然倒好，直接走了出去，也不怕那些人狗急跳墙。

　　“走吧！大师兄也都走出去了。”六百多个恒天派弟子中有人出声，紧随则有一排人领先迈脚走了出去。

　　然后是越来越多的人，六百多个恒天派弟子全部出列，整整齐齐的站好一排并看着那些之前还跋扈自大的各宗派弟子。

　　“少爷，我们这样不好吧？”小文来到张浩然身后小声道。

　　“有什么不好的？”张浩然没把后面的话说完。有恩报恩，有仇报仇。他人对自己有恩自然是滴水之恩定当涌泉相报。

　　但若是他人踩踏自己，那么就让他们连让自己踩踏的资格都没有。

　　小文皱眉，但却不排斥张浩然的做法。换成是他一个人，肯定带着自己的弟子们找个地方隐藏起来，这样他们才安全。

　　他们的实力实在帮不上忙，就是全部扑上去也不是那莽兽一张口的容量。这种悬殊战斗，只要不是值得性命相交的人，他不会上前帮助。

　　可现在有张浩然在，张浩然的实力强大到什么程度，他不知道。但是从刚刚顾倚天，淡如法两个长老对张浩然的越发尊敬的眼神和刚刚苏醒过来看到如末日的场景。

　　他知道，之前他们打坐突破修炼的时候肯定发生了什么，而且一切都因为张浩然在的缘故，最后将一切化险为夷。

　　“快逃！”上百的莽兽，并且只只凶悍无比。这让弟子们纷纷支撑不住并四下逃离。

　　有一人逃自然就有两个，三个，四个……

　　全部成了败军之师，纷纷四散逃窜。

　　“别跑！都给我回来！”

　　“谁跑，以后再也不是我门派中人，见到必定废其修为！”

　　“你们这些该死的，为师是怎么教导你们的，你们这些背信弃义，贪生怕死的人！”

　　……

　　各大掌尊纷纷出声，气急败坏。如今面对难关和危险，这些人不是团结一心，而是各自飞！

　　这如何让他们不气？杀了这些弟子的心都有！

　　提供资源，帮助他们成长，成为修士。结果呢？结果都是一群白眼狼！

　　“罢了，罢了！”钟山派掌尊现在看到自己的弟子们也在败逃，一时也是气到心头却又无可奈何，几声罢了之后直接闪身对上一只莽兽，抬手就是杀招。

　　现在要突破这个包围圈并摆脱莽兽们的围剿，只有奋力杀敌。若非如此，必定他们会死在这里。

　　其他门派掌尊也深知这个道理，全部不再理会那些败逃的弟子，而是全力杀兽。

　　只是，不团结依旧是他们的弊端，这让他们双手难敌四手。一个掌尊对上一只莽兽已经很不容易，何况现在的情况是，一个掌尊起码要对上三到五只莽兽，这就意味着他们根本就没办法抵抗，死亡也是迟早的事。

　　“小番天印！”钟山派掌尊天瑶子越杀越是焦急和愤怒，此时掏出自己的天灵宝器丢了出去。

　　小番天印虽然不如仙器番天印那般强大，但是身为宝器并在他炼制下也算是有一定的威力。

　　此刻只见他祭出一个玉玺，白玉透明，周身一道可见的白色灵气缠绕。让人一看就知道那东西必定不是普通之物。

　　而且这小番天印出现后顿时让原先攻击他的两只莽兽后退几步，显然是感应到那玉玺的强大，所以畏惧后退。

　　“番！”天瑶子祭出番天印毫不犹豫施展起来。

　　在他一声令下的时候，那原本只是玉玺一般大小的番天印瞬间变成拳头大小，再边成头颅大小，继而再大，再大……

　　一个长宽各有十米的大玉玺出现在半空，带着呼呼破空声向其中一只莽兽砸了过去。

　　轰一声，地动山摇一下，莽兽魂断当场。

　　“哈哈！孽畜们，尝尝老夫的小番天印，保管你们以后见到老夫都要败逃！”天瑶子这小番天印还是窃得天界仙器的模样和威力炼制而成。

　　若是番天印的话，肯定能将眼前百多只莽兽一印全辗死。不过他的小番天印虽不如番天印，但一会一下，杀他个十多二十只莽兽也是行的。

　　不过这倒是需要消耗他不少灵气倒是没错，所以现在他也是厚积薄发，小心翼翼。

　　这一招杀死莽兽却没继续杀下去，而是以小番天印威吓其他莽兽，让他们不敢上前。

　　这里被困并面临死亡的不是只有他一人，还有其他十多个掌尊已经数十个修为在幻境之上的修士。

　　小番天印在斩杀一只莽兽后果然让原本围捕向他杀来的四只莽兽纷纷败退。只敢耽耽看着，却不敢上前。

　　天瑶子目的已经达到，顿时开始招呼自己钟山派的长老和几个修为较高的弟子向他靠拢过来。

　　他要保全实力，至于其他门派中人是死是活就不是他天瑶子该管的了！

　　“小番天印？”张浩然远在百米外，看着天瑶子头顶白玉色的玉玺喃喃道。

　　那东西是个宝贝，如今小文以力境修为成为恒天派掌尊，若是没什么让弟子畏惧的东西，那么即便眼前六百多个弟子愿意听从小文的号召，可是以后进来的弟子呢？

　　难道还要经历一次众鸟纷飞的事情？

　　“送佛送到西……”张浩然有了主意，眼睛已经打定小番天印的主意！

　　和天瑶子那边情况截然相反的其他门派却是叫苦连天，一连的猛烈攻击让他们留下来的弟子死伤惨重，凋零之快比秋风扫落叶有过之而无不及。

　　就在眼前，他们的弟子一一损落死亡，不少能元神出逃的弟子疯也似的尖叫一声最后逃窜飞走。

　　肉身已死，元神已经是他们唯一活命的根本。

　　“天瑶子掌尊，助我等！”有小门派掌尊已经留意到钟山派天瑶子等人在一个大玉玺下却是安全的很，即便四周有十多只莽兽围住他们，可是硬是没有一只上前攻击。

　　见到这一幕，众掌尊纷纷出声求助。

　　可是天瑶子却是动也没动，依旧在招呼着钟山派弟子纷纷靠拢，对他们的求助声却是丝毫没听到一般。

　　“该死的钟山派，你有，我六小灵就没有？”文渊派掌尊见到天瑶子的小番天印后咬牙，心知天瑶子现在是保存自己根基而不顾他人死活。

　　既然这样，他也没有继续的需要了。他钟山派能做到的，他六小灵一样也行。

　　“诛仙四剑！”六小灵左右手一捏，却见凭空出现四把长剑，唰唰几下直接的虚空而去，瞬间斩杀一直紧追杀向他的莽兽。

　　四把长剑，斩杀四只莽兽。全部是虚空挥舞一剑，剑光四起直接砍杀而下。四只莽兽也是瞬间死亡。

　　和小番天印一样，四把在六小灵头顶的诛仙四剑同样使剩余的莽兽不敢再上前，只能低吼和焦急不安看着。

　　诛仙四剑原本是天界仙器中的神品，当然不可能出现在玄界。只不过，这也不是真的诛仙四剑，而是和小番天印一样的存在，属于花费不少材料炼制而成。

　　但是威力依旧还是有的，此时一出便斩杀四只莽兽就可以看出，此诛仙四剑足够让莽兽们畏惧。

　　六小灵和天瑶子一样，开始让自己宗派的长老和修为较高的修士纷纷来到他身边，在诛仙四剑下饱受庇护。

　　阴山宗宗主看到天瑶子和六小灵两人都开始各施手段，顿时他也不再犹豫，右手一把黑色元神幡，对着天空左右摇摆几下后顿时万千道黑气飞舞而出，缠上在他身边的两只莽兽吞噬起来。

　　阴风起，呜呜声相附和，却是万千个低级修士元神形成的大幡。每一个元神就如饿鬼一般，直接扑向莽兽并吞噬莽兽元神。

　　莽兽肉身僵硬停留，隐隐约约中却能见到一只和莽兽一模一样的虚影出现在其背上，最后被这些修士元神疯狂抢夺，吞噬着。

　　大幡同样使其他莽兽不敢再上前，眼看着阴山宗和之前的天瑶子和六小灵一样，一一将各自修士召回并开始离开退出。

　　其他小宗派掌尊急了，他们又岂能不知道眼前三大宗派在做什么？这是明摆着准备撇开他们并保全自己实力离开。

　　这也无疑是将他们推到浪峰尖上，让他们死亡灭绝。

　　“天瑶子掌尊，六小灵掌尊……”

　　“助我等！”

　　“带上我们！”

　　……

　　各种呼喊求助声，可是以他们三人为中心形成的保护圈依旧在向安全的地方转移出去。


第686章 莽兽群攻

　　这让原本还在支撑的众人再次失去信心并被莽兽宰割起来。一时死伤遽增，一切都变成人间惨剧一般。

　　“掌尊！”钟山派中有弟子见身后惨剧顿时出声，想让掌尊天瑶子出手帮助。可是弟子的话却在天瑶子那杀人一般的眼神中哑然而止，最后再没有弟子敢出声。

　　“元神幡，诛仙四剑！”张浩然越发兴奋起来，看着那从阴山宗宗主和文渊派掌尊六小灵手中多出来的法器而开心着。

　　这次小文可是实力大增呀！

　　张浩然内心道，人已经出现在众人的视野中。

　　“恒天派？”

　　在死亡中挣扎的其他门派弟子和掌尊看到突然出现的一排排恒天派弟子后顿时愣住，表情僵硬着。

　　“他们是找死！”天瑶子退却的时候也看到了小文等人，不过内心只是冷哼。

　　眼前的恒天派弟子比之前确实强大不少，并且没有像他们想象的那样死在那被灵气场吸引来的莽兽攻击下。但如今却偏偏还凑上来，那不是找死是什么？

　　即便修为有所增长，但力境修为而已，他们门派里这种弟子多了去，也不见他们敢和四周莽兽做对，只要能逃脱就好了。

　　所以现在这些无知愚蠢的恒天派弟子出来，那就是找死的份。

　　当然，他们开心！是的，恒天派找死关他们什么事？巴不得多死几个，日后在什么比赛活动中少一些竞争对手。

　　和天瑶子一样想法的自然还有六小灵以及阴山宗宗主，恒天派跳出来只能作炮灰而已，就如刚刚他们三个大门派不理会气消小宗派求助一般。

　　那些小宗派吸引莽兽而最后让他们顺利逃脱，这就是炮灰。他们不死，难道还让他们这些大宗死不成？

　　“快！将莽兽引到恒天派去！”

　　不知道谁大声呐喊，这让原本还在顽抗抵御并挣扎的众多修士纷纷向张浩然他们飞来。

　　他们也想到了冲向恒天派的好处，将莽兽的注意力全部吸引到恒天派弟子身上。这样他们就安全了，可以逃脱。

　　“不好！”小文也已经不再是那单纯的人，此刻见到所有门派弟子向他们冲来。而在众多门派弟子身后却紧跟着大小不一的莽兽时，他就已经这些人的用意。当下他的脸色是变了又变，转身对着身后弟子准备指挥离开。

　　顾倚天和淡如法双眼迸射愤怒，脸色也是大变。心里自然更清楚这些人想要做的事情。可现在他们两人在面对这情景却是一时不知道该怎么做才是。

　　那些人太可恶，太歹毒了！

　　原本他们出来就已经表示着准备提供帮助，现在倒好了，他们直接成了原本要帮助的这些人的炮灰，成为别人利用的工具。

　　“没事！”众人大怒，张浩然却笑了。

　　要是这些人正正规规，张浩然倒不知道拿他们怎么开刀才是，但现在好了，正中下怀。

　　“快了！”几个为首掌尊脸带笑意，他们看到了恒天派弟子们很是惊愕的样子。一个两个居然就这样站着，动也不动。

　　难道他们还不知道自己等人是要做什么吗？果然都是愚蠢之辈！

　　不过天下也就是有了这些人才能显示他们的强大和聪明，所以他们这种人才能生存。而对于愚蠢的人，则是优者生存，劣者淘汰。

　　身后莽兽纷纷张开嘴巴咆哮，张嘴就咬。却是一个两个狂暴无比，野性十足。

　　越来越近，他们每一个人的脸的兴奋模样也变的几分狰狞。

　　近了，近了！

　　错肩而过！

　　他们已经成功来到“呆滞”的恒天派弟子面前，对他们相视一笑，继而他们直接和这些恒天派弟子错肩而过。

　　成功！

　　是的，只要这样，那么身后的莽兽一定会放弃他们这些目标，而是将这些愚蠢还不知道闪躲的恒天派弟子作为目标，作为食物。

　　这也表示着他们安全，而恒天派的这些人……那就只好对不起了。这个世界就那么现实，不是你死就是我死，所以只好很不好意思的让这些恒天派弟子死亡。

　　“咦？”那些被莽兽追杀的众多掌尊和弟子纷纷分散出一股气息去留意恒天派弟子，想知道他们是不是被莽兽们瓜分并全部杀灭。

　　可是，他们却是发现这些恒天派弟子一个两个好端端站在原地上，居然没有受到莽兽们的袭击。

　　不！

　　是那些莽兽在距离这些恒天派弟子三十米的位置停止下来，一只两只半仰头嗅着什么似的。却是迟迟不敢上前，一步也不敢。

　　“怎么了！”

　　所有人诧异，不知道眼前发生的一幕到底是怎么回事。难不成这些莽兽突然改变性情？

　　或者说这些莽兽集体不舒服？累了？不追了？

　　这些都不对！绝对不会的！

　　莽兽天性杀戮，野性难驯。身体也更是比一般的修士都要强大许多，不可能会生病什么的！

　　它们又怎么会放弃眼前的恒天派弟子而不上前呢？怎么说也说不通。

　　各大掌尊纷纷停下身子，看着眼前诡异的一幕。就连天瑶子，六小灵等也停止原本后退的步伐，纷纷看着百多头，足足占了半边天的莽兽就这样和六百多个整齐站立的恒天派弟子对持。

　　“怎么了？”天瑶子也是诧异，皱眉却是迟迟想不到答案。

　　六小灵同样是不明所以，悬浮在头顶的诛仙四剑收回到空间，看着眼前一幕。

　　强大的法宝使用出来同样要消耗大量的灵气，所以在眼前这种“和平”的状态下他却是不愿在多消耗灵气。

　　小文他们的心情也是跌宕起伏，尤其是刚刚眼看着众多野性十足，庞大的莽兽向让他们正面冲来的时候，那种死亡的感觉是那么的真实。

　　但还好，一切都停止了。莽兽们就在他们眼前，不敢动弹。由开始的疑惑到如今的畏惧，并身子开始后退起来。

　　“不退还奇怪了！”张浩然冷笑一声。眼前的莽兽当然要害怕并后退，他将龙珠内的莽兽气息释放出来，所以现在在他们面前就等于入侵了这些比他们强大的对手地盘，他们又怎么敢靠近。

　　一号莽兽和老二，老三他们的气息是那么的强大，那之前的三十多只莽兽刚刚才经历战斗，此刻凶性十足，气焰狂暴，没理由他们不怕。

　　“为什么！”其他刚刚还在得意的掌尊们恐惧的看着那些莽兽居然绕开了恒天派的弟子们并向他们重新冲了过来。

　　这让他们害怕了，真的怕了。重生的感觉刚让他们兴奋，可这一刻，再次坠入地狱！

　　这种感觉他们怕了，够了！

　　“不！我不要死！”

　　“杀，杀……”

　　“不不不，不能死……恒天派，我要去恒天派！”

　　……

　　那些弟子们状若疯狂，一个两个精神恍惚起来。一个两个也纷纷出声。此刻已经有不少弟子开始向恒天派弟子中间走去。

　　不管恒天派有什么法宝或是方式让这些莽兽害怕，只要他们也进入恒天派弟子包围中，那么自然而然他们也就得救了。

　　莽兽们肯定不敢进攻，所以现在他们只需要向恒天派中冲进如即可！

　　想到这里，更多的弟子，乃至那些门派掌尊也纷纷向恒天派冲去。

　　恒天派算什么？连掌门修为现在也不过是力境而已，连他们这些小门派掌尊都不如，难道他们要过去，恒天派弟子还敢抵抗并不给进入不成？

　　“恒天派掌尊！你这是要做什么！”

　　在他们以为他们会安全的时候，突然，恒天派掌尊带领着六百多恒天派弟子横栏住，并做出攻击姿势。

　　这种模式不用看就知道，刺猬竖刺自然是抵御外敌。

　　“我们掌尊说了，你们谁想活命可以到我们中间来……”小文他们这样做却是因为听出了张浩然的话，而此刻张浩然则也以大师兄的身份站了出来，站在众多恒天派弟子面前。

　　“什么意思？”诸多掌尊彼此相望，不知道眼前的恒天派是什么意思。

　　“交一万聚灵丹或等价法器，可活命！”张浩然淡淡道，一脸傲然。完全是一副小人得志的样子。

　　“什么！”听到张浩然的话，所有掌尊都脸色大变，眼前的这个恒天派弟子居然敢以这种语气和他们讲话。

　　他们可是掌尊！

　　堂堂数百数千个弟子的掌尊呀！

　　居然被眼前这个小小的恒天派弟子出言不逊！

　　“小辈，你这是找死！”一掌尊恼羞成怒，顿时出手。

　　身影如风层叠成幻影，右手高举夹带毁灭气息。

　　“大胆！”张浩然早就预料到这些掌尊肯定会看死他，不过……他张浩然从不做没把握的事情。就眼前这些掌尊全部一起上都未必是他对手。

　　此刻他一句大胆两个字，整个人的气息陡然瞬间外泄变的强大。从被张浩然刻意压抑的力境修为瞬间成为一个修为远超过这些掌尊的人。


第687章 交丹

　　这股强大气息直接让那掌尊陡然收手并身子后跳离开，不可思议看着，看着一身银色铠甲，倒提手拿银枪的恒天派弟子。

　　“气境顶峰！”众人都倒吸一口气，连天瑶子等人也是纷纷惊骇。

　　而那原本向张浩然出手的掌尊更是连连后退三步，脸色苍白无血。

　　他也只是个幻境顶峰修士而已，居然刚刚还妄图对一个气境顶峰修士出手。这不是找死？

　　“我恒天派弟子岂是一般？忘记告诉你们，他们都在我刻意下隐藏了修为，而如今就由大弟子好好会会你们吧。”

　　小文站出来道，脸上神秘莫测，古井不波。

　　所有人惊骇无比，一个大弟子居然已经是气境顶峰修为？在大门派中可是长老的地位呀！

　　可这样一个人在恒天派中却只还只是弟子？并且不是一个弟子隐藏修为，是所有。那里面究竟包含多少是气境修为的？多少是幻境修为的？多少又是象境修为的？

　　再想想，恒天派既然能成为几大门派之一，自然底蕴是有的，也代表着他们一直不简单。

　　之前的莽兽不敢靠近的原因肯定也是因为这样，毕竟莽兽要比他们对力量更为敏感。

　　至于前面的事情，他们回想起来却是脸色尴尬。原来对方一直在耍着他们呀！而他们却不知好歹……

　　“吼！”

　　莽兽们可没有其他门派掌尊那么有闲情在磨叽，此时它们直接攻击过来，咆哮并步步紧逼。

　　“该死！”

　　所有人大惊！

　　打是不可能的，现在要想活命就只能到恒天派中间去！

　　“我，我给一万聚灵丹！”之前要对张浩然出手的掌尊那里还敢废话什么，只能乖乖交聚灵丹。

　　说完，掌尊直接向张浩然冲了过去，妄想通过张浩然，直接到中间位置去，以求活命。

　　活着要比丢脸好！

　　“等等！”

　　岂料张浩然却是右手银枪一松，直接伸长并将他拦截下来。

　　“你，你还想做什么！难道你们恒天派是宵小之辈，说话不算数？”掌尊畏惧道。

　　同时话里带着威胁的意思，现在那么多人在场，难道恒天派就要冒着大不违而要出尔反尔。

　　张浩然丝毫不为眼前这个幻境掌尊所动，依旧银枪拦截，表情冷淡。

　　“我们掌尊的意思是，普通弟子一人一万聚灵丹便可通过。但是，你是掌尊……”张浩然冷冷道，手中九曲银色长枪一震，顿时将那掌尊震飞十多米外。

　　那掌尊胸口吃痛却也不敢说点什么。此刻在他脸上更多的则是愤怒。是的，愤怒！

　　别人是弟子要收一万聚灵丹的话，那么他们掌尊自然是免费放行。毕竟那是掌尊，而不是一般的普通弟子！

　　这是地位和权利，以及是强者的标志。现在好了，直接被对方加码加价！

　　而且他们这些掌尊心里很是清楚，对方是在敲诈！

　　咬牙切齿之下，诸多掌尊顿时是脸上瞬息万变，各种表情变幻着，但无一不是最后是愤然。

　　只是，他们已经被摆上台，即便人家是明着敲诈着抢，那么他们也只能认了！

　　“你，你说吧。掌尊，要，要多少聚灵丹！”

　　“看在你们是掌尊的份上，五百万聚灵丹吧。”

　　张浩然说的风轻云淡，可是那些掌尊却是一口黑血差点吐了出来。

　　五百万聚灵丹呀！

　　这不是小数目，是他们小门派一年的聚灵丹拥有数量。一年！数百数千的弟子所有聚灵丹数量。

　　聚灵丹珍贵，这是所有人都知道的事情。而且在玄界，聚灵丹是提高他们修为的好东西。当然是轻易不会让给别人。一般都是等在他们闭关或者栽培重要弟子的时候才使用。

　　五百万不少，但也不是他们拿不出。只是这种情况下却要给出五百万聚灵丹。这除了损失，还有颜面问题。只怕在个数字任谁都能听出对方是在敲诈他们！

　　“不可能！五百万？你当我们是你们生产聚灵丹的工具吗？”一掌尊道。只差说出你这是在打劫我之类的话了。

　　“就是！本是同根生，相煎何太急！我们本是一起，现在有困难，你们恒天派就是这样落井下石的吗？”

　　……

　　顿时，掌尊们和长老们开始纷纷口诛笔伐起来。

　　小文脸上有了几分愤怒，拳头紧握。眼前这些老贼，一路来对他恒天派嘲笑，鄙夷等等也就算了。

　　刚刚他们更是准备将那些莽兽引到他们身边并让这些莽兽袭击，杀戮。为的就是好让他们能逃脱并活下去。

　　而他们恒天派呢？工具？废物？

　　现在面对反差，居然一个两个满嘴仁义起来，还说着恒天派不是。

　　这种事情如何不让小文愤怒，如何不让他沸腾并想将眼前这些嘴上开始责怪恒天派不是的掌尊煽上几巴掌？

　　全都是五十多岁的老者，居然如此两面三刀，虚情假意。更是黑白颠倒！

　　不单是小文如此，其他恒天派弟子看到这里，听到这里也是一脸愤怒，双目迸射出火焰怒视看着那些掌尊。

　　在这些掌尊身后的弟子都纷纷低头，因为他们还有脸有皮。而反观这些掌尊却是一个两个老不要脸！

　　“停！”

　　张浩然实在没时间和他们废话。小文他们的表现他也看在眼里，对于眼前这些掌尊，张浩然可不认为他们不想活。

　　随着张浩然的声音，诸多掌尊纷纷闭嘴。并且看着张浩然，想看看张浩然还有什么话说。

　　“现在掌尊六百万聚灵丹，长老级别的，四百万聚灵丹！弟子统一一个两万聚灵丹！少一个，都别想过我这一关！”

　　张浩然的声音冷傲，如冬天冰雪一般寒冷，冷漠无情。

　　同时他的声音让那些刚刚还在说着仁义道德的掌尊，长老闭嘴。一个两个怒目看着张浩然，却不敢再说半句话。

　　他们怎么知道等下张浩然还会不会涨价？现在可不是拿命开玩笑的时候！

　　“啊！”

　　他们还在犹豫，就在这一犹豫间，却听到身后有弟子被莽兽生生吞入口中并发出惨叫声。

　　众人惊恐回头，看着那已经来到身后的莽兽纷纷逃也似的离开。

　　“我，我交！”

　　“我也交！我出两万五千聚灵丹。立刻让我进去！”

　　“我也，也交！”

　　……

　　有一个人恐惧并按照张浩然的话丢出两万聚灵丹，那么就有两个，三个……越来越多的弟子纷纷丢出聚灵丹。

　　漫天聚灵丹飞舞，却是那些想活命的弟子洒出并被张浩然右手反手一张继而收入空间中。

　　但其中也有些修为较低的弟子却是拿不出那么多聚灵丹，此刻则踌躇不知道接下来该如何办才是。

　　至于那些掌尊和长老们却是没有一个向恒天派中走去，因为他们还抹不下脸面。

　　轰轰轰……

　　在他们背后莽兽已经开始疯狂起来，各种攻击和杀戮越发逼近。

　　“哎！罢了！我交！”

　　一名长须长老叹气，人死了，什么都没了。可活着，那些失去的聚灵丹大不了在其他低级修士身上拿回来就是。

　　“我……也交……”

　　“我也交了。”

　　……

　　众多长老纷纷按照张浩然的规矩交出聚灵丹，一时四千多万聚灵丹遮盖了整个天空。

　　这种聚灵丹的灵气一时也让莽兽们更是疯狂起来，咆哮声夹带着愤怒，或爪或蹄将那些反应不来的弟子瞬间杀死，鲜血飞飙，血腥味也在四周弥漫。

　　长老们纷纷退到恒天派中，安全了。没有莽兽向他们靠近，所以他们此刻就这样皱眉看着那些反应不来的弟子死在眼前。

　　可是他们却又做不了什么，如今的他们也是自身难保。若是大家能团结……

　　想到这里，众人纷纷看向那依旧呆滞在一边的钟山派和文渊派以及阴山宗。

　　最有实力的就是他们三派，可也是他们三派最先抛弃了他们并离开！

　　众人看去的脸色带着愤怒，怒目看着，双眼迸射火焰。用咬牙切齿已经不足以形容他们的愤怒，连吃肉喝血都不能。

　　不是他们，他们的弟子又怎么会死？一路来血迹斑斑，一路来尸体四分五裂散落大地林木间，一路来惨叫连连，死的，伤的全是他们的弟子呀！

　　那些熟悉的脸庞，那些熟悉的笑容……一个两个都是他们栽培的弟子，一个两个都还有着无限的未来……

　　“小心！”

　　诸多掌尊抹不下脸，只是此刻背后莽兽攻击过来，这让他们互相提醒并联手将前面而来的莽兽击退。

　　“看吧！我们联手还是能将莽兽击退的！”

　　“对！只要我们诸位掌尊联手……”

　　这名掌尊话没说完，顿时眼瞳收缩，惊恐的看着眼前出现的一幕。

　　黑压压，轰隆隆……眼前居然出现了不下五百多只的莽兽群！

　　五百多只莽兽！

　　全部状如疯狂，只只强大。

　　这些刚刚还得意的诸位掌尊艰难咽口水。最后回头看向恒天派的方向。

　　这种能引得诸多莽兽疯狂的情况就只有一种，那就是澎湃的灵气！

　　当他们回头看去，却见恒天派那大师兄此刻盘膝坐在堆积如山的聚灵丹上，足足五千多万聚灵丹！

　　一座高山，足足五千万聚灵丹堆积的高山。这个“大师兄”张浩然一身银甲，右手银枪就着拿着，盘膝坐着。

　　那高山一般的聚灵丹散发出的灵气则是吸引那么多莽兽攻击过来的主要原因！

　　“疯了！”

　　“难道他就不怕莽兽们也杀了他？”

　　“天呀！疯子，疯子！”

　　……

　　说归说，诸多掌尊却是纷纷逃命似的向张浩然冲了过来。他们必须要在恒天派的庇护下才能活着。所以，他们也愿意交六百万聚灵丹！

　　“七百万聚灵丹！交者通过！”张浩然道，银枪唰唰几下将最前面几个掌尊逼退。

　　十几个掌尊脸色阴晴，最后纷纷咬牙：交！


第688章 好心提醒

　　八千多万的聚灵丹唰一下漫天飞过，最后将高山堆的更高更大，灵气更为充沛起来。

　　天瑶子，六小灵和阴山宗宗主三人脸色顿时是大变。除了惊骇这个“大师兄”的手段，更惊骇他如此大胆。

　　以聚灵丹灵气吸引莽兽，这和玩火有什么区别？

　　可对方那模样和态度，人家根本就没当回事！

　　“收人钱财，替人挡灾！”张浩然站在高有十米多的聚灵丹“山”上，就这样耽耽看着那些莽兽向自己冲来。

　　五百多只新来的莽兽依旧停了下来，它们不敢上前，只因为它们同样感受到了之前那些莽兽感受到的同伴气息。强大的气息让它们害怕。

　　同样的一幕，众多莽兽和恒天派之间再次对持，只是却是距离只有十米。

　　不！

　　还在接近，只有八米，七米……

　　三米！

　　“对！靠近他们！杀了他们！”天瑶子看到这里时内心默默道。

　　他们又怎么允许恒天派比他们还强大？现在敲诈了那么多聚灵丹，活该他们死去！

　　不过天瑶子失望了，因为这些莽兽到了这里就不再动，而是对持着。

　　三米的距离，扑面来的却是腥臭和兽类带着的野性味道。

　　五百多只莽兽和张浩然对持，或者说那么多莽兽全部在看着张浩然脚下站着的聚灵丹山。

　　气氛沉寂，凝重。

　　小文乃至恒天派弟子，那些交了聚灵丹求庇护的掌尊和长老弟子们……

　　他们都在害怕着，生怕那五百多只莽兽突然发起攻击。到时候……那就真是的一死百死，全部人都要死！

　　可是那些莽兽停止了动作，出乎所有人的意料。

　　“这样子也行？”六小灵出声道，一脸惊讶。

　　其他人没说话，但是脸上的表情已经表达出他们要出的话。震惊，畏惧，不可思议。

　　不过张浩然此时也是皱眉，毕竟眼前是五百多只莽兽，一股澎湃的气息让他突然感觉这些莽兽会群攻。

　　五百多只莽兽全部发动攻击，那么张浩然也不敢保证自己会不会就这样死去。太多了，而且聚灵丹诱兽十足。鸟为食亡也不是什么新鲜事！

　　“一号！”

　　张浩然出声，召唤一号莽兽。在它们臣服开始，所有莽兽都听从张浩然的命令。就如现在张浩然开口召唤的时候，一只庞大乌龟出现在张浩然和五百多只莽兽中间。

　　澎湃的气息勃然而来，鳌掷鲸吞直接以它为中心散发出去。

　　“玄武莽兽？”天瑶子看到这种如山一般的乌龟出现后顿时心惊。这种莽兽也叫玄武，不过非神兽玄武，但在莽兽中却也如神兽一般的存在。

　　莽兽林中的四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　“原来你也叫玄武……”听到天瑶子的惊呼声，张浩然旋即转头看着一号。

　　“吼！”

　　玄武莽兽的叫声如龙吟，气势澎湃浩浩荡荡而开。

　　龙吟声也算是应答了张浩然的话，并且承认了它名为玄武的事实。

　　天瑶子看到这里却是松了口气，还好只是半体玄武莽兽。毕竟只有乌龟身不是？这可不是最强大，也不是真正的玄武呀！

　　张浩然微笑点头，对眼前的玄武莽兽甚是喜欢，顿时身子一动。银枪九曲横空一扫，飞出五百多万聚灵丹对着玄武莽兽飞去。

　　玄武莽兽张嘴，同时身后再化一道黑影将那五百多万聚灵丹一分为二直接吞噬下去。

　　那黑影一出即逝，消失不见。

　　但也就只有张浩然知道，那是玄武莽兽的蛇身。它们两者一直都是以同一形态存在，不过却是极少人知道蛇身而已。

　　天瑶子在看到那道黑影的时候皱眉，心中突然想到了什么似的。

　　据说，玄武的真正形态是乌龟身和蛇身结合。只有出现蛇身后的玄武才是真正强大的玄武，也才是实力最强大的时候。

　　也就是说，眼前的玄武，是真正的玄武莽兽。莽兽林四大神兽之一！它一出，对付眼前区区五百多莽兽，绝不在话下。

　　玄武莽兽将聚灵丹吞服，一时龙吟连连却是表达出兴奋无比的样子。

　　龙吟声一起，那原本距离三米的五百多莽兽纷纷后退，一直退出三十米外。

　　耽耽看着，却始终不敢迈前一步。

　　小文双眼迸射光芒看着眼前的一切，看着玄武莽兽。全身热血沸腾，小文如今看到这里却是双手紧握拳头为张浩然拥有如此强大的莽兽而兴奋着。

　　恒天派众多弟子也没想到他们的“大师兄”居然如此强悍。眼前的人是他们的大师兄！也就是他们眼前掌尊在来到恒天派之前收的徒弟，居然那么强大！

　　那么他们掌尊呢？

　　恒天派六百多弟子纷纷敬畏的看着小文，看着这个年纪比他们小，修为看起来比他们差的掌尊。

　　没人再会怀疑他们的掌尊，小文虽然年轻，可他们大师兄不也是年轻？

　　而且所有人都知道，等修为达到一定的时候，寿命可比天地日月。样貌更是可以返老还童，青春永驻。

　　修道一途，为此而让玄界众多修士热衷并疯狂着。

　　“安全了……”那之前还在为交了聚灵丹而内心怨恨张浩然敲诈的弟子和长老们纷纷心里松了口气。

　　眼前的情况已经足够证明，他们能活下去！那么对比起之前交的聚灵丹，其实还是得感谢眼前那银甲青年。

　　不过现在他们倒是在质疑，这个人真是恒天派的大弟子？

　　恐怖如此！居然只是一个恒天派大弟子？

　　原本的气境顶峰修为已经不足以震撼他们，对比起那些，此时那玄武莽兽更让他们震惊。

　　那是这个银甲青年的莽兽……那也就是说，若非从小喂养建立浓郁的感情，那就只有打败过这种莽兽并让其诚服才行……

　　一个气境顶峰的修士也不一定是那同样是气境顶峰玄武莽兽的对手呀！就是杀戮境一级的修士，也不一定是对手！

　　这个夜晚，众人已经在这个银甲青年身上感受到太多震惊了，跌宕起伏让他们一时都不知道怎么形容这个“愉快”的过程。

　　“走！”

　　天瑶子原本想看的热闹没看成，而此刻那五百多只莽兽也不再对持，而是看向他们。

　　这让天瑶子顿时出声并带领弟子们开始逃离。

　　天瑶子动的时候，六小灵和阴山宗同样动了。他们都非愚笨之人，他们可不认为此刻他们的处境比之前那些门派要好。

　　“慢！”

　　天瑶子他们一动，张浩然也开口了。

　　张浩然的声音不大，但却是让天瑶子他们不得不全部停止下来。

　　眼前的这个恒天派大弟子，有足够的实力让他们畏惧并在听到他的声音后停止下来。

　　“怎么了？难道到这个时候你们还不顾全大局而要枪矛相向？”六小灵和阴山宗宗主脸色阴晴不定，反观天瑶子倒还有胆气直接面对张浩然。

　　瘦死的骆驼比马大，这一点毋庸置疑。

　　“也没什么，只怕你们走不了就是了。”

　　张浩然说话的时候，那些原本扑去的五百多只莽兽已经分开三拨将天瑶子，六小灵和阴山宗宗主包围住。

　　情况险峻，这让天瑶子等人的脸色顿时阴沉下来。

　　若非张浩然刚刚开口喊慢，让他们纷纷停下逃离的动作，也许他们已经冲出包围圈。

　　“你！”天瑶子愤怒出声，右手怒指张浩然。

　　刚刚的那个慢恰恰是让他们被众多莽兽包围的主要原因，说明对方早就已经算计好。

　　“我只是怕你们冲上去被莽兽们吞噬了而已，纯属好心提醒。”张浩然耸肩，一脸的无所谓。

　　天瑶子和六小灵两人当下脸黑的不能再黑，倒是阴山宗宗主却是突然微笑起来，也不知道是因为愤怒还是心里开始算计什么。

　　“好一个好心提醒！”天瑶子最后喊道，手中小番天印驱动瞬间左右辗去，对上莽兽，战斗开始。

　　同一时间，原本集聚在一起的钟山派弟子也纷纷四面八方，各自手持法宝对持起来。

　　文渊派也动了起来，不过却是在一个照应的时候被莽兽杀了他们十多个弟子，原因是六小灵之前收了诛仙四剑，而此刻被莽兽这样一围，攻击顿起却是重新祭出诛仙四剑时被莽兽有机可乘。

　　所以在六小灵祭出诛仙四剑后大怒，剑光四面罩去，逮着莽兽就杀。疯狂狰狞。口中更是哇哇出声，显然是怒火攻心，怨恨无比。

　　厮杀中更是将眼睛不时看向张浩然，却是将这次的矛头直指张浩然。

　　阴山宗同样的遭遇，全力对敌。

　　一时，之前还在徘徊生死间的其他门派弟子纷纷幸灾乐祸看了起来。

　　对于钟山派和文渊派以及阴山宗，他们的名声在他们眼中已经臭了，丝毫没有引起众人半点怜悯。

　　李海和萧大此刻真闭眼休息着，不过此时却是两人同时睁眼，因为他们感受到了战斗的波动。

　　这些天里他们倒也早就习惯了黑夜中属于莽兽林的战斗节奏，不过这一次的战斗似乎比过去还要激烈。连地面，空气都颤抖。


第689章 小辈！

　　“不知道这次又是什么修士遭殃了。”萧大喃喃道，仰头四下观察起来。

　　可惜，他们距离那战斗的地方较为遥远，倒是让他们没有半点兴趣前去观看。

　　“我倒是更想知道这次会死多少修士。”李海重新闭眼，这几天他们遇到不少修士，但凡被他们遇见，并且修为不算特别强大的都被李海和萧大杀了。

　　说完，李海掏出一个聚灵丹一抛，鼻子一吸将那聚灵丹灵气吸了进去，继而满脸舒服。

　　“这聚灵丹就是好，可惜，我们拥有的不过千……”

　　“是呀，要是张浩然在的话就好了。”萧大接话。

　　“恩，会的。”李海也道。心中却是想着不知道在玄界有没有帝凌虫。

　　那个时候的他为了萧大几乎找遍了鬼界才找到一条帝凌虫，至于第二，第三条。却是没有丝毫迹象和踪迹，最后鬼界直接被李海定为没有帝凌虫的事实。

　　难道鬼界就只有两条帝凌虫？游子李也说过，只是他却不相信而已。

　　“帝凌虫！”

　　在李海突然思绪帝凌虫存在的时候，突然他感受到了那熟悉却也陌生的气息。是帝凌虫的气息！

　　而且是那么的近，刚刚在他身前飞过一般，一闪即逝！

　　“怎么了！”萧大听到李海的话后整个人弹飞起来，虚空而立并谨慎的观察着四周。

　　“是帝凌虫的气息，这里附近有帝凌虫！”李海再次道，人也悬浮在半空开始向林子里面追去。

　　帝凌虫就在他飞去的方向！

　　当下两人一前一后向黑黝黝的地方飞驰过去。

　　无疆城内，刘洛蜗仰头看着张浩然的金身雕像。

　　“张浩然大哥，你什么时候回来？如今无疆城依旧是无疆城，不过却只有我们在而已……”刘洛蜗已经不知道是第几次说这样的话了。

　　从他们跟在周小英身后回到已经荒废并居住不少流浪汉的无疆城后，一切在他们打扫下恢复了过去的辉煌时候。

　　只是现在的无疆城没了昔日的热闹，一切显得是那么的安静。

　　刘洛蜗的职责依旧是守护张浩然的金身，和过去不同的是，现在的刘洛蜗完全像个士兵一样，昂首挺胸守护着张浩然的金身。

　　“小蜗，张浩然大哥的金身有缺斤少两吗？”猥琐轻笑从黑暗中走了出来。

　　和猥琐在一起的还有支小矿，他们依旧习惯在无疆城中守护着，以免突然发生一些状况而让无疆城受损伤。

　　“猥琐大哥，有，有我在，张浩然大哥的金身肯定不会少一星半点！”刘洛蜗被猥琐调侃顿时急了起来，挺着小小的胸口拍了两下。

　　“小家伙，我怎么知道你会不会在张浩然大哥的金身上敲下一小块拿去打戒指什么的？”猥琐依旧玩笑道。

　　刘洛蜗被他一激，脸上通红却是想解释又不知道怎么解释才好。只能憋红了脸，支支吾吾说不出话。

　　“好了，猥琐，我们有客人来了。”支小矿出声，右手一把匕首对着黑夜丢了过去。如破开黑夜一般，匕首闪着寒光直接刺中那突然出现的青年。

　　匕首刺中这个人的身体，命中胸口。可是在他胸口流出来的血是黑色的。

　　噗！

　　匕首被青年轻笑的时候直接拔出，黑血没有丝毫飙射的迹象，显然那血早已经是死血。

　　“僵尸！”

　　支小矿看着自己的匕首被那青年拔了之后却依旧安然无恙并向他们走来的时候沉声道。

　　“把我们太子交出来吧，饶你们不死！”青年张嘴，常常的獠牙和血红色的眼睛直接证实了支小矿的话。

　　猥琐和支小矿身子紧了紧，最近在各大城市莫名死去的人又多了数千，几乎每天都有紧接上千的人莫名的失踪或死去。

　　警方也许已经知道了点什么，不过因为封锁了消息的原因，现在民众们依旧没得到确切的答案。

　　只不过猥琐他们却是知道，一切都是这些僵尸和鬼魅干的好事。

　　同样他们也知道这些僵尸的厉害，就如眼前这只僵尸一般，红色的眼睛可不是等闲之辈。

　　“看来你们也知道我的厉害呀！”青年得意笑了。

　　他这次来就是为了警告他们的“太子”，以后在人间的事情少来多管闲事，否则二皇子，三皇子他们可就要动怒了。

　　这些天他们死了不少僵尸，却是他们昔日的太子杀的。

　　这个太子他们当然知道，一个废物而已。至于这次能杀那么多僵尸，纯属是有些日子，这个太子的血统苏醒才让他实力有了些增长而已。

　　何况死的都是些低级，中级僵尸，所以他们也压根没把他放在眼中。

　　但是，春风吹又生，该警告的还是要警告的。总不能让那个好不容易被他们排斥出去的太子继续强大和苏醒血统的。

　　这个警告的另一层含义就是，对方若是不同劝告，那么……

　　“那你知道我的厉害吗？”大普天最近一直无聊，天天没事戴着墨镜，后面跟着一帮小弟在人间闲逛。没事也打杀几个不顺眼的僵尸或是鬼魅什么的。

　　对于最近的事情他自然知道，所以眼前这个人僵尸说的是什么他也知道。

　　“你……”红眼僵尸惊恐。但是下一刻他的脑袋就分家了。

　　大普天出手速度快的根本就不是肉眼能看清的。所以猥琐和小矿现在是连反应都没反应过来。

　　“大乱了……”大普天手中头颅消失，并抛出这一句话后再次消失在黑暗中。

　　剩余猥琐和支小矿，刘洛蜗三人一时不知道怎么形容此刻的心情。

　　天渐亮。

　　天瑶子，六小灵，阴山宗宗主三人已经是气嘘嘘，连说话的力气都没有了。

　　他们身边的弟子也损失八九，每一个宗派就只剩下不到三十人还在苦苦死撑着。

　　莽兽数量也减少了两百多只，但是优势明显还是在莽兽那边。

　　“掌尊！”钟山派一长老道，他们已经不是第一次劝说天瑶子缴纳聚灵丹到恒天派中去。要想活就只有那一条路。

　　可是他们的掌尊却是一直没点头，这也就让他们当中的弟子一个又一个死去。

　　而苦苦支撑到天亮，眼看他们也支撑不下去，但掌尊却依旧没有任何表态。这让他们不得不再出声道。

　　天瑶子没再说话，脸色阴沉。

　　他自然也知道要想活下去只能到恒天派中去，但是当他看到那个“大师兄”和原先被他们一路嘲笑并连话都不敢说的恒天派弟子后。他怎么也抹不下那个脸到恒天派中去。

　　“掌尊！”

　　“天瑶子！你这是让钟山派覆灭呀！”

　　见天瑶子依旧没表态，而在那一会儿功夫却又有三个弟子死去，众多长老纷纷开始指责起来。

　　掌尊随大，但长老们也不是摆设。他们在掌尊做出对宗派有危害命令的时候自然可以弹劾。

　　而且诸多长老论年纪也比天瑶子大，几乎是看着他一步步到今天的地步。此时他们又如何能容忍天瑶子的一意孤行！

　　“到恒天派去！”天瑶子黑脸，最后咬牙切齿道。

　　同一时间动身的人还有六小灵和阴山宗宗主。

　　只是显然他们来的不是时候，玄武莽兽直接拦截住他们的去路。

　　“想干什么！”

　　“让我们过去！”

　　……

　　众人出声，可是依旧没能顺利通过。玄武莽兽该拦还是拦住，张浩然不让他们过，依旧过不了。

　　恒天派中其他交过聚灵丹的众多弟子却是脸上得意，满脸写着：不交聚灵丹能过？

　　“交聚灵丹！”

　　恰在此时，他们也醒悟过来，顿时对着玄武莽兽丢出无数聚灵丹。

　　聚灵丹一出，全被玄武莽兽一口吞噬，不过张浩然看在眼中却没有阻止，就如没看到一般。

　　倒是其他弟子看到这里，心里不免感概可惜了。

　　数千万的聚灵丹就这样没了，若是换成给他们，定然可以帮助他们提高修为，突破境界。

　　天瑶子在前，身子快速前进。冲过了玄武莽兽，向恒天派中冲去，只是，这次却再次被拦截下来。

　　“小辈！你究竟意欲为何！”

　　天瑶子出聚灵丹寻求庇护已经让他丢尽脸面，这下好了，再次被人拦截下来。

　　这种被人当猴子耍的感觉实在让人难受，让他愤怒。

　　“交聚灵丹呀！”张浩然懒散道。

　　“我们不是已经交过了吗？你眼睛是瞎了吗？！”

　　回应张浩然的话的只有六小灵等人的愤怒。天瑶子则依旧先开口道，完全是一副领袖的样子。

　　仅剩一百多号人，如今在被张浩然这样拦截，等那莽兽追上比厮杀，只怕他们真的全军覆灭。

　　小文等人认真看着张浩然，却没想到张浩然还敢拿天瑶子等人开刀。但若张浩然不这样做，那么也不是张浩然了。

　　看到这里，想到这里，小文内心却是多了很多不同的信息。有欣喜，兴奋，感激……

　　但一切都只有张浩然才能给他，在他绝望的时候……


第690章 三十年

　　其他原先还在怨恨张浩然的掌尊在见到张浩然这样后顿时内心兴奋起来。想不到天瑶子他们居然也会沦落到这样的下场，这真的是恶有恶报了！

　　“请问，你们交聚灵丹交到我手上了吗？”张浩然依旧是懒散说话，丝毫不为眼前的天瑶子所动。

　　别人也许会怕，但张浩然却没有。若说如今真有张浩然的敌手，那也就只有魔域骇虎一个人而已。

　　“你！”

　　天瑶子一时语塞，如说东西没放到在对上手上确实不算是给了！可是，那玄武莽兽刚刚出去不就是为了让他们交聚灵丹？

　　“请问恒天派掌尊，你恒天派大弟子现在是什么意思？”天瑶子不傻，此刻直接责问小文。

　　毕竟现在一切都是掌尊说了算，他这个钟山派掌尊压根就内必要和眼前这个所谓的“大师兄”计较。

　　小文沉默，随即抬头道：“我大弟子似乎还真没拿到你们给予的聚灵丹……”

　　一句话，已经表现出小文的立场。这也让天瑶子意识到眼前这个被称为大师兄的青年似乎并不是那么简单。

　　“没有了！”天瑶子索性道。现在他打算硬闯！

　　之前这样交聚灵丹已经让他颜面无存。现在好了，人家是明摆着来耍他们。

　　天瑶子一句没有，人已经对着张浩然攻去，是可忍孰不可忍，他天瑶子活了一把年纪，还真没被人这样羞辱过。

　　“大胆！”顾倚天和淡如法首先冲了出来对上天瑶子。

　　这一直来他们两人都没有机会表现，尤其是张浩然一道道带给他们的惊喜，他们就更想为张浩然做点什么。

　　此刻看到天瑶子向张浩然攻击，两人顿时怒吼并冲了上去。

　　“来的好，今天我让你们恒天派来多少，死多少！”天瑶子现在才不管三七二十一，他只想活命。谁阻挡他，那么谁就该死！

　　“咻！”

　　短促的声音，却是六小灵驱动诛仙四剑对着张浩然杀了过来。

　　他和天瑶子一样，同样抱着遇神杀神的想法，只要谁还在这个时候给他们阻碍，那么谁就该死。

　　他们本是各大门派中的佼佼者，现在倒好，成了别人眼里的猴子。这欺凌站在他们头上的感觉，实在让他们容忍不了。

　　“就怕你们不来！”张浩然身子旋转对上六小灵，而此刻玄武莽兽也同样动了。和张浩然一前一后合杀过去。

　　“怎么能没我的份？”阴山宗宗主阴笑，身子向小文略去。他是擒贼先擒王，自然是将恒天派掌尊控制了，那么后面的话还不是他说了算？

　　“小文！”张浩然将四剑横扫抵挡，见阴山宗宗主向小文出手。张浩然手中地煞珠出现并对着小文丢了过去。

　　这珠子小文见过，也知道在这里面有着两个气境修士元神。

　　“地煞珠！”小文将抛来的地煞珠拿在手上，并用力拿紧。

　　“保护掌尊！”恒天派弟子见到阴山宗宗主来势后顿时大惊。

　　现在对方是狗急跳墙，见人就咬。显然他们恒天派已经是对方眼中的目标。

　　其他那些寻求庇护的掌尊和弟子一时也纷纷大惊失色，恒天派这样被阴山宗一搞，岂不是也等于把他们推向死亡？

　　所以恒天派动的时候，他们也动了，纷纷将小文拦在身后。却是没看到张浩然将地煞珠丢给小文的一幕。

　　“你们这是找死吗？”阴山宗宗主恼怒，元神幡拿在手上左右摇晃几下，顿时飞出数千上万元神扑过去。

　　“杀了！”

　　混战再次展开，那些弟子纷纷各执法器兵器冲了上去，和诸多元神混在一起。

　　其他掌尊也更是卖力，这也关乎到他们的生死。再说现在的情况是新仇加旧恨，仇人见面分外眼红。

　　所以他们出手也是没有半点保留。

　　可愤怒并不能表示他们就能和那成千上万，连莽兽都在这些元神中死去的元神幡对抗。

　　所以这一接触，他们一个两个顿感压力。尤其是当这些元神自爆的时候，威力几乎是一换一。自爆的时候就带走他们一个弟子性命。

　　就是身为掌尊的他们面对这种情况也只能谨慎并远远躲开，否则他们也将重伤在这种元神自爆中。

　　“保护恒天派掌尊！”上万的元神实在不能全部抵挡住，已经有不少元神向着小文冲去。

　　倒不是他们不相信小文之前说的隐藏修为的话，只是一直以来小文都没表现出强大的一面，这让他们又如何相信小文不会在那么多元神中受伤或死亡？

　　但是晚了，有人喊话的时候元神已经有一大部分冲了过去。

　　“拜托了！”眼看大家回防不及，一个两个担忧起来的时候。却见小文小声道，继而右手地煞珠腾空飞起。

　　地甲地乙瞬间而出，澎湃的气境修士气息勃然散开，起浪如虹，一波接一波散去。

　　元神对元神，天生的畏惧心里此刻起到作用。

　　地甲地乙的气境修士修为让那些靠近小文的元神纷纷避让，恐惧，连连后退。

　　他们也是元神，只是修为大多是停留在中而一。昔日被元神幡收到大幡中到时候原本就是以数量取胜，还加上自爆的效果。是以，元神幡也成为强大的法宝之一。

　　但是他们修为都不高，自然在地甲地乙面前连连败退下去。

　　“气境修士！”众人感受到地甲地乙身上的气息后纷纷咂舌。现在他们相信当初小文说的话了，果然是隐藏了实力！

　　一出就是两个气境修士，其中一个是顶峰！

　　“冰天寒地，飘渺冰芒！”地甲一出，冰剑在手挥舞一圈，在他面前顿时形成一道原形冰盾。

　　但是在这冰盾上却是有蕴含一道强大气息，下一刻却是陡然发射。却在冰盾上绽放出万千道短小冰芒，小如匕首，小小的匕首透明剔透，寒气随着快速前进而后拉出一条条白色小线。

　　冰芒并非百分百击中，但却也是铺天盖地攻击过去。一时砰砰砰声大起，却是不少元神被冰芒刺破并爆炸。

　　“火海无涯，涅槃无尽！”地乙火焰长剑对着元神直劈，顿时化成两道火蛇将前方十米方位元神全部包围住。

　　两条火蛇一左一右如活过来一般自主汇合成圆形，原本只是一个圈的火蛇噗一声瞬间蔓延起来。

　　蔓延速度极快，十米直径内却是火海。大火熊熊燃烧，将这个火海中所有元神瞬间燃烧起来，连自爆的机会都没有，化为灰烬。

　　地甲地乙一出，所有修士停止了原本拼死攻击的去势，一一呆滞看着。

　　两人太厉害了，根本就不需要他们出手！

　　阴山宗宗主一时也不知道该怎么办才是，眼见他的元神瞬间损失一般，当下他将元神幡再次一召，将所有元神收回元神幡中。整个人逃也似的向远处跑去。

　　只是刚跑出不到十米，莽兽对着他攻击过来，顿时将他弄的是手忙脚乱，连还手的机会都没有。最后被一只长尾莽兽瞬间拍中胸口，鲜血一喷，啊的惨叫一声，人也向地面砸落下去。

　　“那么厉害？”天瑶子和六小灵眼看到这里一时心惊肉跳。

　　对于这个恒天派他是一点一点的感觉到害怕和畏惧。

　　而且表现出来的实力也确实如之前小文说的那样，隐藏着。现在他们心里都没底细，到底恒天派还隐藏了多少秘密，还有多强大。

　　“喝！”

　　顾倚天和淡如法联手在小番天印下依旧占不了便宜，所以两人顿时再次出手，准备重创天瑶子。

　　“无法无天，小番天！”

　　天瑶子气息一阵紊乱，一直在催着使用小番天印，这时让他一时灵气入不敷出，甚至连半点休息的时间都没有。这直接让他开始感觉不支，催动这一次番天印更让他难受无比。

　　但他必须忍住，不能表露出来。

　　白玉玉玺旋转对着顾倚天和淡如法撞击过去，正方形的菱角因为旋转而变的锋利，咻咻声起带着极大的风力让顾倚天和淡如法身影连连闪烁后退，惊慌无比。

　　“玄武莽兽！”张浩然出声，却见那玄武莽兽身影一动，接着龙吟一道，张嘴吸气。

　　遮天蔽日的狂风席卷起来，不可抵抗的力量，鳌掷鲸吞的将四周所有东西都吸得快速向玄武莽兽的大嘴里去。

　　同时那攻势威猛的小番天印原本旋转的变的更是快速起来，下一刻小番天印更是移动，偏向原本攻向顾倚天和淡如法的路线，直接向玄武莽兽过去。

　　“不好！”天瑶子感受到小番天印和他的联系突然越发无力，一直到后面失去联系的时候顿时心惊。

　　天瑶子身影扑去，可惜晚了，小番天印瞬间缩小，最后被玄武莽兽吸收进去。

　　“不！”天瑶子的所有就是这小番天印。如今失去，大喊一声，老血喷出。

　　“怎么了？”六小灵正全力驱动诛仙四剑斩杀张浩然，感受到天瑶子气息大减，顿时诧异看去。

　　可当他看去的时候却是见到玄武莽兽张嘴对他一吸，顿时再次是遮天蔽日的狂风席卷而起。诛仙四剑更是悬浮在半空停留住。

　　“想吸我法宝？”六小灵冷哼，双手结印将诛仙四剑定住。

　　此时四把长剑在玄武莽兽吸力下颤抖起来，嗡嗡剑鸣声不断散发出来。

　　就这样悬浮在半空和吸力对持起来，不断颤抖着，嗡鸣着。

　　六小灵脸上狰狞，心想诛仙四剑乃是他耗尽心血所成，怎么会那么轻易就被吸走呢？

　　可当他正狰狞得意的时候却见一道黑影闪烁，在他眼前晃过。

　　“不好！”六小灵大惊。

　　“还有我！”张浩然出现，右手九曲一拍。

　　嗡……

　　诛仙四剑全被扫中，嗡一声嘹亮。四剑起飞，顿时和六小灵失去联系，唰唰唰唰四声，诛仙四剑也全部被玄武莽兽吸收进去。

　　“可恶！”六小灵也是一口血吐出，最后只能心疼和恼怒的看着眼前的张浩然和玄武莽兽。

　　“还好……”阴山宗宗主从地面挣扎起来，眼看着天瑶子和六小灵纷纷失去最强大的法宝。心里一时倒有些幸灾乐祸起来。

　　起码他的元神幡还在，要是他没有元神幡，只怕也是老血一吐。

　　“呼！”

　　阴山宗宗主眼前出现一道黑影，接着他看到一张清晰熟悉的脸。不正是那玄武莽兽的主人？那个银甲青年？

　　“不好意思了！”张浩然微笑，右手一抬，将元神幡一顶直接顶飞。而张浩然也随着元神幡过去，将元神幡拿在手上并向恒天派走去。

　　“噗！”

　　阴山宗宗主老血也终于吐了出来，他怎么也想不到会落得这个下场，居然这样被对方抢走了他的元神幡……

　　“掌尊，我们走吧！”张浩然回到小文面前，身上银色铠甲消失，换成一身白色长袍衣服，脚踩踏在玄武莽兽那粗重的壳上。

　　小文呆滞的表情还停留在张浩然身影一连两闪中，一闪一件法宝。一连两件！

　　“好！”小文反应过来，回应张浩然的话后开始转身指挥恒天派弟子离开。

　　至此，原本的战斗经历一晚后也结束了。和恒天派一起离开的还有那些原本寻求庇护的宗派。

　　众人渐远，有人回转身看去，却见天瑶子等人却依旧死命和莽兽战斗着……

　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有血。

　　一个月的时间眨眼就过去。

　　“吼！”

　　龙珠内此刻是一片欣欣向荣，莽兽吼叫声连连。

　　在天空之上，悬浮着三见代表这里主人的宝物。一件金色剑鞘，一件银色铠甲，一把银色长枪。

　　此刻，在这三件宝物下正有一团白色雾气飘飘渺渺和它们三者联在一起。若不细看，还真没人会发现这一点。

　　一条如线一般的白色灵气直接联系着那三件宝物，而此刻，把白色雾气的灵气却是隐隐约约出现一个人身影。

　　是个青年，一身白色长袍，盘膝坐着，正闭眼打坐。

　　“三十年了……”那青年缓缓张开眼睛。是一双平凡无奇的眼睛，属于普通人的眼睛。只是比一般人要更黑白分明，比一般要更清澈见底。


第691章 独爱炼丹师

　　“可惜了，我居然还没突破到杀戮境！”张浩然站了起来，双手握拳的时候让那些原本围绕在他身边的白色灵气瞬间快速旋转，继而纷纷涌上那一直连在一起的三件宝物上。

　　“你们倒是变的比过去要强悍的样子……”回转身子，张浩然看着银甲和银枪道。

　　灵气需要聚灵丹，当然，也有比聚灵丹更好的东西。

　　“等到小文那边有成果，那么你们一定能快速变的更强大！”张浩然肯定道。

　　一个月前，张浩然将从天瑶子已经六小灵和阴山宗宗主手上夺来的法宝全部给了小文。连自己的地煞珠也是。

　　作为条件，小文将无限提供聚灵丹给张浩然，并答应张浩然，培养炼丹师。

　　这是一个十分稀少的职业，因为这种职业耗资源！炼丹师需要用到的一些配方药草什么的很稀少，即便有，也需要大量聚灵丹去购买。

　　当然，若是能百分百炼丹成功，那么再多的聚灵丹花了，也是值得的。好比炼制成一个小成丹，那可是值千万聚灵丹的好东西。

　　要是炼制大成丹，那更是不得了。

　　这种小成丹和大成丹提高修为的功效远比聚灵丹好，还不是一般的好。

　　极好！

　　可偏偏这种炼丹却是有概率的，并且失败率极高。这也就表示着，他们花了大价钱，可不一定能获得回报。更有可能的是，花了无数聚灵丹和心血，最后换来的是……打水漂！

　　所以没人愿意花费无数聚灵丹换来这样一个结果。

　　只是张浩然选择了常人没选择的，别人不需要这种炼丹师，可是张浩然要！而且以后恒天派还是以炼丹为主，原来的六百多个恒天派弟子继续修炼，以强大修为为主。

　　而后期收人，全收炼丹师！

　　这一点，小文很好的去执行了。

　　对于张浩然的话乃至命令，小文也愿意让自己的性命去完成。这是小文欠张浩然的，他也从没后悔过。十次，百次的性命都值得。

　　一个月时间，恒天派的炼丹弟子已经达到了一千三百多名，整个恒天派全成了炼丹师的天下。

　　进进出出，来来往往全是炼丹师。

　　至于之前的六百多个恒天派弟子，除了守山弟子外，已经全部闭关修炼。

　　他们的任务就只有一个，修炼！

　　一个月前张浩然也给了恒天派足够的聚灵丹，所以恒天派如今是炼丹师的天下。一片青色长衫的炼丹师成了新恒天派的特色。

　　“兄弟，你这是要到恒天派去？”

　　“是呀，谁人不知道那恒天派的厉害？以前也太低调了，居然藏的那么深。一出手，那个震撼，连我听了都觉得不可思议！”

　　“可不是，一个气境修为大弟子，一只玄武莽兽，连诸多掌尊都畏惧呀！”

　　……

　　天翼城内，两个力境修士并肩出城并聊着一个月前发生在莽兽林的事情。

　　“最后那杀戮境的莽兽居然是被恒天派击杀，有人说是恒天派齐心合力，也有人说是那大弟子一人带着玄武莽兽杀死的。”

　　“是呀，我也是这样听说的，不过我也听说那恒天派现在不招收我们这种弟子呀！”

　　“你是说招炼丹师？我也听说过，不过我觉得这不可能吧。炼丹师？那种职业说白了就是个废物，没修为的炼丹师什么也不是！”

　　……

　　两人边摇头边不可思议的说道，但他们两人却没留意一个身穿白色长袍并右肩膀上有只褐色雄鹰的青年和他们错肩而过。

　　“铁鹰，他们在说你呢。”张浩然微笑道。

　　那杀戮境的莽兽不就正是张浩然肩膀上这种褐色雄鹰吗？不过也就只有张浩然和恒天派的人知道，其他人却是不知。

　　当时张浩然一个人带着玄武莽兽居然还不是眼前这种铁鹰的对手，一直到张浩然将它引入龙珠世界内拼斗了接近五年，最后才将这种杀戮境莽兽击败并收服。

　　杀戮境的莽兽却是可以缩小自己体型，所以这只原本双翅展开有百米的莽兽变成了一只雄鹰大小的模样。

　　“啪啪……”

　　回应张浩然的是铁鹰双翅拍打，鸣叫连连。

　　也不知道铁鹰是认同张浩然的话还是在诉说着当初张浩然是胜之不武。

　　但不管怎么样，改不了的事实是，铁鹰已经是张浩然的第二号莽兽。

　　“哈哈……”

　　张浩然见到铁鹰这模样顿时仰头大笑起来，引的四周不少修士纷纷对张浩然投去鄙夷的眼神。不知道这个只有力境修为的白色长袍青年在笑什么。

　　或者有什么资格居然在天翼城那么大声的笑，这里是玄界，修为不是顶级的时候就是笑，也得看看四周是什么情况。

　　比喻现在四周就有三个瞬境修士，因为听到张浩然的笑声而皱眉。

　　“小子，你是在笑我们吗？”三个瞬境修士刚刚在讨论到魔域家会不会被拒，但想不到话刚完，旁边这个力境修士就笑了。

　　所以，三人认为，张浩然是在笑他们。

　　张浩然皱眉，不知道眼前三个瞬境修士为什么会这样说话。或者说三人是在对号入座。

　　“三位前辈，不知道你们说我笑你们又是为何？”

　　“刚刚我们三人刚在讨论到城主魔域家做护卫，你就笑了，难道你不是在笑我们自不量力？”其中一个瞬境修士怒颜道。

　　而在此时，张浩然知道眼前的三人是在对号入座了。

　　不过张浩然更在意的却是魔域这个姓！

　　今天他张浩然回来，就是为了魔域骇虎。

　　“三位前辈一定是会错意了，我是在笑我肩上的铁鹰自不量力，没实力却刚刚和我说它能瞬间杀死一个气境修士，所以我大笑了。这个我必须笑呀！”

　　张浩然真的笑了，看着眼前三个瞬境修士。

　　“什么？”

　　“畜生一般的东西居然也敢口出狂言？真是翻天了！”

　　“来来来，让你的铁鹰和爷爷三人玩玩，只怕到时候你家铁鹰连鹰毛都留不下就死亡了呀！”

　　……

　　三个瞬境修士大笑起来。这铁鹰若真会这样认为，自然可笑。

　　“啪啪……”

　　三个瞬境修士换来的是铁鹰展翅飞翔并对着三个瞬境修士连拍几下翅膀。

　　风起，小如龙卷风一般的狂风刮起，直接将三个瞬境修士包裹在风力中。

　　路边四周还在行走的修士纷纷莫名遮挡或是闭上眼睛。一直到这阵怪风消失后，他们才张开眼睛。

　　除了四周东倒西歪的东西证明刚刚有怪风外，一切依旧正常。这让不少人怪异起来，继而赶路。

　　但是只有张浩然知道，刚刚有三个瞬境修士在他眼前飞灰湮灭。在铁鹰发出一道狂风口，当狂风将他们包括并瞬间长刺的时候。那尖如匕首的长刺赫然是风力形成，将三个瞬境修士包裹其中后……

　　千刀万剐！

　　是的，被那长刺一点一点将他们的肉身，元神消灭。如千刀万剐一般，最后连半点渣都没留下。

　　要知道，一只杀戮境一级的莽兽永远是恐怖的！实力直逼杀戮境二级修士！

　　铁鹰重新回到张浩然的肩膀上，在张浩然轻抚几下低头鸣叫，样子甚是不屑。

　　“只要和魔域一家有联系的，都得死不是？”张浩然似笑非笑道。

　　回应张浩然的依旧是铁鹰的啪啪声。

　　“走吧，到大宗拍卖会去！”张浩然出声，那四大杀戮境者，张浩然必须要争取一个名额下来。

　　这是一个日进斗丹的职位。只要张浩然争取一个，那么必然可以获得大量的聚灵丹。而张浩然，现在缺的就是聚灵丹。

　　之前的聚灵丹一部分给了小文和恒天派，一部分则是自己使用。所以张浩然穷的叮当响。

　　如今恒天派大量招收并培养炼丹师，需要的聚灵丹更多。这就表示张浩然必须要弄到大量的聚灵丹才行。而且是大量！

　　这个四大杀戮境修士将每天分得整个天翼城拍卖会产生的利益百分比。那就如一座金矿，每天都会产生大量的聚灵丹到张浩然手上，这个职业自然重要。

　　忙完这个职位，那么就该轮到他和魔域骇虎之间的恩怨了……

　　来到大宗拍卖会的时候，张浩然能看到这个崭新的拍卖会。之前的拍卖会已经被破坏成为废墟，一个月的时间，这里重新建造并且让人感觉更为坚固了。

　　“闲人免进！”当张浩然走去的时候却被两个力境修士拦截下来。

　　张浩然抬头，表示疑惑。

　　在张浩然肩上的铁鹰也是歪着脑袋，显然对这两个拦截张浩然的修士很是鄙夷并怒喝着对方是自不量力。

　　他们是在拦截一个连它杀戮境一级莽兽都对付不了的青年呀！

　　“交一百聚灵丹方可进入！”右边力境修士道，说出了张浩然的疑惑。

　　“上个月来我还不用缴纳聚灵丹……”张浩然假装惊讶道。表示对这进入都要收聚灵丹的事情感到不解，并表示出抗议。


第692章 捣乱的

　　“上个月？哼！从上个月四大杀戮境修士定下来后，所有拍卖会都开始实施收取费用的事情。若是你不想惹怒了这四大杀戮境修士，你还是乖乖交了吧，要不就别想进去。”

　　右边力境修士冷哼并一脸漠然。

　　张浩然不交，那就是在公然挑衅四大杀戮境修士！

　　杀戮境修士的存在，那就等于他们的天，他们的帝王。谁人敢不遵从？

　　“哦……”看来是四大杀戮境修士为了增加彼此的收入，所以才打算设立这样的收费。

　　一人一百个聚灵丹对修士而言多也不多，毕竟才一百个而已。何况这些来买拍卖会的人也根本不在乎这一百个聚灵丹。

　　但是，一个人上缴一百个聚灵丹，十个人是一千个聚灵丹，百个人是一万聚灵丹……

　　这样算下来，这笔帐可不是小数目呀！

　　想到这里，张浩然顿时从空间拿出一百个聚灵丹，这才让两个力境修士放行。

　　在张浩然心中，更坚定了这次争夺四大杀戮境之位的想法。

　　张浩然也不贪心，只争夺一个位置够了。毕竟这些杀戮境修士每有一个是好对付的，其背景也大。

　　张浩然倒没想让自己四处竖敌，青龙，白虎，朱雀或者玄武，只挑一个够了。

　　“果然还是人满为患。”张浩然进到里面后看到和一个月前一模一样的场景后感概。

　　在张浩然交聚灵丹的时候张浩然就想过，大宗拍卖会里面一定会非常热闹。进来后，果不其然。依旧是那么热闹。

　　“看来这些日子这四大杀戮境修士收到的聚灵丹数量一定很客观才是……”张浩然再道，眼睛看向四周，四个方位的王座。

　　没有人坐，毕竟那么多拍卖会，他们不可能坐守。但是，此刻的王座明显已经有了变化。

　　青龙王座上那盘旋的石雕巨龙正面多了一个名字，多隆山。

　　“想来多隆山就是取得青龙王座的杀戮境修士吧。”张浩然已经猜测出这个名字的含义。因为在其他三个王座上也有名字。

　　白虎王座的名字天逸廉，朱雀王座的名字徐达，玄武王座的名字盛斯密。

　　名号已经代表了强大，足够镇压那些妄图在拍卖会上捣乱的人。

　　捣乱，那就等于向那四大杀戮境修士做对。只要是脑子正常的人，张浩然想，应该没有修士会去和杀戮境修士的人做对。

　　当然，他张浩然除外。

　　“人满，真麻烦！”张浩然四下张望起来，最后只能无奈摇头找了个地方站着。

　　大宗拍卖会幕后，一名老者浮空盘坐。不过此刻却是眉头微皱，缓缓张开眼睛，锐利的眼睛陡然射出精光，开始寻找他刚刚感应到的两股气息。

　　一股气息很古怪，似乎是莽兽的，而且强大。另一股则是实力不逊色一个杀戮境一级的气境顶峰修士气息。

　　这两股气息都蕴含着强大，而来到这里绝非只是拍卖那么简单吧？

　　“恩？居然是小家伙！”老者最后将自己的气息定格在一个白色长袍青年和一只雄鹰身上。

　　不过老者最后却是诧异无比，难以置信起来。

　　“想不到，想不到，老伙计看中的人果然是人中龙凤。这种成长速度……啧啧……”老者摇头，脸上苦涩。

　　他活了那么一辈子，居然还在有生之年见到如此一个人。一个多月而已……这也实在是让人难以置信。

　　“我南宫天算是见识到了，老伙计，不知道你在蛮荒回来没有？回来的话，你也会吃惊的吧！”南宫天喃喃道，闭上眼睛。

　　现在的他已经担子轻了很多，有四大杀戮境修士，那么他这个守护者自然轻松不少。

　　所以，张浩然来了，闹就闹吧。这事也没什么大不了的，天翼城早就该有新力量灌入才行。

　　“魔域骇虎，你老了……”南宫天道，闭眼不语。

　　张浩然皱眉，铁鹰也因此左右摇晃脑袋。

　　张浩然能清晰感觉到刚刚有股强大的气息锁定了他和铁鹰。

　　“是谁？”张浩然心里暗道。

　　“对了……大宗拍卖会的老者，那个佛像之人。”张浩然闭眼同样利用气息巡视四周，最后定格在最里面的一个老者身上。

　　至此，张浩然才释然。

　　“通天植草，起拍价十万聚灵丹！”

　　张浩然将注意力重新集中在拍卖会上，在拍卖员指过去的方向有一颗红色的巴掌大三叉草。

　　乍一看去却是普通，不过利用气息的话却是能感受到那名为通天植草的植物透着灵气，浓郁的灵气，飘飘渺渺。

　　即便张浩然不知道这通天植草有多贵重，但是张浩然能肯定的是这通天植草一定是个炼制丹药的好东西。

　　巡查空间内的聚灵丹，张浩然无奈了。不到一万的聚灵丹……这和之前张浩然的上千万，上亿聚灵丹对比，却是一个字可形容，穷。

　　“我出十三万聚灵丹！”

　　“我，我出十三万零一个聚灵丹……”

　　“十九万聚灵丹！”

　　“二十万聚灵丹！”

　　……

　　竞拍剧烈，再次开始。

　　“多是有钱人……”张浩然内心感概，也将注意力集中在两个人身上。

　　一个身穿补丁的修士，修为一般。还有一个幻境修士，财大气粗。

　　至于张浩然为什么会注意到这两个修士，一个是因为出价的时候和上次那魔域一天一样，只比别人多一个聚灵丹。

　　当然，上次魔域一天是故意的。而这个身穿补丁的修士却是真穷。只是张浩然在这个修士眼睛里看到了灼热。

　　从修为和这种灼热的眼神，张浩然已经判断出这个修士肯定是个炼丹师。也就只有炼丹师修为如此一般，并且会对这种炼丹用的药草最为感兴趣。

　　至于另一个幻境修士，纯碎是因为这个人财大气粗，完全是一个暴发户一般。一口价便是直接上窜，几万几万的加价。

　　这让那个补丁炼丹师喊出三次比别人多一个聚灵丹的价格后便不再出价。因为已经达到了二十五万聚灵丹。

　　“哈哈！没人了吧？居然和爷爷我竞拍，难道不知道我魔域大发有的是钱？”幻境修士笑的那个痛快，自然是完全占据上风，不可一世。

　　“居然是魔域家的人，哎，不竞拍了。”

　　“又是魔域家的人，每次拍卖会都会出现这样一个魔域家的人，魔域家确实有钱！”

　　四周修士听到后纷纷摇头。

　　那炼丹师听到后也是脸色一愣。

　　“前，前辈，我是真的需要那个通天植草，我炼丹就差那么两种药草了！”炼丹师哭丧着脸，听到魔域这个姓氏的时候他就知道自己这次竞拍无望了。

　　魔域大发继续哈哈大笑，双手叉腰。

　　最近城主魔域骇虎突破杀戮境一级达到二级，可谓是震撼整个天翼城。所以他们这些分支家族也好还是主家也好，但凡是魔域家的人都喜欢到处炫耀身份。

　　就像刚刚那样，那些修士听到他姓魔域后纷纷是不敢竞拍并看着他而有些畏惧。

　　这种被人敬畏的感觉最是让他们好受，再说，魔域骇虎突破到杀戮境二级后更是给了他们所有魔域家的人不少好处。

　　什么聚灵丹的，一给就是几十万。按辈分给，最低级的也有几万个聚灵丹呀！

　　这种感觉，爽！

　　“你个废物炼丹师，你要通天植草爷爷我也要，所以你这个穷鬼就只好看下一次还有没机会吧！”魔域大发撇嘴。

　　“你，你……你怎么可以这样说我呢……”炼丹师支支吾吾道，却是不敢再和魔域大发继续顶撞下去。

　　他只是个地位卑微的炼丹师而已，和眼前的魔域大发对比，那实在是不明智。

　　“老子就是这样说你，怎么了？”魔域大发凌然，人也转身对着炼丹师怒视。

　　同一时间在整个拍卖会又有七个人站了起来，那些人自然也是魔域家的。

　　“别，别那么凶……你，你说就说了，我，我不怎么样……”炼丹师畏惧了，人缩了下去，唯唯诺诺。

　　“哈哈……”

　　炼丹师的样子和言语顿时引发众人大笑起来，而那几个魔域家的人包括魔域大发自然是笑的更是开心。

　　“居然这些人都认为炼丹师是废物，可惜了……”张浩然内心道，眼睛从这些人扫过，正准备开口，但见从拍卖会右边角落站起来一人。

　　这个人的服饰不是……

　　“我秦天宗也认为炼丹师是废物呀！”右边角落站起来一人道，双眼看着魔域大发，一脸讨好的样子。

　　“果然是秦天宗……”张浩然微笑。不过却是将眼神从这个人身上移开，看着魔域大发道：“什么叫废物炼丹师！”

　　陡然的一道冷漠声音在拍卖会中响起，一时将众人的嘲笑声扼止。

　　张浩然刚刚还在想着以什么借口在大宗拍卖会中掀点风浪。但现在张浩然知道用什么借口了。眼前不是有几个魔域家的人吗？

　　一杀百杀，而且还有秦天宗的人。这对张浩然来讲可是极好的事情呀！


第693章 来了

　　魔域家几人更是冷目看着张浩然，尤其是魔域大发，看着张浩然的时候嘴角上翘，冷意森然。

　　“似乎，你对我魔域一家很有意见呀！”魔域大发开口直接拿魔域家作为挡箭牌。警告眼前的人，得罪他，就等于等于魔域家族！

　　这可不是什么小事，而是得罪整个天翼城乃至玄界少有的杀戮境二级修士！

　　其他修士为张浩然的境遇而摇头，心中在猜想，这个世界又多了个不知死活的人。

　　现在谁不知道魔域家是风头正盛，得罪这些修为一般的魔域家族的人没什么，可在他们背后却是有个杀戮境二级的魔域骇虎呀！

　　那秦天宗修士在听到张浩然的话后却是轻笑一下，再也不理会。世界上总有些人不带眼睛，所以他也见怪不怪。

　　“也不是很有意见……”如今的张浩然一身白色长袍却是少有人认出这是一个多月前毁灭大宗拍卖会里的鬼将，也没人认出这个人正是死在魔域骇虎掌下的鬼将。

　　魔域大发听到张浩然的话后顿时眉毛一挑，知道对方似乎还知道他们一点背景，所以此时在表示妥协，表现出惧怕。

　　“那还不乖乖赔罪？”魔域大发说完后似乎觉得不对，再次补充道：“不不不，怎么可以那么轻易放过你？赔罪并自断一臂吧！”

　　其他魔域家人听到魔域大发的话后也纷纷冷笑起来，要的就是这个效果。

　　“你会错意思了。我说，我对你们魔域一见非常有意见！恩，是的，非常非常的有意见！”张浩然家重语气道，脸上不喜不怒。

　　“什么！”不单是魔域大发惊骇，就连其他修士在听到张浩然的话后也是大惊失色。

　　纷纷认为对方是在找死呀！

　　“没听清楚吗？没听出那就叫魔域骇虎滚出来见我！！”张浩然陡然加大声音，狮子吼一般将声音以他为中心四下绽出，将距离他近的修士直接全部震开。

　　而那魔域大发更是身子倒飞出去，肉身毁灭。

　　震撼！

　　四周修士呆若木鸡，而剩余几个魔域家的人却是惊讶的看着魔域大发元神飞出体外，凄厉惨叫逃离。

　　“大胆！”剩余几个魔域家的人中有一人从呆若木鸡中清醒过来，寒声道。

　　“铁鹰！”张浩然也不搭理，嘴上道。与此同时，在他肩膀上一直不被人重视的铁鹰化为一道残影催着那魔域家族的人飞驰。

　　鹰过，影残。

　　最后则是那魔域家人头颅飞起，身子倒地。

　　那头颅却是被铁鹰小小鹰爪抓住并凌空飞舞。这一飞舞却是带着无数血花洒落在地，不少更是滴落在其他修士身上，头上。引的恐慌连连，众多修士上窜下跳。

　　“呼！”

　　铁鹰将爪下头颅丢了出去，滚落在地上的头颅双眼还睁开着，一副惊恐的模样，瞪着大大的眼睛。

　　“我会报仇的！”那魔域家修士肉身死，元神跳出准备逃窜。但却偏偏被回转过来的铁鹰扑去并张嘴将他吸入肚子里。

　　丝丝……

　　众人倒吸一口气，看着这个不算大的雄鹰却是没想到这个不起眼的东西居然如此强悍和强大，那实力三下五除二就将一个瞬境修士杀了。

　　这种实力可不是一般的雄鹰能拥有的，而在此时众人心里才肯定道，这雄鹰绝非一般之物。

　　同时对张浩然也有了新的见识，起码，他们不会主动招惹这个看起来一般的修士。

　　“报仇也得看实力的。今天拍卖会内只要不是魔域家的人和秦天宗的，全部出去吧……”

　　张浩然下通牒，此刻要做的就是捣乱，最后引出那四大杀戮境修士。

　　“小辈，你什么意思！”

　　魔域家的人在听到张浩然的话知道对方是和他们魔域家对上了。但此刻属于秦天宗的弟子却是纷纷站起来并有人怒吼道。

　　秦天宗也非一般小门派，眼前这个人不把魔域家放眼里，而且还把他们秦天宗不放在眼里……似乎是狂妄过头了呀。

　　回头看着那叫自己小辈的秦天宗弟子，张浩然原本看起来平凡无比的眼睛陡然精光一闪。

　　蓬！

　　那秦天宗弟子肉身炸开，血雨纷飞。

　　“杀，杀戮境修士！”

　　“逃呀！”

　　“好强大的气息！”

　　……

　　原本还没反应过来的众人纷纷慌乱起来，此刻他们却是知道眼前这个“狂妄”的人真正实力却是杀戮境！

　　这一发现让所有人夺路逃窜，杀戮境的人肯定会引出四大杀戮境修士，现在不逃，难道要等到这里成为战场的时候再逃？

　　只怕到时候他们连活命的机会都没有，这样的情况换做任何一个修士，那么只会做出一个选择。逃！

　　拍卖会的四面大门拥挤满满的人，其中也有魔域家和秦天宗的人。

　　张浩然虽然不知道谁跟谁，但是张浩然可以从服饰上和之前这些站起来的人并记住他们的模样后知道谁在浑水摸鱼。

　　“铁鹰！”张浩然再道，铁鹰再次化为一道黑线啪啪远离，对着张浩然看去的人纷纷伸出鹰爪。

　　混乱的人群，横飞的鲜血，还有惨叫声。

　　这里已经成为地狱一般，并且，这里的地狱更让一向以魔域姓氏为骄傲的魔域家族的人和自大的秦天宗更为恐惧，肉身在逃的时候魂魄也早已经有了魄散的迹象。

　　铁鹰的强大并没辜负张浩然，在几个来回后，魔域家的人全死，秦天宗的弟子全死。

　　剩余的只有少许几个没反应过来，甚至还有因为修为不够而被其他修士拍落在地挣扎不起来的修士。

　　“看看你们有什么好东西。”魔域家和秦天宗都是张浩然的目标，如今张浩然只不过拿回一点小利息而已。

　　至于会不会被他们报复，张浩然倒是从没怕过。

　　因为张浩然回来，为的就是找他们算账。张浩然相信，只要自强，那么也不需要畏惧任何人。

　　今天的他失败，明天挣扎爬起来，张浩然会更强大，一直到自己连死都能微笑的时候。那么张浩然也将放下一切，愿意做一个普通人，经历生老病死。

　　一连串的袋子和聚灵丹被张浩然收入空间内，同时张浩然也将之前魔域大发手上的通天植草拿在手上。

　　“这是个好东西，那就留给小文……”张浩然将通天植草拿在手上的时候正计划给小文。可当张浩然感受到一双灼热的眼神看着他的时候，张浩然却苦笑了下。

　　是之前那个炼丹师，此时他正看着张浩然。

　　“你是炼丹师吧！”张浩然道，手中通天植草悬浮并散发出异样的红色。

　　“是，是……”炼丹师道，忐忑不安。

　　面对强者，他们这些修为低下的修士就只能瞻仰和敬畏。

　　“给你！”张浩然的手一托，那通天植草直接飞了出去，对那炼丹师身前飞去。直接落在炼丹师前面停留下来，悬浮着，仿佛等待着炼丹师采摘一般。

　　“什，什么……”炼丹师依旧没反应过来。

　　杀戮境修士那是何等强大的存在，眼前这个杀戮境修士居然，居然对他垂青……

　　别人都看不起的炼丹师，此刻却被眼前的杀戮境修士看好并一脸尊重的样子。

　　“这通天植草你有用的话，那就拿去吧。我原本是打算给恒天派掌尊的，不过现在却是认为给你也是不错的选择。”

　　张浩然的话让炼丹师脑海紧紧记住了恒天派。

　　张浩然微笑，旋即抬头看着露天的天空。因为他感受到一股强大的气息向这边飞驰过来，速度极快。并且，这个人的气息……是杀戮境修士。

　　“看来是四大杀戮境修士之一呀……”张浩然也不由有些紧张起来。此刻这个人的气息是那么的强大，就连铁鹰也安静下来。似乎是在感受着这个杀戮境修士的强大。

　　“恒天派？”炼丹师倒也听说过恒天派一个月前开始大量招收炼丹师，并被众多炼丹师誉为炼丹师的天堂。

　　“是呀，你身为炼丹师，若去的话，能否帮我带点东西过去？”张浩然突然对眼前这个修为一般，但那双眼却对炼丹药材灼热无比的炼丹师有了好感。

　　炼丹师一惊，却是想不到眼前的杀戮境强者居然还开口请求他帮忙。

　　“前，前辈吩咐，我古乐一定完成！”炼丹师道。他叫古乐，只是一名炼丹师，并且痴迷炼丹。

　　他修为一般，但却有两个修为不一般的徒弟。一个叫一修，一个叫凌寒。

　　那两个徒弟都是被他用自己炼制的丹药喂至成长，前一个多月他们在拍卖会上拍卖到不少好药材。

　　所以这次他在炼制完一颗地灵丹后就出关并混迹各大拍卖会。

　　这一路来确实让他拍下不少好药草，但同时也花光了从一修和凌寒身上拿来的所有聚灵丹。只剩十多万聚灵丹，更是因为着通天植草而差点和魔域家对上了。

　　只要有了通天植草，那么他极有可能炼制出天灵丹。

　　炼丹师都知道，聚灵丹能炼制地灵丹，地灵丹能继续炼制成天灵丹。接着是小成丹，大成丹……

　　地灵丹已经极难，天灵丹则更难。

　　不过有了通天植草就不同，那种失败率会降低很多！所以他古乐是对这通天植草极为需求。

　　如今张浩然给了他，还请求帮忙。这个忙就是再大，他古乐也定当会完成呀！

　　“这里有，有一千万左右的聚灵丹，你帮我带到恒天派。若是你需要，只需和恒天派文掌尊说是我让你来的，你可以在恒天派选择地方炼丹。但果然，恒天派会为你提供材料和一定的保护。”

　　张浩然刚刚在几个魔域家的人和秦天宗弟子身上一下就拿到了上千万的聚灵丹，而如今恒天派需要大量的聚灵丹，所以张浩然只好委托眼前的炼丹师帮忙了。

　　何况张浩然认为，恒天派是个对炼丹师极好的地方。

　　“是！”古乐自然没什么异议。不过古乐的声音却是颤抖了。

　　那是被人信任和感激的颤抖声，眼前的杀戮境前辈不单给他通天植草，还更是让他带一千万聚灵丹……

　　他们并不认识，这种委托可是表示着对方极为看重他古乐！

　　“谢谢了。”张浩然微笑点头。

　　古乐就这样站着，呆若木鸡一般。最后连怎么接过那一千万聚灵丹他都不清楚，他只记得自己空间装不下去，最后那白色长袍的杀戮境前辈不知道使了什么法子让那些装不下去的聚灵丹就这样装下去了。

　　“这个叫扩充法，只需要属于一定的灵气则可以在一定的时间内让空间扩大。我输入了一点灵气在你空间，存放几千万聚灵丹不成问题。”

　　张浩然解释了之前古乐的疑惑，说完后，古乐看到的依旧是张浩然的笑容。

　　古乐甚至有个错觉，眼前的青年不是杀戮境修士，而是一个和他一般修为的青年而已。对人和善，真诚亲切。

　　这样的人那里像是其他如驾临天地一般高傲的杀戮境修士！

　　“好了，你走吧。恐怕大战就要来了！”张浩然长话短说，右手一松，将古乐整个人送出数百米外。

　　古乐如做梦一般，惊恐并感受着张浩然对他拍来的一股柔力。太震撼了，这种力量……

　　古乐是连眼睛都没眨一下的时间人已经被送出数百多米外……

　　“不好！很强大的气息！”古乐到此时才感应到一股原本没有出现的气息陡然就出现了。

　　气息强大，直接笼罩数百米外。

　　而古乐则是庆幸，他刚好踏出这个被笼罩的圈子。如果没有张浩然的一拍……

　　古乐真难想象自己会不会……

　　轰！

　　剧烈的晃动，大地连空地都在颤抖起来。

　　古乐惊恐回头看去，只见他身后数百米之前被笼罩的区域瞬间化为灰烬。

　　“天，天呀！”古乐连嘴巴都颤抖起来，心脏更是扑通扑通的乱跳起来。

　　太强大了！太强大了！

　　古乐身后的地方直接成为一个黑色深坑，拍卖会消失了，连带旁边的建筑也消失了。

　　一切都消失了，消失的让人头皮发麻，恐惧万分。

　　“这，这是……”古乐看着在这个化为灰烬的空中虚立的中年人。


第694章 一分为二

　　虎背熊腰，双臂粗如百年大树。

　　“玄武王座杀戮境修士，盛斯密！”古乐见过这个人，四大杀戮境修士之一。

　　听说是在天翼城一带十四个杀戮境修士中获得最后胜利的四大杀戮境修士之一。

　　而且这四大杀戮境修士修为相差不大，几乎可以并排。不过最后却还是分出了青龙白虎朱雀玄武的排名。

　　“前，前辈……”古乐突然想起了什么，他突然担心张浩然死了。

　　此刻眼前一切化为灰烬，什么都没了。那么人也……

　　“哈哈！总算来了一个！”陡然一道声音浑厚声音响起，这让古乐突然来了精神。

　　那是前辈的声音！

　　“恩！”盛斯密皱眉，原本脸上的得意消失。

　　“玄武王座，盛斯密吧？让我张浩然会会你！”声音再起，只见一身银色铠甲，一手银色长枪的青年从深坑中徐徐飞了起来。

　　“银色铠甲，银色长枪，张浩然？”古乐整个人突然颤抖了下。

　　他在一修和凌寒口中似乎听说过这样一个人，是鬼将。气境修士……

　　可是眼前这个人……

　　古乐突然怀疑起来，眼前这个前辈会是徒弟们说的那个？那鬼将不是已经死了？

　　为了这个，一修和凌寒都进入了苦修中。说是为这个鬼将报仇！

　　当时古乐还摇头说他们两人是不知天高地厚。

　　但是如果眼前这个前辈就是他们徒弟说的那个人，那么……

　　“走！”古乐即便脑海有万种想法，但是如今也只能离开。

　　若是他们两个打斗起来，那么他会死在这种战斗余波下。何况，他也帮不上什么忙。

　　“你是谁！”盛斯密看着眼前这个银色铠甲青年，在他印象中，天翼城并没有这号人。

　　而且这个人还是杀戮境修士！

　　“张家你认识有几个人？”张浩然这次回来自然是以他肉身的名义回来的。再说也是时候和魔域骇虎决战的时候，这次也算是张浩然放出风声让魔域家好好惊骇一下的时候了。

　　“张家？张天景那些小辈吗？”盛斯密道，皱眉。

　　不过随即他松开了眉毛，认真看着张浩然。

　　“你该不是那个死去的张德才之子吧？”盛斯密会想到这一点，主要是在魔域骇虎身边见过张天景等人，也知道他们的儿子都已经消失不见。

　　并且更是听说了张德才的事情，也就是那个儿子是鬼将，父亲找魔域骇虎报仇却最后被魔域家护卫杀死。

　　盛斯密顿时联想到这一点，不管对是不对，眼前这个人既然提到张家，天翼城的张家可不算人多。

　　来来去去就那么几号人，随便筛选下就也除了张德才一家，没别的人了。

　　“什么！”张浩然原本还自信慢慢的脸上顿时换成惊讶。

　　他听到了眼前盛斯密说张德才死了！

　　不是亲身，但对于张浩然的肉身来讲，这却也是父亲。

　　尤其是在张浩然大惊的时候，他身体内一直潜伏的另一到魂魄突然紊乱起来。

　　原本安静无比，一直没什么迹象的这道魂魄，属于这肉身的魂魄却是在张浩然的深处开始动荡起来，有些惊慌失措，但很快就突然变的暴躁起来。

　　“你是想报仇……”张浩然喃喃道，却不是和盛斯密说话，而是肉身的魂魄。

　　张浩然知道它没死，并且一直潜伏在张浩然的身上。只是它却一直处在奇怪的沉睡状态，并且张浩然至今没突破杀戮境最大的原因也是因为它。

　　它在吸收灵气！

　　将原本澎湃的灵气分出一大部分被它吸收进去，贪婪的吸收。这也让曾经想过如何让他苏醒的张浩然知道，在足够的灵气下，这个魂魄会苏醒过来的。

　　此时张德才之死更是让这股魂魄动荡起来，并且……

　　蓬！

　　张浩然突然感觉到自己的魂魄漂浮不定，最后却是被一股强大的气息震开他！

　　顿时悬浮在半空的张浩然一分为二。

　　一个银色铠甲，银色长枪如天神降临，原本惊恐的表情也重新变的平静，并且恢复了自信。饶有兴趣的看着另一个自己。

　　不！正确的说是肉身的他。

　　肉身的张浩然此时整个人身子颤抖，面怒狰狞。双拳紧握并咬牙切齿起来。

　　“你，你杀了我父亲大人！”肉身张浩然大怒，身子陡然疾射，对着半空中一脸困惑的盛斯密攻击过去。

　　“居然是气境修士了……”张浩然苦笑，想不到那魂魄偷偷吸取张浩然的灵气居然也吸走了那么多……

　　不过其中也包括张浩然之前对肉身的炼造，所以本身上修为也有所提高。再说，张浩然一直存在这个肉身上，也该回报点什么的。

　　“怎么会有两个？真是奇怪了！”盛斯密丝毫对那赤手空拳对他扑来的肉身张浩然没放在眼里。

　　见他扑来连闪避都不闪避，反而惊讶眼前的情况。

　　这种情况却是他从没见过的，而且……居然还有个是鬼将！

　　既然是鬼将，那就定然是张德才之子了！一个多月前的战斗他倒也是知道，不过他不是已经死了吗？现在倒好，活了！

　　但不管怎么样，终究还是会死！因为今天眼前的人遇上的是他盛斯密！

　　“鲁莽了！”

　　张浩然此时也惊骇与眼前的情况，久久不能平息。

　　其实，张浩然更不能平息的是，他的身体内却是有了一种脱胎换骨的感觉。似乎少了那肉身，张浩然整个人完全变了。

　　最令他感觉到不同的是，他身上一惯困惑他的杀戮气息已经消失不见。如今的他感觉到轻松，同时连一直停留在气境顶峰没有丝毫突破迹象的瓶颈也有了丝丝松动。

　　只是这股松动却让张浩然皱眉。

　　之前张浩然虽然没能突破，不过却是能感受到一群储劲。强大而等待着一飞冲天的感觉。

　　可是现在却是没有了，如今的张浩然能感受到的突破依旧是突破，但却是少了这股劲道。反而让张浩然有了种后继无力的感觉。即便能突破，但在张浩然想来也许只是和其他杀戮境修士一般而已。

　　感觉告诉张浩然很多东西，尤其是当张浩然看到那肉身本盛斯密不费吹灰之力直接打入地面，而那肉身却依旧挣扎起来，浑身杀气对着盛斯密扑过去的时候。

　　张浩然突然领悟了一点，他少了杀戮气息！

　　杀戮境原本就以无情，杀道为主。只有浑身带着杀戮气息，那么突破的话才能让张浩然真正达到杀戮境的顶峰。即便只是杀戮境一级，但绝对比一般的杀戮境一级修士都要强大！

　　这是潜在的区别，就好比一个善良的人不适合在弱肉强食的世界中生存一般！如今的张浩然失去了那种强势，杀了果断而恢复到过去的仁义，所以对于修士中杀戮这个境界来讲……就无异等于折断翅膀。

　　“可惜了……”张浩然伸出双手看这，一时也不知道这是好事还是坏事。这让原本信心满满的张浩然也疑惑迷茫起来。不久，他将面对的人是魔域骇虎，杀戮境二级修士！

　　“铁鹰，你说我这样能赢？”张浩然询问肩膀上一直观看战斗的铁鹰。

　　“唳！”

　　铁鹰的回答也就是它的啸声，浑厚而刺耳，这也让一直戏耍肉身张浩然的盛斯密突然将注意力转移到张浩然和铁鹰身上。

　　“来来来，让老夫送你们一程！”在盛斯密眼里要将这不管是肉身还是鬼将魂魄的张浩然杀死都是简单不过的事情，只是那只小小的雄鹰啸声倒是让他盛斯密突然有些疑惑起来。

　　别的动物在他的杀戮境的气息下只怕早就已经死了吧？就是在莽兽林中的凶猛莽兽在感受到他这杀戮境气息都会四下逃窜并连直接面对他的本事都没有。

　　可眼前这种看起来即普通，又不普通的雄鹰却是丝毫不为所动。而且刚刚的啸声是那么的嘹亮，包含着斗志一般。

　　眼前的雄鹰居然还敢和他这个杀戮境修士宣战？这一点就连盛斯密都感觉不可能，除非是他疯了，或者那雄鹰根本就是只傻鸟。

　　也就只有反应迟钝或者脑子有问题的鸟才感受不到害怕，才会依旧啸声破长空罢了。

　　“就你吗？”张浩然再次看着那肉身被击落地面，重重砸在地上，深陷其中。

　　这已经是第八次被打落地面了，前面七次都能站起来并继续攻击，但是这一次却是没有，气息也瞬间虚弱了不少。

　　张浩然皱眉，终究那肉身也是张浩然的。虽然自己这个意外来的魂魄被正主排斥出来，但终究那模样和他张浩然是一模一样。所以张浩然也把那肉身作为第二个自己。

　　“足够了！”盛斯密满脸嘲笑，一个气境顶峰修士居然也敢如此和他说话，难道他是把杀戮境当摆设吗？

　　说完，盛斯密双手拳头一抓，两道灰色的气息在他双臂上隐隐出现。继而那原本只是缠绕在四周的灰色气息勃然大起，瞬间成为两股如冲天的灰色雾气。

　　勃然而起，冲天而去。

　　唰！

　　两道灰色气息直接成为两只双头巨蟒，吐信仰头，狰狞凶悍。


第695章 傻鸟

　　“铁鹰，你的美味来了！”见到两条双头巨蟒并感受到它们那强大的气息时，张浩然突然眉头皱了皱。不过随即张浩然却是笑了，想不到他肩膀上的铁鹰终于也有美味的午餐了。

　　“唳！”

　　铁鹰即便没在张浩然说话的时候见到那双头巨蟒已经显得有些躁动起来，而此刻张浩然一张口说话，它直接在张浩然的肩膀上用力一撑，整个鹰身便盘旋飞入天空之上，唳声连连，双翅高飞。

　　只是一下功夫，铁鹰已经飞向天空没了影，唳声也渐渐远去。

　　“哈哈……笑死老夫也！这就是你的傻鸟？它逃的倒是真干脆！”盛斯密如见到世界上最好笑的笑话一般，眼前这雄鹰倒是让他突然有了几分开心。

　　杀戮境的强大就是以自身的杀戮气息形成强大的攻击，就如他两条双头巨蟒，这就是他的杀戮气息形成的最强大攻击。

　　别小看这两条双头巨蟒，随便一条都是已经吞噬了不下万名修士元神的好家伙，实力更是直逼气境顶峰修士修为。

　　这也是盛斯密最强大的依赖。两条双头巨蟒吞噬更多更强大的元神，那么他的实力也将相应提高，而双头巨蟒若是受伤或是死亡，那么他也将受伤乃至死亡。

　　一荣则荣，一损皆损。

　　张浩然嘴角上翘，却是没说任何话。

　　若是铁鹰是那么好对付，当初张浩然也不会和玄武莽兽耗费那么长的时间战斗和制服它。

　　何况那还是在龙珠的世界内，龙珠里面是张浩然的世界，张浩然就是主宰！力量都会相对提高不少，也就是在龙珠内的张浩然要比在玄界的张浩然还要强大不少。

　　这一点张浩然也是后面才知道的，也因为这一点，张浩然曾经想过将龙珠成为他的战斗世界。

　　只不过现在在龙珠世界内还有一千多头接受培训并等待强大的莽兽，所以现在将敌人带到龙珠世界内，那么激烈的战斗很有可能会将那些莽兽误杀，这不是张浩然想看到的。

　　若非逼不得已，张浩然还是不会轻易将人带到自己的世界。带进去就意味着这个人一定要死，要是没死，那么张浩然的秘密也将暴露出去，对张浩然是很不利的事情。

　　张浩然旋转身子，人已经向地面降落。张浩然要去寻找肉身，并且还有些话要说。

　　可在盛斯密眼中，张浩然的这个动作完全是在挑衅他！这个人居然在面对他这个杀戮境修士的时候完全是一副不把他放在眼里的样子。这如何能让他不愤怒？

　　怎么说他也是堂堂四大杀戮境修士之一，玄武王座的主人！

　　“小辈，你这是找……”

　　“咦？”

　　盛斯密大怒正准备驱动两条双头巨蟒向张浩然撕咬过去，可是话刚说到一半，突然在他上头出现一道阴影。

　　庞大，巨大的阴影出现在他长空，那也就表示着在他头顶的位置有个庞然大物抵挡住了阳光。可是……

　　“居然是那傻鸟！”盛斯密没抬头，但是他已经从那阴影中看到了一只展开翅膀的大鸟，而且那样子正是刚刚雄鹰的模样。

　　虽然盛斯密不知道这傻鸟是怎么做到这一点的，但是，盛斯密能感受到一股越发强大的气息在弥漫着。越来越强大的气息……

　　“嘶嘶……”

　　盛斯密惊恐的发现自己的双头巨蟒突然暴躁起来，嘶嘶声更是频繁。这种感觉并不好，起码盛斯密知道这傻鸟不好对付。

　　“唳……”

　　清脆啸声如来自天边，滚滚而来，夹带着强劲的风力。

　　陡然一道背为褐色，腹部白色有条斑的身影开始出现在盛斯密的前方，而在此时，双头巨蟒的暴躁不安更是加重，双头相互前后收缩并吐着信子，耽耽相向却焦虑不安。

　　铁鹰出现的时候直接让盛斯密双眼微闭起来，眼前的傻鸟居然是杀戮境莽兽！

　　这一点是他怎么也没想到的，眼前的居然是杀戮境莽兽！这就是放眼整个玄界也没有几个人有如此强大的莽兽吧？

　　而且眼前那只是气境修为的鬼将又是如何获得这杀戮境莽兽的？这也太不可思议了！

　　不过一切的事情都没有时间再让他考虑下去，因为那巨鹰已经来了！

　　“喝！”这次盛斯密不敢掉以轻心，整个人拔地而起直接驱使一条双头巨蟒攻向巨鹰，而自己则站在另一只双头巨蟒的头颅上驱赶向地面落去。

　　巨鹰莽兽自然是以天空为战场，所以现在他只能落在地面为自己争取一些优势。

　　他是杀戮境一级修士没错，但是眼前的巨鹰不也是杀戮境一级修为？而且谁都知道，杀戮境的莽兽可是比修士还要强大不少。那就更别说，雄鹰吃蛇，这已经是天敌。

　　这让盛斯密顿时处在劣势，各方面的劣势。

　　一条双头巨蟒对上那百米庞大的铁鹰时立刻就用那粗长的尾巴对着铁鹰拍下，劲风呼呼直响，仿佛要把天空都要一分为二一般。

　　空气震动，下方林木皆倾倒或是连根飞了出去。强风刮的地面勃然以一个中心点向四周绽射，地面也都出现裂痕。

　　只是双头蟒蛇的巨尾攻击似乎并没有让铁鹰受到半点伤害，只见铁鹰不知道是有意还是无意，如钢铁一般的双翅直接向前一招，样子如在后退拍翅。顿时也将那巨蟒的尾巴攻击抵挡在钢铁一般的巨翅下。

　　而下一刻，当铁鹰双翅再次展开的时候更是将巨蟒整个弹震出去，将巨蟒蓬一下就弹向地面，向那已经刚到地面的盛斯密和另一条双头巨蟒砸去。

　　一切的发生是那么的迅速，不到一秒的时间就已经分出胜负。

　　不过盛斯密也着实厉害，在感受到上空生风的时候就已经想到了什么似的，瞬间驱使双头巨蟒向一边闪避。

　　蓬的一声，果然，在他之前的位置顿时砸落一道黑影，不是他的另一条双头巨蟒还有什么？

　　盛斯密大骇，向林子窜了进去。

　　而另一边，铁鹰那庞大的身体带着补满坚硬鳞甲的锋利爪子向这砸落在地面七荤八素的双头巨蟒扑了下来……

　　张浩然在深入地面两米多的地方见到了肉身，张浩然把这个有肉身的自己成为为肉身。

　　肉身被泥土沙石淹没，浑身是血。

　　“你苏醒了？”张浩然知道让肉身苏醒的原因是因为张德才。也就是肉身的父亲。

　　张德才居然死了，这一点张浩然听到的时候也感到的愤怒并且想着为张德才报仇并准备找上魔域一家。

　　只不过当张浩然的愤怒冲上脑门的时候也就是这肉身被夺取回去的时候，在那一刻，张浩然的这种亲浓如血的感觉突然又没了，似乎都被那肉身带走一般。

　　而张浩然恢复了自己魂魄的状态，从而让张浩然对张德才的死没有丝毫亲情的感觉。

　　不过，即便如此，事情到了一定后，张浩然还是会找上魔域家的，不管是因为在鬼界的魔域天龙或者是后面强加在张浩然身上伤痛的魔域骇虎。

　　回答张浩然的是肉身的惨笑，最后更是咳嗽两声吐血。

　　“得，你别说话了。”张浩然见到后皱眉，这感觉就如自己在吐血一般。而且此时张浩然周身突然感觉自己也很难受的样子，仿佛此刻这个躺在乱石泥土堆中的人是自己一般。

　　那肉身果然没在挣扎着做任何动作，保持砸落地面的状态，僵硬着。

　　张浩然陷入了沉默，只是这般看着肉身。

　　粗重的呼吸声成了两人相处的主要声音。一吸一呼，一短一长。

　　呼吸声告诉张浩然，肉身伤的太重，此刻和丢了半条性命没什么区别。

　　“哎，实在看不下去了。”张浩然猛然站了起来，双手顶膝盖，样子却是有些无奈。

　　张浩然是感觉眼前这种情况他都不知道该怎么说才是，就如影子和本尊说话一般，突然让张浩然莫名的感觉自己倒不是自己，而那肉身才是自己一般。

　　那肉身和张浩然长的是一模一样，不同的只是里面的魂魄和此时的张浩然不同，从而又有了个全新的自己。

　　肉身看着叹气并站起来的张浩然，眼中带着兴奋的光芒。

　　张浩然看着肉身，摇头苦笑道：“是的，我去处理这个玄武王座的杀戮境修士，处理完后我再带你到魔域家，图你个痛快！”

　　张浩然也知道，这肉身明白张浩然要做什么，这也就是为什么肉身会用那么兴奋带着光芒的眼睛看着自己的原因。

　　在一起也有些日子了，估计这肉身也早就清楚张浩然的为人。

　　张浩然说完，身子旋转出去，双脚离地腾空而起，右手九曲唰一下握在手中对着已经躲避在林木中的盛斯密追了过去。

　　张浩然却是没看到当他远去的时候，肉身张浩然那原本带着兴奋的双眼却是徒然暗淡下来。

　　“谢……谢谢。”许久，在林子那头已经响起轰击声的时候，肉身张浩然才艰难吐出两个字。

　　说完后他的脸上全是释然，仿佛解脱了一般看透生死。


第696章 难道你不傻？

　　“不过，大哥，你帮我够多的了……知道我的存在，知道我在吸收你的灵气却一直默许着，这才让我快速成长……这个仇，我张浩然会报……”

　　“我也不知道私自叫你大哥对不对，其实你是你，我是我。但是……我从小就一个人长大，如你知道的那般受尽欺凌，最后我只想通过我的努力，奋斗让自己成长。”

　　“不过最终还是没能保护住我的家人，我的父亲大人……我张浩然对天起誓，魔域一家我必然屠杀干尽！”

　　“大哥，你是有金身的人，所以我的肉身最后只会成为你的牵绊。谢谢你，大哥，不过，弟弟自己会长大，也会通过自己的努力血刃仇人！”

　　……

　　肉身张浩然慢慢从地面挣扎起来，轻拍身上的尘土，看着已经远去张浩然的方向。最后腾空而起向着魔域家冲去！

　　“唳！”

　　一道铁鹰啸声刺破长空，却见一道巨大的阴影从天影射在地。

　　铁鹰巨大，影有百米。

　　但若是有人抬头观看的话则更会惊愕万分，因为此刻在天空中一只巨大的铁鹰锋利爪子下正爪着一条双头巨蟒，粗长的双头巨蟒叉开两个头对着铁鹰下腹频频吐着信子并发出嘶嘶的警告或是愤怒的声音。

　　嘶嘶声起的时候那双头巨蟒更是不时试探的伸头对着铁鹰袭击过去，只不过每每在这个世界那铁鹰似乎如知道双头巨蟒的意图而爪下用力，顿时抓的那双头巨蟒吃痛拼命扭动着身体。

　　这也让双头巨蟒的攻击频频没有得逞，但终究是这样，那双头巨蟒依旧是凶狠无比，一波又一波的攻击对着铁鹰攻击过去。

　　张浩然抬头看着铁鹰，最后摇头：“铁鹰似乎在逗着那巨蟒玩，不过最毒不过蛇，希望铁鹰不要引火上身的好……”

　　明明以现在铁鹰的强大要杀这巨蟒不难，可偏偏铁鹰不杀，只是带着它坐“免费飞机”。

　　这种事情落在张浩然眼里自然是摇头并感概出声。

　　只不过张浩然却是没想过去出声指挥或警告铁鹰，有时候大意吃点亏反而会让它长点记性。这一点张浩然倒是觉得应该吃亏，只有这样才能在下次面临同样情况的时候不掉链子。

　　“唰！”

　　没理会铁鹰那边的情况，即便此刻铁鹰似乎已经遭受到苦果，此刻正被那双头巨蟒缠住身子从高空坠落下地。

　　张浩然现在只想找到盛斯密并将他解决掉。这样在其他三个王座的杀戮境修士赶来的时候还有足够的时间去应付。

　　否则四大杀戮境修士联手，张浩然可没自大到和四大杀戮境修士对抗。

　　贪心不足蛇吞象，如今的张浩然只需要取得其中一个王座就足够了。至于其他的……张浩然早已经有了计划。

　　“蓬！”

　　地动山摇的轰击声让正快速在林中穿梭并寻找盛斯密的张浩然差点就身子偏歪而撞击在树木上。

　　张浩然回头看向千米外的尘土飞扬，心里清楚。定然是铁鹰和那双头巨蟒砸落地面。

　　“铁鹰，你若是输了，那还真不配成为的左右手。”张浩然喃喃道，没再理会而陡然加速向林子深处赶了过去。

　　那双头巨蟒毕竟不是莽兽，而是盛斯密的一部分力量幻化出来的。所以智慧就如盛斯密一般。盛斯密是巨蟒，巨蟒也是盛斯密。

　　此刻铁鹰摆明就是中了盛斯密的道而被那巨蟒缠上。

　　巨蟒的缠力强大，张浩然生活的世界里，巨蟒身子陡然一收的时候就是钢管也会变的弯曲起来。若是人的话也将被活活缠的身体扭曲，骨骼尽断。

　　最后更是会使人窒息而死，被巨蟒吞没。

　　所以此时铁鹰被那双头巨蟒缠上定然也不好受，而且张浩然还发现一点，那双头巨蟒的身形比之前大了一倍有余。

　　粗有五米，长有百余米，一点也不逊色铁鹰那庞大的身体。身体的粗大和最后的陡然反击，铁鹰吃亏也早在张浩然的意料之中。

　　张浩然身影如闪电，穿梭在林子只有幻影连成一道长龙，幻影渐消散，张浩然也极速笔走龙蛇千余米……

　　“傻鸟就是傻鸟，虽然你是杀戮境修为，但要知道，智慧能让我弥补身体不如你的缺陷，从而让我反败为胜！”

　　盛斯密潜伏在一处高树上，盘膝坐着。

　　那原本他坐下的双头巨蟒已经消失不见，那是因为他将这头双头巨蟒的力量集中在和铁鹰战斗的巨蟒上。

　　这不是莽兽，而是以他力量凝聚成的蟒蛇，所以并不受形态等的限制，一切都按照他盛斯密的力量变化而变化着。

　　也因为如此，即便铁鹰身为莽兽而在肉体强大程度上占了优势，但是，铁鹰终究是莽兽，怎么斗也斗不过他盛斯密。

　　“恩？”盛斯密正得意的感受到自己的巨蟒双头其中一个蛇头已经咬在铁鹰身上，但是却丝毫咬不进！

　　“傻鸟的羽翼居然如此坚硬？！”这让盛斯密惊讶，心中惊叹果然是来自莽兽林中的杀戮境莽兽，其肉身果然是强大的没谱。

　　“不过，别以为这样就算是没事……”盛斯密冷笑，继而整个人的气息瞬间削弱。

　　“唳……”

　　铁鹰发出凄厉的叫声，巨大的身体双翅猛拍，顿时将四周拍成一片空地，山石翻飞也夷成平地。

　　之前那双头巨蟒撕咬过来的时候丝毫没给它造成伤痛，但是这时却不一样。此时的巨蟒突然强大了不少一般，再次撕咬的时候让铁鹰突然疼痛起来。

　　“哈哈！傻鸟，这就是我们修士和你们莽兽的区别！”陡然，在双头巨蟒身上浮现盛斯密的身影。

　　那只是盛斯密的虚影而已，此刻的盛斯密结合自己幻化出来的巨大双头莽兽准备将铁鹰杀死。

　　若是他的能吸收这只铁鹰的内丹石晶……啧啧，定然能让他突破杀戮境二级。

　　杀戮境一级这个层次的修为他已经停留接近百年，若是再不突破也将耗尽寿命死去。

　　所以他成为了杀戮境四大修士之一，为的就是拥有大量聚灵丹可以换取更高级的药丹从而让他突破。

　　不过现在眼前的杀戮境莽兽更让他欣喜起来，若是能制服并杀了，那么……

　　啪啪……

　　铁鹰狰狞，双翅连拍。再一次的山石翻飞，狂风席卷。阵阵的昏天暗地在天翼城外形成天灾一般让天翼城内不少修士感到恐慌。

　　这种强大不是那些修士能对抗的，所以此时在天翼城内不少修士已经开始探测并感应这两股强大的气息究竟是什么。

　　只有少数修士知道，这是来自大宗拍卖会的战斗，而此刻的大宗拍卖会再次成为废墟。

　　“这小家伙，每来一次总是没好事……”南宫天此时也从大宗拍卖会来到天翼城聚集众多修士的地方，同样感受着那两股强大的气息。

　　“早就知道那只雄鹰不是一般的家伙，想不到却是杀戮境莽兽，那小家伙究竟是怎么办到这一点的？”南宫天喃喃道，没人比他更清楚始末。纵然如此，张浩然带给他的依旧只有震撼和惊讶，至今让南宫天都不知道该怎么形容张浩然的成长速度。

　　并且南宫天能感受到这并不是张浩然的最强大一面，毕竟现在也就只有那只杀戮境莽兽在战斗着，张浩然甚至都没出手过。但盛斯密那边却是不同，盛斯密已经是竭尽全力战斗着……

　　作为四大杀戮境修士，修为可不是一般，起码南宫天也不是这个盛斯密的对手。并且他们这些杀戮境修士每一个都是上百年的寿命，老怪物一般的存在。

　　如今能逼使盛斯密全力攻击，那杀戮境莽兽已经很强大了……

　　轰的一声，剧烈的地面战斗也接踵而来。

　　战斗还在进行着，并且……

　　唰！

　　天翼城内众多修士全部惊恐抬头，此刻他们见到一道巨大的影子出现在天空之上。

　　“天呀！莽兽！杀戮境莽兽！”

　　“那，那不是玄武王座的盛斯密大人？四大杀戮境之一的盛斯密大人！”

　　“哦，不，双头巨蟒，最强攻击状态！”

　　……

　　所有修士惊恐看着巨鹰袭空，双爪死死抓住了那双头巨蟒，粗长的巨蟒，百米余长的巨蟒。

　　此时的双头巨蟒似乎受伤了，正有些奄奄一息一般任由那巨鹰抓着并在天空中快速旋转着身子并升空俯地。

　　轰！

　　天空之上，雄鹰威武。

　　众人只见那巨鹰狰狞凶狠，带着那双头巨蟒不断向着大山或是高大的建筑物砸去。

　　飞过高山，却见巨鹰将爪下双头蟒蛇猛的向高山砸去，山崩巨石落。

　　窜过林木，也见巨鹰双爪一松将双头巨蟒丢入林木中，直接将林木划出一条长长大道。

　　旋转在半空中更见巨鹰松开双爪让巨蟒砸落地面砸成深坑，最后再次被巨鹰玩一般抓起再次抛空。

　　……

　　众多修士如看杂技一般看着那四大杀戮境修士之一的盛斯密双头巨蟒被不断攻击摧残着。

　　所有修士都忘记闭上嘴巴，楞楞看着刚刚眼花缭乱却快速无比的一幕。

　　那巨鹰的攻击凌厉快速的让众人甚至忘记了呼吸。只有四周摧毁成不是模样的环境在告诉着他们，刚刚发生的事情是真的。

　　“唳！”

　　又是一声巨鹰啸声，所有痴呆的修士仰头，就这样看着巨鹰飞入高空，消失不见。

　　而这个时候的巨鹰爪下却是失去了双头巨蟒……

　　“死，死了吗？”所有修士猜测着。

　　不过，众人却是猜测错了。双头巨蟒消失只因为盛斯密收了自己的杀戮境气息而已，此刻的盛斯密也受伤不轻，正心有余悸的回忆着之前的死亡战斗。

　　杀戮境的莽兽果然强大，强大的让他这杀戮气息根本就不是那巨鹰莽兽的对手，最后只能收了气息，一个人调息起来。

　　“这傻鸟……”盛斯密只知道，下次见到这巨鹰的时候自己只能逃了。

　　杀戮境的强大就是因为一往无前，只有杀戮和强大，所以不畏惧任何。

　　而此时，他却是对这巨鹰产生了恐惧感，所以现在的他再次见到巨鹰时已经弱了三分气势，战斗自然讨不到什么好处。

　　“难道你不傻？”蓦然，一道夹带嘲笑的声音传来。

　　等盛斯密回头看去的时候，只见在他栖身的大树对面，正有一青年身穿银甲，倒提银色长枪看着他。

　　“是你！”盛斯密想不到自己的藏身之处那么快就被对方发现。对方还只是个气境顶峰的修士而已。

　　“你把我的肉身打成重伤了……”张浩然淡淡道。他来到的时候正好看到盛斯密元神回题。若不是这样，刚刚张浩然趁着盛斯密气息削弱的时候出手，那么对方必然死亡。

　　“小辈，我就是杀了你也不过是举手之劳！”盛斯密狰狞一笑，刚刚在巨鹰下吃的亏，现在他要在张浩然身上讨回。

　　“哈哈……”张浩然大笑，右手一抛，圆形珠子升空，光耀四周。

　　“什么东西？”盛斯密连忙用手挡住强光，不过等他重新张开眼睛的时候却是惊骇发现，自己来到了一个新的世界！

　　“这，这是那里？”盛斯密环顾四周，一片欣欣向荣，绿草萋萋，群木成林。

　　高山，河流，清风……

　　“好浓郁的灵气……”当盛斯密深呼吸的时候却更是惊骇，因为这里的空气居然比玄界的还要好上数十倍。

　　“那，那又是什么？”当他重新看向虚空的时候，却是发现三件宝物散发着气息漂浮在半空中。

　　金色的剑鞘，银色的铠甲，银色的长枪。

　　它们静静的悬浮在半空，就如整个天空的主宰一般散发着王者的气息。

　　“你说呢？”张浩然一身白色长袍出现，负手，微笑看着盛斯密。

　　如今的盛斯密除了惊骇和震惊，一时也不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　“这，这是你的世界？”盛斯密说出了连自己都不相信的话。

　　据说，能创造出自己世界的只有神！

　　可是眼前的人……

　　不可能，不可能……盛斯密很快就推翻了自己刚刚说的话。


第697章 王座（一）

　　“可以说是。”张浩然道。龙珠的世界可以说是张浩然的世界，因为龙珠是张浩然的。

　　“不！绝对不可能！”盛斯密不忘记反驳张浩然，因为眼前的情况不是真实的。一个气境顶峰的修士，一个鬼将又怎么可能拥有自己的世界？

　　张浩然没和盛斯密停留在这个点上争执着。因为将盛斯密带入自己的龙珠世界为的是铲除他而已。

　　“铁鹰，玄武莽兽，还不带你的小弟们好好和眼前的熟人打个招呼？”张浩然微笑，身子后退两步。

　　这里是张浩然的世界，而在这里只有上千头强大的莽兽，最低修为也是幻境的莽兽，至于气境修为的莽兽也只有五百多只而已。

　　五百多气境修为的修士，就连整个天翼城都没有的数字而已……

　　盛斯密听到张浩然的声音后有些恐惧起来，只因为那铁鹰两个字。

　　同时心里疑惑那玄武莽兽该不是莽兽林中的四大莽兽之一，只是最后被他否定了。要是玄武莽兽是四大莽兽之一，那么眼前这个青年将来……

　　“唳！”

　　“吼！”

　　一连两声，在盛斯密心里想着不可能的时候突然脸色大变，继而双阳放大看着由远而近的两道身影。

　　巨大的雄鹰展翅，翱翔在天际盘旋而来。

　　地面咚咚脚步声并且颤抖着，却见一只爬行而来如小山一般的莽兽也向他这边而来。

　　尘烟滚滚，地面抖索。

　　“天……”当盛斯密还在惊恐那盘旋并快速而来的巨鹰时他也看清楚了那令地面颤抖并夹带无比强大气息的莽兽，不是玄武莽兽又是什么？！

　　乌龟状的身体，狰狞头目和四肢，看起来坚硬无比的龟壳……

　　“真，真的是玄武莽兽……”此刻盛斯密也不知道怎么形容此时的心情，尤其是在他惊恐未定却又看到玄武莽兽后面出现的无数黑影，又见巨鹰展翅的天空上出现百多只大小不一的莽兽……

　　这里仿佛是莽兽的天堂，在盛斯密眼里全是莽兽！

　　并且这些莽兽的实力并不弱小，足足数百上千只……还有玄武莽兽和那早已经在他心底留下恐惧种子的巨鹰……

　　“该死！”

　　盛斯密叫了一声后身子拔地冲天而起，身子快速逃离。

　　此时他的情况和找死没有区别，完完全全是被人算计并围剿着杀戮。

　　纵然他手上也生杀不少性命，但面对此时的这种情况，一时，他也只能逃命！

　　“唳！”

　　只是盛斯密是这样想，可明显巨鹰没打算放过这个手下败将。唳声一起，巨大的身影直接贴着盛斯密的上空呼啸过去。锋利的鹰爪更是对着盛斯密抓了过去。

　　不过却被盛斯密堪堪躲避，在铁鹰的爪下捡回一条性命。

　　铁鹰鹰爪一点也不令人怀疑其锋利程度，就是盛斯密这个杀戮境修士肉身被这样爪一下，穿肠破肚也是小事。

　　“好险！”盛斯密心有余悸道。

　　“呼！”

　　只是让盛斯密还没缓过气的时候背后又一道巨大风力席卷攻击而来。这一次盛斯密再次堪堪躲避并亡命一般回头观看。

　　却见那玄武莽兽身边还有一条长长的黑影，蜿蜒如蛇。

　　“这，这不会是真的吧？”盛斯密的惊讶震撼早已经麻木，此刻也不知道怎么形容自己的感觉。

　　玄武莽兽真正的状态是乌龟和蛇的结合，那才是真正的王者玄武，也如人类所说的正统。

　　而此刻那道黑影不正是证明了玄武莽兽是正统玄武，独一无二的玄武莽兽！四大莽兽之一！

　　刚刚攻击他的肯定是蛇尾！

　　龟身蛇尾，龟身主防御，蛇尾乃攻击……

　　但不论是龟身还是蛇尾，都是极其厉害的存在。若是达到一个另外程度，定然更是凶悍强大。

　　“出！”

　　这种被追着攻击的感觉实在不怎么好，怎么说他也是堂堂天翼城四大修士之一！

　　所以盛斯密反击了，右手一抖变幻化出一条双头巨蟒对着玄武莽兽攻击过去。

　　至于天空中的强者和霸主，那中庞大的巨鹰莽兽他却是没敢载攻击，而是身子逃窜离开的时候采取摇摆模式。

　　左扭右扭的在山谷或是林木中快速窜梭起来，尽量以那些东西遮挡他的身体好让那巨鹰无法确定自己身影并对他攻击。

　　“嘶嘶……”

　　双头巨蟒一出狰狞万分，身子呼呼破空声笔直对着玄武莽兽攻击过去。粗大的身体如巨龙一般，令人窒息的腥臭更是让人没有半点怀疑其凶猛程度。

　　可是就是这样一只厉害无比的双头莽兽在接近玄武莽兽并和玄武莽兽身上的巨蛇纠缠撕咬起来的时候硬是落了下风。

　　此刻看去，双头莽兽上半身和玄武莽兽身上的蛇身纠缠互相撕咬，嘶嘶不绝。

　　而下半身则是被玄武莽兽一口咬住，并前面两肢将双头巨蟒的身子摁在地上踩踏，疼痛让那双头莽兽陷入疯狂，庞大的身体用力摆动起来。

　　一时狂风大起如世界末日一般，更是因为双头巨蟒疯狂摇摆而散发出的腥臭和阵阵不经意流出的黑色气息让距离近的绿草林木都瞬间化为黑色，焦枯。

　　“蓬！”

　　一声爆炸般的声音如雷击在四周响起，盛斯密原本还快速摇摆躲避的身体陡然一滞，身子前倾向地面砸去。

　　扑通一声，盛斯密的身子毫无意外的砸在地面上并吐出鲜血，双眼大张却是充满惊恐和难以置信。

　　他的杀戮气息被破，双头巨蟒已经消失不见，而他的修为硬是从杀戮境一级跌落到气境顶峰……

　　苦苦修炼，花费无数心思才突破到的杀戮境就这样跌为气境顶峰，这让盛斯密怎么也承受不了！

　　再说，若是他还想突破的话估计很难，比过去要难上百倍有余。

　　杀戮境的强大就在于杀戮两字，若是杀戮的数量和强大到一定程度的时候就会产生杀戮气息，而这种杀戮气息会在自身停留并慢慢成为突破杀戮境的最主要气息。

　　当饱和并已经脱离一般生死而拥有掌控天地杀戮气息的感觉时，那个时候便是突破杀戮境的最佳时候。

　　这也是杀戮境的强大之处，杀生而强，不怕死为大，继而勇往无前。

　　可现在的盛斯密内心已经有了惧意，本身杀戮气息就已经动荡紊乱，同时也因为杀戮气息被玄武莽兽所破，他的修为瞬间跌落并成为气境修士。

　　这种结果，让盛斯密生不如死。

　　即便怒火滔天却是没有丝毫反抗的余力，如今不但是巨鹰和玄武莽兽能将他瞬间杀死，就是那紧追上来的数百上千莽兽也能将他活活撕了！

　　张浩然看着眼前的一切知道是尘埃落地，在自己的龙珠世界内，盛斯密是逃脱不了的。

　　那样的后果自然是在龙珠世界内遭受所有莽兽的追捕并互相战斗而死亡。

　　这样还是好事，并且张浩然决定以后都这样。

　　这样可以让他的莽兽们越发强大起来，只有战斗和经历生死才能强大，才能激发潜能为众人不能为。

　　“玄武莽兽似乎受益匪浅呀！”感受到玄武莽兽并没有继续追赶盛斯密，张浩然旋即回头看去，见玄武莽兽本尊缩入龟壳内，如沉睡一般动也不动。

　　但是从那静而不动的如小山一般的玄武莽兽龟壳上张浩然却是感受到另一股强大的气息。

　　是的，隐而待发，让人感觉连绵不绝的气息。

　　“原来杀戮境修士的杀戮气息还有这般好处……”张浩然可以明确知道玄武莽兽是因为吸收了盛斯密的双头巨蟒才这般。

　　这也表示杀戮境修士的杀戮气息是可以吸收，并且可作为聚灵丹一般的妙用。

　　只是张浩然不知道他吸收了会不会有用……

　　“轰轰轰……”

　　远处山崩地裂，轰击声连绵传来。

　　那是因为莽兽们已经和盛斯密开始了玩耍，战斗还在继续着。

　　天翼城上空悬浮三个人，三个老者寒目低头看着天翼城最大的大宗拍卖会化为灰烬而脸色难看。

　　“南宫天！”一身穿灰色长袍，两边带着红色腕带的老者冷声一哼。

　　声音不大，但却是让原本还在等待刚刚那盘旋升空巨鹰落地的众多修士纷纷身子一颤，畏惧无比。

　　南宫天在感受到他们三人到来的时候人已经升空，但终究是晚了一点，在多隆山开口后才来到他们面前。

　　“南宫天，你怎么解释？”南宫天是这里的守护者，如今大宗拍卖会被毁，这能让他们三个王座的人不生气吗？

　　大宗是众多拍卖会里收益最高的，如今被毁，那就等于每天让他们少收益不少的聚灵丹，这和被人抢他们聚灵丹有什么区别？又如何不让他们恼怒！

　　“三位王座大人，对手太强，并且盛斯密大人及时出现并和对方战斗起来，如今大宗拍卖会被毁便是战斗所导致。”

　　南宫天心里在想，估计小家伙已经将盛斯密杀了吧……

　　虽然不知道小家伙是怎么办到的，但是确实让他南宫天算是开了眼界，见识到了天外天。

　　“什么！”天逸廉听到后皱眉。盛斯密在第一时间赶来并没阻止对方并还让大宗拍卖会毁成废墟？


第698章 王座（二）

　　那意思是对方能和盛斯密对抗？可是，什么时候天翼城还有这样一个人物？

　　他们四人是天翼城内所有杀戮境修士中最为强大的四个，所以按理是不可能发生这样的事情，除非是来自别的城池。

　　但若是这样的话，无异和宣战没区别。对方又怎么可能冒着那么大的风险来这里闹事？

　　“对方来到的时候直接杀了魔域家的人，最后打斗起来引得盛斯密大人前来……”南宫天知道的很多，但他却是没打算将这些话告诉眼前的三人。

　　而是避重就轻的说一点事情经过，毕竟他是守护者，大宗拍卖会被毁他自然有责任。

　　“好了！别说些长别人志气灭自己威风的话了。”多隆山听到这里却是没再听下去，终究到底，大宗拍卖会被毁了。

　　“师尊，师尊，不好了！”在多隆山准备沉思的时候却见他的小徒向他赶来并一脸慌张。

　　“怎么了？”多隆山有些生气道。

　　“师尊，刚刚我路过灵地拍卖会却见玄武王座的名字不是盛斯密大人！”小徒道，艰难咽着口水。

　　“什么！”这下多隆山和其他两个王座老者惊讶出声。

　　同样惊讶的还有南宫天。

　　“不是盛斯密，那会是谁？”多隆山突然有种不好的预兆，事情似乎超出了他的想象。

　　小徒喘息道：“叫张浩然……”

　　“我！”

　　小徒的话刚说，另一道冰冷的声音传来，几乎和小徒的声音层叠在一起，让多隆山等人纷纷抬头看着他们正面虚空负手而立的鬼魅。

　　现在的张浩然在失去肉身后就是鬼魅之身，这一点却是难以掩饰。

　　“鬼魅？”让多隆山万万想不到的是，成为杀死盛斯密并取得玄武王座的人会是一个来自鬼界的人。

　　天逸廉和徐达对望一眼，嘴角带笑，却不知道在想些什么。

　　南宫天则是早已经知道这一点，倒也淡定相望。

　　张浩然眼睛从南宫天身上看过，最后看向另外三个王座的杀戮境修士。

　　“可笑！我天翼城怎么能容下鬼魅成为四大杀戮境修士！”天逸廉看在眼里却是嘲笑并愤怒。

　　徐达和多隆山也是相继点头，冷冷看着张浩然。

　　“可是我杀了盛斯密……”张浩然丝毫不为眼前三个杀戮境老者所动，悬浮在半空，一身白色长袍袭身看着三个杀戮境修士，不坑不卑。

　　短暂的沉默，多隆山三人一时说不出话来。

　　“恭迎王座大人！”打破沉默的是南宫天。

　　谁都知道，只要击败四大杀戮境修士的任何一个，那么胜利的人将取代原先的杀戮境修士而成为王座的主人。

　　同时也将拥有同等，来自拍卖会的收益。

　　这一点不单是在天翼城，就是在郭子城以及其他城中也是默许的事情。

　　而且，里面可没说明一定是玄界中人。所有的条件就只有一个，谁能赢，谁就能取代。

　　“恩？”听到南宫天的话后多隆山三人顿时不悦，恩一声却是身上散发澎湃气息勃然对着南宫天冲撞过去。

　　多隆山为四大杀戮境修士之首，修为仅次与已经是杀戮境二级的魔域骇虎。

　　可想而知，这股气息勃然而去的时候直接将南宫天震飞十余米。后面还是南宫天硬是咬牙支撑下来的。

　　不过多隆山也只是这样，并没继续下去。

　　天逸廉和徐达没说话，似笑非笑看着张浩然。

　　“青龙王座的多隆山，脾气不小呀！”张浩然见到南宫天被震飞后冷声嘲笑。

　　张浩然丝毫不怕眼前的三个王座修士会对他出手，只因为张浩然也是王座拥有者。

　　“小小鬼魅也敢口出狂言？”不见多隆山动，但他的身子移前来到张浩然三米左右的位置，直接和张浩然四目相对。

　　张浩然也丝毫不躲避，强者为尊。你若是害怕，对方就更是欺凌在你头上。你若是不畏惧，那么对方即便想出手，也得考虑再三。

　　张浩然依仗的是自己杀死盛斯密的身份，并成功晋级成为玄武王座的杀戮境修士。只要眼前三个王座老者不是脑子有问题，他们断然不会和张浩然交手。

　　强者过招不是生就是死，这和他们的初衷可是完全不同。

　　成为王座的主要目的就是为了聚灵丹，按照张浩然的话来讲，大家都是求财，所以以和为贵。

　　再说修炼到今天的修为和拥有今天的地位，他们犯不着拿性命开玩笑，尽管享受如今的地位即可。享受着被万人膜拜，众人敬畏便可。

　　事实上多隆山真的没出手，只是和张浩然对望并散发出气息想让张浩然屈服。可偏偏即便多隆山散发的气息让张浩然的白色长袍剧烈抖动飞舞却依旧没让张浩然有半点退却。

　　这更让另外站在一边的天逸廉和徐达心里有底，知道和张浩然战斗没好处。

　　“唳！”

　　啸声从天际而来，多隆山和张浩然的沉默和对持也被这唳声打破。

　　众人看去，只见远在天边出现一只小小的黑影，黑影快如闪电一般瞬间而至，却是一只雄鹰。

　　啪啪几声，雄鹰停留并落在张浩然的肩膀上，歪着脑袋看着多隆山等人。

　　远处观看的修士倒是觉得这雄鹰来的不是时候，可多隆山三人却是看到雄鹰后脸色变了变。

　　“杀戮境莽兽……”

　　三人同一时间内心嘀咕道。

　　雄鹰即便和正常翱翔在天空的雄鹰无疑，但是，它身上的气息却是被压抑着，看起来普通可又怎么能骗过多隆山三人？

　　也因为雄鹰的到来，多隆山三人真正放弃和张浩然对抗的念头。

　　一个虽然只是气境顶峰修为，但丝毫却不畏惧他们杀戮境威压的鬼魅。

　　一只杀戮境一级的雄鹰。

　　这种战斗根本就没必要继续。

　　在多隆山三人此时想来，恐怕也就只有盛斯密那家伙没看清楚情况和对方交手了。这样想想，他们倒是觉得盛斯密死有余辜，南宫天倒是能明哲保身。

　　“啪啪……”铁鹰在张浩然肩膀上展翅连拍三下，最后鹰眼锐利看着盯着多隆山等三人。

　　“既然盛斯密已经死了，那么玄武王座也该易主了……”天逸廉先开口，说完转身离开。

　　也不和张浩然套热乎也不再打算出手，算是不坑不卑。

　　徐达没说话，转身向另外一个方向飞驰离开。

　　最后离开的是多隆山。

　　这也等于三人默许了张浩然的地位，算是好事，也算是坏事。

　　好事是，张浩然和他们没有展开战斗。坏事就是，张浩然的鬼魅身份也因为他的身份将遍布整个天翼城甚至其他地方。

　　这也无形中为张浩然增加了更多的敌人，甚至是杀身之祸。

　　玄界和鬼界战斗早就已经展开，张浩然的身份自然讨不到什么好处。

　　“谢谢前辈……”

　　多隆山三人已经远离，张浩然丝毫不在意他们三人的态度也从没指望他们会把张浩然当成是他们四人中的一个。

　　张浩然是靠自己实力获得一切，却也不需要巴结这些人。

　　而在此时，张浩然则是一改那不坑不卑微笑看着南宫天。

　　一个多月前，眼前的南宫天曾经帮助过他。若非如此，当初被魔域骇虎补上那一掌，恐怕张浩然也没有今天。

　　南宫天一愣，随即呵呵笑了几声。

　　“小家伙，你的成长很令人惊讶……”南宫天一直都想这样说。

　　“谢谢，小家伙我只是运气比别人好一点而已。”

　　南宫天听了却是摇头。

　　福泽之人必然有功望在前，或者说，眼前的人必定在背后有什么为他集聚福泽的东西。

　　比喻神位等等……

　　无疆城外此时一片热闹，人山人海那般的热闹。

　　这些人集聚在这里只是为了求的庇护而已，更想在无疆城获得居住权。

　　无疆城，他们并不陌生。当初的无疆城可是风水宝地，更是人们争先恐后选择的地方。

　　不过后来却是因为谣言和瘟疫疾病等让所有人离开。

　　但一切已经真相大白，还是警方那边出据的证明。此刻他们这些重新来入住无疆城的人就是被大量的警力阻拦在外。

　　“小英，你看是不是该请张大哥出来和我们聊上几句？”周小俊在前，张永发在后，两边更是站着陈安康和云龙。

　　这些都是张浩然的老朋友了，而这次他们派周小俊他们前来完全是打的感情牌。

　　现在谁都知道，只有无疆城的人才能让最近城市里频频出现的死亡事件停止。

　　并且所有人知道，只有入住在无疆城内的人才不会受到任何伤害，只有无疆城才能让他们活着，安全的活着。

　　这当然不是随意散布的谣言或是危言耸听事件。无疆城，武林村，美女城……

　　这些昔日里无疆城的名字无一不是标志着它的独特，而如今无疆城确实能让在里面居住的人饱受安全。因为，在广场中央的金身居然到了夜幕的时候会散发出金光！

　　而当金光出现的时候，这个城市将陷入安静，也没有死亡事件发生。但不同于这里的是，其他城市却是依旧频频发生死亡事件。


第699章 没死

　　诡秘的死亡，好不头绪的追查等等依旧阻止不了死亡人数在增加。

　　最后有人发现了无疆城的金身的特殊，再联系到无疆城的过往，所以众人知道，要想制止所有城市的奇异死亡事件，那就只有请出张浩然！

　　那金身雕像不正是张浩然？认识张浩然的人都知道这个外号城管的人是何其强大，就他的三百多徒弟也是极其强大的存在。

　　可惜，因为之前被人陷害，但凡和无疆城有关系的人都消失了，最后留下废墟。

　　如今回来，那些早已经消失的众人也重新出现在无疆城。不过他们却始终不和外人见面，而且所有人也进不了无疆城。

　　直到今天，警局才出面请求开放无疆城，恢复无疆城当初的繁荣。

　　不过显然没有得到无疆城主人的同意，所有在外面等待的上百万人眼看着警察进去，可是到现在却是没见他们出来，也没有半点开放无疆城的意思。

　　“小俊，浩然现在还在沉睡，所以……这事我做不了主。”周小英为难道。

　　魂魄离开，张浩然的肉身一直陷入沉睡。

　　而此时的周小英也知道了一些过去不知道的事情，同时也知道了张浩然的不平凡之处。

　　所以张浩然沉睡对周小英来说，这并没什么的，只是她担心的是张浩然究竟什么时候会醒来。

　　这些事情周小英和张海琼两人知道，至于其他外人，她们却没打算说出去。

　　就如眼前周小俊他们的到来，此时周小英也只能用各种理由推辞。

　　听完周小英的话，周小俊随即转头看向张海琼。毕竟张海琼和他以前是同时，并且他还是海琼的队长。所以周小俊只能通过张海琼来寻找突破口。

　　只不过让周小俊失望的是，张海琼对他只是摇了摇头，显然对这件事上她也是爱莫能助。

　　张永发看到这里也是皱眉，陈安康和云龙中也就只有云龙知道张浩然的事情。不过因为身份原因，此时的云龙也并没将话说出来，而是以普通人警察的身份站在一边。

　　有之前查封无疆城的误会，还有将张浩然的三百多个徒弟开除并逮捕等等的事情发生，本质上警局和无疆城划清了界限。

　　可是现在全国乃至世界出现这样，那样的问题确实需要无疆城的帮助。

　　当然，无疆城也就是张浩然。

　　尤其是在金身回到无疆城，回到这个城市后。这个城市的死亡时间越发减少，到如今可以说没有。

　　可其他的城市还有，这也就有了今天一幕，请求张浩然出来协商的事情。

　　见周小英和张海琼坚决，周小俊一时也没了办法。最后彼此闲聊少许后才离开。

　　走在无疆城内，周小俊心理怎么都不是个滋味。现在关乎到所有人的生死，怎么张浩然就那么狠心不出来见见他这个老朋友呢？

　　在周小俊脑海中依旧记得当初那个看病连箱子都不带的张浩然，那个小诊所医生。

　　不过他想不到的是张浩然居然那么玄乎，别人为他打造的金身似乎有降魔的本领一般。

　　是的，周小俊身为局长自然知道最近诡秘死亡事件是因为有鬼魅和僵尸出现。

　　当然，这样的事情只能掩盖下去。对外只能采用拖延或是欺骗手段。可民众不是傻子，事情只要再继续发生，那纸不住火，早晚还是会出问题的。

　　最后他只能听从上级安排来寻找张浩然，也就只有这个神秘并过去带有无数光环的地方才能使事情有转机。

　　这金身发光和后面死亡事件没再发生就是最好的证明。

　　不过，碰灰了。

　　“周局长，我们去申请搜查令逼那个张浩然的人出来就是了！”路上，在周小俊还在苦恼无比的时候，一直跟在他身后的警员道。

　　警员是新调遣过来的，在周小俊上个月成为局长后安排在他身边，自然不知道周小俊和张浩然他们的关系。

　　“你敢就试试！”周小俊听到警员的话后顿时冷声道。

　　警员听到这里顿时闭嘴，不敢再张声。

　　在警员心中，他是第一次看到这个新局长生气。

　　“队长，要不，我们守几天。我相信张浩然若是知道，肯定会见我们的……”张永发道。

　　这是没有办法的办法，只能让张浩然从之前的误会中冰释前嫌才行。否则他们要见张浩然是不可能的。那么上面组织交代下来的时候也就自然能顺利办妥。

　　要不然，他们两个局长可就麻烦了。

　　上个月，一起被提拔为局长的还有张永发。据说，要是张海琼还在职的话，估计也是局长。并且权利比一般局长要大不是一星半点那么多。

　　其中的缘由和周小俊他们的努力有关，但绝对和张浩然这件事脱不了关系。这也就是说，若是他们摆平不了，那么后果可就不怎么好看了。

　　“哎，还是先看看情况吧……”周小俊现在想的头都爆了，上有压力让人难受呀。

　　见周小俊这样说，张永发也只能点头。另一边的陈安康和云龙自然什么也没说。

　　“让我们进去，我愿意给钱，多多钱都给呀！”

　　“我以前就在无疆城住，为什么现在不给我们进去？”

　　“我老爸是政府的高官，你不给我进，我大把办法弄死你们！”

　　……

　　无疆城外无数的人拥挤，可是里三层外三层的警察却是将所有人进不去。

　　不过，即便没有警察，此时在无疆城外八字站立的十几个青年也能让所有人进不去。谁不知道在无疆城内的人都是极品人类，一个单挑百人绝对没问题。

　　此时为首的人不是别人，正是一脸墨镜的大普天。在他身后的有小七等小弟，一个两个全是黑色西装黑色墨镜。

　　大普天依旧热衷黑社会，而且现在的混混气息更是浓郁，让警察看到他们都皱眉。

　　“有钱了不起呀？”

　　“在这里住了不起呀！”

　　“你爸是X刚都没用，我爹还是宰相呢！”

　　……

　　在大普天身后的众多小弟在大普天的示意下频频反驳那些无赖的谩骂。

　　当初无疆城就是被这些人挤悦出去的，生怕无疆城带给他们灾难一般，逃也似的离开。更可恶的是一边逃一边咒骂。

　　如今好了，知道谁才是他们真正值得依赖的伙伴就回来。难道还真当无疆城是他们想进就进，想出就出？

　　当然，也有这种人存在。

　　比喻皇甫天，陈宝，陈太虎等等这些当初对张浩然有恩情的人。

　　尤其是皇甫天老爷子，虽然有些病痛和身体不好，但是张浩然是真把他当爷爷一般供养着。任何东西都照顾周全。

　　比喻在皇甫天老爷子身边有两个僵尸小弟，还有两个鬼将带着千多个鬼兵，更有天师等在周边潜伏保护着。

　　张浩然离开的时候曾说过要和阎王拿命，皇甫天老爷子更是随时会没命，所以在他没有拿回皇甫天命的时候，只能依靠这些鬼将鬼兵保护并和阴差对持。

　　虽然硝烟的味道，但是张浩然说值得。

　　那么大普天觉得也是值得的，十数万在无疆城四周的张家军也是同样认为值得。只要是张浩然的话，都是值得的。

　　“你们这些混混不配在无疆城，你们凶什么？”

　　“就是，连混混都能进去，为什么我们这些良民不能进去！难道无疆城成为土匪窝了吗？”

　　“我看八成是这样的，你们看看这些人，有什么人是好人的？”

　　……

　　“老子就是混混又怎么样？你咬我呀！”

　　“是土匪又怎么样？我们是土匪却是有良心！你们的良心呢？狗屁没有！”

　　“来呀，你们这些好人和我们打一架，我一个手指按死你们！”

　　……

　　口水谩骂依旧，可是大普天的僵尸小弟们依旧只是谩骂，外面进不来的民众也只是纷纷出声咒骂。

　　这种情况一直到周小俊他们出现，众人才将注意力集中在他们身上，纷纷涌上去询问。

　　“这些凡人真是啰嗦……”谩骂算是结束了，大普天舒了口气，一脸轻松。

　　这些是普通人类而已，打不得还不能骂吗？

　　“大将军，西边有僵尸出现。”正当大普天松口气的时候，一小弟上前并小声道。

　　“来的好，我正闲的没事做，就陪他们玩玩吧！”

　　大普天说完起身向西边走去。

　　这种生活他早已经习惯，也不是一次两次对抗了。

　　这个城主最近死亡事件没再发生的另一个原因就是因为所有僵尸将目标转移到无疆城。好在那些鬼魅似乎知道无疆城是谁的地盘没再骚扰。也就只有僵尸……

　　天翼城中发生了一件令人震撼和惊讶无比的事情。

　　一个鬼将居然成了四大杀戮境修士之一，并且夺得四大王座的玄武王座！

　　这件事情一经传出，顿时轰动整个天翼城。

　　鬼将！对方是鬼将呀！

　　而这四大杀戮境修士和四大王座就等于是他们天翼城一亿多人口的四大强者，结果却是有一个位置被一个鬼将占领。

　　这种事情实在让人匪夷所思。

　　但是另一条消息却说那鬼将正是当初和城主魔域骇虎对持并被杀死的张浩然，这消息传出再次嫌弃轩然大波。

　　一切显得是那么的让人难以置信，可事实却有摆在眼前。

　　现在在天翼城内所有拍卖会上的玄武王座上可以看到一个叫张浩然的名字，而且熟悉天翼城的人更是知道这是张德才之子，张浩然！

　　可张德才一家不是都被灭绝了吗？

　　难道又要发生什么大事？或者说天翼城将要变天？种种猜测在天翼城修士心中浮现并互相猜忌。

　　对于这种猜测，张浩然丝毫没把放在心上。

　　张浩然依旧走在天翼城城你，以鬼魅的身份出现，肩膀上依旧是铁鹰。

　　这一鬼魅一鹰走在天翼城中顿时引起不少人看去。不过却是没人敢上去找麻烦或者试探的接触。

　　现在谁都知道，有一个鬼魅人物是完全惹不得的。比喻夺取玄武王座的人！

　　“魔域家……”张浩然一路走来已经将三个魔域分支家族灭了。眼前还有一个，并且张浩然已经向里面走去。

　　张浩然是一路来，一路歼灭。只要和魔域家有关联的，都将成为张浩然的生灭对象。因为张浩然获得一个最新消息，肉身张浩然已经被魔域家打败。

　　至于死没死，张浩然想，应该也差不多了。

　　当时他收拾完盛斯密从龙珠世界内走了出来就不见了肉身，而那个时候张浩然也已经猜测到肉身去做什么事情。

　　可张浩然重新出现在天翼城的时候已经感觉到自身有股气息衰弱，那正是和肉身的一丝气息。所以张浩然肯定了肉身离开自己直接找魔域骇虎算账。

　　可这也就注定失败。

　　“什么人！”当张浩然踏入眼前这个装饰辉煌宏伟的魔域分家的时候顿时就被两个守门人拦截下来。

　　只是一般的力境修士而已。

　　“灭你们的人！”张浩然道，身上的杀戮气息陡然而起。

　　肉身的遭遇也让张浩然愤怒，肉身就是他，他便是肉体。

　　前有和魔域骇虎的仇恨，后又魔域骇虎再次将他肉身重伤。这让张浩然的杀戮气息没由来的越来越是浓郁。

　　“放肆！”两个守门人见到张浩然的本体是鬼魅的时候已经很不客气。此时听到张浩然的话后就更是不客气。

　　当下两人对着张浩然冲去，只不过当他们冲去的时候却是瞬间倒地。死了，连元神都死了。

　　一身红色铠甲，手中银色长枪还沾满刚刚两个修士的身体血液。

　　张浩然出手，又岂是他们能看到并躲避的？

　　“有鬼将入侵，戒备！”张浩然的举动和散发出来的鬼将气息瞬间让里面的修士警觉并开始纷纷出现在张浩然的面前冲向张浩然，准备一举将张浩然杀了。

　　眼看数十名修士对自己冲来，张浩然却是没有半点表情。九曲银色枪头拖地，带出火化并许久后说出一个字。

　　“杀！”

　　……

　　“好！帝王居然没死！”

　　周天王此时在结界外军营中，听到张浩然居然获得四大王座之一的位置消息后，周天王顿时嘴巴张开如在吃茶叶蛋。


第700章 旧熟人

　　好一会他才反应过来并大笑起来。

　　“是呀，恭喜大王。”鬼将在跪拜在地，双手抱拳道。

　　“老子刚刚还在想着怎么对天翼城下手，看来这次又有机会了。那天翼城城主当初击杀帝王，如今帝王回来……”

　　周天王说到这里却是阴笑起来。

　　他怎么会不熟悉张浩然的为人，当初他不也是张浩然的敌人。不过那已经是过去的了，一个多月前，张浩然救了他，那么彼此就两清。

　　再说，大敌当前只有屏蔽旧仇，团结一起对付玄界的修士才是。

　　“传令！”周天王哗啦一下站了起来右手高举。

　　众多鬼将纷纷驻足倾听。

　　这边，周天王已经开始布置起来。可惜，他们现在的位置是在结界处，距离玄界还有些距离。

　　当初在这里设立军营也是为了安全着想，谁让他们鬼界的实力和玄界相比还有一定的距离。

　　从而也就产生了诸多的不便，可这也是他们活命的根本。

　　再说，鬼界也不是只有他们这些军队前来，武林界似乎也来了不少人，混迹在玄界中。

　　鬼界的鬼魅数量是恐怖的，要说从玄界修士进攻到现在，鬼界一直坚持到现在不败的另一个主要原因就是因为鬼魅数量太多了。

　　而从玄界出现来到鬼界的修士却是数量有限，玄界的修士大多也是高傲之辈，少有强大的人组队前来击杀鬼魅，这也就造成了现在这种对持的状态。

　　魔域天龙身为魔域家的一分子在和主家取得联系后一直在武林界作为内应存在着。

　　不过如今的他却是在玄界，拥有着魔域家的人该有的地位。

　　“天龙，今天从鬼界捉来几个鬼魅就留给你吸收吧。”魔域天龙正盘膝在自己房间吸收着聚灵丹，此刻在他门外传来声音。

　　原本闭眼享受着聚灵丹灵气的魔域天龙蓦然张开眼睛，嘴角带笑道：“谢谢兄弟成全。”

　　从玄界开始进攻鬼界，他就已经来到魔域主家并因为之前提供不少信息给魔域骇虎而获得不少好处。

　　最简答的好处自然是无数的聚灵丹，这也让魔域天龙在这些日子里不断吸收着聚灵丹成长，修为更是蹭蹭几下如一飞冲天。

　　而另一边，魔域主家中还不时到鬼界捉鬼魅作为修炼的途径之一。很简单，吸收了就是。

　　以魔域家的地位，做到这一点不难。

　　魔域天龙谢过后那人也没了声音，仿如从没出现过。

　　见此，魔域天龙重新闭起眼睛并将聚灵丹灵气全部吸收。在他身体四周顿时出现白雾一般的灵气缠绕。飘渺如仙……

　　魔域家捉来的鬼魅都会安置在魔域家的困鬼房。

　　那是一个石头砌成的地方，可以让众多鬼魅被困在里面而出不来。并且还分为百多个房间，每一个房间大概可以安置百个鬼魅。

　　而每一个房间的鬼魅却是代表着食物一般区分开来，每一个房间也有专门的魔域家人去吸收。

　　好比魔域天龙专用的房间就在最里头的一间标志有龙字的地方。只要被关押在这里的鬼魅，那就表示是他魔域天龙吸收的。

　　这一点倒也不是所有魔域家的人都可以享受，只有在魔域家有地位的人才可以拥有。

　　魔域家身为天翼城城主之家自然大的可以，大的让此时前来的张浩然也是一时晕头转向。

　　“算了，来硬的吧。”仰望下，张浩然一时也是难以理清头硕大的魔域家方向。最后张浩然决定，自己直接升空将魔域骇虎叫出来并直接大战三百回合。

　　可当张浩然正准备升空并出声宣战的时候，张浩然却是看到了个老熟人。

　　不是魔域天龙还有谁？

　　只见此时魔域天龙正向一处地方飞驰过去，脸上尽是兴奋之色。

　　“居然是他！”张浩然之前早就想过对方会出现在玄界，可张浩然没想到自己那么快就遇见。

　　“修为增长了不少……”张浩然看着魔域天龙并微笑道。身子嗖一下就向魔域天龙跟随过去。

　　保持距离，张浩然没让魔域天龙发现他。

　　“惊喜”是要的，起码张浩然目前还不想杀他，而是想在魔域天龙身上问点消息。

　　张浩然为什么不直接杀进去的另一个主要原因就是，张浩然的肉身还在这里……

　　强行的话，只怕张浩然的肉身真的活不下去。目前来讲，应该活着。只不过肯定不会活的舒服就是了。

　　这一点张浩然可以通过自己内心和自己肉身的一丝联系得知。

　　“主家就是对我魔域天龙好，这次不知道又有什么鬼魅……”魔域天龙痴迷修炼，只要是能帮助他成长的，都是能令他兴奋的。

　　再说，如今他的修为不也达到一个强者程度？

　　“天龙？”在魔域天龙向石门走去的时候有两守门人，见到魔域天龙的时候脸上带着诧异。

　　来这里自然就是为了吸收鬼魅，这一点也不会让守门人感到诧异。

　　可问题是，别的人几天才来一次，而眼前的魔域天龙几乎天天都来。这也就表示着魔域天龙天天都有鬼魅吸收。

　　这使两个守门人奇怪为什么魔域天龙的待遇可以那么好……毕竟对方只是一个鬼魅呀！

　　“让我进去！”魔域天龙毫无表情道。和之前的兴奋之色截然不同。

　　守门人脸上微微愣，内心却是诸多不满。

　　脸上诧异和内心不满都没用，两个守门人还是乖乖的让魔域天龙进去。

　　眼见魔域天龙进入石门内消失，两个守门人对望一眼并脸上充满鄙夷之色。

　　“这个鬼东西越来越把自己当人物了！”

　　“有什么办法？听说这个鬼东西在鬼界的时候帮助过家主获得一件宝贝，所以才让家主看重并赏赐了不少聚灵丹！”

　　……

　　两个守门人发泄着，把内心的话都掏出来说，无非也就是说些魔域天龙不是的话。

　　“那我帮你们杀了魔域天龙吧！”两个守门人正说的带劲，此刻一道不属于他们的声音传来。

　　“好呀！杀了那鬼东西我心里肯定会舒服很多！”

　　“就是，那鬼东西现在是耀武扬威！狐假虎威！”

　　两个守门人道，说完，两人才对望一眼，接着喉咙艰难吞口水。

　　刚刚是谁在说话？

　　“鬼，鬼……”

　　当他们惊恐质疑的时候，在他们眼前出现一身白色长袍青年，这让他们惊恐万分，身子后退。

　　石门里面，魔域天龙轻车熟路的进入里面并向自己的石门走去。

　　不过当他走到一半的时候似乎听到有惨叫声，并且有股强大的气息传来。

　　只是这种感觉很模糊，让魔域天龙回头看着外面时却疑惑起来。

　　“看来是我多疑了……”魔域天龙在重新感受那强大的气息而感觉不到的时候，他最后下定义。

　　这里是魔域家，堂堂城主的地方，所以肯定不会出什么漏子或是有什么事情发生才是。

　　谁敢来这里捣乱岂不是和找死没区别？魔域骇虎的杀戮境二级修为放眼在附近几个城中却是至高的存在呀。

　　杀戮境二级是怎么强大，魔域天龙也不知道。但是，魔域天龙就目前这个修炼并成长带给他的强大感觉却是让他万分满足。

　　现在魔域天龙就是举手投足都能感觉到自己身上那强大而澎湃的力量，这让魔域天龙甚至可以不把魔域家其他修士放在眼里。

　　来到刻有龙字的石门面前，魔域天龙右手轻拍，顿时将石门打开。

　　迎面而来的自然是一百多号鬼魅，什么样的鬼魅都有。武林界的熟人也有几个。

　　“魔域天龙？你是来救我们的吗？”

　　“太好了！我们鬼界有救了！”

　　“不用死了吗？不用死了！”

　　……

　　在石门中的鬼魅个个都以为他们要死了，当时被逮捕的时候他们就听到那些人说吸收什么的。

　　不过现在他们居然看到同为鬼魅的自己人，众多鬼魅纷纷开心兴奋起来。

　　魔域天龙嘴角带起一丝阴冷，笑道：“是呀，我来救你们的……”

　　百多鬼魅听到这里大喜，这证实了他们要证实的，同时他们兴奋的。

　　有的鬼魅更是开始向石门外冲去，准备来个逃出生天。

　　“好样的！魔域天龙不亏是我们武林界的人！”魔域天龙说完，顿时有三个武林界人站起来并向外走去。

　　口中自然不忘记说几句好听或是感激的话。同时这几个和魔域天龙在武林界也算是熟人的鬼魅向魔域天龙走去。

　　一切显得的是那么的和谐，那么的令人劫后余生。

　　可他们却没发现魔域天龙越发得意的笑容……

　　“啊！”

　　众人沉浸其中，陡然一道惨叫声。那些还在闲聊的鬼魅纷纷惊愕看去。

　　只见刚刚那三个武林界的鬼魅顿时消失在他们眼前，是被魔域天龙吸收了！

　　这还得了！

　　原本还在庆祝劫后余生的鬼魅们大惊失色，看着魔域天龙这没牙老虎。

　　“你，你这个叛徒！”

　　“你居然是玄界的人！”

　　……

　　各种质疑声和讨论声，百多个鬼魅退到一个角度，恐惧不安的看着眼前的魔域天龙。

　　“哈哈！说我是叛徒？你们就说吧，反正你们是我的大餐呀！”魔域天龙皮笑肉不笑，双手张开顿时又将几个鬼魅吸到自己手上并开始贪婪吸收起来。


第701章 闯入

　　“拼了！”有鬼魅眼看着疯狂的魔域天龙后道，身子已经向他冲撞过去。

　　只是后果可想而知，来一个就死一个，这和送死压更就没有区别。

　　一时，上百的鬼魅此时只剩下不到一半。主要是那魔域天龙不断将鬼魅吸到手上并吞噬起来。

　　一时，这让其他鬼魅陷入恐慌中。一直到那正疯狂吸收他们的魔域天龙身后突然出现一个身穿白色长袍的青年。

　　青年的出现并没有引起魔域天龙的注意，只有那些仅存的鬼魅们才看到张浩然的出现。

　　并且不知道怎么的，当他们看到张浩然的时候顿时感觉到安全，也不再挣扎和恐慌。

　　“哈哈！怎么了？都不反抗了吗？”魔域天龙见剩余的鬼魅不挣扎，顿时轻笑起来。

　　可让魔域天龙骇然的是，这些鬼魅居然理也不理他。只是看着他，一直看着。

　　这让魔域天龙顿时疑惑起来，难道眼前的鬼魅都吓傻了？还是……

　　不对！这些人不是在看他！

　　魔域天龙大惊，身子陡然扭转并返手对着身后拍了一掌。

　　蓬一声，和魔域天龙想象不一样的是，魔域天龙身子被反震出去并撞在石墙上。

　　气息紊乱，身体难受。

　　等魔域天龙看清楚刚刚在他身后的青年后顿时脸色变了又变。

　　“是，是你……”魔域天龙好一会才艰难出声。

　　眼前的人他并不陌生，当初他还以为对方被魔域家的人带走并杀了。但想不到的是，这个人现在居然出现在他面前。

　　张浩然微笑点头，算是回应了魔域天龙的话。

　　“你，你没死？”

　　魔域天龙问完后才感觉自己说错话了。

　　眼前的张浩然不正站在他面前？这也就表示对方并没有死，这压根就不需要问。

　　“我也想死，可是我已经是魂魄了……”张浩然似笑非笑，顿时把魔域天龙弄的是一时不知道说什么好。

　　不过，魔域天龙倒是知道一点，眼前的张浩然不死就是他死！

　　所以魔域天龙直接选择了战斗，身子陡然对着张浩然欺近并双手拍去。

　　以他现在的修为要杀死过去自己对付不了的张浩然绝对不是难事，起码魔域天龙自己是这样想的。

　　这些日子他不断修炼并强大着，实力直逼瞬境修士。所以他是强大的，放眼在魔域家也是一样。

　　可是让魔域天龙万万想不到的是，当他双手对着张浩然拍去并且让他兴奋的是直接拍中张浩然身体的时候。张浩然依旧站在他面前，动也不动。

　　蓬的一声让魔域天龙脑海突然清醒几分。他也不知道是什么感觉，原本想着极强大的招式和力量攻击在对上身上却是没有半点作用，空有蓬声……

　　这让他一脸的难以置信。这压根是不可能的事情，他的修为比过去可是强大不是一星半点呀！

　　“你，你……”魔域天龙抬头，刚好碰上张浩然低头看着他微笑的模样。

　　这让魔域天龙内心暗道不好，可是他的身体还没做出反应的时候人已经被一股强大的力量反震出去。

　　整个人如抛物线一般被抛了出去，毫无抵抗力，整个人就这样被抛飞。

　　蓬！

　　魔域天龙撞击落地，声音洪亮。

　　“魔域骇虎现在在这里吗？”张浩然漫步向地面的魔域天龙走去。

　　“不知道！”

　　“你见过一个和我一模一样的人吗？”张浩然距离魔域天龙又近了几分。

　　“不知道！”

　　“你知道前段时间有人前来找魔域骇虎报仇却最后被杀的吗？”张浩然继续询问。

　　“不知道！”

　　……

　　一路询问，魔域天龙铁了心一般嘴硬却是不说，不告诉张浩然一点他想知道的事情。

　　“你是在找死！”张浩然最后道。

　　而此刻的魔域天龙却依旧趴在地上，就如受伤起不来一般。

　　眼看着张浩然前进，魔域天龙眼睛不时瞄着张浩然前进的步伐。

　　“就是这个时候！”

　　魔域天龙身子陡然从地面拔起，右手一拍地面反弹。

　　人如子弹一般弹射过去，手中不知道什么时候多了一把长匕首，刺向张浩然的身子。

　　“雕虫小技！”张浩然似乎早已经预料到会这样一般，在魔域天龙突然发难的时候身体闪也不闪，任由魔域天龙对他刺了过来。

　　魔域天龙充其量也不过是瞬境修士，这和张浩然的气境顶峰相比却是有着很大的距离。

　　所以张浩然闪也不闪，硬是被魔域天龙近身并匕首刺中。

　　这一幕让剩余的鬼魅看在眼里却是无限恐惧，这种战斗却是骇人无比。

　　时间静止，就如此时张浩然和魔域天龙静止一般。两人就这样靠近，保持着原来的动作。

　　“怎，怎么可能！”魔域天龙手中匕首已经做出刺的动作，可匕首在靠近张浩然身体的时候自动消散不见。

　　也就是说，魔域天龙现在就这样一个人在张浩然的面前，赤手空拳，漏洞百出。

　　作为一名武林界中的人，懂武术的人。魔域天龙比任何人都知道自己现在的处境。

　　“你已经不是我对手！”张浩然风轻云淡的一句话让魔域天龙眼瞳收缩并身子让人察觉不到的颤抖了下。

　　没有声音，没有招式。

　　魔域天龙的身子直接被张浩然打飞出去，身子猛的窜飞，四周石门轰然炸开。

　　剧烈的轰炸声让原本安静的魔域家陡然大乱起来。不少人影从四面八方向困鬼这边冲了过来。

　　也在这个世界，困鬼之地的鬼魅全部得到解脱并全部将做出战斗的姿势，看着四面八方而来的魔域家修士。

　　“大胆，谁人敢在魔域家捣乱！”一连来了百多个修士，这些修士一来顿时就将张浩然等人团团围住。

　　至于魔域天龙，此时正一个人奄奄一息的在地上，挣扎不起来。

　　“没人出声吗？！”那飞驰过来最先开口的老者出声，见没人理会他后顿时脸色一寒继续道。

　　可是回答他的依旧是沉默。所有鬼魅都在畏惧的看着眼前修士，哪里还有心情和他对质说话，顿时气氛变的凝重许多。

　　百多个修士，全是魔域家的精英。

　　这场战斗毫无疑问，鬼魅们是必死无疑。

　　只是，如果张浩然没在的话……

　　“都是魔域家的人吗？”张浩然从众多鬼魅中走了出来，肩膀上的铁鹰是连四周修士看也不看一眼。

　　“废话！不是魔域家的人还是你们这些鬼魅不成？”有人搭话，只不过他的话刚出就被张浩然一手吸了过来并在对方身行多了一把银色长枪。

　　此时，张浩然一身红色铠甲，手中银枪出现。因为，杀戮该开始了……

　　“杀了他！”

　　“鬼将！居然是鬼将！”

　　……

　　鬼将这个身份在天翼城让人很敏感，尤其是最近频频发生在天翼城的事情更是让不少人内心添加了莫名的恐惧。

　　一百多个魔域家修士纷纷向张浩然杀了过去，有祭奠法宝也有赤手空拳夹带无比威力而来的。

　　这是混战，在众多刚刚从困鬼中出来的鬼魅眼中就是混战。刚开始的时候他们以为会死，可这个鬼将的出现却是改变了他们的想法。

　　只见这个鬼将手中长枪如活过来一般变的灵活，不断收割着修士们的性命，同时，他身上的红色铠甲也渐渐变的越发鲜红起来。

　　不知道是因为杀了太多修士而沾染鲜血的原因还是因为本身铠甲就那么鲜红。

　　这种红，红的诡秘。

　　这种红，红的火艳。

　　一个又一个修士倒下，惨叫声连连的时候也将一些在魔域家闭关修炼的修士也引了出来。可是，他们后果依旧只有一个，死……

　　尸积如山，血流成河。

　　张浩然一身红色铠甲从这些尸体和血液中踩踏而过，向魔域家里面走去。

　　这是张浩然的战斗，早就应该有的战斗。

　　肉身一家也是这样被魔域家屠杀干净的吧？张浩然只是以其人之还坏治其人之身而已。天理循环，报应不爽。

　　“什么人到我魔域家撒野！”一路来弱小的修士连元神都被张浩然斩杀在九曲之下。只不过此时却有十数道强大气息向张浩然扑来。

　　每一个都是气境修士……

　　唰唰唰……

　　一连十五个老者出现在张浩然前面五米左右的位置，冷眸看着张浩然。

　　“杀你们的人，血债血偿不为过……”张浩然眼见这十五个气境老者出现的时候也开始展开神识寻找肉身的存在。

　　可惜，没有肉身的气息存在。

　　或许有，但却是那种若有若无的感觉，似乎被什么东西囚禁一般的感觉。

　　“好大的口气！”十五个老者中出列一人，对着张浩然直接扑杀过去。

　　老者是气境顶峰修为，和张浩然的修为一般。不过毕竟他年纪虚长所以在老者理解中他若是要杀张浩然不难。

　　其他十四个老者也是这样认同，实力同等的战斗靠的就是经验，经验老着无论从出招还是选择攻击角度方面上都比一般的人要刁钻很多。

　　所以眼前的张浩然即便拥有气境顶峰修为，但却不是老者对手。

　　可真是这样的吗？起码张浩然第一个不同意。


第702章 境

　　他张浩然从凡人至今，一路走来以茶入道，一招一式凭流水，随心所欲为境。

　　后又以武成道，一点一滴慢步走来靠的也是硬碰硬。

　　所以讲到经验，张浩然却并不逊色半点老者。何况，张浩然的气境修为可非一般……

　　老者对着张浩然冲来的时候手中一座九层玲珑塔对张浩然丢了出来。

　　“境吗？”张浩然原本出手将那送死的老者杀死，但是见到那玲珑塔后张浩然却是收手。

　　并且一副坐以待毙的样子，任由那九层玲珑塔散发出强大气息。

　　这玲珑九层塔本有九境，将人困在里面自然只能等对方通关才能出来，否则死在里面和困在里面都一样。死亡只是迟早的事情而已。

　　“九境全开，收！”老者冷笑，在九层玲珑塔悬浮在半空的时候瞬间变大，将张浩然收了进去。

　　一切发生的是那么快，瞬间而成。

　　而张浩然却从那玲珑塔出现的就一直动也没动，连躲闪都没有就这样被吸收进去。

　　张浩然的身影消失不见，已经被收入玲珑塔内。老者右手再张，玲珑塔重新缩小入手，回到老者手中。

　　“小辈就是小辈，空有修为却是反应迟钝……”老者一抹下巴白色长须得意看着右手玲珑塔笑了。

　　从他出手到收鬼将到塔内，对方是动也没动。这一切顺利的不行！

　　“是呀，不过这鬼将也算厉害……”另一老者道，看了看眼前满地尸体和成河血液而皱眉。

　　一个鬼将，能将他们魔域家搞成这样鸡犬不灵已经很强大的存在。

　　这是城主的家，却被一个鬼将搞成这样……

　　“家主还在闭关修炼，这事我们就不必打搅了吧。散吧！”那手持玲珑塔老者道。

　　十五人是魔域家的十五护法长老，一般事情他们都不会出面处理，前些日子也有不少人来捣乱，也没惊动他们。

　　他们只痴心修炼，对于这种找上门的事情却是不在意。

　　也就唯独眼前这个鬼将了，不过事情既然已经解决，那么不散去修炼还等什么。

　　“十五位长老，事情如何？”在十五个长老正欲离开的时候却将一青年走了出来。

　　青年是魔域骇虎的儿子，若是张浩然在，定然认得此人。正是当初出现在鬼界并将张浩然扭转来到玄界的青年。也是魔域家的天才人物，只有二十多岁就已经是气境修士的人物。

　　“少主，来了个鬼将，不过已经被收早老夫镇塔内。”十五个长老之首的老者道。

　　青年皱眉，先是看着玲珑塔后又看了看地面的尸体。

　　“恩，好。”青年道，负手深呼吸。

　　“让人打扫干净，到处是尸体成何体统？”青年最后道，说完转身离开，只是没走出两步却是停下脚步并回头仰望天空。

　　十五个长老也纷纷看去，脸色阴沉。

　　鬼气！

　　澎湃的鬼气从天边而来，漫天黑色飞翔在半空，笼罩了大半个天翼城……不是鬼兵鬼将又是什么？

　　“该死，鬼界的人又来了！”青年皱眉，随即却是咧嘴笑了。

　　上一次鬼界入侵天翼城的时候他在闭关，最后鬼界来人被他父王打败。

　　但现在不同，这些鬼兵们居然在这个时候来，那么就好好承受来自他玄天良的怒火吧！

　　姓玄是因为他魔域家另一个姓是玄……

　　“我统统吸收！”玄天良狰狞一笑，身子拔地而去，身后一条九头犬张嘴狰狞，唾液四溅却是恐怖如斯。

　　一霎那，玄天良整个人瞬间没入同样向天翼城笼罩过来的众多鬼兵中。

　　“不好，保护少主。”十五个长老顿时大惊。因为这次的鬼兵数量远比上一次要多上十余倍不止。

　　若是家主在也许还能将这次的百万数量的鬼兵击退，可少主也只是气境修士而已，空有热血却是好高骛远不切实际。

　　这样冲进去肯定讨不到好处，这能让他们十五人不心惊？

　　九层玲珑塔就叫镇塔，取其镇压之意。按理说，里面的九个境也肯定非一般的存在，只是，情况似乎并非如此。

　　张浩然倒提长枪看着眼前第一层境守护者，只不过张浩然却没出手。只是看着，看的那守护者却是畏惧起来。

　　“前辈，你，你上二层去吧……”第一层守护者胆怯道。他到现在都不知道为什么会进来这样一个人。

　　他只是气境修士，或者说这九层的守护者都是气境修士。只是在境界里他们的实力会因为在玲珑塔的原因而提高不少。在外面也许是气境修士，但在里面却可以达到气境顶峰修为。

　　只是再怎么强大，也不可能是眼前这个站在杀戮境一级巨鹰上的鬼将对手。

　　一只百米大的巨鹰，鬼将就站在巨鹰上面，手持长枪，身穿红色铠甲。这样连守护者都不知道怎么形容的组合让他连半点对战的心都没有。

　　张浩然没理会守护者的话和恭敬，而是看着第一层的境。

　　金色剑鞘里面有五境，有五守将。可是，当悟空和幻娘仅剩的魂魄进入金色剑鞘的时候并没有半点动静，也没有境的形成。

　　这一直是张浩然疑惑的，在龙珠里面三十年，张浩然始终参悟不透里面的玄妙。

　　曾经张浩然想过，也许在金色剑鞘里面也有着龙珠这样的世界，只是张浩然却进不去。那是代表没开启境还是在金色剑鞘中压根就没有境？

　　而现在张浩然则是在好好的观察这个九层塔的境，也好让他解开心中的疑虑。

　　“前辈？前辈……”守护者见张浩然没理会他后继续恭敬道。

　　虽然心里憋屈，但是守护者不得不再次做出半鞠躬的样子。谁让眼前这个人是那样的强大。

　　这杀戮境莽兽他还是第一次看到，而且从那巨鹰身上感受到的气息是那么的强大，丝毫不能抵抗。

　　“你，在这里待了多久？”张浩然开口了，因为他始终在这里找不到什么能让张浩然继续想下去的线索。

　　也就是说，他还是参悟不透境是怎么形成的。

　　守护的人也许是被自己击败收进来或者是自愿进来成为守护者的。可境呢？难道每一样法宝能会自己形成？

　　若是这样，那么金色剑鞘为什么没有？

　　守护者听到张浩然的话后顿时恭敬回答“回前辈，我在里面待了五十年。”

　　张浩然点头，看对方年纪，约是六十岁的样子。

　　可却是气境修士？那证明对方从进来就应该是这个岁数，又在里面待了五十年，按理应该有百岁以上了。

　　可对方模样没变……

　　“这里不受外界时间限制的吗？”张浩然继续询问。

　　龙珠里面一年，外面一天。但这境界里似乎没有这样的事情……

　　“是的，前辈。在法器中形成的境界是永恒不变的……”

　　“永恒不变？”

　　“是的，前辈。”

　　张浩然听到这里沉默，看着境界内的花草，河流和山石。一切显得和外面的世界是一模一样，不过这里境界显然是有限的。起码张浩然一眼能看到头。

　　这就如一个小广场一般，但却是麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。

　　“时间不变，那你们的修为又是怎么变化？”张浩然追问。

　　张浩然最在意的还是悟空和幻娘仅久的一丝魂魄。要是魂魄发生什么变动或者因为时间长久而消散的话，只怕张浩然一辈子都难过。

　　“我们在里面若是依靠自身修炼几乎是很难有进步的，除非……”守护者当初进来成为守护者也是因为他始终突破不了。所以才答应进来成为守护者，想依赖法器的成长来提高的修为。

　　张浩然看着守护者，对他后面要说的话却是来了兴趣。

　　“除非法器也在成长，那么我们的修为会因为法器的成长而相印提高。”

　　“法器成长？”

　　守护者听到张浩然的疑问顿时徐徐道来。

　　法器，仙器，神器并为三大器。

　　仙器和神器几乎是不存在，毕竟能成仙神的人他们从没遇见过，所以也不知道存在不存在。

　　但是作为玄界修士普遍使用的法器来讲，除了威力强大，更主要的是它们有境的存在。

　　法器强则境强，法器也和修士一样会成长。只不过它们的成长一般都是依赖主人。

　　比喻炼造，使用某些特殊莽兽的血液浸泡等等。

　　最通常的就是炼造，用各种稀少的材料等炼造。在炼造的时候会通过材料的高级和低级来决定最后法宝的强弱。

　　不过那却是先天性的，至于后天性的成长则大多以火或者聚灵丹等等都可以炼制，也有使用主人的血等等。

　　除了聚灵丹是现成的外，火要三味真火，主人的血也需要非常特殊的血。

　　这些可以让法器继续成长甚至和自身融为一体……

　　守护者说了很多，而张浩然的心中也豁然开明起来。他却是从没想过这个丹药和法器都是如此玄妙的存在。

　　要是还在人间，那丹药和法器估计是再多的钱都买不到。

　　“看来金色剑鞘的境界没有的原因是因为我不够强大了……”

　　在听到守护者解释外所有的一切后，张浩然心里明悟。同时在张浩然心中停留一个疑惑，仙器和神器会存在吗？

　　天灵地宝其实还算不上仙器级别，即便是仙品，但也只是法器的仙品或神品。只怕法器神品都比不上普通仙器那么强大。

　　仙人，在张浩然生活的世界中只有传说的存在……

　　守护者将所有知道的事情都告诉了，而张浩然驱使着巨鹰向二层走去。

　　“天呀，总算是走了！”见张浩然离开后，守护者心有余悸道。

　　天翼城中。

　　战斗似乎火山爆发一般陡然而来，倾尽而出。

　　此时不需要抬头都能看到漫天的鬼兵鬼将和修士们混战起来。

　　鬼兵数量太多，随着越来越多的时候，天翼城上空全成了黑色，如黑夜一般笼罩整个天翼城。

　　而更恐怖的是，眼前铺天盖地的全是黑色铠甲的鬼兵，每一个都是乔勇善战满面狰狞凶悍。

　　这是战斗，所以每一个人都将自己的勇气都强大拿出来对敌。

　　不过这一战斗并不缺乏战力强横的强大者，不过大多是修士。若非鬼兵数量胜在多的话，只怕这一场战斗也将毫无疑问的被结束。

　　“哈哈……”玄天良背后九头犬在吞噬完九个鬼兵后顿时再次开始寻找新的目标。

　　九头犬凶悍，看似虚影却是能发出实质性的攻击。不时的撕咬或者将鬼兵直接张嘴吸收。

　　同时玄天良感受到自身修为在提高后更是狰狞大笑起来。

　　眼前的无数鬼兵在他眼中简直就是无数聚灵丹一般，而且并不比聚灵丹差的存在。

　　所以他在尽情的吸收，疯狂的吸收。

　　和玄天良一样的还有天翼城内其他强大修士，除了修为较弱的外，其他修士无一不是以吞噬鬼兵为主。

　　修为较弱的修士现在都在自求多保，那里还有闲功夫吸收鬼兵。所以此时战斗拉开的时候死的最多的是他们这些低修为的修士。

　　“咻！”

　　玄天良吸收的正爽，背后利器破空声却是让他心生警觉。人也直接向一边躲闪过去。

　　果然，他这一闪顿时就出现一个身穿红色铠甲的鬼将。

　　“来的好！”鬼将可比鬼兵更补，所以玄天良毫不犹豫的舍弃了鬼兵而扑向鬼将。

　　可是鬼将又岂是好对付，只见鬼将双手一拍，一盾一剑出现，边攻边防展开手脚和玄天良周游起来。

　　玄天良是气境修士，而鬼将充其量是力境。这一战斗并没有维持多久，鬼将已经被玄天良掐住脖子并冷笑起来。

　　“鬼将果然是鬼将，虽然修为如我，但身手不错，可惜……”玄天良说到这里瞬间将鬼将吸收到体内，一股比鬼兵强大数十倍的力量疯狂的传遍他全身。

　　“吸收了一千多个鬼兵一个鬼将，原本停留不动的修为总算有了动静！”

　　玄天良略带疯狂道，双手张开不断感受着力量倍增的感觉。

　　力量，他只需要力量！


第703章 见面礼

　　“杀！”玄天良这一停滞，顿时又有无数鬼兵向他杀了过来。只是玄天良却是连半点都不惊慌，而是身子后退，背后九头犬再次出现并扭动着寻找鬼将撕咬起来。

　　此时的九头犬比之前要粗大不少，这就是他实力增长的最好证明。

　　“轰！轰！”

　　两道火光在周天王身前擦过，最后砸落地面轰炸起来。

　　“快放我鬼界帝王！”张浩然被眼前老者的法器收了，这一幕在周天王开始大举进攻天翼城的时候被他看见。

　　所以他一来的时候直接和老者斗在一起，为的就是解决张浩然。

　　“原来那个没用的鬼将居然还是你们的王？哈哈，太可惜了……”老者想起当初他祭奠镇塔的时候张浩然那一动不动的样子就笑了。

　　这样的人居然配叫帝王，可惜想象鬼界的没落也不过因为如此而已。

　　“找死！”周天王听到这里后怒气更是大盛，双手一把三岔戬在手，对着老者呼啸几下横劈过去。

　　王者铠甲现身，周天王身上的强大气息陡然席卷开去。

　　手中三叉戬更是舞的虎虎生威，劲风霸道贴肉而过却是令老者肉身都能感觉到疼痛。

　　这种通过力道和速度夹带的劲风却是直接让周天王的实力表露无遗，也让老者没敢再轻视，认真对待起来。

　　周天王连连挥舞手中三叉戬，但毕竟两人实力悬殊，所以当周天王连续攻击十多下后顿时身子被老者硬是用手中的玲珑塔震开。

　　同时老者手中玲珑塔如活过来一般被他抛入空中并呼呼旋转对着周天王撞击过去。

　　玲珑塔变大，一时大如小山罩了过去。这一大却是让周天王颇感吃力。手中的三叉戬也因为在碰撞中连连毁灭几次。

　　周天王乃至其他鬼将手中的兵器都是用自己力量幻化的，此时周天王在和那玲珑塔碰撞中一时吃亏，身体力量也消散不少。

　　所以现在的周天王越打越是心惊，心里嘀咕着自己的虽然贵为大王，但现在和这些修士一比却还是有着差距。

　　“大王！”

　　正当周天王心里嘀咕着怎么样才能在修士战斗中占据一点上风的时候，在周天王身后飞扑过来三个红色铠甲鬼将，一来就取代了周天王的位置并和老者战斗起来。

　　只是老者似乎并不在意这突然增加的三名鬼将，或者说老者自信自己的强大，所以对于来再多的鬼将也不过如此而已。

　　果然，老者手中玲珑塔悬浮在半空中并直接菱角碰触到一名鬼将，鬼将是连躲都没来得及躲闪就已经化为灰烬。

　　玲珑塔高速旋转，移动的时候只剩下幻影。硕大的玲珑塔一点也不会因为体型大而影响速度，快速移动起来的时候更是让人心惊。

　　剩余两名鬼将各自手持兵器冲了上去，咆哮呐喊。

　　不过最后的结局却是被收入玲珑塔内。

　　一切的发生不过一眨眼而已，三名鬼将或死或被收。而刚被替换下来并松了口气的周天王顿时再次怒火攻心，双手一晃两把巨锤出现，啊啊大叫几声再次迎上那对他罩过来的玲珑塔。

　　只见周天王虚影稍稍变大，整个人有小山玲珑塔三分之一大小。手中双锤猛的开始敲打对他罩来的玲珑塔。

　　一时在半空中砰砰声不断，带着因为撞击产生的强大气流。一时，在周天王和玲珑塔对抗的时候却是四周没有半个人。

　　鬼兵被气流震开，修为较弱小的修士同样被那气流震开。

　　辽阔的天空之上似乎只剩下周天王和玲珑塔一般。两人不断的抗衡，碰撞。

　　只有越来越大和越来越频繁的碰撞声，只有一道又一道因为撞击而产生的气流。

　　砰砰砰……

　　再看四周鬼将，此时越发不讨好了。

　　修士们几乎个个如发疯一般的开始掠杀鬼兵的性命，吸收鬼将。所以这种如送“聚灵丹”的模式让鬼兵们吃尽苦头。

　　可这就是食物链，弱肉强食！

　　鬼兵们只能奋力抵抗，即便他们修为比这些修士要差，也没有他们多法宝。但是，他们不怕死，数量多！

　　所以即便细看能看到鬼兵们一个接一个死去似乎已经出于劣境，但是看向天空的话，那黑压压的鬼兵却是依旧铺天盖地，似乎从没减少过一般。

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声时有发生，更多的是鬼兵死亡的声音，甚至在被吸收过程中发出的惨叫声。

　　被吸收的时候他们的身体是一点一点如聚灵丹一般被抽离吸取，所以这个过程虽然不算长，但是却让鬼兵痛苦万分。

　　状如吸星大法，修士们个个杀的了不疲惫。

　　玄天良更是一连吸收数万鬼兵，此时越发疯狂起来。

　　右手一张，一吸就是一堆鬼兵。背后九头犬一抖更是张嘴就咬。仿如杀神，一路所向披靡，让众多鬼兵纷纷成堆聚集在一起警惕恐惧，却是迟迟不敢出手。

　　同样强势的还有其他修士，十四名长老全是白发飘飘如仙人一般，飞行时更是飘逸。

　　只不过，当他们出手的时候却是一动一大片鬼兵，死状各异，惨绝人寰。此时的十四个长老那里还是仙？却是被魔鬼都要歹毒万倍。

　　鬼兵在他们手中就如揉捏蝼蚁一般，虽然多，但却是可以虽然拔头，去掉四肢或者直接穿肠破肚将鬼兵们捣为粉碎。

　　纵然满天满地的鬼兵鬼将，但这种战斗却最后演变成飞蛾扑火一般……

　　“收！”

　　周天王手中双锤和玲珑塔相撞百下，其间再次消失数次。最后周天王不得不再次消耗力量幻化出双锤连连攻击对抗。

　　可是现在玲珑塔连半点都没崩，倒是自己“崩”了无数次。

　　这让周天王莫名大急起来，而同时他耳边一个收字从老者嘴巴说出。同一时间他更是感觉到一股吸力开始对他笼罩过来。

　　吸力极大，纵然周天王有定身数估计都会被拔起并吸收进去。

　　就如此时他用尽力气，咬牙切齿狰狞万分却始终止不住身子开始倾斜并被那巨大玲珑塔一层打开的门抽离过去。

　　身子在动了，周天王的身子已经被一点一点抽过去，身子移动，眼看就要整个人被吸进去。

　　而老者在一边却是阴笑连连，右手抚须，咧嘴呵呵笑了起来。

　　风静，玲珑塔停。

　　蓦然的一幕让周天王逃脱了玲珑塔的吸收，人更是猛然拔地离开，瞬间来到百米外畏惧的看着那已经停止旋转和吸收的玲珑塔。

　　而老者也同样疑惑看着自己刚刚指挥的玲珑塔为什么会在自己没下命令的时候自动停止！

　　一切显得的是那么的怪异，这让老者身子向玲珑塔走去。

　　那是他的法宝，但是此时却是不受他控制？这种事情在他身上从没有发生了，而这一次却是让老者开了眼界更是心中万分疑惑。

　　“不好！”老者迈步上前三米，顿时身子陡然如见到什么荒古猛兽一般逃也似的拔地而起，人陡然就来到百米外，和周天王一样恐惧看着那属于他的玲珑塔。

　　不过现在不属于他的了，因为老者在靠近玲珑塔的时候心中和玲珑塔的联系陡然中断。

　　那也就表示玲珑塔已经不属于他，而是被人抢夺！

　　抢夺的情况只有两种。一种是有个极其强大的人一手切断他和玲珑塔的联系。而另一种则是有人通过九境并因此切断联系。

　　四周只有被他杀的几乎丢盔弃甲的周天王一人，所以显然现在是第二种情况……

　　小山一般的玲珑塔渐渐变小，在它收缩变小的时候却是一个身穿白色长袍的青年出现在周天王和老者眼前。

　　最后玲珑塔变正原来的模样悬浮在青年的右手上。而在青年肩膀上的铁鹰此时在见到那小小玲珑塔后似乎很是兴奋连连唳叫两声。

　　声音嘹亮冲破天空，顿时将原本还在战斗的众多鬼魅和修士的注意力纷纷吸引过去。

　　“那，那是他？”

　　“逃，那鬼将居然没死！”

　　“这，这不是真的吧？上次他不是死了吗？”

　　……

　　一些认识张浩然的修士纷纷开始怯场，整个天翼城中在拍卖会出现过的修士不少，被张浩然打劫过的修士也不算少。

　　但凡认识张浩然的，自然心里知道怎么回事。而那些不认识张浩然的只是疑惑看着张浩然肩膀上的铁鹰，最后却是继续开始攻打并吸收。

　　玄天良中间也有停顿，在见到张浩然的时候皱眉疑惑。在他印象中似乎见过这样人，而且之前不久好像也见过，貌似硬闯他魔域家最后被他制服并关押着。

　　不过又好像不是，因为眼前这个鬼将不也是和那个被自己制服的人一样？这又怎么可能呢？所以玄天良纵然疑惑，却是理不清头绪。

　　等他想理清的时候四周鬼兵向他围剿过来，一时激烈的战斗展开也就没功夫继续细想。

　　“是，是你？”

　　“帝王。”

　　两道声音，一是老者的诧异声，一是周天王平静的声音。

　　“九层九境，不过如此。”张浩然微笑看着老者，接着将手中玲珑塔对周天王丢了过去道：“将王，这是送你的见面礼。”


第704章 帝王之境

　　玲珑塔散发淡淡金光在半空唰一下就来到周天王的胸前，对于领教过这玲珑塔厉害的周天王自然是一时激动起来。

　　这玲珑塔好，厉害的可以。刚刚的战斗不正是因为他吃了没有趁手兵器的亏？

　　玲珑塔悬浮，而周天王却是迟迟没敢伸手。却是因为内心喜悦而沉浸在兴奋中。

　　“不！”老者怒道，人已经上前，只是那冲上前的身子却是被一把银色长枪拦了下来并击中老者胸部将老者嗖一下震飞百米外。

　　张浩然就这样一身红色铠甲并手执九曲硬生生出现并将老者震飞。

　　“铁鹰，找东西吃去……”四周的惨战张浩然在出玲珑塔的时候已经知道，眼见那些鬼兵纷纷被吸收或是惨死，这一点张浩然是无法忍受的。

　　“唳！”

　　铁鹰长啸，飞离张浩然的肩膀并双翅频频啪打。

　　顿时，原本还是空荡的四周瞬间变小，因为一只百米长的巨鹰出现将空地塞的满满的。

　　“什么东西？”玄天良感受到一股强大气息的时候顿时疑惑，身子也陡然向后看去。

　　当他看到一只巨鹰并感受到巨鹰身上散发出来的杀戮境气息的时候，玄天良一直自信的脸上顿时闪过惊慌。

　　“杀戮境莽兽！”玄天良道，人也停止下来。

　　和众多修士以及鬼兵一样，统统恐惧的看着天空中突然出现的巨大家伙。就是遥隔千米依旧能看到的一个巨大的家伙……

　　“杀戮吧！”张浩然淡淡道，心里知道已经成为杀戮境的铁鹰可以吸收杀戮气息，这对它的修为有帮助。

　　所以张浩然只当这次是在提高铁鹰修为而已，弱肉强食，这是天理。

　　“唳！”

　　铁鹰啸声通天，传遍大地。

　　双翅一展顿时连影都没有已经快速移动起来。

　　张浩然站在铁鹰身上同样感受到了无与伦比的速度，那让张浩然整个人都差点被抛飞的速度。

　　众人只看到一个巨大的影子快速移动，一时在东边，一时在西边。陡然在众人分神的时候却是出现在南边……

　　它就是在绕圈子，但是，没当这巨大的影子飞过的时候总是有不少修士会坠落地面，死亡。

　　没人看到它是怎么发出攻击的，甚至没看到它发出攻击。

　　只要巨大的影子飞过，改变不了的就是修士死亡坠落的事实。

　　一时，等众人反应过来的时候纷纷开始逃窜起来。也有好勇着结伴三五成群向铁鹰杀过去的。

　　不过当他们正面迎上铁鹰的时候却见那铁鹰张嘴，顿时他们的元神不受攻击的被铁鹰吸进嘴巴中，最后落的肉身纷纷坠地，死的不能再死。

　　杀戮境莽兽的强大根本就不是他们这些修士能抵御的，一下，众多修士纷纷败退。

　　而好在这个时候的铁鹰也停止下来，展翅在半空啪打，扬起劲风将地面席卷，灰尘滚滚。

　　“今天我要灭杀魔域骇虎一家，无关的人退下！”张浩然在铁鹰身上手执九曲朗声道。

　　声音由小变大，到最后的时候只听退下，退下，退下……的声音如雷声一般在整个天翼城上不断响起。

　　那些见识到并感受到铁鹰厉害的众人那里还敢说什么，顿时一个两个纷纷落入地面，恢复往常的生活。

　　不过也有胆小者直接飞出天翼城，以免等下战斗的时候不小心被误杀。只是这种人比较少，而更多的人则是愿意留在天翼城观看战斗。

　　“恩？”

　　天翼城内十数个杀戮境修士在铁鹰化为本体的时候已经惊醒，纷纷疑惑起来。

　　此刻听到张浩然的声音，那十几个杀戮境修士有的依旧保持闭目打坐的模样，有的却是张开眼睛一脸诧异。最后还有几个杀戮境修士直接身体消失，再出现的时候已经来到张浩然的身前。

　　魔域骇虎是城主，眼前的青年却要说杀天翼城城主？这能让他们答应吗？

　　周天王刚刚沉浸在玲珑塔上，这种天灵地宝在鬼界可没有。所以对周天王来讲，这绝对够震撼，也绝对是宝物！

　　不过此时他却是右手托塔，一脸惊讶的看着张浩然，同时看着那突然出现和张浩然对持的七名老者。

　　那七名老者很强大，强大的让周天王根本就没有抵抗的勇气。

　　但是张浩然也强大，强大的让周天王如第一次见到张浩然一般。什么时候，当初那个在他手上并不讨好的人变的如此强大了？

　　五大王中，恐怕也就只有张浩然一个人能和玄界对立吧？但是张浩然又是怎么会那么强大？上一次见面张浩然已经让周天王吃惊，这一次见面，周天王就更是吃惊。

　　别的不说，单单他手上的玲珑塔在张浩然翻手一张的时候就被张浩然收了。可当时他周天王就差点死在这玲珑塔上呀！

　　玄天良在听到张浩然的话时先是一愣，但随即见到七名杀戮境老者出现后开始狰狞笑了起来。

　　大摇大摆从另一边笑着走向张浩然，双眼更是带着嘲笑和鄙夷。

　　“一个鬼将，好大的口气！”玄天良大声道，气势汹汹。

　　七名杀戮境一级的修士，那是什么概念？那就等于天！

　　天是什么概念？那可是抖一抖，苍生都会因为天抖而颤抖！

　　在这样的情况下，那个拥有杀戮境一级莽兽的鬼将再如何强大，但也不是七名杀戮境修士的对手。

　　他魔域家在天翼城不是一天两天，自然有着其他的联盟和自己人。现在这个鬼将居然扬言要杀他父亲？

　　那就得看看对方有没有那个斤两了……

　　不过在玄天良眼中，眼前的鬼将不过是自找没趣而已。声音大可不能杀人，这得靠本事。

　　“我们又见面了……”在玄天良靠近的时候他却是听到那鬼将的话而停止下来。

　　原本笑的动作也变的僵硬，继而瞪大眼睛疑惑的看着张浩然。

　　玄天良细看，眼睛从张浩然的头打量到脚，又从脚看到头。不断的上下打量，越是打量心里就越是疑惑。

　　这个人很熟！

　　似乎在什么地方见过！

　　“是他？！”

　　陡然一道声音在玄天良心中出现，接着他半张开嘴巴看着当初一只手指都能捏死的鬼将。

　　眼前的人居然是魔域天龙召唤他的时候被他挥走的鬼将？怎么会变的如此强大？

　　玄天良自己都不相信这是真的，但问题是在他面前的鬼将确实是当初那个。

　　而这个鬼将居然是……气境顶峰！

　　修为比他还要强大……

　　“哈哈……”玄天良大笑。

　　不管眼前的鬼将是如何办到短时间内修为遽增，但是，今天这个鬼将还是要死不是？

　　现在的七个杀戮境修士再此，要杀眼前这个鬼将，不难。

　　张浩然也在微笑着，从玄天良出现到现在一直微笑。

　　魔域天龙死了，在之前的时候被张浩然震死。现在该轮到眼前这个大笑的青年了……

　　“诸位前辈，请助我杀了这个小辈！”玄天良转身对着七个杀戮境老者道。

　　没有声音，没有招式，七个杀戮境老者直接出列，越过玄天良向张浩然走去。

　　“铁鹰，比个赛。你两个，我两个，剩余的……”张浩然脸上并不惊慌，和坐下铁鹰说话的时候，手中龙珠出现，顿时亮光一闪，众人纷纷用手遮挡。

　　而下一刻，众人却是发现七个杀戮境修士只剩四个。剩余三个却是消失不见。

　　“恩？”

　　“消失了？”

　　……

　　四个杀戮境修士疑惑，最后纷纷将目光看向张浩然。

　　他们虽然不知道张浩然是怎么办到的，但是显然另外三个同伴消失和眼前的鬼将脱不了关系。

　　张浩然和铁鹰都知道他们会出现在龙珠世界里，继而他们要面对的就是上千头莽兽的群攻，还有……

　　一个杀戮境一级元神的攻击！四大王座之一的杀戮境，四大杀戮境修士之一……

　　盛斯密此刻在龙珠世界内彻底成为龙珠世界内第一个修士守护者。当何杀死他后张浩然留了他的元神，并受命在龙珠世界内做为守护者。

　　并且以后龙珠内会有更多的守护者，那里是属于张浩然的世界，属于张浩然的战场……

　　那里他是主宰，他才是王者。

　　帝王之境！

　　侵略者，死。

　　对敌者，死。

　　外人者，死……

　　所以那三名杀戮境修士进去后定然讨不到什么好处，而和张浩然已经铁鹰对持的四个杀戮境修士……

　　“找死！”玄天良看到这里顿时冷笑几声并内心道。

　　不管那三个杀戮境修士怎么消失了，单凭眼前四个，足够将这个鬼将和那莽兽杀死了吧？

　　不过那四个杀戮境修士显然并没有玄天良那般显得轻松，而是依旧对持着。

　　但是这种状态也没维持多久，随着铁鹰唳的一道啸声和张浩然快速冲弛过来的身影，四个杀戮境修士一分为二战斗起来。

　　要说到战斗，肯定是铁鹰占据了上风。毕竟它的实力远在杀戮境修士之上，所以当它扑来的时候双翅一展，一道黑风仿佛要将天地都掀翻了一般让四周全部成了风的世界。


第705章 魔域境（一）

　　同时那两个杀戮境修士也直接被风力掀翻，身子连翻数个跟斗才停止下来。

　　“出！”

　　杀戮境修士跟斗之后堪堪止住身体并双手结印，顿时，在他们手上各多了把法器。身后也同时出现两道莽兽虚影。

　　身子快速闪烁，两人一上一下向着铁鹰轰杀过去。

　　另一边张浩然手中九曲将一名杀戮境修士拍飞的同时背后却是被另一杀戮境修士偷袭成功。身子前倾几欲落地，但最后在距离地面还有一米多的高度停止并再次身子冲天，对着那偷袭他的杀戮境修士杀了过去。

　　若是一个杀戮境修士，以张浩然的气境顶峰修为应该能应付并将对方杀死。可现在是两个，一时让张浩然也有了吃力，最后更是因为应付不过来而被偷袭。

　　不过这却更让张浩然大怒，所以此时出手招招全力而发。

　　九曲横扫，霸道的气浪对着那偷袭他的杀戮境修士迎面袭击过去。

　　蓬！

　　气浪在临近杀戮境修士的世界直接被对方一手拍散。

　　“喝！”不过张浩然早也预料到如此，所以在那杀戮境老者刚拍散气浪的时候张浩然已经欺身上来，手中九曲横扫过去，顿时击中杀戮境老者腹部将他击落地面。

　　“你这是找死！”杀戮境老者大怒，曾几何时他还吃过这样的亏？

　　只见那他身子拔地冲天，双手虚影一现却是两条蜈蚣一般的臂手出现对着张浩然卷了过来。

　　速度很快，带着黄色气息。瞬间就将张浩然卷在其中并动弹不得。

　　那就如两条长藤死死将张浩然缠住，让张浩然保持原来的动作而挣扎不脱。并且长藤越发缩进却是有将张浩然活活勒死的迹象。

　　“帝王！”原本沉浸在喜悦中的周天王看到这一幕顿时大惊，人已经冲向张浩然，可是他冲出去的身影却是被之前的老者阻拦住。

　　“你的对手是我！”老者说话，眼睛看着周天王手中玲珑塔二话不说直接抢夺。

　　好一个周天王，却见他那原本冲刷出去的身影猛的一滞人就后空翻腾闪过老者的抢夺，翻腾中周天王更是将手中玲珑塔对着老者砸了过去。

　　霎时，玲珑塔嗡几声瞬间变大对着老者罩去，惊的老者连连闪烁，脸色大变。

　　玲珑塔是他的，没人比他更了解玲珑塔的厉害。

　　何况玲珑塔里面还有几个守护者是他过去用计谋骗进去的？他若是被收进去，那真的是新帐旧账一起算了。

　　玲珑塔如山，紧逼着老者闪避。周天王趁这个时间顿时对远处鬼将道：“救帝王！”

　　声音一落，一片红色铠甲约有三十多名鬼将向杀戮境老者杀去，只是他们身影被反震回来了，他们忽略了，还有一名杀戮境修士！

　　“恩？居然如此诡秘？”被双藤缠住的张浩然突然感觉那包裹他的长藤居然会吸收他身上的力量。

　　双藤就如两个吸力机，贪婪的吸收着张浩然身上的力量，这让原本还在侍机逐一击杀两个杀戮境修士的张浩然不得不挣脱。

　　是的，刚刚自己假装被束缚无非就是让两个杀戮境老者大意。在自己力量不能完全击杀两人的事情就得靠脑子。

　　张浩然要做的就是麻痹他们，在他们大意或者分开的时候张浩然全力出击将其中一人杀死。这样的话，张浩然胜算将提高很多。

　　若是一下对上两人，之前那偷袭的一幕已将告诉张浩然弊端。

　　可现在不同，现在张浩然感受到长藤诡秘，另一边的鬼将和另一个杀戮境老者纠缠。那么此时就是最好的机会！

　　双藤杀戮境修士得意，因为那鬼将身上的澎湃力量正被他吸收着。这种既能对敌又能让自己增强的方法也就只有他能办到了。

　　“咦？”蓦然，他突然感觉到那被他正缠住和吸收的鬼将身上气息发生了变化，渐渐变的强大。

　　难道对方是散发更多的力量给我吸收不成？杀戮境老者心里道。

　　不过随着蓬一声，杀戮境老者身子后仰出去，双藤却被炸的粉碎。

　　“怎么可能……”杀戮境老者惊恐，而在同一时间，他只见眼前一道黑影出现，下一刻，他更是见到那黑影旋转着身子和他错肩而过。

　　张浩然四肢一张炸开双藤的束缚，九曲放在腰间，整个人以一个幻影的旋转速度从杀戮境老者身前划过。

　　人过，九曲银枪寒光在杀戮境老者脖子位置一带而过。

　　人停止。

　　张浩然停了下来，同一时间那杀戮境老者动也不动。继而老者脖子出现血痕，顿时血光起，生命气息飞似的消失。

　　老者倒地死亡，致死还不相信这是真的……

　　这种战斗，从开始到杀戮境老者倒地前后也不过几个呼吸的时间，可是一名杀戮境修士就这样死了……

　　这让天翼城下一直观战的众多修士纷纷惊恐，对张浩然这个鬼将更多了几分畏惧。

　　鬼将能强悍到这种地步，只怕他们玄界危也！

　　“怎么会？”那原先离开并将三十多名鬼将震开的杀戮境修士感受到同伴死亡也是惊讶无比。随即猛然回头看去，正好看到同伴到底的画面。

　　这一幕让他无论如何都不敢相信是真的。

　　只是，这却是事实！

　　“唳……”

　　铁鹰长啸，叫声中带着骄傲和不屑。

　　这让包括张浩然在内所有人看了过去，却见铁鹰双爪直接将两名杀戮境修士身体抓掉半边，死亡！

　　沉静的四周让众人的耳朵如失聪了一般，居然一下就死了三个杀戮境！

　　不是杀戮境不强大，而是杀死他们的人更强大……

　　魔域深处，一浑身血迹青年正被粗大的铁链囚禁着。

　　全身都是铁链，当那青年动的时候铁链顿时就会闪烁出一道黑光死死将他缠住并让青年感到痛苦。

　　青年样子憔悴，抬头霎那，居然是张浩然！

　　正确的说是肉身张浩然，在他前来复仇的时候却是不消几下就被打败并囚禁在这里。

　　但是现在他却是笑了，从鬼兵入侵开始，他就心里就开心。

　　只要看着魔域家有人死，他就开心。他报不了仇，但只要看着魔域家有人死就行。不管天翼城毁灭了都好，他只想看到那些该死的人都死掉。

　　“死吧，死吧……都死掉最好……”肉身喃喃道，身上滚滚滔天杀气外泄。

　　是的，死！不管怎么样，这些人都该死，全部都是！

　　“轰！”

　　天空之上再次传来轰炸声，肉身仰头微笑。

　　“又死了一个……”

　　现在他倒想知道魔域家到底得罪了什么厉害的修士，居然一个又一个杀戮境修士消失在上面的战场。

　　而且那人身上鬼气浓郁，却是鬼界中人。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　这让肉身笑了，笑的疯狂起来。

　　披头散发如狂狮，怒笑震天地。

　　张浩然将手中九曲从最后一名杀戮境修士身体中拔了出来，九曲上面鲜血滴落，杀戮境修士肉身坠地。

　　坠地的时候元神更是发疯一般出现并向远处逃窜。可是最后还是和前面那些杀戮境修士元神一样，被张浩然偷偷吸收到龙珠世界内。

　　没人察觉到这一点，只因为龙珠世界在张浩然的运转下达到了随心所欲，想怎么使用都行。

　　这也间接让张浩然将刚刚他杀死的两名气境修士，铁鹰杀死的气境修士纷纷被张浩然收入龙珠世界。一连四个杀戮境修士的元神又让张浩然的龙珠世界强大了不少。

　　至于之前那进入龙珠世界内的三个杀戮境修士早在盛斯密这个四大杀戮境修士和千多只莽兽围攻下身死，化为元神成为新的三个守护者。

　　所有看到眼前一幕战斗的人无不是惊骇悚然。是的，这种战斗太恐怖和强大了，而张浩然的鬼将身份更是让他们意识到，鬼界的天下要来了……

　　张浩然展开意识并准备将魔域骇虎寻找出来，突然，张浩然听到有笑声。

　　“是你吗？”张浩然听到笑声后脸上顿时出现笑容，人已经向那笑声的地方飞驰过去。

　　如今的天空失去张浩然这个让所有修士注意的人外就只有周天王和老者的战斗让众多修士看的心里有些畏惧。

　　手持玲珑塔的周天王实力大增，此时那玲珑塔让这个身为气境顶峰的老者根本就没有抵抗的能力，只能被那玲珑塔不断的撞击，不断的因为撞击而受伤。

　　“噗！”

　　老者失去玲玲塔就如失去左肩右臂，再加上七个杀戮境修士的死亡让他乃至所有修士无心再战。这一而来，顿时就被玲珑塔生生撞击中胸口，老血一喷，人已经向下坠落。

　　现在在抵抗的人也就只有魔域家修士，不过数量少的可怜，很快就被如潮水一般的鬼兵吞噬，最后不是身死就是元神死。

　　玄天良呆若木鸡，完全不知道此时该说什么，该做什么。只是呆滞的看着眼前一切，一直到他的身后被两个鬼将偷袭并插入兵器后才痛醒。

　　接着就是他疯狂的杀戮，但却是边杀边逃，最后被无数鬼兵包围吞噬的时候也不知道死没死，但是他的气息却是在众多鬼兵包围中越来越变的虚弱。

　　“完了，以后我们岂不是和鬼界的人在一起生活？”

　　“该不是要将我们赶尽杀绝吧？”

　　“这，这如何是好呀！”

　　……

　　天翼城内不少修为较低的修士开始纷纷讨论起来，如今的情况并不明朗，这铺天盖地的都是鬼界中人。而他们虽然人数也不少，但第一不团结，第二也有不少修为不如鬼兵根本就不敢上去战斗的。

　　这让他们如散沙一般，最后在见识到张浩然的强大和那只巨大杀戮境莽兽出现后纷纷自求多保而放弃战斗。最后也就只有魔域家在垂死挣扎。

　　可惜，连杀戮境修士都被杀光了，他们这些修士就更不敢做什么动作了。

　　众多修士皱眉，最后叹息。

　　如今只能顺应天命，这个世界永远是强者为尊。即便对方是鬼界中人，若是有实力，却也让他们只能顺服。

　　当然，一切都要等到他们杀了魔域骇虎才能知道结果。

　　一想到魔域骇虎，不少熟悉魔域家的修士却是笑了，笑的阴险……

　　张浩然来到肉身面前的时候见到那披头散发的样子后先是一愣，最后用手中长枪将那铁链尽数扫断。

　　肉身倒地，和铁链的哐啷声一起倒在地上动也没动。

　　张浩然只能庆幸肉身没死，恐怕是魔域骇虎他们留给以儆效尤或者好好折磨致死吧。

　　当迈步上前准备扶起他的时候却见肉身动了，挣扎几下最后站了起来。

　　神情憔悴，鼻青脸肿……身上更是没有一处好的皮肤，全身上下除了血迹，更多的则是纵横交错的伤痕。

　　张浩然甚至不知道魔域家的人是怎么出手的，在肉身身上的伤痕少有百多道，多则……遍布前身数百多道大小不一的伤口绝对有！

　　“大，大哥……”肉身站起来看了张浩然好一会后艰难出声，声音很小，虚弱。

　　“休息下吧，父亲大人的仇，我来报……”张浩然这样对自己说话感觉非常别扭，但是张浩然却是将来的意思说了出来。

　　他来，就证明他已经把自己当成肉身的一部分。即便张浩然比任何人都清楚，他是张浩然，生活在一个都市中，有爱他的几个女人，也有他爱着的女人。

　　“大哥……我丢你的脸了……”肉身听到张浩然的话后整个人就这样呆滞看着，眼角隐隐有泪光。最后，肉身出声，却是身子踉跄几下几欲倒地。

　　可是他却最后硬是咬牙坚持下来，看的张浩然心中肉痛。

　　这感觉就如看到战败的自己，张浩然一路来也曾无数次这般几欲死亡……

　　“大哥，我们的仇人在魔域境闭关修炼，要杀他，只能闯关……”肉身倔强站住身子并道。

　　“魔域境？”张浩然就知道要杀这个天翼城唯一的杀戮境二级修士不容易，所以张浩然才一路斩将而来为的就是让自己修为能再突破，甚至达到杀戮境一级。


第706章 魔域境（二）

　　可惜一直没有，这种突破远比张浩然想象的要难上不少。纵然张浩然一对一，面对一个杀戮境一级修士能赢，但终究那是依靠九曲等法宝和身经百战经验的原因。

　　这和本质上的强大不同，甚至张浩然还没窃得一丝杀戮境的诀窍。

　　若是张浩然修为能突破，那么他又将踏破一个新的领域，并且张浩然相信他能在杀戮境中一飞冲天。

　　一将成名万骨枯，他是将，若是踏入杀戮境，谁有他更拥有强大无比的杀戮气息？

　　不过现在一切都显得不那么重要了，因为战斗在继续，而张浩然要做的就是一路杀下去。

　　至于魔域境是一个什么样地方，张浩然倒也想知道。

　　原本张浩然还以为这个魔域境会是一个遥远的地方，但是让张浩然想不到的是这个魔域境却是在天翼城内。

　　正在魔域家的城府下方！

　　“确定是在这下面？”张浩然询问肉身的道。

　　如今肉身的意思是让张浩然轰击地面，将魔域家城府变为废墟。原因就是魔域境的入口就在下面！

　　“大哥，就在下方！”肉身肯定道。

　　而张浩然点头没再犹豫，身子一抖，一身银色铠甲一把银色九曲长枪出现。同时张浩然已经悬浮在魔域家城府正上方中央的位置。

　　澎湃的气息就在张浩然飞至中央位置的时候滚滚而来。

　　原本寂静的四周顿时发出咻咻的声音，却是空气流动起来产生了风。风力渐强的时候带动四周方圆百米顿时成为一个旋转的漩涡。

　　咻咻咻……

　　风声刺破空气而不断发出咻咻声，同一时间一边的铁鹰似乎感受到张浩然的强大气息而不甘寂寞，长唳一声后身子陡然变大，巨大的身影展翅飞舞，在张浩然的身体四周不断盘旋，来回的旋转着。

　　旋转使原本张浩然产生的风力越发变强，那原本百米范围的强风在铁鹰盘旋飞舞不断加速和唳声长啸中逐渐扩散。

　　千米，万米……越来越大，仿佛将整个天翼城笼罩其中，但事实上也相差不多，只不过风力最强大的却依旧是中央位置。此刻也许是因为强风原因，只见原本姣好的晴朗天气瞬间变的黑暗下来。

　　在张浩然上空的云朵全部被以张浩然为中心的风力席卷去来，白云变成黑云，仿如将整个天收了一般，天色越发变黑。一时，众人只能看到昏暗和全是飞沙走石的模糊景象，视线极难穿透这些模糊看的遥远。可是对于那中央位置的漩涡却是依旧清晰，如世界末日一般的感觉让距离近的修士纷纷感觉恐怖如斯！

　　而那些遥远的修士们也似乎感觉到了什么，纷纷开始向天翼城中央位置赶来，等他们靠近的时候却是惊愕呆滞起来。

　　所有修士都惊恐的看着眼前一幕，在他们的上空有一个漩涡。漩涡不断的产生大小不一的龙卷风。

　　龙卷风自住而生，在天翼城四周出现并开始席卷一路遇到的屏障。不管是房屋还是修士，只要在龙卷风四周的所有事物都被席卷起来，毫无抵抗可言，最后被卷入半空消失不见。

　　龙卷风的数量越发的多，这也让修士纷纷惊恐逃窜，眼看着天翼城变的支离破碎，同时也看着所有龙卷风开始汇集并向漩涡中间靠拢。

　　“天呀！他，他们是要毁灭了天翼城吗？这太疯狂了！难道他就不怕城主无尽杀戮？”

　　“不对！他们肯定是想开启魔域境！如果真的是魔域境，如果是的话，那，那……”

　　“什么魔域境？你怎么一脸兴奋和疯狂？”

　　……

　　天翼城中见到这一幕的修士开始躁动起来，莫名的躁动，带着兴奋和期盼。但更多的修士却是一脸茫然，不知道身边的其他修士为什么会显得那么兴奋。

　　天翼城都要被毁了，这些同伴还兴奋？尤其是一些老者更为兴奋，满脸的期待！

　　难道他们知道什么？还是他们口中的魔域境有着什么魔力不成？

　　只是这样的疑惑并没在众多修士脑海停留太久，因为那无数大小不一的龙卷风已经来到漩涡中间，渐渐的，渐渐的融合在一起……

　　嗡嗡……

　　只有强大的强风声音，只有强大风力让众人耳朵失聪一般听不到任何声音，唯独耳里只有嗡嗡声，不断响着，不断让人脑袋如被风力掏空一般。

　　肌肉被强风吹的走位，脸也因为风力而整个变形……

　　众人甚至没敢张开眼睛去观看，但是他们不看也能知道，魔域城府只怕现在连一砖一瓦都被那强大的龙卷风席卷消失在半空。最后四周只会成为废墟，夷为平地。

　　轰……

　　随着一道巨大震天撼地的声音响起，强风消失，嗡嗡声也消失不见。

　　四周一片安静，安静的让众人不习惯。

　　最后众人才纷纷抬头观望，黑云消失，在他们眼前的只有朗朗乾坤。

　　同时，在天翼城中央位置的魔域城府果然消失不见，片砖不留。只见在这个硕大的空地上却是黝黑吓人。

　　“就是这里！”肉身惊叹张浩然的强大和那巨鹰凶悍后顿时反应过来，人已经飘向中央位置指着脚下一个黝黑如深坑的位置。

　　张浩然调息，身子一动来到肉身身边，低头看着眼前这个如巨大莽兽张嘴，仿如能吞噬所有东西的洞口时却停住了脚步。

　　深不见底，但却没有丝毫气息从里面透出来。

　　这样看去，在下面也顶多是一个普通的洞穴而已。但是！还有一种可能是能阻止任何气息外泄的……

　　这个地方有封印！

　　肉身昂首挺胸，胸肌高隆并深呼吸起来。随即，只见他双臂四周幻化出一双白虎利爪对着那黝黑的洞穴轰击过去。

　　轰轰几声，可是那攻击在距离洞穴入口十米左右的位置被无形的抵挡下来。

　　“该死！进不去！”肉身首当其的攻击无效后沉声道。

　　在这个洞口有一道无形的屏障直接将他攻击格挡在外。那是用尽他所有力量的攻击，可是让那看不见的空气纹丝不动。

　　这也就是说不论如何攻击，多强大的攻击却是没有用。当然，这是相对个人而言。

　　“九曲连环！”张浩然听到肉身的声音后皱眉，身子陡然向下飞驰，双手紧握九曲对着那无形的屏障横扫过去。

　　又是几声轰击声，强大的攻击没有冲破那看不见的屏障，倒是张浩然的九曲攻击余波向四周散去的时候将几处远处住宅轰击坍塌。

　　张浩然的九曲挥扫结果也是一样，倒是给张浩然一个难题。

　　坚硬不可破！这个看不到的屏障却是那么的坚固，难以攻破！

　　当然张浩然肯定不知道的是，玄界每一个城都会有一个境，以城主命名的境。

　　据说这个境是灵者遗留下来的，至于灵者，那是最接近仙级的存在，也是突破杀戮境九级的能者。

　　灵者的存在在玄界记载中只有千年以前出现过，并且还是灵者一星。

　　记载不是很详细，但是当初有记载灵者的出现单靠气息就震退百多名杀戮境九级的修士。最后一击灭杀这百多名杀戮境九级修士。

　　也是从那个时候开始，玄界中杀戮境修士变的极少的原因。

　　那灵者也不知道是因为受刺激还是怎么样，几乎杀光了所有杀戮境九级修士又开始灭杀其他杀戮境修士。

　　就如一个杀人狂魔一般，不断的杀戮，杀的后面甚至没有修士敢突破到杀戮境。

　　因为但凡是杀戮境的存在都会惨遭毒手。

　　但是后来却又出现一个灵者，和之前专杀杀戮境修士的灵者战斗起来。

　　之后就没有任何记载关于这两个灵者的记录，反正从第二个灵者出现后就没有任何灵者的信息。

　　有人说是他们战斗的时候同归于尽，也有人说灵者有灵者的世界，所以他们都回到灵者的领域并继续战斗着。

　　那是千年之前的事情了，记载不详细，也没人清楚。很多东西只是单靠猜测而已。

　　不过可以确定的是，灵者遗留下来的境是个很强大富有的地方。

　　每一个城都会有相对应灵者遗留下的境，这个境里面危险重重，同时也将拥有许多想都想不到的天灵地宝乃至丹药等等。

　　只是这样的境除了每一任城主会知道，别人要想进去只能攻破那天然而成的屏障保护，否则是绝对通不过，进不去境里面。

　　所以在玄界，要想成为城主的唯一途径就是杀死另一个城主。但这也表示着你要有足够的实力，否则就只有送死。

　　而作为拥有这个一个境的城主也从不会让外人进入，这里都是他的地方，尽情的使用里面的任何东西让他快速成长，提高修为。

　　这就是城主的权利和强大，也是只有城主独享的地方，让城主成为至高权的最主要保障。

　　这些年不是没人打过这个境的主意，而是没人能和城主对抗。

　　就如这天翼城一般，魔域骇虎是城主，而他的修为也是整座城中最强大的存在。谁能挑战他？没有！


第707章 攻

　　如今杀戮境二级的魔域骇虎就是这里的天，没人会去送死，包括杀戮境四大修士在内的所有杀戮境修士。

　　“果然如此！”肉身在疯狂连续攻击数十次后道。

　　很久以前他就听说过这样一个地方，当时他还小，父亲和家族长老商议着要进入这个境。当然，当初是张家家主的意思。

　　而他们这些分家的另一个作用就是为了伺机进入。不单是张家，黄家等其他大家族无一不是这般的存在。

　　算是牵制，也算是为了保存实力，当然更主要的是他们想进入各大城池的境。

　　那里才是令所有修士都疯狂的地方，那就是宝藏，天地至宝什么都有，什么都在里面出现。拥有这个宝藏那就等于踏入了强者行列，到时候……

　　所以，只要知道境的存在的修士无不贪婪，谋算着。

　　“怎么？”听到肉身的话，张浩然顿时疑惑。玄界他并不熟悉，此时听到肉身这般说话，张浩然顿时就联想到了什么。

　　“大哥，当初我八岁的时候听到父亲大人和……”肉身张浩然自然会把自己知道的事情都说出来。

　　而张浩然则在一边听着，越听，脸上的兴奋之色则是越发浓郁起来。

　　是的，这个魔域境就是个宝藏洞府！

　　并且在玄界每一个城都会有这样一个境，一个充满各种宝贵东西的地方。

　　而张浩然也在肉身口中知道了灵者的存在，这倒是让张浩然内心留了个心眼。

　　如果灵者真的那么强大，那么……

　　看来玄界也存在不少为危险，若是灵者还存在，若是之前那个专门屠杀杀戮境修士的灵者是特意的……那么他若是活着必然会回来！

　　不过张浩然倒是想知道这个灵者为什么要专门找杀戮境修士下手，而且灵者一星又会是一个如何强大的存在？

　　周天王在收拾完老者他们后也一路紧随着张浩然来到一个硕大的洞口外，之前张浩然的肉身和张浩然连续攻击让周天王意识到这个地方进不去。

　　不过此时的他却也沉浸在肉身之前说的话中。

　　一个强大者遗留的地方绝对是个宝藏，这对周天王乃至鬼界来讲都是极其重要的。

　　鬼界不如修士只因为后天不足而已，不管是天灵地宝还是聚灵丹这样的东西，在鬼界极少。即便有妖兽的石晶，可和聚灵丹比起来却完全不是一回事。

　　只是现在进不去，周天王干着急也没用。

　　张浩然一时也想不到办法，毕竟他的攻击却是没办法撼动无形屏障。要进去这个境，首先就得突破无形屏障。

　　再有，里面肯定不会简单。一个灵者的境是什么概念张浩然不知道。但是，杀戮境九级已经是天的存在，何况是一个能辗转随意杀死任何一个杀戮境九级的人？

　　也许是仙级，也许不如仙。可是肉身口中述说出来的强大却是已经让张浩然听到而心生畏惧。要是他遇到这般强大的人，必死无疑！

　　“大哥，不如让众多鬼将们一起合力轰击？”肉身急着想闯入里面，不单是因为魔域骇虎在里面，更有无数天灵地宝等等的东西等待着他。

　　他要报仇，他要强大。之前魔域家的人在他身上留下的痛苦他会一一偿还！十倍，百倍……

　　张浩然点头，随即看向一边同样沉浸在遐想的周天王。

　　这铺天盖地的鬼兵们以周天王这个将王马首是瞻，张浩然也就自然得看周天王意见。

　　周天王那里有不答应的道理？

　　之前张浩然给他一个玲珑塔就已经让他实力大增，吃到甜头的周天王恨不得立刻就冲进去并获得更多天灵地宝和聚灵丹。

　　大量的聚灵丹可以提高他们的鬼将和鬼兵修为，这也是其他三个大王此时在做的事情。但明显周天王感觉自己是幸运的。

　　他遇到了实力强大的张浩然帝王，而且以周天王现在的话说，张浩然的强大有些变态！若不是有张浩然在，那么这次他依旧讨不到什么便宜，更别说有机会窃得魔域境里面的所有。

　　“所有鬼将听令，吾之命则帝王之命，全部听从帝王号令，违者斩！”周天王说的干脆，斩钉截铁。

　　“遵命！”

　　洪亮整齐的声音嘹亮响起，顿时那些原本还分散在各地的鬼将齐聚过来，在张浩然面前悬浮停留。

　　三百多个鬼将，清一色的红色铠甲，手持各种兵器倒是显得格外出众。

　　“布阵！”张浩然对周天王点头，随即一身傲然气息并大声道。

　　声音如雷，滚滚而去。

　　阵字如波浪一般向远处消散传去，同时让之前看的目瞪口呆的众多修士反应过来。

　　而此时众多修士抬头，因为他们看到了多隆山和天逸廉，徐达这三大杀戮境修士！

　　四大杀戮境修士来了三个！当然，很多人还不知道张浩然已经取代盛斯密成为玄武王座杀戮境修士。

　　在多隆山他们旁边还有几个杀戮境修士，包括南宫天也在。一时，天翼城所有杀戮境修士都聚齐，而更多是气境修士也突然出现。

　　这些人出现的时候悄然无声，许多惊愕刚刚张浩然和铁鹰一起全力攻击形成漩涡的修士反应过来才看到这些平日里极少看到的强大着。

　　仿佛是约好了一般，全都出来了……

　　硕大的天翼城人口众多有上亿，虽然是修士为主但也不缺乏修为低的，更是以修为低的修士为主要人群。

　　所以此时出现那么多强者，一时倒把大部分修士纷纷吸引过来，全部向天翼城中央而来。

　　若在天空顶峰向下仰望定然能看到硕大的城中不断有身影快速向天翼城中央汇集，而此时在中央位置则可以看到满满的人，天上，地上。

　　这状况却是比鬼兵还要多上数十倍，显然之前的战斗并非所有天翼城修士前来抵抗，同时也表明，众多修士却是人心不合，各怀鬼胎。

　　现在全部出现是因为在他们中间已经有修士开始散布这样一个谣言：魔域境即将开启，灵者遗留洞府即将打开，天才地宝，灵丹妙药有缘者得之，强大者得之……

　　这个谣言就如瘟疫一般迅速传开，而同时那么多强大的修士出现还有此刻鬼兵全部在一个银色铠甲青年指挥下开始汇合等等等等。

　　一切都让所有修士相信，谣言并非是假的！

　　若是灵者洞府，那么自然是里面有着数以千计的好处。这样的好事没人会落下，这也就让听到谣言的修士们纷纷驱赶过来。

　　同时不少闭关的修士也提前出关，准备在开启魔域境的时候一决高低，获取宝物！

　　很多刚出关或是从天翼城边远地方赶来的修士疑惑为什么鬼界鬼兵为什么如此猖狂，居然敢在玄界出现更是敢在天翼城那么多修士眼前肆无忌惮。

　　但是当他们看到在众多鬼兵中出现的一只杀戮境巨鹰后却是纷纷不敢开口说话，而是有些顾忌的看着眼前鬼兵们。心中在想，难道是鬼界和莽兽达成什么协议？若是这样，好鬼界中人还真的是个难对付的敌人！

　　当然，知道事情始末的人则是纷纷瞩目看着那身穿银甲的张浩然。一切一切都是因为有这个鬼将的出现，也是他改变了定数。

　　当然，此刻这个魔域境恐怕也会在他手中开启，到时候……

　　多隆山他们三人自然想到这一点，他们更知道魔域骇虎就在魔域境里面闭关，若是惊动魔域骇虎，只怕眼前这个刚成为第四王座的鬼将会死的很惨。

　　但是这不是多隆山他们所担心的，这个魔域境他们早就想进去。如今既然有这个玄武王座张浩然冲破，那么即便魔域骇虎苏醒，自然是只和他撕斗。而多隆山他们自然可以趁机进去……

　　所以现在他们这些人只需要看热闹就行了。现在能不能攻破还是问题呢。

　　三百多个红色铠甲为首，身后全是黑压压的鬼兵，周天王则是来到张浩然的身边观看着。

　　说是指挥权给了张浩然，但是张浩然能怎么做，能不能打破那看不见的屏障，这一点周天王还真不知道。

　　不过周天王现在最想知道的是，张浩然会结什么阵。

　　“青龙阵！”

　　随着张浩然的命令，只见那为首的三百多红色铠甲鬼将身子瞬间向后退去，而原本在他们身后的鬼兵却是冲上来一部分。

　　黑色一片的鬼兵铠甲直接化成黑色云雾一般开始蠕动起来，夹带阴风和呜呜呼啸声。

　　一时，那些原本在观看的众多修士却是皱眉起来。除了不知道这些鬼将究竟要做什么外同时对鬼兵越发厌恶起来。

　　阴风之气实在让他们不舒服，而且此时那些鬼兵形成的黑色雾气蠕动的模样也是不讨喜。

　　周天王听到张浩然说青龙阵后心里却是疑惑，这青龙阵虽好但威力却是一般。若是要攻破这个无形的屏障似乎不怎么可能。

　　但是以周天王对张浩然的认识，他想，恐怕这青龙阵并非是他想象的那般吧。

　　想到这里，当下他就抬头看去。


第708章 腰不痛

　　黑色雾气蠕动变幻，首先形成的是龙的身躯，粗长的身躯弯曲扭动着，一点一点如蚕食一般的速度开始快速形成更长的身躯。

　　接着是最后面的龙尾叉开，气势勃然而成，再有就是鬼将们形成的红色一片长须，是以龙头和脖子之间位置的绒须。

　　最后形成的是龙头，狰狞张嘴，状如长啸的黑色龙头。

　　形成的速度比张浩然想象的要快，几乎是瞬间就形成了眼前这条长有千米的巨龙。

　　而在巨龙形成的那一刻，那原本的阴风和呜呜声陡然停止。接踵而来的却是澎湃的气息如大山一般散发出去笼罩在四周所有修士身上。

　　强大的气息，让他们难以抵抗的气息。

　　纵然那黑色巨龙没有出声，但是在众多修士心中却是响起黑龙的长吟声，声音动天，冲破云霄。

　　“吼！”

　　突然而来的龙吟在众多修士还停留在黑龙带给他们气压时陡然嘹亮出声。

　　声音如他们之前内心想象的那般冲破云霄，也让他们对之前鬼兵的厌恶和鄙夷完全改观。

　　眼前的巨大黑龙连贯一气，若非亲眼看到是鬼兵们汇集结阵而成，那么在他们眼前的就真是一条巨大黑龙。

　　黑色鳞甲在阳光下闪烁刺眼光芒，全身覆盖在厚厚鳞甲下却是给人刀枪不入，坚硬无比的感觉。

　　而当黑龙身子跌宕起伏扭动起来的时候更是让众人不怀疑其强大的攻击和力量。

　　龙吟一起，黑龙身子陡然盘旋升空，龙头和半个身体直接穿过白色云层继而向下快速摆尾而来。

　　对着地面，对着那洞穴的黝黑位置撞击过去。

　　多隆山和其他两个王座的杀戮境修士眼瞳放大看着这个超出他们想象汇集而成的黑龙。

　　是的，他们却是没想到这些鬼兵们形成的黑龙居然如此让人震撼。鬼兵的黑色铠甲直接成为黑龙最好的鳞片。而统一灵活的动作更是配合的天衣无缝，让黑龙完全活过来。

　　此刻的黑领就如真龙一般龙吟出声，摇头摆尾带着令多隆山都感觉到可怕的力量向魔域境封印屏障撞击过去。

　　同时铁鹰那巨大的身子连连向后飞去并长唳出声，仿佛是害怕了黑龙一般。

　　轰！

　　和众人想象的一般，在黑龙轰击下去的时候发生震耳欲聋的声音，同时整个天翼城颤抖起来。

　　不过，让所有人想不到的是，那无形的屏障却依旧是原来的模样。倒是黑龙被反弹回去，身子仿如吃痛一般后退开去。

　　粗长的身体也显得有些不自然起来，没了之前的行如流水的感觉，却是在刚刚的撞击中反受伤。

　　“吼！吼！吼！吼……”

　　黑龙身子后退并在几个眨眼的功夫恢复原来澎湃的样子，不过却是没有再次攻击，而是对着那黝黑的入口怒吼。

　　也不知道是在发泄愤怒还是在警告那无形的屏障。

　　“再攻！”

　　张浩然皱眉，但最后依旧道。

　　皱眉是因为刚刚碰撞的时候让龙头位置和前爪位置的鬼兵气息瞬间弱小不多。那也表示攻击的时候有不少鬼兵受伤，不过在长长由鬼兵形成的黑龙身躯内却是有其他鬼兵涌了过去，最后取代了那些受伤的鬼兵位置。

　　所以之前黑龙显得有些不自然，但却也就只有张浩然和周天王知道了。

　　没人比他们懂得鬼兵，所以他们能知道鬼兵在做什么什么。但在外人看来，顶多是猜测到什么，而不敢确定是不是如此。

　　再次攻击的代价肯定会比之前的要大，也许还会死上不少鬼兵。但是这是张浩然唯一能想到的办法了。

　　如今魔域境就在眼前，不攻破张浩然心有不安。再说，里面的魔域骇虎还不知道在闭关修炼什么，此刻不杀，再等他闭关出现谁知道又是怎么一个情况？

　　黑龙升空，身子起伏甚是好看。而下一刻黑龙张嘴咆哮却是让人感觉视死如归一般。

　　龙眼大量，獠牙大开。强大的气势在频频摇晃的身躯和龙尾中表现的淋漓尽致。

　　轰……

　　天边再次传来滚滚撞击声，这次声音比之前还要大上不少，连天翼城地面都开始咔咔连绵延伸龟裂起来。

　　“该死，地坍了！”

　　“小心！”

　　“还好我闪的快，想不到这黑龙攻击如此恐怖！”

　　……

　　地面修士纷纷逃也似的纷纷闪避或是升空。因为这一次的撞击让地面开始出现各种裂痕并让不少反应不过来低级修士直接掉进缝隙里面。

　　白气喷出，灼热高温直冒。那裂开的地面显然深度不浅并且能让人跌进去后无法生还。

　　“还好，死里逃生！”此刻，一另刚刚陷入地面的修士从缝隙中窜了出来并暗呼幸运。

　　可是没能他庆幸自己幸运多久的时候却见一道巨大黑影向他罩来。

　　这让修士抬头看去，却见黑色的鳞甲，长长的黑色躯体对他直接砸了过来。

　　修士还没来的及反应，但听一道呼的破空声，修士直接被那黑色坚硬无比的身体扫中，肉身化为泥酱，元神毁灭。却是死的不能再死！

　　粗长的黑龙身躯在强大的攻击力反弹下顿时让它整个身体猛然毫无目标扫去。

　　这一扫顿时扫死数万修士，全部肉身毁灭，元神死亡。同时让更多的修士眼看着黑色龙身在他们身边呼啸而过，整个人呆滞着，如做噩梦一般却是停止呼吸，瞪大眼睛。

　　一直到巨龙已远去，他们才剧烈呼吸起来，少呼吸一口就要死去一般。

　　他们可都是修士！强大之后可以和天地夺寿共存的人！可在刚刚一霎那，他们感觉他们依旧是凡人一般，身体脆弱，生命脆弱……

　　黑龙身体被反弹甩出百米外后再次腾空，只是这一次依旧是身体不自然，摇摇欲坠一般。

　　多隆山他们更是擦觉到黑龙的龙头和前爪位置突然少了一点什么，但很快那原本缺少点什么的位置突然又恢复原来的样子。

　　“错觉？”多隆山道，随即也没再去理会。

　　天逸廉和徐达两人对望，却也没说话。将注意力集中在那无形屏障中，心里默想这次看来还是突破不了魔域境这个入口。所以，这次恐怕又要白忙活了。

　　“三万多……”张浩然喃喃自语，说的话只有周天王听了身子抖了下，而肉身和铁鹰在旁边却只是皱眉。

　　刚刚一次攻击损失了三万多鬼兵，这就是张浩然说的意思。损失意味着身消云散，其中还不包括受伤的鬼兵数十万。

　　照这样下去，只怕再攻击几次，屏障没打开，鬼兵就会再这攻击中死去一大半。

　　黑龙翱翔在空中，粗长的身体游走着。

　　没有声音，只是很警惕的看着那入口，盘旋着，身子几乎成为一个圈一般不断来回游走。

　　张浩然没有下令，所以众多鬼兵依旧坐着自己的事情，并保持黑龙的形成。

　　即便他们都知道继续攻击就和送死没区别，可是，这却是帝王的命令。

　　在他们心中，王就是一切。没人比他们更注重王在他们心中的地位，所以他们虽然身为将王周天王手下，可对于眼前的帝王同样尊敬无比。

　　并且他们更是知道这个帝王由来，刚刚的实力也是有目共睹。这次他们是诚心在张浩然的指挥中用尽自己的力量，即便身死，身消云散。

　　军人，只有服用……

　　“为什么……”张浩然没再开口继续攻击，而是思绪起来。

　　“大哥！那些修士老贼却是讨厌！”肉身张浩然到现在似乎也感受到什么，最后从张浩然的表情和周天王表情中猜测了个大概。

　　紧接着愤然道。

　　别以为肉身张浩然不知道这些修士全部围过来是为了什么。无非就是想在入口打开的时候全部冲进去抢夺。

　　既然是灵者留下来的也就表示是无主的，当然是人皆有份。

　　可是现在面对这个难以攻破的入口，他们却是全部在袖手旁观。而此时鬼兵却是消耗着性命去攻破。这样的人如何不让肉身感觉到愤怒？

　　只想着占有却不付出，这些人实在是贪得无厌让人厌恶！

　　“算了，这个世界从来就没有公平。只有自己强大了才能得到公平……”张浩然制止了肉身的愤怒。

　　肉身的分离让张浩然早就意识到那是来自自己善恶的分离，虽然不知道自己的肉身会在以后走到什么地步，但是张浩然相信自己的肉身恐怕只会陷入仇恨中并成为恶。

　　有金身者为善，可是佛念亦有魔。一个人是善是恶只看善比恶多还是恶比善多。但却没有人会是全善，也没人是全恶。

　　这个比例偏重将影响人的一身，也将使人在一辈子中做出各种好事或是坏事。

　　但这一次不知道为什么，张浩然的感觉最强烈的就是，肉身将在后期有大劫。这个劫同时也代表着张浩然，毕竟那曾经是张浩然魂魄占据的肉身。

　　太极生两仪，两仪生四象。

　　当张浩然和肉身一分为二的时候就注定会有千变万象淤生，也将无形中改变更多事情。

　　所以当张浩然感受到肉身再次被愤怒冲头的时候及时制止下来。

　　肉身被张浩然这样一阻顿时也闭嘴，但是他的眼睛却以及充满仇恨并在眼前众多修士眼前看过。

　　“或许，进入魔域境是一个绝好的机会……”肉身内心嘀咕道。眼睛却不经意看了眼一身银色铠甲的张浩然，最后将自己的心声掩饰下去。

　　“少了点什么？”张浩然继续思绪。

　　数百万的鬼兵，三百多的鬼将结成的阵法其力量理应强大无比。但此时连续攻击两下却是丝毫动摇不了那无形屏障……

　　而且这黑龙虽然有神，但在这两次攻击中张浩然却总感觉缺少了什么一般。

　　是什么，张浩然不知道。此时他也陷入其中，猜想着种种可能……

　　“头，身，尾……”张浩然从游走的黑龙上面一一看过，但却丝毫没有任何进展。

　　一切陷入沉静，这种沉默而安静却是让不少期待和兴奋的修士纷纷失去耐心，此时三五成群却是唠叨起来。

　　“没意思，原本以为就可以进了，想不到这些鬼兵却都是没用的东西！那么久了，攻击两下就怕了……”

　　“鬼界那些鬼魅鬼兵遇到我们修士还不得逃的逃死的死？实话说，从开始我就没指望过这些鬼兵能做点什么。”

　　“鬼兵？我呸！真没用，还不如我们修士们集合在一起攻击那无形的屏障，不过算了，这种粗活又怎么会是我们干的呢？”

　　……

　　各种话语一点一点在四周响起，更是有不少修士开始鼓吹鬼兵们快点攻击，别耽误他们进入魔域境什么的。

　　周天王听到这些声音的时候第一个愤怒起来，他的鬼兵们耗尽性命却换来这些修士们的鄙夷和嘲笑声。真是站着说话腰不痛，这能让周天王有好脸色？

　　张浩然的脸色在这些声音中同样变的难看，但是他却没有说话。如期和这些修士计较，不如想办法赶紧冲破这无形屏障。

　　“死！！”肉身张浩然早就已经愤怒，此时一听那些话语更是怒火中烧。

　　话刚说，肉身在张浩然没留意的时候身影窜向距离他最近的修士，一掌一个，直接拍死三人。

　　这边一收拾，肉身再次闪烁身子向另外的修士扑去。

　　同一时间周天王看到肉身张浩然的出手后也是狰狞一笑，手中玲珑塔一抛，他人也一身铠甲，手化双斧对着修士砍去。

　　毫无预兆的战斗在肉身张浩然和周天王两人出手的时候瞬间展开，不过在其他修士反应过来并反击的时候却是已经被他们两人杀了接近三十个修士。

　　一出手就是杀招，毫不拖泥带水，杀完一个接着就是下一个，一连杀的对方没来及还手。

　　再加上肉身和周天王选择的是修为较低的修士，所以杀起来不难。

　　“围杀！”

　　“真该死，居然还敢对我们动手。难道当我们都是摆设吗？”

　　……

　　反应过来的众多修士顿时出来百多个将肉身和周天王围住，身影不停直接在两人中间穿梭攻击起来。


第709章 破

　　他们修为虽然不是特别高，但人数却是不少，所以这一攻击起来却是让肉身和周天王顿时开始吃力，对战和躲避中也被击中几次。

　　“收！”周天王身子连连躲避，最后身子一前一收，右手指挥着玲珑塔瞬间变大并将那围杀他们的百多个修士全部吸收到里面。

　　玲珑塔一出，一收顿时就将所有修士吸了进去。这让周天王和肉身顿感轻松。

　　只是没一会，两人却是被一股气息锁定。赫然是两名杀戮境的老者向他们冲来，一人一个。

　　“好大的胆子！”

　　杀戮境老者说话的时候人来到。

　　“吞天遮日！”一名杀戮境老者直接对上肉身张浩然，右手微抬，澎湃的气息勃然从他身上散发出来。

　　不见老者如何，只是抬起的右手对和肉身张浩然拍去，却见肉身直接被拍落在地面，身子轰然落地。

　　而另一个杀戮境老者对上周天王更是将周天王的铠甲震碎半边，周天王也是受伤并被打飞数十米。

　　“三十一招天绝手！”没等周天王身子消停，却见那老者已经出现在他身前不到半米的位置，同时老者双手扬起并动了起来。

　　看不见怎么出手，只见老者的双手化为幻影，紧接着周天王身子连连后退并身上铠甲一点一点被化为灰烬掉落。

　　周天王就如被机枪扫射一般，身体不断承受着来自老者的攻击，身上气息瞬间削弱。并且此时周天王在对方每一次攻击的时候同时惨叫出声。

　　身子难受无比，钻心的痛，连灵魂都感觉到无比疼痛的感觉让周天王实在难以忍受并惨叫着。

　　张浩然反应过来的时候肉身已经被打落在地，而周天王正气息快速衰弱着。

　　“死吧！”杀戮境老者一连在周天王身上连续攻击三十一招，三十一招本不是杀招，而是让人倍感痛苦的招式而已。

　　不过现在三十一招完毕，眼前的鬼魅也算是受尽痛苦折磨。而他现在就是要结束这个鬼魅！

　　说完，杀戮境老者攻击，但是在他准备下杀招的时候却被感觉另一股强大的气息向他飞来，下一刻老者侧面被击中，身子唰一下被飞出百米外。

　　停下身子老者才看清来人正是那指挥黑色巨龙的银甲青年，一时也没说话，而是对持着。

　　能将他这个杀戮境修士甩飞百米，这足以证明对方实力并非只是气境顶峰那么简单。

　　“我要杀了你！”地面勃然炸开，一道身影冲天而起对着另一个杀戮境老者冲了过去。

　　不过那杀戮境老者只是冷笑一声，双手放在胸口，勃然吼的一声却是将对他冲来的身影硬是阻碍住。并且那身影身上衣服尽数碎裂，露出完全线条的肌肉。

　　但下一刻，身影却是再次向地面砸去。

　　肉身张浩然整个人失去所有力量再次砸落地面，心中猜想自己这次恐怕是真要死了。杀戮境果然强大，人家现在是把他当猴子一般耍了，也算是立下马威。

　　不然只怕之前那一掌足以将他杀死！

　　“蓬！”

　　下坠向地面砸去的肉身身体突然被一道力量阻拦住，急坠下降而难受的身子顿感舒服。

　　等肉身张眼看去的时候却是被发现自己张浩然抱在手上并带着他回到原来的位置。

　　回到的时候周天王也已经站好，但是全身铠甲几乎消失不见，支离破碎的甚是狼狈。

　　肉身也好不到那里，几乎全身赤露，露出浑身伤痕和血迹，恐怖狰狞，让人感觉到害怕。

　　至此，杀戮境对肉身和周天王的战斗结束。两名老者没上前，只是有些顾忌的看着张浩然并开始各自回到原来的位置。

　　这个时候确实不适合混战，张浩然也没出手而是皱眉看着肉身。

　　和之前想的一样，肉身是另一个版本的张浩然，有些东西却和张浩然相反。

　　想到这里，张浩然旋即继续看着那久攻不破的入口。

　　肉身和周天王对望一眼，两人凄凉一笑。不过两人眼中却是多了什么一般。

　　是的，张浩然和他们不一样。张浩然不喜杀戮，但是他们喜欢……

　　最后肉身张浩然和周天王脸上都变的有几分狰狞起来，看着四周的修士，强忍着。

　　“神……”张浩然喃喃道。说出这话的时候让肉身张浩然和周天王都显得有些慌张和疑惑。

　　神？难道真的有神级存在？张浩然又领悟了什么？

　　但是很快两人就知道他们错了，因为张浩然已经冲天而起向那黑龙飞驰过去。

　　张浩然说的神并非是神，而是神韵！

　　那黑龙是鬼兵鬼将结阵而成，既然只是结阵，那么也就表示着终究不是龙，而是一个阵法而已。

　　即便鬼兵鬼将配合的再好，但终究还是会有破绽并且发挥不出全部的力量。这也就造成表示即便他们很努力，燃烧着自己的性命在完成任务。

　　但终究还是不能完全发挥出青龙的实力，不能攻破那入口。

　　而现在张浩然要做的就是让黑龙真正成为龙，让其力量发挥出来。哪怕只是发挥出十分之一，张浩然想，要突破这个入口也不难。

　　无神者，无神韵。那终究是傀儡一般，实力得不到发挥，不能淋漓尽展。

　　但是若能发挥出其实力，那么自然就是另一番现象。

　　张浩然一身银色铠甲很快就来到黑龙身前，在2等众多修士疑惑眼神中向龙头位置闪了进去。

　　和黑色的铠甲相比，张浩然的银甲是那么的显眼。而张浩然最后停留下来并出现的位置赫然是龙眼处！

　　“画龙点睛！”周天王道。这个道理他周天王自然懂。

　　至于修士们则是怪异看着，但是当他们感受到那黑龙的气息勃然急速攀升的时候却是眼瞳放大，难以置信的看着眼前一幕。

　　那原本长达千米的黑龙，那原本散发出强大气息的黑龙陡然活过来一般，身上的气息乃至此时腾空飞舞的身子也和之前大不同。

　　尤其是那眼睛处的银光，让黑龙锐气大增，杀气顿生。龙威更是无形勃然散开，震撼众人。

　　此时的黑龙就如真龙一般，龙吟长啸却是让所有修士内心都感觉到恐惧。配合着那黑色耀眼的鳞甲，他们毫不怀疑这黑龙能瞬间将他们吞噬。

　　“吼！”

　　不一样的龙吟声让所有修士不自觉后退，双眼满满的都是惊骇之色。他们内心庆幸，庆幸那长吟并再次升天，身子冲入云端的黑龙并没有对他们发出攻击。

　　而是身入云层，那表示着黑龙将再一次攻击那无形屏障，也许这次……

　　众人充满期待，第一次对这些鬼兵鬼将消除了戒心并把他们当成盟友。第一次感觉这些鬼兵们是那么的伟大，强大。

　　巨大的风力从天空顶端传来，让所有距离稍近的修士全部被风力吹的远远的，而同一时间一条巨大黑龙从天而降，獠牙张开，龙睛炯炯却是如能撕破天地一般。

　　蓬！

　　黑色的长长影子陡然而降，最后蓬的一声毁天灭地一般撞击。

　　紧接着众人在巨大声音过后纷纷张眼，可惜那无形屏障依旧没攻破，倒是那原本千米长的黑龙却是溃散，四周地面全都是鬼兵。

　　想来是刚刚的攻击让这些结阵的鬼兵们全部被反震并全部散开，此时几乎所有鬼兵都摔落在地面，每一个人身上的气息不是紊乱就是虚弱不少。

　　张浩然此时也在地面剧烈呼吸着，有些恐惧的看着那无形屏障。

　　他却是没想到那屏障如此坚固，居然融合如此强大的力量依旧没撼动它半分。

　　肉身和周天王脸上失望，所有2几人眉头紧皱，所有修士突然都有些疲惫一般的看着那无形，和空气无异的地方。

　　可是那里却是有着他们无论如何都冲破不了的屏障，也将他们的心再一次隔绝死。

　　魔域境虽好，可是进不去就更让他们感到伤心和失望。

　　“怎么可能……”张浩然沉默许久。当看到地面无数鬼兵一脸愁容并有许多鬼兵因此受伤后，张浩然突然有些不相信结合自己的全部力量也冲破不了那无形屏障。

　　而且张浩然的决策还让所有鬼兵如今伤的伤，死的死。此时在地面上无数鬼兵都是因为他这个帝王的一句话，结果呢？结果张浩然失败了。

　　“帝王大人……”三百多个鬼将首当其冲全部挣扎着身体来到张浩然的身后并关心道。

　　他们内心也不好过，同时也知道张浩然的内心肯定也是难受。他们是将，当将军决策错误造成士兵死亡或损失，内心的自责比被敌人千刀万剐还难受。

　　所以他们在见到眼前这个一路充满着各种神话的帝王突然脸上黯然的时候纷纷上前鞠身并跪拜。

　　“诸位将军，是……”张浩然刚开口，那脸上的黯然陡然被惊骇取代。

　　同一时间脸色变为惊骇的还有张浩然眼前的三百多个鬼将以及所有修士。

　　“咔咔……”

　　细小的声音传来，在此时安静无比的四周显得是那么的不协调。


第710章 魔域境（三）

　　可是听到这个声音的人无一不是脸上显得异样，包括肉身和周天王此时也是脸上兴奋，并且双眼寒光四射起来。

　　咔咔……

　　声音在继续，有些还没反应过来的人在听到那咔咔不断加快的声音也突然想到了什么一般，纷纷抬头看着那无形的屏障地方。

　　若是没有错的话，是那久攻不破的屏障之地发生了变化。也许……已经被攻破了！

　　只不过那咔咔声却是在持续几个呼吸时间后陡然停止。这让四周再次恢复安静，死一般的安静。

　　随着咔咔声突然消失，所有人那原本呼之欲出的兴奋陡然也停止下来，一种莫名的感觉卡在喉咙处，上也不是，下也不是。让所有人都感到难受，但却没人动，没人敢到那无形屏障去看看。

　　他们都希望之前他们想的是对的，但又怕去到无形屏障的时候再次被格挡在外。他们怕，怕接受不了这个结果。

　　“走！”肉身对着周天王道，身子拔飞出去。

　　不为什么，只因为他是张浩然的肉身。之前黑龙的强大远远超出肉身的见识，在内心震撼张浩然总能在关键的时候让不可能变成可能的同时，他这个肉身对张浩然这个大哥早已经不知道用什么语言去表达自己的感情。或者说是信心，只要是张浩然做的事情，肉身相信一定能成。

　　就如现在一般，他首当其冲相信张浩然已经攻破这个无形屏障，人也已经飞了出去并向那入口处进去。

　　周天王在后，右手轻托玲珑塔，嘴角带笑。

　　没有由来，他周天王居然会对这个后面窜出来的帝王充满信心。即便过去有些小误会，但是丝毫不影响他周天王佩服这个张浩然。

　　所以他紧随肉身后面，和肉身并排冲向那无形屏障。

　　张浩然看着肉身和周天王，所有人也都在看着。一直到他们两人的身影突然进入了那魔域境并消失，原本寂静如死一般的四周突然爆发出各种欢呼声。

　　“冲呀，居然真的破了！魔域境一定是我的！”

　　“不，不敢相信，这居然是真的。在玄界从没有过的事情居然在我们天翼城发生了……”

　　“冲呀！”

　　……

　　当所有的兴奋欢呼声之后就只有冲呀这样的声音响起，所有的修士如飞蝗一般铺天盖地向那已经被攻破的魔域境入口。

　　张浩然看到了2几人首当其冲唰的一下在众多修士之前冲了进去。紧接着张浩然就看到修士，天上的，地面上的，在张浩然后面陆续赶来的。

　　所有修士，数以万计，百万计的修士纷纷在张浩然眼前交织成人的海洋，在那魔域境不大的入口处更是挤满了人。

　　都是人，那魔域境入口就如漏斗一般，而这些修士就成了灌满的水，不断的涌向那入口。

　　“帝王大人请发布命令吧！”此时，三百多鬼将纷纷双眼灼热看着魔域境入口，继而对着张浩然鞠身道。

　　声音充满着尊敬和畏惧。现在他们对眼前的帝王大人更是诚服无比。当初小小张家军能闻名他们各大军营也是因为眼前的帝王大人，就如他们现在一般。

　　在张浩然的指挥下完成了那几乎不可能的事情，这就是帝王，当初四王中硬是被他打出一片江山的第五个大王。

　　“等等。”张浩然知道现在先进去肯定能先人一步占据更好更多的资源。也许是仙品的天灵地宝之类的东西，但是眼前的情况却是不怎么妥。

　　在魔域境入口外已经战斗起来。是的，混战。

　　百多万的修士混战起来，由原来的几人混战顿时引发百万人混战，而且后面陆续闻讯赶来的人也有不少被扯进混战中。

　　谁都想最先进入魔域境，谁也不想落人与后。所以摩擦就有了，战斗也有了。而且一度开始引发大面积的战斗，原来的魔域境入口战斗也开始渐渐扩散，在张浩然眼前天上地下全是战斗。

　　三百多鬼将也已经看到眼前的混战，内心却是巴不得这些人心不足的家伙全部互相残杀致死。不过纵然如此，他们还是开始集合已经休息过来的鬼兵们摆还防御阵法，以免那些修士丧心病狂杀了过来。

　　当然，此时这些修士若是敢杀过来并然没他们好处，眼前的这些修士修为并不算高。修为高的早已经进入了魔域境，也就剩余这些修为低的在开始争夺名额。

　　“诸位将军，请出列十人将所有鬼兵带到安全的地方，其余将军随我进去！”魔域境是一个什么样的地方张浩然并不知道，里面到底又是怎么样一个丰富的世界张浩然也不知道。但是近水楼台先得月的道理却是懂的。

　　自己这个“挖井”人还没进去，现在倒是被那些一旁袖手旁观的修士占了先机，这可不是张浩然的性格。虽然张浩然不主张肉身的杀戮性，但是张浩然也不是好欺负的。

　　“是！”张浩然的话一出，训练有素的三百多个鬼将顿时从里面走出十个鬼将并开始指挥众多鬼兵。

　　而剩余还有三百多名鬼将全身红色铠甲并手执兵器纷纷站好，等待张浩然的出发。

　　“铁鹰！”张浩然对着肩膀上一直低调的铁鹰道。

　　眼前的混战自然是杀的热火朝天，同时每一个修士杀的眼睛发红。现在张浩然若是直接冲上去免不了被一些不长眼的修士攻击。所以张浩然干脆就成全铁鹰，只要是杀过来的修士，直接吸了他们元神。也算是张浩然对这些贪得无厌修士的警告和对铁鹰的奖励。

　　元神，杀戮气息都是对莽兽的大补。玄武莽兽吸收了盛斯密的杀戮气息后还处在沉睡状态，显然是在消化中。而之前张浩然收进的七个杀戮境修士却是杀戮气息并没有盛斯密那般能幻化出来，所以暂且张浩然也没让铁鹰吸收。那就让这些不长眼的修士们成为铁鹰的点心。

　　铁鹰仿佛知道张浩然的意思，当下长唳一声，身子勃然再次变大，百米长的身躯一出顿时再让三百多鬼将内心敬畏。而那原本还在混战的修士却是丝毫没有感觉一般，依旧和对手对持杀戮起来。

　　一片血雨和肉身坠落的天空，修士们的混战却是让张浩然看的皱眉并惨不忍睹。

　　是呀，在玄界也就只有强者为尊，战斗和死亡早已经成为他们习惯了的事情。

　　“走！”张浩然道，铁鹰展翅飞驰向那魔域境入口冲去。

　　张浩然和三百多鬼将在后，紧随而去。

　　杀戮，血腥，狂暴……

　　在眼前所能看到感受到的就只有修士们丑陋的一面，而且修士们混战时的疯狂完全超出了张浩然的想象。

　　巨鹰凶悍，双翅展开被飞驰向魔域境入口的时候一连迎上千个修士愣是在铁鹰张嘴长唳的时候失去元神，生生被铁鹰抽离出来并吞服。

　　不过这千个修士的遭遇显然没有起到什么震撼作用，只见有数百上千的修士向巨鹰扑了过来。

　　现在的修士们为了进入魔域境里面杀疯了，但凡见到有人向里面闯入就必定会杀过来。他们不能进，那么别人也别想进去！

　　可是他们错了，因为他们丧失理智的时候完全没有估量过他们的实力是否是修为已经达到杀戮境一级的莽兽对手，所以那冲上来的修士们直接成为了铁鹰的食物。

　　并且因为如此，铁鹰怒了。长唳一声身影瞬间加速向前冲去。这一冲便杀了不下万名修士，或是翅膀撞击死亡，或是在铁鹰长啸声中肉身和元神纷纷被毁。

　　“铁鹰！”铁鹰和修士们的杀戮和血液却是引发了它本体莽兽的凶性，此时铁鹰身子消失在张浩然面前而向四周无数修士轰杀过去。

　　而张浩然在意识到不好的时候连忙出声，可是铁鹰已经展开身子向远处杀了过去。并且也有上万的修士紧追在铁鹰身后，混战在铁鹰的加入下被搅的更为混乱。

　　“杀！”

　　陡然，张浩然还在担心铁鹰的时候却是前面重来十多个修士，没头没脑对着张浩然就是狰狞杀了过来。

　　张浩然没出手，在张浩然四周一直都有鬼将保护着张浩然，所以那十几个修士扑来的时候在张浩然身边顿时出现十几个鬼将，一人对一个生杀起来。

　　距离越来越近，而战斗也显得更为混乱。张浩然距离魔域境入口不到百米，但是此时在张浩然眼前能看到的全是人和战斗，甚至连半点缝隙都没有一般。

　　同一时间在张浩然身边的三百多个鬼将纷纷出列，来到张浩然的面前开路。只要是挡在前面的修士，不管他们是在互相残杀还是反攻向张浩然的，只要在张浩然的前面全部别鬼将列为目标。

　　眼前的修士大多是力境左右，实力和鬼将旗鼓相当。但是，鬼将们的身经百战和出手凌厉干脆利索为鬼将们带来优势。


第711章 争夺战

　　这一路杀去却是鬼将占据了上风，张浩然也是畅通无阻。

　　“滚开！”

　　眼见张浩然距离魔域境入口越发的近，在后面却是来了两股强大气息。赫然是两个气境修士！

　　魔域境入口已破的消息快速传了出去，引发了更多的修士向这里冲来。这两个气境修士正是后来追上。

　　来到的时候见到无数修为低下的修士在面前阻碍，所以顿时大怒并双手展开，顿时化为巨大的双手对着眼前的修士横扫过去。

　　并且声言警告，一个滚开已经杀了不下百个修士，而且此时两人已经来到张浩然的是身后，攻击对着张浩然和他身边的鬼将拍了过去。

　　张浩然是不想让自己犯下大杀戮所以没出手，这并不表示他好欺负。再说鬼将们确实也需要多战斗和锻炼，而这些力境左右修为的修士正好可以让鬼将们对上，也伤害不鬼将。

　　可那后面出现的气境修士则不同，他们若是出手定然会杀死不少鬼将。

　　“下来！”

　　张浩然出手了，右手反手一捉，顿时将那化为两个大手掌的气境修士拉扯下来，没有丝毫拖泥带水。那气境修士刚落地，没等他反应过来是怎么回事的时候直接被张浩然右手一拍脑袋死亡。

　　一个气境修士就这样连丝毫抵抗力都没有便死了，这让另一个气境修士看的是魂飞魄散。身子陡然调转头准备逃离，可是张浩然的九曲在手直接对着这个气境修士背后丢了过去。

　　九曲银枪直接贯穿这个气境修士，死的不能再死。

　　身子一出，张浩然右手将九曲抽出并皱眉看着眼前一片修士。

　　张浩然知道自己再不出手的话只会对自己越发不利。不说后面还会有什么修士会闻讯而来，就眼前的三百多个鬼将此时也开始越发感到吃力。

　　太多了，修士太多了。

　　所有的修士为了冲入那魔域境而发疯一般攻击和杀戮，往往是十个，百个对战一个鬼将。这让原本实力旗鼓相当的鬼将们如何能抵挡？

　　“杀了！”

　　张浩然倒提九曲身影向眼前黑压压如潮水一般的修士们冲了过去，手中九曲横扫顿时就将眼前百多个修士拦腰斩死。

　　而下一刻张浩然的身影更是闪烁起来在三百多个鬼将四周形成一个半包围圈子，那些让鬼将们顿感吃力的修士纷纷消失不见，等鬼将们感觉身子一轻的时候才发现在他们前面的张浩然正虚空站立，手中九曲染满了鲜血。

　　不用说众多鬼将也知道是眼前的帝王大人出手了，同时将之前围剿他们的修士们全部杀死。

　　可是，三百多个鬼将之前面对的修士加起来有三千多人，结果就在张浩然身影闪烁的时候全部杀死？众多鬼将都有些难以置信起来，可当他们看到他们脚下的地面上那如山一般的尸体后却是不得不相信这是真的。

　　张浩然虽然没有再动，可身上的杀戮气息全是无形中在张浩然的四周再次化为一道空气一般将他包裹其中。黑色的红色的气息，化为一缕缕……

　　那是杀气，在杀戮到一定境界之后会在人身上散发出来的气势。

　　即便一个屠夫在杀了一定数量的动物后也会在身上散发出来让人不寒而栗的杀气。但是，张浩然身上的杀气却和屠夫不一样。

　　张浩然身上的杀气已经成形，能让究竟沙场的鬼将们看出来。但在普通人面前却丝毫看不到这种形成状态的杀气。这种杀气就如得道的概念一样，在足够的强大和杀气积聚后圆满一般。

　　而此时张浩然身上散发出来的杀气就是这样，已经成形，只怕再继续强大的话，杀气完全成形。到时候的张浩然绝对是万人之上的存在。

　　太强大了，三百多个鬼将都是战场上的将军，不管是生前还是死后，死在他们手上的人命绝对不下万条！

　　可比起眼前张浩然此时散发出来的杀气，他们却是连抬头都不敢抬。若是张浩然真心和眼前修士一般勃然大开杀戒，不知道……

　　众多鬼将想都不敢想，因为他们眼前已经浮现地面尸横遍野，血流成河的场景，也浮现了红路葬白骨等惨绝人寰的场景。

　　战役和死亡，仅留下的就只有草木含悲，风云变色……

　　“阻挡我者，死！”

　　张浩然一连将前面的障碍全部扫除，三百多鬼将纷纷重新汇合在张浩然的身后。而此时的张浩然则是手持满是鲜血的九曲对着再次积聚对着张浩然攻击而来的修士们道。

　　声音并非是愤怒而出，而是带着平静的语气道。

　　但是这种平静却是带着让鬼将们感觉到浓浓杀意的气息，不过也就只有鬼将们能感受到而已。

　　那些已经杀昏头的修士又怎么会知道？他们眼中就只有杀戮，只有将凡是要进入魔域境的人杀死的命令。

　　那扑向张浩然的修士依旧扑了过来，没有因为张浩然的话而有丝毫停滞。可是张浩然也没有丝毫留手，九曲一扬，银光一闪直接将扑来的修士全部拍落地面，无一活口。

　　只是一波修士死亡还有更多的修士向张浩然冲来，现在的张浩然却是成了四周所有修士的攻击目标。

　　张浩然也不说话，银甲化为红色鬼将铠甲，铠甲裹身，此时的张浩然全身上下全部被红色铠甲和头盔包裹着，除了眼睛，张浩然已经彻彻底底成为铠甲人一般。

　　他们知道张浩然要做什么，所以身后众多鬼将看到这里顿时也将头盔戴上，和张浩然一样只露出眼睛。全部人手中兵器紧握，耽耽看着扑来的上万修士。

　　银光闪烁，众多鬼将不见张浩然身影有半丝闪避，而是直径上前，手银色长枪倒是如活过来一般在张浩然的身前直接化为一道又一道的银光。

　　每一次银光闪过的时候总是有无数修士身体坠落地面，死的时候无一不是肉身和元神皆亡。

　　在远处观看，只见一团红色向前进，而在红色前进的时候总会有无数黑影坠落下地，无数的，连续不断的。

　　众多鬼将咂舌，看着眼前一身红色铠甲的张浩然不断杀戮，神轻气淡丝毫不紊乱。只是双手舞动手中银色长枪而已，不断的挥舞并将修士一一击杀。

　　同时，他们发现在张浩然的头顶位置出现一道白色丝线，那如一丝魂魄的东西。它是什么时候出现的并没人留意道，等鬼将们发现的时候却是惊骇的发现那白色丝线似乎在吸收着张浩然身上的杀气。

　　众鬼将压根就不知道这是什么情况，但是那白色丝线明显是张浩然身上延伸出来的，所以众多鬼将倒是没有做出什么举动，最后纷纷将注意力集中在张浩然的身上。

　　他们就这样跟在他们的帝王身后向魔域境入口走去，而此时被杀了十多万的修士们似乎也有大部分醒悟过来，在见到张浩然逼近的时候纷纷避让，远远逃离。

　　现在只剩下小部分修士依旧处在疯狂状态，扑向张浩然并最后被张浩然再次斩杀。

　　一直到这个时候，张浩然的前面一片空明。没有任何修士出现在张浩然的前面，那些修士也纷纷停止战斗而分开两边战列，惊骇的看着这个浑身红色铠甲的鬼将。

　　最后在那鬼将铠甲内含射出来的双目中纷纷跪拜。

　　红色的铠甲，娇艳如血般的红。目光如炬，寒光如刺心窝。

　　也不知道是本身如此还是因为一路斩杀而身染血红。但不管如何，那铠甲的鲜红让修士们触目惊心。而且那炯目如闪电，强大的气势也让修士们纷纷跪拜下去。

　　强者面前需低头。

　　嗒，嗒……

　　一步一脚，眼前的红色铠甲鬼将慢步上前，铠甲间发出粗重的声音。即便人在空中，但那散发出来的脚步声却是让所有停止战斗的修士铭记在心，落下烙印。

　　只怕以后他们听到这样的声音只会落荒而逃，因为这声音已经让他们感觉到恐怖。

　　即便是现在，众多跪拜的修士身体还是止不住的微微颤抖，即便是竭力控制着，但是依旧抖着。

　　这种状况一直持续到那铠甲脚步声消失，他们才纷纷敢抬头看去。

　　眼前已经没有了那鬼将的身影，路依旧是孔明，分开两边的修士们顿时抬头互相对持看着。

　　“杀呀！”

　　“我先进去，谁拦谁死！”

　　“啊！”

　　……

　　眼看着魔域境入口大开，刚刚因为畏惧而跪拜在两边的修士再次纷纷向那入口冲去，结果全部卡在外面再一次混战起来。

　　三百多个鬼将昂首挺胸跟在张浩然身后，他们这次算是吐气扬眉了。不过当他们感受到张浩然停止步伐的时候全部人也跟着停了下来。

　　他们已经进入魔域境，不过停下来他们才发现，这个地方和外面的天翼城完全不一样。

　　这里都是高山和林木，完全是一个崭新的世界。

　　而且……

　　“灵气很是充沛，居然和龙珠世界里差不多！”张浩然道，惊骇看着这个魔域境。

　　张浩然甚至在向，自己的龙珠是不是也是属于灵者遗留下来的境？不然这种灵气相似度怎么会那么高？

　　诚然，龙珠里面的灵气要比这里强上不少，但是这种扑鼻而来的灵气和让整个人都感觉舒服的感觉是那么的相似。

　　“也许只是因为外面灵气虚薄，而进来却浓郁的原因吧……”张浩然最后猜测道。

　　张浩然恢复了一身长袍的模样，身上的杀气和九曲都消失不见。

　　在身后的三百多个鬼将依旧是铠甲披身，不过身心却是放松不少。

　　因为眼前的这个地方让他们感觉舒服，就如置身在温暖的摇篮中一般，可以放松自己，让自己身体乃至心理都无比舒服。

　　眼前的情景很辽阔，一望无痕。而张浩然却是直接闭眼感受起来。

　　之前进来那么多修士肯定已经开始对这个地方展开搜索，也许还有不少人已经获得好处。而张浩然现在要做的就是感受灵气最充沛的地方。

　　“轰……”

　　在最南边倒是灵气最为充沛，在那里肯定有极好的宝贝或是其他东西。不过张浩然的身影还没动，在张浩然前方四百米左右的山谷中却是有传来打斗声。

　　“帝王，我们现在去寻找将王大人吗？”鬼将们也听到打斗声，不过他们却是一心想找到周天王。

　　之前首当其冲进来的人中都是修士中极其强大的存在，就是他们大王遇上都不一定是对手，尤其是那之前的几个杀戮境老者。

　　在外面已经和周天王积怨，那么在里面指不定会报复并杀了他。所以众多鬼将首先想到的就是找到周天王。

　　“不急，先到山谷去！”张浩然之前闭眼感受过四周，并没有大的气息波动。那也就是说还到目前为止还没有大的战斗，不过现在张浩然倒是对那山谷打斗有的兴趣。

　　有打斗就证明有争夺，有争夺也就表示那打斗的人肯定是一起发现了什么贵重的东西所以才开始抢夺起来。谁能赢，东西就是谁的，这是玄界最简单的处理事情方法。

　　“是！帝王！”众多鬼将在张浩然说话后顿时鞠身应答。

　　“这里是我先发现的，你若是在纠缠就休怪我不客气了！”

　　“什么叫你先发现？发现又怎么样？难道还写有你名字不成？我们还是手下见真章吧！”

　　……

　　两个气境老者出声，恶语相向。紧接着又来回顶撞几句后再次扑向对方并撕斗起来。

　　但见其中一名长须老者右手化虎爪，左后成鹤嘴对着另一名老者杀了过去。使用的是最简单的武术格斗，想来是不想因为战斗激烈而将外人引来。

　　此时这里就只有他们两人，若是把更多的人引来那就注定里面的上千万聚灵丹和极品丹药要易主了。

　　他们两人原本是老友，从魔域境开启时就一起冲了进来并在这个山谷右边山洞中寻找到了至少上千万的聚灵丹。

　　而且在那些聚灵丹四周还摆放着十多个葫芦，葫芦里更装有不知名的丹药。


第712章 张字

　　虽然两人不清楚那是什么丹，但是扑鼻的清香和散发出来的浓郁灵气却是告诉他们这丹药定然是个宝贝。丹药的价值也觉得不下与那成堆的聚灵丹！

　　最后两人同时心生歹念，嘴上为争夺聚灵丹和丹药而起了争执。白须老者要丹药，聚灵丹给同伴。可是同伴不愿意，最后两人直接撕破脸并打斗起来。

　　最后两人是越打越气，心中更想杀死对方。

　　这样不管是丹药还是聚灵丹都是一个人的，还不用分。

　　人为财死鸟为食亡，这怨不得谁。谁能赢谁占有也早就是玄界的定律。所以现在两人出手就是杀招，而且丝毫没有留手的意思。

　　可是他们却是不知道之前他们互拍一掌的时候已经引来一个人。不，是三百多个人。

　　张浩然在山谷顶峰看着下面两名气境老者打斗，和三百多个鬼将一样，只是看着。即便在他们四周再次进来不少修士，可是没有任何一个修士敢靠近张浩然，而是纷纷向远处寻找宝贝。

　　“轰……”

　　两个气境老者明显不满足这样压制的战斗，当下直接出真招，身子腾空就是一掌将地面拍了个四分五裂，深坑凹陷。

　　“你个混蛋是要把山谷震塌将洞府掩埋吗？”另一名气境老者气急败坏道，同时全力击杀过去。

　　“现在不是你死就是我死，就那么简单！”

　　当下两个老者互不相让全力战斗起来，只不过他们两人很快就停止了战斗并怪异的看着突然出现的张浩然等人。

　　他们居然不知道在山谷上面已经有三百多个鬼将，而且此时纷纷将他们三人围住。

　　实话说，只是三百多个鬼将在他们两个气境修士眼中并不算什么，可问题是，还有一个身穿白色长袍的青年是气境顶峰修士……

　　“你们想做什么！”长须老者先开口，气势吓人。

　　他们畏惧白色长袍青年，可是他们却看不起那三百多个鬼将。

　　修为只不过是力境左右，和他们气境相比相差甚远。

　　“你们离开这里，魔域境里面的东西不是你们可以染指的。”张浩然道，人已经走近。

　　顿时，两个气境老者脸色恐惧起来。现在他们才看清来人正是那指挥鬼兵鬼将结阵为黑龙攻破魔域境的青年，那强大的鬼将。

　　不用说，眼前的三百多个鬼将自然是那黑龙的三百多个鬼将！

　　两个老者后退几步，最后狠咬牙并向后飞驰远离。

　　如期和眼前的张浩然他们对战不如趁还有时间，知道魔域境已破的人不多赶紧寻找其他的好洞府，找到更多好东西。

　　见两名老者离开后张浩然才带着三百多鬼将向山谷下面略去。

　　刚刚他们两人边打边怒喝的声音张浩然已经听了进去，也知道下面有着一个存放上千万聚灵丹和丹药的地方。

　　如今张浩然需要这些东西，何况……

　　张浩然看了眼三百多个鬼将，心想这些鬼将虽不是自己的部下，但魔域境攻破有他们的功劳，理应重赏。

　　那么这里的聚灵丹和丹药就由张浩然成全这些鬼将，让他们成长。也以免被玄界的修士看扁了！

　　洞府不大，不错有些错综复杂。

　　感受着里面浓郁的灵气，张浩然七拐八拐后带着三百多个鬼将来到一处空阔的地方。

　　很简单，在这空阔的地方直接堆放着高山一般多的聚灵丹，还有十多个葫芦。

　　“里面是丹药？”张浩然右手对着其中一个葫芦一吸，顿时那葫芦飞到张浩然手中并被张浩然拔开。

　　打开的时候首先闻到的是扑鼻清香，清醇入心，让张浩然一阵舒服。

　　当然，这丹药肯定是个好东西。可是一个葫芦里也才十个这样的丹药，而葫芦数量一共只有十五个。

　　“诸位将军。”张浩然最后拿定主意，多少还是得用在这三百多个鬼将身上。

　　“帝王有何吩咐？”张浩然开口的时候众多鬼将正看着那成山的聚灵丹目瞪口呆，这是他们第一次见到那么多的聚灵丹，满满的，全是聚灵丹！

　　他们惊喜，兴奋。但是却只是看着，没上前半步。一直到张浩然开口的时候他们才反应过来并道。

　　“请你们当中实力强大的出列一百五十个。”这一百五十个将是张浩然用丹药直接提高修为用的。

　　咔咔几声，顿时出来一百五十个鬼将。鬼将们疑惑看着张浩然，不知道张浩然是要做什么。

　　“这里有丹药，你们分了吧，一人一个。”张浩然道，右手一挥，那十五个葫芦直接飞了起来紧接着在张浩然右手五指一合拢的时候炸开。

　　一百五十个丹药漂浮在半空，最后全部飘移到每一个鬼将面前。

　　霎时，众多鬼将纷纷骇然看着张浩然。

　　他们是将军，但只知道江山是皇帝的，而此时眼前的丹药不就是张浩然的吗？可现在张浩然却将这些丹药分给他们！

　　他们并非是张浩然的下属，但张浩然明显是在栽培他们，这，这……

　　这就是换成他们大王都不会做的事情，毕竟大王吃大的，他们鬼将吃小的已经是感激无比。但是张浩然是直接将全部丹药给他们，他自己一个也不要。

　　谁都知道帝王的属下是张家军那些鬼兵鬼将们，他完全可以带在身上并提高自己部下的实力……可眼前的张浩然却是说把丹药全部给他们？

　　见一百五十个鬼将一动不动，而是看着自己。张浩然也没再说什么继续道：“这里成山的聚灵丹将为诸位将军修炼吸收所用。”

　　张浩然的话再次让所有鬼将愕然，居然是全部聚灵丹被他们三百多人吸收？

　　“帝王大人，大人你没享用，我等……”

　　“全部盘膝坐下并吸收，我在外面帮你们护法。”张浩然没多说，说完这句话后人已经窜了出去。

　　三百多个鬼将你看我，我看你却是不知道为什么张浩然会那么匆忙。在说最后一句话的时候人已经窜了出去。

　　不是三百多个鬼将对眼前的聚灵丹和丹药不渴望，而是因为张浩然最大，所以他们不敢索要而已。

　　君王的存在就代表着他们打下的江山属于君王，至于君王是否赏赐，那也是君王的事。

　　如今张浩然这样说并且人已经离开。当下三百多个鬼将纷纷坐下，至于有丹药的也已经服用并开始吸收起来。

　　霎时，整个洞府内全是白雾弥漫，漫天的全是白色雾气，灵气外泄。

　　张浩然身子出了洞府右手伸空并最后在洞府上空画出一个张字，在那张字上面有着澎湃的强大气息，属于张浩然身上的帝王和气境顶峰修为的气息。

　　这样就可以让一些修为低的人在感受到这股气息的时候知道自己，会误以为自己在附近而不敢逗留并下达山谷进入洞府，最后扰乱了鬼将们吸收灵气。

　　张浩然也想一直守护到他们出来位置，可是张浩然感受到周天王的气息在衰弱，所以现在他必须要离开并救援。

　　张浩然身子离开，只是刚转身他还是不放心，随即见四周没人才道：“十八号，十九号！”

　　陡然，原本虚无的四周顿时风起，然后从虚空中出现两只比张浩然还要大上二十多倍的莽兽。龇牙裂齿，獠牙外露却是恐怖狰狞。

　　你们替我保护那些鬼将，有人闯入，杀了。

　　这十八号和十九号都是气境顶峰的修为，若不是碰到杀戮境的修士，按理没人是它们对手。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　十八号十九号两只莽兽咆哮，表现的有些兴奋。

　　见它们答应后张浩然才转身离开，身影向着周天王的方向冲弛过去。

　　十八号和十九号两只莽兽见张浩然消失后它们才开始分开一左一右找地方藏了起来，它们毕竟是莽兽，将身体暴露在外只会引来不必要麻烦。

　　魔域境一破，外面的战场就没有停止过。

　　但即便如此，现在的修士们也收敛许多，但多也放弃了自相残杀，反而还不是一起合作。

　　原因是在他们四周还有只杀戮境的巨鹰，死在它长嘴下的修士有十几万了，并且还在不断杀戮着。

　　“我们分批先进去，不然都会被那巨鹰杀死的！”

　　众多修士成堆汇聚，此时看着巨鹰那凶悍无敌的样子而恐惧起来并开始商量对策。

　　“谁先进？”有修士质疑，他们之所以在这里厮杀为的就是争夺进入的权利。

　　一个充满宝藏的地方，谁先进去谁就占了先机，谁就能获得更多的机遇。没人是傻子！

　　“不管了，快进！”突然有修士大声焦急道。

　　紧接着所有修士纷纷看去，只见那巨鹰莽兽已经向他们扑来，顿时众人惊慌，身子快速转移闪避并开始纷纷进入魔域境。

　　“还好，差点要我老命！”刚刚的慌乱让上千个修士冲入了魔域境，此时修士们心有余悸。

　　“那莽兽太强大了，简直半我们当虫一般吞噬着。”另有修士搭话，说话的时候不忘记回头看向魔域境外，生怕那巨鹰莽兽冲进来一般。

　　“咦？那个张字是什么意思？”突然有修士指着不远处的山谷上空道。


第713章 银甲人？

　　“张字？居然鬼气十足，难道是前面那些鬼将们进来遗留下的？”之前张浩然和三百多个鬼将冲进来的场景依旧让众多修士们记在心头。他们当时直接跪拜下地……

　　“走吧，要真是他们的话，我们还是离开远远的好。”想到那银枪鬼将的凶猛和强大，不少修士开始退缩道。

　　“看看你们多没出息，明明那只是留下的气息，人不在，我们怕什么？”

　　“我感觉也是，此地无银三百两，我感觉到那里有灵气，也许……”

　　“去看看？”

　　……

　　上千的修士开始商议起来，紧接着越来越多人赞成到山谷下面去看看。

　　而且他们也这样做了，身子向下俯视落地，下那地面窜去。

　　只是很快他们就感觉不妥，似乎有人在偷窥他们一般盯着他们。

　　并且这种感觉是那么的真实，真实的让上千已经来到山谷半腰位置他们纷纷背靠背互相警惕起来。

　　“你们感觉到没有？”上千修士中唯一的瞬境顶峰修士道，眼睛看着右边，但是感觉却是左边也有人在看着他。

　　似乎又不是人，但是这种感觉就如被人当成猎物一般，让他们冷汗直冒。

　　“恩，有，很，很强大的感觉。”有修士咽口水道，手心居然也冒汗。

　　他们是修士，早已经很普通人不一样，可是现在，他们却感觉自己是那么的普通，平凡。也会害怕，会恐惧。

　　“呼……”

　　陡然一道黑影从右面冲了过来，直接将那瞬境顶峰修士吞了进去。

　　黑影一出，瞬间消失。只剩下腥风和众多修士恐惧的瞪大眼睛，看着那已经消失的瞬境顶峰修士位置。

　　“逃呀！”

　　不知道谁先开口咆哮，顿时，上千个修士纷纷四面逃窜，没命的逃离。

　　这是死亡的感觉，威胁着他们的生命让他们寒颤。

　　“啊！”

　　上千修士化为鸟兽一般散去，可是左边又突然出现一道黑影，顿时又有修士是死亡惨叫声。

　　这让众多修士更为恐惧，也不去管那么多，逃命重要。

　　一直到他们全部飞出山谷后才喘息过来，心里暗自侥幸。

　　现在在他们面前的山谷依旧是原来的模样，可是却没有人敢再下去，刚刚发生的一幕依旧在他们心里让他们感到恐惧。

　　“走！”有人开口，咬牙飞似的向东面冲去。

　　紧接着上千修士纷纷四下散开，却是没人再敢向山谷里走去。

　　东面，此时正发生着剧烈战斗，一名鬼将直接被打倒在地并苦苦挣扎着。

　　“别挣扎了，你即便是王，可是在我杀戮境修为下却是不堪一击。乖乖把你手上的玲珑塔和刚刚得到的聚灵石开启并给我享用，我可以饶你不死！”杀戮境老者正是之前在魔域境外将周天王铠甲打的支离破碎的那个。

　　“咳……”

　　周天王咳出一口鲜血后坐着，挣扎几次都没能站起来，索性他站都懒得站，坐在地上。

　　杀戮境的修士确实不是他能抗衡的，这种人太强大了。

　　“你确定要我开启聚灵石？”周天王艰难说话。可是没人看到他偷偷露出狰狞笑容。

　　聚灵石是他进入魔域境后发现的，在一个洞府内，只有三米左右宽大。但是，聚灵石整块如冰晶一般透剔白皙如白玉。而且灵气充足，不是聚灵丹可比的浓郁度。

　　只怕上千万的聚灵丹也不如这个聚灵石一角，因为着聚灵石的灵气浓郁度很纯，没有半点杂质。刚刚周天王只吸了一口，结果身上支离破碎的铠甲瞬间就恢复了。

　　可惜，现在还是被眼前的杀戮境老者打的渣都没剩，还将他的魂魄打的受重伤，渐渐溃散中。

　　老者内心冷笑，脸上却是变的仁慈道：“我罗天从来说话算话，只要你把玲珑塔给我并把你刚刚关闭的洞府打开，那么我就放过你。”

　　那聚灵石的浓郁度又怎么能瞒过他？原本他是准备尾随周天王身后并将他杀死，但没想到却是发现这等宝贝。即便现在洞府被关闭，他依旧能感受到充沛无比的灵气。

　　可惜他的气息让那鬼将警觉并最后关闭了洞府，任由罗天攻击都无法打开那洞府大门，所以现在罗天开口诱导。

　　只要眼前的鬼将打开洞府大门，那么罗天保管他会死。一个没利用价值的人没必要活着，就那么简单。

　　“你如何保证不杀我？”周天王不傻瓜，他不会相信一个可以随便捏死自己的人。

　　玲珑塔对付不了眼前的老者，所以周天王这不是重点，对方其实是想要那聚灵石，现在只是在麻痹他而已。

　　老者要，可周天王也要。

　　周天王才不会将那聚灵石给罗天，不过周天王会打开洞府门……

　　这个魔域境比他想象的还要凶险，只是周天王知道，而眼前的罗天不知道而已。

　　“保证不杀你？我为什么要保证？我要杀你直接杀了，何必撒谎。”罗天假装很生气道。表示他的身份尊贵，犯不着去骗人。

　　周天王笑了笑，内心咒骂眼前的老者是把他当小孩子骗。不过他也有意引他进洞府，所以……

　　“好吧，那我就打开了。”周天王道，右手虚空出现一个矩形石头。正是之前在洞府关闭消失掉落在地上的开启石。

　　“给我！”罗天有些急迫道。

　　只要开启洞府，聚灵石就是他的。眼前的鬼将那么乖巧，修为也低，放他一马也没什么。

　　罗天第一次好心，只因为聚灵石太宝贵了，那浓度是他从没有见过的，即便是大成丹那种极品丹药也无法相比。和聚灵石的重要比，眼前的鬼将他是杀都懒得杀。

　　“好……”周天王将开启石丢了过去，眼睛却是一直看着罗天。只要他违背刚刚说的话并要杀他，那么周天王将利用玲珑塔抵挡对方攻击并远离一定范围。

　　他只需要这样就好了，因为那杀戮境老者肯定会急着进去得到聚灵石的……

　　人的贪婪永远是最强烈的，也是往往送掉性命。

　　罗天手拿开启石微笑，瞪了周天王一眼后理也没理转身开启洞府。

　　周天王全身变的轻松，心想那混蛋果然没想杀自己这个小角色。

　　想到这里周天王却是苦笑，他堂堂鬼界大王到这里却是个人家连杀都懒得杀的小角色。这是多么讽刺的事情，实在是丢脸。

　　洞府开启，白光闪烁。

　　罗天脸带疯狂直接冲了进去，消失在周天王眼前。

　　“嘿嘿……”周天王笑了，他敢肯定，对方这样进去不死也将重伤！

　　一个拥有如此宝贵物品的地方又怎么可能如此轻松让人通过并获得。之前周天王他只是远远看着聚灵石就已经感受到不妥，有股强大的气息在看着他。

　　那气息很强大，强大的让周天王顿时停住身体不敢动弹。一直到那气息莫名的消失后，周天王才走前并吸了一口而赶紧离开。

　　他不知道为什么那气息会突然消失，但显然对方对他没敌意。

　　“轰！”

　　周天王还在沉思，陡然洞府传来一道剧烈打斗声。

　　等周天王看去的时候只见一个人影踉跄从里面走了出来，最后出现在张浩然的视野，最后坠落在地。

　　不是别人，正是刚刚进去的杀戮境老者，罗天。

　　此时的他浑身是血，气息微弱很是狼狈。

　　“是被里面那个人重伤了吗？”周天王笑了，若不是里面有人守护那聚灵石，他周天王是死都不会将开启石交给别人。

　　“我刚刚放你一马，你却是引别人进来打搅我，该死！”

　　陡然一道浑厚的声音传来，而下一刻周天王整个魂魄都颤抖起来。

　　那人是在和他说话，其中的意思自然是在指责自己并准备将他击杀！

　　想到这里，周天王猛的挣扎起来想向外面逃去。可是身子刚站起来却是因为受伤太重的缘故而重新倒在地上。

　　就在此时，一道强大的气息对着他的背后砸了过来。周天王惊骇，慌忙将玲珑塔丢了出去希望阻止攻击。同时身子回头看向那洞府处，想看看对方到底是什么，为什么会那么强大。

　　一个杀戮境一级老者进去居然不到半会就半死不活出来，此时倒在地上奄奄一息，离死不远。

　　周天王回头看去的时候见到玲珑塔变大并对着那洞府砸去，也正在此时，一股强大气息从洞府内传出并有一道人影闪了出来，接着和玲珑塔相撞。

　　但听轰的一声，玲珑塔瞬间炸开，四分五裂却是完全粉碎。

　　“这，这……”周天王不敢相信自己的眼睛，但是还没等他多想，那道人影对着他冲来。

　　“要死了……”周天王内心苦笑，连玲珑塔都被他轻易击碎，杀戮境修士在他面前也瞬间死亡，他又如何能活着？

　　“将王后退！”突然，一道熟悉的声音给了周天王新的希望。

　　声音不是别人，正是张浩然！

　　紧接着又一道黑影出现，和洞府出来人影撞击在一起。周天王身子被气息震飞出去，落地后正好看到一身红色铠甲和手执银枪的张浩然。

　　而另一个出现的人却是一个身穿银色铠甲，手拿双鞭的魁梧中年汉子。


第714章 不一样的杀神

　　“又来一个鬼将？”魁梧中年汉子道，说话的声音带着嗡声却是无比浑厚。

　　“你不也是鬼将？”张浩然道，眼前这个银色铠甲中年人也是鬼将！

　　周天王听到张浩然的话后顿时惊骇万分的看去，那魁梧中年汉子果然是鬼将！

　　也许也是因为如此，所以之前周天王进去的时候对方没下杀手，而是放过他。正是因为对方是鬼将！

　　只是眼前的鬼将是谁？为什么会在这里？他是在守护聚灵石吗？那么浑厚的聚灵石他又为什么不自己修炼？

　　种种疑惑让周天王根本就弄不清楚现在眼前的情况。

　　“你倒是知道我的身份，可是你们知道这里不是你们该来的地方吗？”银甲魁梧汉子道，手中长鞭消失。

　　“为什么？”张浩然看着魁梧汉子身上的银甲，心中疑惑。鬼将也有银甲？为什么会和自己一样。

　　那银甲散发出来气息就和张浩然身上的一样，张浩然此刻只想知道，为什么会这样。

　　“你知道这聚灵石是什么地方吗？而我又是谁吗？”银甲魁梧汉子道，眼睛看着张浩然和周天王却是冷漠无情。

　　张浩然摇头，周天王则直接呆滞看着。

　　眼前这个银甲魁梧汉子来的太突然，而周天王之前也见识到他的强大，所以现在的周天王完全沉浸在茫然中。尤其是，眼前这个人还是鬼将。

　　“这里是这个境，灵气的主要山脉，我们叫聚灵脉。你们看到的聚灵石就是整个境的聚灵脉，支撑整个境的灵气。”银甲魁梧汉子道。

　　周天王瞪大眼睛，心里终于知道为什么这个聚灵石的灵气浓郁度会那么高，吸一口的时候更是让他铠甲再现。原来这里是支撑整个境产生灵气的山脉！

　　张浩然似乎也懂了点什么，看着眼前银色铠甲汉子身后的洞府。

　　深呼吸，灵气顿时涌了过来。

　　单是在这里吸一口都能感受到灵气的充沛，比起外面的灵气浓郁十倍百倍！

　　“好东西！”张浩然道，眼中带着贪婪。

　　面对这样的极品地方，谁人不疯狂？距离那么遥远吸一口都能感受到如此充沛的灵气，若是进入里面，得到那所谓聚灵脉……

　　银甲汉子听到张浩然说好东西和看到张浩然眼中的贪婪后顿时冷哼一声。

　　他是守护聚灵脉的人，谁对这个聚灵脉打主意，那么都是他的敌人。

　　周天王看到这里顿时紧张起来，对方的强大周天王最是清楚。他生怕对方会将杀戮境老者那样把张浩然打成重伤并最后杀了。

　　想到这里，周天王顿时看向那刚刚倒地的杀戮境老者。

　　“不见了？”周天王道。此时那地面那里还有杀戮境老者的身影，显然刚刚趁机跑了。

　　是呀，不跑难道等死不成？眼前这个银甲汉子可是没花多少时间就将他打败并重创的人。

　　“看在你们也是鬼将的份上，我再跟你说一遍，趁早离开，别打聚灵脉的主意。”银甲汉子道，随即转身离开。

　　“这里为魔域境，今天我们不把聚灵脉占有，那么其他修士一样会找到这里并且占有……”张浩然怎么会放过那么好的一个机会。

　　眼前的聚灵脉若是被张浩然掌握或者吸收，那将是何其庞大的力量？不单是他，只要知道这里有聚灵脉的人都会和张浩然一样，甚至更为疯狂。

　　张浩然现在告诉眼前这个强大银甲汉子，即便他们对这聚灵脉没有非分之想，但是还有其他人。如期让别人占有不如让他张浩然占有。

　　“警告的话我只说一遍……”银甲汉子似乎没听到张浩然的话，说完直接转身向洞府内走去。

　　银甲汉子转身一走，气氛顿时变的凝重起来。

　　因为，张浩然出手了。

　　手中九曲呼啸而出，对着银甲汉子后背刺了过去。

　　银甲汉子很强大，这是张浩然的第一感觉。所以张浩然知道自己即便现在出手，从后面攻击过去对银甲汉子来讲，丝毫没有威胁。

　　果然，张浩然的九曲在距离银甲汉子半米的位置停了下来。无论他怎么用力都无法刺进半分，整个人就这样定住。

　　“是你们不听我忠告！”银甲汉子双手张开，左右手各出现一条长鞭。人没回头，长鞭如长了眼睛一般对着张浩然抽了过去。

　　一条缠上张浩然的九曲银枪，另一条对着张浩然的脸抽去。

　　啪！

　　破空声，火辣辣的啪声响亮。

　　长鞭没抽中张浩然，被张浩然身子后仰如弯月躲过去。但是那长鞭在张浩然半空一抽，空气却是被一抽为二，霎那化成一道白色无形气流散开，更是激斗成风，吹拂在张浩然脸上，让张浩然眼瞳瞬间放大。

　　恐怖如斯……眼前的这个鬼将居然那么强大？

　　这只是那银甲汉子的随手一击而已，若是全力，那么张浩然肯定会在这次攻击中受伤。

　　“你也是有金身的人，属于杀神之一，我不想和你为敌。”银甲汉子再道，收了长鞭。

　　“什么杀神？你又怎么知道我有金身？”张浩然惊讶看着眼前这个银甲汉子，自己有金身的事情玄界的人怎么会知道？

　　“银色铠甲出现在你身上，你不觉得奇怪？还有我要奉劝你一句，这里是散仙留下的洞府，四处都是危险。你肉是能破九关并提高修为，也许你还是我对手。否则，你只是找死而已。”

　　银甲汉子继续道。看来对张浩然确实有着什么感觉，所以他一直没出杀招，即便警告了几次。

　　当然，杀神不是那么容易死的，所以没人愿意得罪杀神，他自己就是这样的人，一路挣扎活到现在。

　　就是这个洞府的主人，木真人散仙都没能杀死他，最后和他大战十年，最后险败才应了赌约，帮他守护这个地方。

　　张浩然和周天王此时都是一样的表情，惊骇的不知道怎么形容。

　　因为这和他们知道的，所处在的玄界说法完全不一样。

　　而银甲汉子已经从张浩然和周天王脸上看到了疑惑，当下解释道。

　　“散仙，在这里应该叫灵者吧？当然，那是因为这里是玄界，而不是仙界……”

　　张浩然和周天王听着，在听到仙界的时候两人心里只有一个疑问，居然真有仙界的存在！！

　　他们叫修士，是超越凡人的人，并且逆天修道，一夺成仙。

　　但是修士只是最低级的存在，并且修士也分很多等级，可是这些都不是真正的强大。真正的强大也就只有达到杀戮境九级之后。

　　那个世界有九雷天威，称之为渡劫。

　　渡劫成功者飞跃成仙，成为仙界中的一员，也成为仙人。

　　若是渡劫失败的人则成为散仙，也就是灵者。

　　散仙在地，仙人在天。

　　散仙在地面上是最强大的人，完全不是修士能比拟。散仙又分九品，初级散仙也就是一品散仙，而九品则是最强大的存在。

　　关于这个境的存在则完全是，修为达到仙后，本身就是拥有各种强大法宝，以至离开或是死亡后就遗留一个洞府。

　　散仙虽然不如仙人那般强大，但也有散仙能打赢或是杀死仙人的存在。那就需要实力和法宝一并强大的情况下。

　　所以达到散仙或是仙人的修士几乎都是以修炼和炼宝为主。也更有甚者会寻找极品的天灵地宝。

　　而这也就会出现一个现象，留下的境拥有无数的宝物，各种各样。

　　至于最强大最宝贵的就是这个聚灵脉。也是所有散仙乃至仙人都会留一个最强大的人守护的地方。其他有宝物的人也有守护者，比喻在这个境里面有九座最高的山峰。

　　山顶上都有一个洞府，府内自然有着各种诱人至极的宝物。要想获得里面的宝物只有一个办法，打败洞府的守护者，最后占为己有并增强修为。

　　银甲汉子的存在是整个境里最强大的，就是九座山峰里的守护者合力也不是他对手，这也就是他奉劝张浩然的原因。

　　没有打败这九个守护者的能力，不能得到这九座山峰里的宝物提高自身修为，张浩然不是他对手，不管怎么样。

　　他不杀张浩然，因为他也是鬼将，他也有金身。这也表示着张浩然也能达到他今天的成就和修为，潜力无限。

　　要是就这样被他杀了未免可惜，而且……鬼界里的鬼兵鬼将修为估计早已经衰退连普通修士都难对付了吧？

　　鬼界要光复过去的辉煌，需要有人能将他们修为提高才行……

　　“原来我们一直是跳梁小丑……”张浩然突然感觉有些可笑，这个世界强大的超乎他的想象。居然有仙人存在！

　　在都市的时候张浩然学习道术并且知道风水学等等，那个时候他就猜想过世界上到底有没仙人。

　　要是没有，那么这些玄而又玄的事又怎么可能发生？那道术撒豆成兵有怎么会有？而且张浩然袋子中还有当初他幸苦晒成的黄豆。

　　想到这里，张浩然手中拿出一把，苦笑。

　　这些日子张浩然一直在成长和忙碌，却是忘记其实他也是个凡人，若不是为了皇甫天的性命他不会再趟这混水，而是和周小英他们过着平凡的日子。

　　银甲汉子见到张浩然拿出黄豆的时候脸色顿时变了变，狐疑的看着张浩然，嘴巴半张，却是没有说出来，而是看着张浩然，似乎在想什么。

　　“仙人和散仙是极少数的存在，何况，你我都成不了仙。”银甲汉子道，脸上带着自嘲。

　　“为什么？”周天王插嘴。他听到有仙人的时候心里替张浩然开心，可是听到银甲汉子的话后顿时有些惊慌起来。仿佛如一件心爱的宝贝被人抢夺了一般。

　　周天王肉身早死，从没指望能成渡化成仙。但是张浩然是人，鬼界四大王都知道张浩然的出现是一个变数，星王，君王也曾和他说过鬼界能不能翻身也靠张浩然。这也就是张浩然这个帝王的出现，貌似阎王殿里也默许了这一点。

　　但是现在张浩然也不能渡化成仙？张浩然是有肉身的人！

　　那么是不是代表着星王他们当初的预测都错了？那么张浩然最后还是会和他们一样还是成为一个普通人过上普通人的生活？

　　“因为他有金身，是杀神，集杀戮为一身。”银甲汉子依旧自嘲，仿佛在说着一件很荒唐的事情。

　　张浩然保持沉默，对于杀神一说并不在意，只是心里想着命数。

　　路走到这里，不是因为帝王的身份和什么杀神。坚持着张浩然的是身边的朋友，阿狸，星海洋，李海……太多太多了。

　　他们还有许多事情需要张浩然去帮忙并完成的。

　　“你会撒豆成兵？”银甲汉子再次看着张浩然手上的黄豆道。终于把之前想问的问题说了出来。他觉得，眼前的张浩然似乎和他走的路不一样。

　　“恩，以前学过。”张浩然笑了笑，想念白无名他们。

　　“你还有分身？”银甲汉子继续道，脸上突然多了几分兴奋感。

　　张浩然呆滞，摇头又点头。

　　不知道他的肉身算不算是分身，如果算，那么就有。

　　“好！好！好！”银甲汉子大笑，上下打量张浩然后右手一挥，顿时一个拳头大的东西出现在张浩然面前。

　　“这是我守护这里数百年来的报酬，今天就便宜你送给你。至于你想要聚灵脉，也行，那就得看你实力了！”银甲汉子丢出的拳头大小东西正是聚灵石，不过和周天王看到的聚灵石对比就小了很多。

　　可是即便如此，拳头大小的聚灵石依旧散发出不亚与百座千万聚灵丹汇聚成的灵气浓郁度。

　　这让张浩然和周天王顿时眼瞳放大，同时那灵气霎那传开，四下弥漫。

　　就在这个时候，霎那间就出现数股强大的气息向张浩然这边飞驰过来，让刚将这个聚灵石拿在手上的张浩然顿时脸色大变。

　　其中有一股强大的气息不是别人，真是魔域骇虎！

　　“你若是能打败九座山峰的守护者就来找我，直接用开启石开启就行了。洞府的门一关，我也无法打开的。”银甲汉子道。

　　张浩然点头，但是周天王的脸色却是大变，因为那开启石还在那个杀戮境老者手上！

　　“小辈，将你手上的东西给我，饶你不死！”

　　没等周天王说话，霎那间就出现一个人，不是魔域骇虎还有谁？


第715章 警告

　　银甲汉子微微抬头看着魔域骇虎，却是不屑。

　　“魔域骇虎，你不找我，我还要找你呢！”张浩然反手将聚灵石放到自己空间，身子冲天而起，手中九曲被双手合抱并身子旋转对着他攻击过去。

　　滔天的杀气油然而起，震撼的连空气都似乎变的紊乱起来。

　　“自不量力！”眼看着张浩然的攻击就要来到他的身前，魔域骇虎却是没有丝毫慌张反而轻笑。右手一出，一把长枪出现，只见魔域骇虎只是拿着长枪对着张浩然轻轻挥舞。

　　只是一招却是变化复杂，虚实并济。瞬间让飞舞过去的张浩然暗道不好。

　　唰！

　　张浩然的身子直接被一道强大的气息打落地面，同时地面轰的一下出现一道裂缝。却是被那长枪横扫挥舞直接破开。

　　蹦然而起的时候山石翻飞，地面颤抖。

　　裂缝长有百多米，深不见底。

　　张浩然很快从地面飞了出来，眼睛骇然的看着魔域骇虎手上的长枪。

　　果然和他想象的一样，眼前的魔域骇虎枪法还在他之上。不过让张浩然奇怪的是，魔域骇虎手上的长枪似乎只是一般。

　　张浩然惊恐的却是刚刚魔域骇虎的枪法。一招挥舞中却是让张浩然无法闪避。

　　看似一招如有百招，完完全全将张浩然笼罩其中，根本就脱不了身。最后硬是被这一招打落在地面，更是地面撕裂开一道深渊般的裂缝。

　　身体升空，悬浮而立。右手倒提九曲，张浩然准备再战！

　　“百，百鸟朝凤枪……”周天王好不容易从刚刚魔域骇虎的强大中反应过来并看着他手上的长枪忐忑道。

　　在武林界出了一把百鸟朝凤枪，这不是新鲜的事情。当初不少人前去抢夺，而周天王也乔装打扮到了武林界。不过那百鸟朝凤枪最后却是被玄界的人抢夺走，成为周天王内心的遗憾。

　　枪确实是好枪，能成为天灵地宝自然威力无比。但是，真正让这枪成名并让众人抢夺的原因却是因为在这枪上面有着百鸟朝凤枪法。

　　传说中百战百胜的枪法，复杂多变，凌厉无比。

　　而刚刚魔域骇虎只是轻松的一招已经表露出枪法的强大，一招将张浩然击败！

　　这种强大的枪法自然是他们行军者最为偏爱的招式，长胜将军的名号以及这枪法的闻名让更多的人冠以神话一般的身份在这百鸟朝凤枪中。也引得无数人去抢夺并想着增强实力，但是让人想不到的是却落在眼前魔域骇虎的手中。

　　这无疑是让魔域骇虎如虎添翼，实力大增！

　　张浩然听到了周天王的话，转头重新看向魔域骇虎。

　　居然是百鸟朝凤枪！

　　在武林界之后张浩然才知道这枪闻名就是因为百鸟朝凤枪法的存在，后被直接称呼为百鸟朝凤枪。

　　也是苏大哥一直梦寐以求的枪法！

　　“好！既然百鸟朝凤枪在你手中，那么就让我替苏大哥讨得一件好武器吧！”张浩然完全没有畏惧，手中倒提九曲横栏在身，人也直接化为虚影对着魔域骇虎速杀过去。

　　“好大的口气！”魔域骇虎道，蔑视看着向他杀来的张浩然，完全不放在眼中。

　　杀戮境二级，要是被气境顶峰修为的人伤到一根毛发，那都是整个玄界的笑话。

　　因为两者实力相差悬殊，根本就不是能放到一起的。所以魔域骇虎从没把张浩然放在眼中。

　　事实上他确实有这个自大和骄傲的本事，因为他手中长枪再次挥舞两下的时候，那向他杀去的张浩然再次被击落地面。

　　紧接着张浩然再次冲了上来，魔域骇虎依旧是手中长枪请轻挥。

　　一枪。

　　轰的一声将冲上来的张浩然震飞倒退数米，不过这一次被张浩然用他手中银色长枪抵挡下来。身子再次飞腾过去，一个跨步就是数十米远，气势锐不可当。

　　两枪。

　　毁灭天地一般的强大力量再次将张浩然打落地面，可是这一次张浩然没有被击败坠地。而是被张浩然死死将魔域骇虎这一枪攻击抵挡下来，双脚只差半米落地。但是地面就在张浩然临近落地的时候蓬一声深凹进去。

　　整个地面以张浩然的下方为中心瞬间裂开，蜿蜒伸长的裂缝一直延伸着，最长的百米多长。整一个地面形成蜘蛛网一般，让另一边的周天王看的眼睛瞪大，动也没动。

　　张浩然再次冲天而去，身子背后金光渐起，正是佛掌十式的第一式佛光初现。

　　魔域骇虎的这种强大不得不让张浩然浑身解数，开始运用当初在鬼界战成名的招式对付他。

　　可惜，当魔域骇虎挥出第三枪的时候，张浩然再次被击落地面，狠狠砸入地面深坑中，噗的一声如被万斤之力狠砸进土。

　　周天王担忧的看着，内心焦急，但他却是什么都做不到。眼前魔域骇虎的强大在周天王眼中他是连直接面对的勇气都没有了，就是在这时遥遥相隔，周天王依旧是感到害怕。

　　这种害怕是来自天性的，就如一般的人见到一只凶猛硕大的狮子在自己面前一般，定然是撒腿就跑。

　　而且他还发现，这一次张浩然从泥土中出来花的时间明显比之前要久一点，也许是受伤了。

　　是呀，换成是他周天王，只怕之前魔域骇虎第一招就已经将他击败并再也起不来。而张浩然呢？之前在魔域骇虎一招之下就砸入地面，后面是两招，刚刚是三招……

　　“不对！难道……”周天王似乎发现了什么一般，张浩然现在却是在越战越强，居然每一次攻击中承受的招数越来越多！

　　所以此时表面上张浩然在输并被魔域骇虎连连击败，但事实上张浩然却是赢家。因为张浩然能承受的招数越来越多，而作为魔域骇虎，此刻却是落了下风呀！

　　要知道他们两人实力悬殊，张浩然能做到这一点已经很是不易。

　　银甲汉子一直被众人忽视着，这是他有意为之。因为他不想自己的存在而让那杀戮境二级的修士害怕他而逃窜。

　　从眼前看来，银甲汉子已经看到了自己想看的。

　　此刻眼看张浩然再次对那杀戮境二级的修士杀去并从第一招被击落已经硬扛到四招再次被击落砸入地面后，银甲汉子满意的点头。身上的气息瞬间释放！

　　“恩？！！”魔域骇虎正惊骇张浩然的顽强和越战越强，霎那间，他突然感觉到一股去天地一般的力量对他扑了过来。

　　“噗！”

　　那强大的气息似乎只是对他一个人撞击过来一般顿时让毫无防备的魔域骇虎胸口一闷，全身绷劲却噗的一声鲜血喷出，人也后退数步。最后瞪大眼睛惊骇的看着地面的银甲汉子。

　　从他开始来这里他都没留意到那银甲汉子，但是让魔域骇虎万万想不到的是，那个银甲汉子居然如此厉害！

　　“小辈，连我的人你也敢杀吗？”银甲汉子道，声音勃然震开由小渐大，最后硬是让魔域骇虎再吐一口鲜血。

　　现在的魔域骇虎那里还敢反抗，连吐两口鲜血口却是稳住身体看着汉子，内心惊恐的时候似乎想到了什么。

　　当日他获得城主之位并能自由进入魔域境就知道这里宝藏无数，更有强大的守护者。不过魔域境太辽阔了，他魔域骇虎也只发现其中一些洞府而没有全部知道洞府的所在。见过的守护者都被他杀了，但修为都是一般的。

　　但眼前的银甲汉子明显就是其中一个守护者，而且也是那么都守护者里少有的强者，修为只怕早已经超过杀戮境五级以上！甚至比那九座山峰的守护者还强大！

　　那九座山峰至今魔域骇虎不敢去闯就是因为那里的守护者修为做弱的都已经达到杀戮境三级！这让他最后选择潜心闭关修炼，也就是这次进入魔域境修炼的主要原因。

　　可没想到此时他居然遇到眼前这样一个强者……

　　银甲汉子说完这话后转接离开，进入洞府口就关闭了洞府大门。

　　银甲汉子的虎头蛇尾让刚刚还在因为银甲汉子帮助张浩然而兴奋的周天王纳闷起来，不知道刚刚那银甲汉子是在做什么。

　　是帮张浩然？可为什么就这样进去而不杀了魔域骇虎？

　　但是周天王不知道的是，银甲汉子已经帮了张浩然，也不是全帮，等于是一个警告一般。这个警告就等于在告诉魔域骇虎，他若是敢杀张浩然，那么魔域骇虎也活不久。

　　但也不算全帮是因为，这是张浩然的事情，张浩然若是没本事杀了自己的敌人，只能怪自己。何况银甲汉子没义务插手别人的恩怨，他只是觉得张浩然能做到当初他做不到的事情，因为欣赏张浩然而出手帮助张浩然，起码能让张浩然不会被眼前这个强大的修士杀死。

　　至于其中会不会重创重伤，一切都要看张浩然自己了……

　　抵挡住魔域骇虎第四枪的张浩然再次从地面出来并看到魔域骇虎连吐两口鲜血，最后目送银甲汉子消失。


第716章 穷奇

　　“这人……”张浩然内心喃喃道。这个人不是敌人，也不是朋友。至于他帮助自己，也许是希望自己能破九关然后和他一战。

　　其中有许多张浩然不明白的地方，但是张浩然内心还是感激他。

　　起码他让张浩然这次不会死在魔域骇虎手下，以后也不会。这就是刚刚银甲汉子虎头蛇尾的原因，只是一个警告，警告魔域骇虎不能杀死他……

　　“哼！”见银甲汉子消失，魔域骇虎再次恢复狰狞的模样比抹掉嘴角鲜血。冷眼看向张浩然。

　　魔域骇虎也知道那是警告，同时心里确实畏惧起来而暂时收了杀死张浩然的心，不过……

　　不杀死，但是可以好好折磨他！

　　“给我再次滚回泥土中去！”魔域骇虎再次扬手，这一次出手显然是为了报复之前他被银甲汉子伤的吐血，所以招式一出，满满的愤怒滔天带火对着张浩然罩去。

　　“金顶佛灯连环枪！”张浩然手中九曲一点一扎，威猛气势勃然而起。对着魔域骇虎的攻击直接冲撞上去。

　　有了之前被魔域骇虎连连击落地面的经验，张浩然也对那枪法有了几分了解。所以从没近身到魔域骇虎的张浩然第一次直接唰一声来到魔域骇虎面前，九曲更是和他人枪合一，夹带凌厉破空的锐利攻击对着魔域骇虎连连刺去。

　　魔域骇虎双眼微闭，心中暗念眼前这个人不除不行！

　　只是短短的时间，这个人进步居然如此的快。这样的人留着，只会成为他最难缠最难对付的敌人。

　　想到这里，魔域骇虎深呼吸并虎背熊腰身子一震，背后一条黑色麒麟出来。

　　形如龙，头上带角，麝鹿身子上却是布满黑色鳞甲的全身，尾为龙尾状，大有小山，气息凌然夹带高温和黑暗。

　　“吼！”

　　黑色麒麟一出身子对着张浩然咆哮奔跑过来。声音如雷，霎那震耳欲聋。同时麒麟张嘴一喷就是一道黑色火焰，让张浩然连忙手中九曲挥舞并形成一道防御将那黑色火焰全部拨开。

　　只是纵然张浩然反应敏捷并抵挡，张浩然的身体气息依旧紊乱不安起来。因为那黑色的火焰在刚刚张浩然身体四周绽开的时候张浩然被那灼热的高温伤到了。

　　那应该是魔域骇虎的杀戮气息形成的黑色麒麟。比起盛斯密的双头巨蟒强大很多，果然不亏是杀戮境二级的修士，实力远在盛斯密这个四大修士之上！

　　魔域骇虎身子有些颤抖，却是因为愤怒。

　　黑麒麟一出已经伤了张浩然，只要再次发动进攻定然能杀死张浩然。可是现在他不敢，之前那银甲汉子的强大和警告在他内心落下了恐惧的影子。所以他想杀张浩然，却不能杀。一时内心气愤更是让自己身体因为愤怒而不得发泄微微颤抖起来。

　　黑色麒麟急躁不安的踱着蹄子来回走动，它同样感受到了魔域骇虎感受到的，所以凶悍的它想上前将张浩然杀死，但没有魔域骇虎的允许却只能急躁起来。如看到肉而不能吃一般越发失去耐心。

　　“杀戮气息……”张浩然见到黑麒麟的时候能感受到的只有杀戮气息，毁灭一切，能使空气都凝聚不动的杀戮气息。那是杀戮境修士的根本，也是最强大的地方。

　　“呼哧，呼哧……”

　　黑麒麟开始发出粗粗的呼吸声，只因为它即将失去理智。它本是杀戮气息所化，只有杀戮而没有理智。只是因为魔域骇虎是它主人，所以可以强加自己的意识在里面得以控制它。

　　“你有，我也有！”进入魔域境的时候杀了不少修士，再说张浩然本为鬼将，身上早就积下无数杀戮气息。

　　在被魔域骇虎连连打败并感受到黑麒麟那滔天一般的杀戮气息和强大后，张浩然顿时深呼吸并道。紧接着开始汇聚自己的杀戮气息并准备将它们凝聚成形。

　　“什么？”魔域骇虎听到张浩然的话后顿时诧异。

　　但很快他就觉得张浩然是在喧哗夺宠而已，因为张浩然根本就不是杀戮境修士，又怎么可能凝聚杀戮气息成拥有自己的杀戮兽？

　　即便是杀戮境一级的修士也不是全部都能幻化出来，就更别说眼前的张浩然只是气境顶峰修士。

　　魔域骇虎承认张浩然强大，可是刚刚张浩然的话在他心中无疑只是笑话而已。

　　周天王也是诧异的看着张浩然，心里想着怎么可能。随即周天王再次看向那急躁不安的黑麒麟，咽了咽口水心里就更加肯定张浩然不可能凝聚幻化出黑麒麟这般强大的东西出来。

　　不过……

　　在张浩然凝聚的时候顿时四周空气开始流动起来，就如有风在吹拂一般。

　　气息旋转，越来越来。这让魔域骇虎和周天王的脸色同时变了变，因为在张浩然的身体数米四周开始出现淡淡的虚影，一点一点的，支离破碎的各种虚影。

　　紧接着四周气息开始凝聚，就如完全被固定一般。这让魔域骇虎无比恐惧的看着张浩然，因为他比任何人都清楚，这是凝聚杀戮气息的千兆！

　　“难道，难道真的可以？”周天王感受到这里也是顿时疑惑，心中却是没由来的开始盼望起来。

　　霎那，天地变色，狂风呼啸乱舞。

　　天昏地暗笼罩整个大地，这的情景在整个魔域境中同时出现，只不过却只是出现一下，半个呼吸而已。

　　瞬间天昏地暗再次恢复光明无比，这感觉好比刚刚熄灯而瞬间开灯一般，让之前还在看四周天地的魔域骇虎和周天王纷纷将目光收回看向张浩然。

　　他们突然都有一种感觉，眼前的张浩然似乎……

　　“吼！”

　　勃然而来，一只不比黑麒麟小的白虎出现，身上满是刺，声音不是虎啸而是獆狗一般的叫声。獠牙外露，精神抖索仰天长啸。

　　身体更有双翅，在白虎咆哮的时候猛然展开，顿时腥风大起，道道黑气从白虎身上弥漫被黑气缠绕其中，居然没了白虎的影子！

　　“穷，穷奇……”魔域骇虎道，说话的时候却是仿佛不是出自他口中一般，惊讶失声。

　　白虎状，有双翅，身上刺毛……不是穷奇还能是什么？虽然有些不同之处，但却也是十有八九相像！

　　没人注意到在穷奇出现的时候张浩然的双眼瞬间化为红色，状如魔鬼一般。而这个时候的张浩然脑袋却是一片空白，硕大的脑海中只有一个杀字在闪烁着。

　　似乎是意识到不好，张浩然那红色的眼睛缓缓闭上并皱眉起来，身子不经意的颤抖了一下……

　　周天王看到那穷奇凶悍的样子更是惊骇，呆若木鸡。什么时候张浩然变的如此强大，他不是气境顶峰？难道张浩然已经逆天成这般模样不成？

　　他也看到了魔域骇虎那惊讶的表情，显然张浩然的这种完全不协调的表现让魔域骇虎都开始惊骇起来。

　　“咦？”魔域骇虎确实惊骇，心中想不到眼前这个鬼将没被他杀死而且越发强大，不过很快他就轻咦出声，因为张浩然刚刚凝聚幻化出来的穷奇消失不见了。

　　“为什么会这样！”周天王看到这里顿时出声。张浩然强大是好事，起码能将眼前的劲敌魔域骇虎杀死。可是现在张浩然幻化出来的穷奇却是消失不见，而张浩然身上的气息似乎也弱了不少。这能让周天王不惊讶吗？

　　“咻！”

　　在周天王惊讶的时候却见张浩然直接出现在他的身边并拉着他再次闪烁起来。

　　张浩然和周天王消失不见了，在魔域骇虎还沉浸在张浩然幻化出来的穷奇模样时。

　　“想跑？”魔域骇虎在张浩然和周天王消失后已经反应，身子刷的一下就是千米远，身后黑色麒麟呼哧呼哧愤怒出声也紧随其后。

　　魔域骇虎有百分百的信心追上张浩然，因为他已经感应到张浩然的气息就在他前面千米外。他只需要再一次闪烁就行了，可是魔域骇虎却是停下了身子。

　　因为他知道他即便追上张浩然也不能杀他，魔域骇虎不知道那银甲汉子在不在监视着他，所以他也不知道等下他对张浩然下杀手的时候那银甲汉子会不会出来。

　　魔域骇虎不敢赌，他的性命比任何人都要宝贵，修炼到杀戮境二级可是花费了他不少时间和精力。一切都是为了追求更高的修为从而成为灵者。要是他被银甲汉子杀死，那就表示着他的一切都是枉费的……

　　“算了，既然不能杀你，我越是打压你，你就成长的越快……”最后魔域骇虎收了麒麟并喃喃道。

　　从开始见到张浩然到现在，只是交手几招，张浩然居然已经能凝聚杀戮气息。这一切都是短时间内张浩然的成长，让魔域骇虎惊骇无比。

　　他现在杀不了张浩然，那么不断的和他战斗就等于无形中帮助张浩然成长。

　　此刻魔域骇虎总算知道那银甲汉子的用意，原来是想借助他不能杀死张浩然这一点来让自己不断欺凌并折磨张浩然，最后使张浩然越发强大……


第717章 风波再起

　　“哼！”想到自己上当并帮助张浩然凝聚杀戮气息，魔域骇虎冷哼一声身体消失。下次见面，只要张浩然不威胁他的性命，那么他倒是连出手都懒得出手。

　　这种借用自己的力量帮助敌人成长的事情他魔域骇虎可不会继续做。

　　魔域境内所有修士依旧抬头看天，刚刚那昏天暗地，风云变色到底是怎么会是他们压根都猜测不出。尤其是伴随着的是一股滔天杀气的时候，更让他们恐惧起来。

　　但也只是一瞬间而已，四周恢复原来的模样，让众多修士此时纷纷驻足并观望着。

　　“难道有人偷天换日不成？真是奇怪！”

　　“不知道，貌似是一个很强大的人要出现。但是这里恐怕也就只有魔域骇虎最为强大了吧？”

　　“这个不一定，居然有宝物的地方都充满着各种强大的守护者或灵兽，所以应该是有什么宝物出土才造成天地变色吧？”

　　……

　　众多修士纷纷猜测，但却没人知道那是张浩然凝聚杀戮气息的原因。

　　当然，连张浩然都不知道的是，肉身张浩然此时正在一个黑暗洞府中盘膝坐着，并看着眼前一个大有半米的圆形虚拟黑色状东西。

　　“大哥……希望你能原谅我，我需要强大，我要报仇……”肉身张浩然喃喃道，双手放在那黑色虚拟如旋涡上面。

　　洞府内以肉身张浩然为中心四周插满十二面黄色小旗帜，那旗帜在肉身张浩然双手放在漩涡上面的时候剧烈抖动起来。

　　要是有人认识那旗帜就该知道那是一种困旗，主要作用就是保护自己，只要围上则会产生一道防御极高的圆形防御。

　　而此时肉身张浩然在洞府获得这个十二面旗帜后顿时将自己围住，除了防御，主要是为了防止他的气息外泄。

　　此时在旗帜内滔天杀戮气息滚滚而起，在旗帜外却是依旧如故，什么也没发生。

　　“穷奇，穷奇……大哥，你的杀戮气息就给我吧，将来我再还给你……”肉身张浩然喃喃道，像是自言自语，又如在和张浩然说话一般。

　　“我就该知道是你……”另一处山谷中，张浩然负手而立仰头看天，另一边的周天王则是不明的看着张浩然，不知道他在想什么。也不逃跑，难道就不怕魔域骇虎追上来？

　　周天王自然不知道当初张浩然附身在肉身张浩然身上后其实两人魂魄相同，同为一人。分离后却是如双胞胎一般，虽然分开两人，可却有着一丝心理默契的沟通。

　　刚刚张浩然杀戮气息凝聚的穷奇消失时他就猜测到了什么，只是不确定。直到这个时候，张浩然的内心突然感受到有人开口说话的，张浩然才确定是肉身所为。

　　张浩然甚至感应到了他的位置，但是张浩然没去夺回来那好不容易凝聚出来的穷奇，而是看着天空，不知道自己这次是对还是错……

　　无疆城外，周小英和张海琼随意的散步着。

　　这种熟悉的感觉让她们怀念并想起很多事情，可惜，张浩然不在。在的话肯定能让她们心里感觉到开心快乐。

　　“不知道浩然什么时候能回……”这是张海琼这些日子里几乎每天都会说的话。仿佛成为习惯一般，仿佛每天念叨几下就能回来一般。

　　“是呀，有浩然的日子多好，起码我也可以学学欺负他的感觉会是怎么样的。”周小英也道。没有张浩然在身边的日子，她们就通过互相说着张浩然和她们在一起发生的事情来让彼此内心好受点。

　　这样能知道更多关于张浩然的事情，也能知道当初张浩然过来是那么的不容易。

　　好比张海琼喜欢欺负张浩然，然而张浩然通常会欺负周小英一般，这种感觉是那么的让人怀念并“怀恨在心”。

　　“也许该回来的时候就会回来吧？”张海琼难得理智道，说完嘴角一笑。

　　猥琐，云龙两个完全不是一个群的人跟在张海琼和周小英身后，听到此时两个女人的话后他们却是沉默不语。

　　其实，他们也想念张浩然了。

　　即便张浩然没做点什么哄哄烈烈的事情，可是张浩然是那么的让人怀念。

　　猥琐保护周小英和张海琼是因为她们是张浩然的女人，而云龙出现在这里则是因为他听从局长周小俊的安排以保护她们的名义接近她们两人，然后准备劝说周小英她们能帮忙处理其他城市发生的诡秘事件。

　　现在除了他们这个城没有再出现任何诡秘时间外，其他城市依旧在持续着。最后这个城已经人满为患，只因为这里能保住性命。

　　所以现在这里都成了有钱人居住的地方，整个华夏有钱人都砸钱在这个城市里找到了居住的地方，而平民们依旧在经受着那种突然就会出现的死亡恐惧感觉。

　　没办法，有钱人有各种手段可以得到自己想要的，包括雇佣混混将看中的地方进行打砸捣乱，最后逼远主人离开，最后鸠占鹊巢。更有直接派杀手杀人，最后取代这个地方的。

　　是的，这里虽然没了诡秘事件的发生，可是人性更可怕。如今这个城失去了平衡，每一分钟都在发生罪恶事件，最后导致连警察人手都不够，侦破案件更是成了头痛无比的事情。

　　一切的原因无怪乎还是那诡秘事件造成的，所以打破了原本和谐的社会平衡。如今不是诡秘死亡事件就是人性丑陋的纷纷暴露出来。

　　每一个人都自私自利，只要活着，什么事情都做的出来。更有别的城市有人故意去犯罪，为的就是能被逮捕到无疆城所在的这个城市监狱中度过。起码，不会死在那种诡异的事件中。

　　最后唯一的办法就是请无疆城的人出面并在各大城市开展行动，别人不知道，云龙却是清楚不过，毕竟他也是道士。何况当初张浩然带出来大三百多个徒弟那一个不是警局的名人，高手。不论武功和侦破案件无人能比，能请到他们三百人出山的话也绝对能大大缓解如今的状况。

　　可是，一切又岂是那么容易。当初无疆城被陷害，张浩然被打压，他的徒弟们更是纷纷惨遭陷害或是入狱……

　　这些老账若是算起来，恐怕没有张浩然开口，谁也不会原谅的。

　　其实云龙也知道，张浩然当时若是要做点什么，还真没人阻止的了。不过张浩然没做，这已经表示张浩然做的很好，更表示要想张浩然出手帮助当初唾弃无疆城而去的那些人是完全不可能的。

　　但是，如今骑虎难下，云龙也只好硬着头皮上，希望能感动周小英她们或是张浩然，只是不知道张浩然什么时候能回来就是。

　　“救命呀，抢劫拉，杀人呀！”

　　云龙还在思索，前面街口传来一个女人的尖叫声，紧接着那声音变为惨叫。

　　“不好！”

　　猥琐和云龙同时意识到了什么，没等周小英和张海琼出声，两人身子快速跳跃闪烁过去。向那惨叫声的地方冲去。

　　他们两人都会武功，实力不俗。所以使用的是轻功一般直接两个纵跳就消失在周小英和张海琼面前。

　　“走，我们，我们也去看看！”张海琼也是警察，对这种事件最为敏感。此刻连忙拉着周小英的手向前冲去。

　　不过没等她们两人走出两步，霎那间就出现三个青年，面无表情看着。

　　这三个人几乎是霎那出现的，一个人脚落地，另外两个却是脚尖顶起悬浮起来。

　　一个僵尸，两个鬼将！

　　“猥琐！”面对突发状况，张海琼第一个反应过来并叫唤猥琐。眼前的三个人一看就知道是什么，这不是张海琼和周小英能对付的，所以现在只能叫猥琐过来抵挡一会，这样她们就可以回到无疆城并找人救援。

　　“别喊了，他们来不了……”为首的僵尸道，张嘴说话的时候獠牙森白，让周小英和张海琼看在眼里内心恐惧无比。

　　现在她们两人也已经知道是怎么回事，只怕刚刚那惨叫声正是引来猥琐他们而故意的。他们中了调虎离山之计……

　　“你们想怎么样！”周小英好不容易壮胆道。她是张浩然的女人，怎么能表现出懦弱的一面。

　　现在的她们都知道张浩然一直就是和眼前这些不是人类的人斗争着，虽然刚开始她们不相信，但随着一个一个僵尸或是鬼兵鬼将出现在她们面前，最后她们还是接受了这一点。

　　只能说，这个世界太多普通人不知道的东西了，所以一时无法接受。等到那些东西真的出现并发生着，时间久了，也就习以为常。

　　“我大哥老是破坏我好事，我又不是他对手，所以只好拿你们做人质了……”僵尸道，笑的狰狞。

　　他轩辕巡天的大哥是轩辕子武，那个废物一般的人。

　　可是不知道怎么的，那个废物居然咸鱼翻身并回到皇宫找他们算账，最后他们几兄弟都不是这个废物大哥的对手并被他驱赶出僵尸家族。

　　不过，他们有怎么会那么轻易就认输？现在才是他们反击的时候呀，只要将眼前两个女人捉走并作为威胁，那么他的废物大哥还不得乖乖听从他们几兄弟的命令并跪下来求他们？

　　现在他们带着一些死忠和鬼界几个公主对付那无疆城，好戏好等着上场了，而现在只不过是热身运动而已。

　　“你们，你们就不怕死吗？”周小英还是害怕了，此时说话语无论次。她始终是女人，面对这样恐怖的场景没晕过去已经很是坚强。因为那两个悬浮在半空的鬼将露出了真面目，老树一般的脸上居然长满了虫子，并伸着长长的舌头狰狞笑着。

　　鬼将们是故意的，刚刚他们才吸取了几个女人的魂魄，此时见到周小英和张海琼的美貌后再次贪婪起来。可惜，这两个女人不能吃，所以只好戏弄起来。

　　张海琼双腿也微微颤抖，但是比周小英要好一点，她还能保持脑子清醒并用眼睛瞪着眼前的三人。

　　“死？我们早就死了，小姑娘，哈哈！”一名鬼将大笑起来，舌头在嘴角舔了舔，更为吓人。

　　“所以你们要再死一次！”猥琐从街口处重新走了出来，在猥琐身边的还有云龙。

　　僵尸和鬼将明显脸上多了几分诧异，没想到他们在那安排的十几个僵尸和三十多个鬼兵都没解决掉这两个人。同时内心对无疆城多了几分顾忌，貌似无疆城比他们想象的还要强大不少。

　　“好大的口气，你们两个出来是自寻死路！”僵尸道，人已经开始向猥琐和云龙走去。

　　“四弟，你知道，你今晚会死吗？”陡然一道冰冷的声音传来，这让轩辕巡山动也不敢动，惊恐的看着猥琐身后那黑暗借口走出来的人，不是轩辕子武还有谁？

　　“大，大哥？”轩辕巡山惊恐道，但随即却正了正脸色。

　　“轩辕子武，就你一个人吗？”轩辕巡山没看到别人，心了有了一丝侥幸。语气也恢复冰冷。

　　在这四周还有一万多鬼兵埋伏，加上他和两鬼将，只怕轩辕子武这次也讨不到便宜才是。

　　“你在指望那一万鬼兵？”轩辕子武笑了笑，继而道：“苏飞升大哥，有人怀疑你的实力呢。”

　　声音刚说出，苏飞升一身红色铠甲出现在黑暗中，身影一出，冷若冰霜的眼睛看向轩辕巡山身后的两个鬼将。

　　唰！

　　苏飞升身子唰一下直接来到轩辕巡山面前，接着错肩而过再次返身回到原来的位置。

　　两个鬼将砰然死亡，连惨叫都没有一声，身体消散不见。而轩辕巡山则是呆若木鸡，还沉浸在刚刚的恐惧中。

　　“鬼界的人敢来犯，必死！”苏飞升说完后身子渐渐再次隐身在黑暗中，消失不见。

　　“四弟，跟我来。”轩辕子武开口，人也隐身在黑暗中。


第718章 鹰击长空

　　轩辕巡山不想跟去，可是眼前的轩辕子武要杀他简单的不行，即便他不跟去，只怕也活不了……

　　轩辕巡山最后还是跟了过去，也许轩辕子武是不想他死的时候有别人看到，算是给他最后一点尊严吧。毕竟是皇族，死的时候有凡人看到，那该多丢脸不是。

　　同时轩辕巡山对轩辕子武有了几分好感，到死了还以大哥的身份照顾他。回想过去，他也曾踩着轩辕子武的脸说他是废物……

　　想到这里，轩辕巡山苦笑，抬头看向刚刚轩辕子武的位置，眼神坚定，无怨无悔。最后身子融入黑暗中，渐渐消失……

　　“天，天呀……”周小英和张海琼在四周恢复安静后才再次出声，两人更是坐在地上，喘息起来。第一次面对这样的强大杀气和危险，让她们两人在松一口气后再也支撑不住。

　　猥琐和云龙则左右分开站列，警惕看着四周。

　　无疆城再次开启的时候，众人都已经陆续回来，并且每个人成长都非常快。但是鬼界和僵尸界里似乎还有不少人不知道这一点，居然还想着和过去一样对无疆城下手。

　　只怕这次会让他们失望了，因为连苏飞升元帅都已经回来，鬼界中又有几人是他对手？轩辕子武也比过去强大许多，甚至和大普天差不多。

　　前不久轩辕子武回去皇族夺回了他的太子之位就是最好的证明，但也因为这样，他的皇弟们被轩辕子武赶出皇族后又开始兴风作浪起来。

　　只怕……都是有来没回了……

　　这一点，猥琐比任何人都清楚。因为他们也在学习道术，即便他们曾经也怀疑那一切都是忽悠人的。但是白无名他们所展现出来的实力和他们过去在鬼界一游无不证明，他们坐井观天太久了……

　　莽兽林中，李海和箫大快速闪烁着身体向天翼城赶去，魔域境开启，他们两人在获得消息并知道魔域境内宝物无数后连忙出发。

　　星海洋他们离开郭天城也向天翼城赶来，同样收到了消息，只不过他们更在乎的是张浩然。张浩然一定在魔域境中，那传言里一个鬼将生杀万命修士，更是带着三百多鬼将闯魔域境的人除了张浩然，还能有谁？

　　“快！”星海洋道，身后媚娘，御娘快速跟上，而游子李跟上自然不成问题。四人化为虚影快速闪烁，消失在原地。

　　天翼城魔域境已开算不上什么秘密，在开启后的一天时间内瞬间传来，继而各个城池中都有人快速向天翼城出发。

　　在天翼城内一直都有来自不同城池的间谍，就如其他城池中也有天翼城的人一样。所以当某一个地方发生什么重大的事情，那么消息将瞬间传开，从而风云变色。

　　如今的天翼城成为肥肉，故而，在路上，在其他城池总能看到人来人快和快速飞驰的身影……

　　张浩然和周天王所处在的山谷是一个很普通甚至能让他们完全暴露的地方。不过张浩然现在不在意这些，而是抬头看着悟空和幻娘仅留的魂魄化为的白色丝线一般在他头上飞舞。

　　是它们自己飞出来的，这一点让张浩然疑惑，不知道它们是要找什么东西。

　　它们出来肯定是因为感应到什么，只是张浩然不知道，周天王也不知道。两人就这样看着，心里疑惑。

　　“帝王，接下来我们该怎么办？”周天王更想说接下来是不是到别的地方找宝物。

　　银甲汉子说的九座山峰以及这里魔域境处处为宝的事实周天王知道，所以他又怎么能耐住而不去寻找？要知道找到一件好宝贝的话可以让他修为快速增长。没实力，在这里他也极难生存下去。

　　再说现在夺宝的人眼见是越来越多，刚刚在他们头顶飞过去的修士就不下万名。而且还有不少人脚踏宝物飞驰的，显然那些修士脚下宝物定然是来自魔域境内。

　　看着铺天盖地的人和几乎人手一把天灵地宝，能让他周天王继续在这里消耗时间而不去寻找？所以周天王内心焦急，但表面上却还是平静并开始咨询张浩然的意见。

　　“将王，你修为不够……”张浩然思索着悟空和幻娘两人究竟要什么，对于周天王的话自然是直接回答而没有思索太多。

　　可是听到张浩然这样说话的周天王原本微笑的脸顿时就黑了下来，说到底，眼前的张浩然还是记恨过去的一切……刚刚张浩然的话不真是嘲笑他周天王实力不如他？笑他自不量力？

　　想到这里，周天王内心冷哼并算是认清张浩然的本性。原本以为他张浩然是个极好的人，善良，大度……现在看来终究还是普通人一般，有着自私自利，会怀恨在心。

　　周天王转身升空，即便没有他张浩然，周天王一样能在这个魔域境生存下去并获得自己想要的宝物！

　　“所以这块聚灵石我只留三分之一，剩余的全给你修炼。”张浩然继续道。右手一翻，一股强大而纯净的灵气以张浩然为忠心勃然散开。

　　这让刚升空的周天王瞬间身体僵硬，动也不动。

　　原来……他错了……

　　张浩然只顾着将那聚灵石一分为三，而没有感觉到身后周天王刚刚经历的一段跌宕起伏情感。

　　当张浩然回转身子看向周天王的时候见他一脸的感激时倒是把张浩然弄的有些郁闷。好端端的，周天王怎么突然就变的像个娘们一样了？

　　不过这倒不是张浩然思考的。张浩然只是将聚灵石的其中两块交到周天王手上道：“怕别人抢夺，所以将你的三分之二分成两份，这样的话即便有人抢夺，那么起码还能保证其中有一块在你身上，这样你就可以……”

　　张浩然闹闹叨叨的说着，周天王则是呆滞如傻了一般，手中接过张浩然递过来的聚灵石，动也不动。脸上虽然没有像别人一样感动的泣不成声，但此时他的内心也差不多了。

　　“你就在这山谷附近找个地方修炼吧，我有办法在四周保护你。”张浩然自信道，拍了拍他的肩膀后再次看着头顶的悟空和幻娘魂魄。

　　“你们到底想要什么？”张浩然开口道。可是，悟空和幻娘却是没有回应他，依旧盘旋着。

　　周天王一直看着这个仰头看着两条丝线的张浩然，只是看着……

　　魔域境外的混战还在继续，一直没有停过。不过现在的情况变为天翼城修士和来自其他城池的修士战斗起来而已。不管怎么战，他们始终逃脱不了铁鹰的蚕食，所以如今的铁鹰无比愉快并兴奋着。

　　嘴上唳声一起，张嘴一吸就能瞬间吸走不少元神。这些元神虽然修为低，但以少积多倒也让铁鹰在这一天多时间里修为有了小小的进步。

　　此时铁鹰再次吸收百多个元神后双翅展开，左右一扇变是狂风乱舞。

　　“呼呼……”

　　风力霸道，这一煽便见无形的风力吹的山石都如有被无数小针刺穿一般，眼看着硕大的石头在风力如“蚕食”一般慢慢化为灰烬，即便是巨大的山峰也不过如此。

　　“不好，快逃！”当有修士意识到这一点的时候纷纷四下逃窜。眼前的杀戮境巨鹰早已经成为众多修士心里的刺一般。

　　想杀它，但是他们修为不够并且不团结。不杀他，可是在他们战斗的时候这铁鹰杀死他们不少同伴。

　　不过终究还是有不少人一时反应不过来瞬间被吹的肉身俱散，剩下元神悬浮在半空。最后再次被铁鹰张嘴一吸，吸得个一干二净。

　　“该死的畜生！”陡然，一名修士从魔域境外拔天而起，对着铁鹰就是一掌。

　　可惜，这名修士最后还是死在铁鹰唳声中。张嘴一唳，刺耳无比的声音瞬间传开，那修士是直接肉身元神皆毁。

　　一时，那些战斗的修士们都停下来，你看我，我看你。继而全部看着铁鹰，眼中带着仇恨，但是，更多的是贪婪……

　　不知道将一只杀戮境的莽兽杀了并取得它体内的内丹会不会让他们也瞬间突破成为杀戮境修士？

　　这种想法在众多修士都停下来的时候直接萌生，对于那死去和自不量力的修士肉身元神俱毁他们丝毫不放在心上，因为他们在互相对望并从各自眼里看到贪婪后，他们就已经想到了一件很可怕的事情。

　　杀戮境莽兽的内丹本来就是至宝一般，怎么他们老惦记着魔域境内而忽略了眼前这种杀戮境莽兽？如期争抢着进入魔域境，不如直接杀了这杀戮境莽兽的好。

　　众多修士不是想，而是已经开始群而起之，纷纷转移方向和目标对着铁鹰，内心狰狞笑了。

　　“畜生，杀我那么多兄弟姐妹，我今天就拿你报仇！”

　　顿时有修士再次出列，一脸的悲愤。

　　“畜生，杀我兄长，我拿你命！”

　　又有修士出列并手中兵器一抖，杀气勃然而开。

　　“畜生……”

　　无数的修士用各种理由站了出来并决定和铁鹰决一死战，并且他们在说话后顿时也已经向铁鹰飞了过去并战斗起来。


第719章 数亿

　　明白人都知道，那只不过是借口而已。但是这种默许的谎言在众多修士眼里正是杀铁鹰的最好谎话，所以也被默认为真理。

　　众多修士群而攻之，铺天盖地对着铁鹰杀了过去。

　　铁鹰也是愤怒，唳声一起，身子唰一声对着众多修士杀了过去……

　　山谷中没有合适隐蔽的地方，周天王最后直接在山谷轰炸出一个洞穴进去修炼。而张浩然离开了，在留下十多只巨大的莽兽后离开。

　　至此，周天王才知道从开始到现在，其实张浩然都没有将他的实力全部表露出来。单单那十几只凭空出现的强大莽兽已经让周天王见识到什么藏而不露，真正的强大。

　　张浩然还有多少秘密他周天王并不知道，但是他相信张浩然在这个魔域境内绝对能横着走甚至得到更多的好东西。

　　“感谢了，帝王……”周天王盘膝而坐，在他面前有一小块如白玉一般的东西。那是张浩然给他的聚灵石，在他怀里还有一块，不过他还是听从了张浩然的话，一块块吸收。

　　即便有人抢夺，那么也能为自己留下一块。现在的他需要的就是提高修为，需要的就是成长。眼前的聚灵石是最好的东西，也就只有张浩然才会将三分之二的聚灵石给他了……

　　这个聚灵石的一个指甲大块恐怕都能引起众多修士抢夺和杀戮，何况是三分之二个拳头大……

　　再次留下张字，张浩然瞬间离开。

　　周天王的安全不是问题，现在他只想弄明白悟空和幻娘的魂魄出来做什么。无法交流，张浩然只能靠自己去猜测。

　　但是张浩然不会闲下来的，只因为这里就是宝藏，张浩然需要寻找更多的天灵地宝才行。

　　飞驰中张浩然一路见到不少修士，都是三五成群结伴同行。其中也有不少见到张浩然并发现张浩然是鬼将后准备出手的，但最后却没有出手，因为张浩然同时也是气境顶峰的修士。

　　“这些人似乎并不是天翼城的呀……”张浩然对这些修士毫不在意，但是一路来遇见几批人却是三五成群分开并保持警惕，这让张浩然顿时猜测到了什么。

　　“时间已经过去一天多，恐怕现在魔域境也成为人皆知道的事情，所以才会有来自其他城的人。这里，只会越来越热闹，不知道……”张浩然脑海突然闪过一个女人的影子，一闪即逝。

　　张浩然摇头，那是当初附身在肉身时残留的记忆，当初肉身被重伤并废除修为不就是为了这个女人？上当，偷小成丹，被废除修为……

　　张浩然没记错的话，那女人叫郭丽娟。名字普通，长的也是一般。可却是个有心计的女人，这一点，不应该出现在女人身上。

　　人心比蛇羯，狠比屠夫。

　　不过现在的张浩然倒是不会插手这个女人的事，因为肉身会处理的。那是属于他们之间的恩怨，而张浩然只不过属于一个在他们中间走过来的人而已。

　　“灵气充沛……”飞驰中张浩然感应到下方灵气外泄，顿时身子鹰击长空落地，向那外泄灵气的地方快速飞驰过去。

　　身子快如闪电，落地的时候却是身子瞬间收住并轻轻落地。在张浩然面前正有百多个修士在互相对持着，一共分为三派，形成三角形互相对持。其中还包括不少元神，想来之前他们已经激烈战斗过。

　　百多个修士旁边地面上躺着横七竖八诸多尸体足以证明他们之前确实战斗过，而且足足死了一半的人数。所以现在他们只是互相对持而没有说话，气氛凝重。

　　“天灵地宝，有缘者得之，实力强大者得之……”张浩然向他们百多人走去，丝毫不顾忌那百多个人会反扑向他。

　　百多个对持的修士们听到张浩然的声音纷纷看去，先是皱眉，后是警惕恐惧。最后就这样看着张浩然从他们中间走过并向洞府走去。

　　洞府由一道无形的屏障形成，之前他们百多修士都有攻击过，可是至今没撼动半分。最后更是因为轰击屏障的时候发生巨响而吸引外敌，更是发生混战。

　　现在众多修士还在对持，谁先动势必将引发其他修士也动，到时候又是一场大战。他们各自牺牲了一半的人，如今倒是不敢轻举妄动起来，只是看着这个一身白色长袍的鬼将从他们身前走过，并向那洞府走去。

　　他们恐惧这个鬼将的修为不一般，但心想即便如此又如何？他一定打不破屏障！单凭一个人的力量，怎么可能打破那……

　　“轰！”

　　众多修士心里还在猜想着，突然一道令地面颤抖的轰击声响起并将他们震的七荤八素。众多修士纷纷惊骇后退并看着那已经一身银色铠甲的鬼将。

　　声音声是那原本还是白色长袍的鬼将陡然化为一身银色铠甲并对着屏障一拳轰击过去弄出来。

　　修士们无不惊恐，惊骇看着那个一身银色铠甲的鬼将一拳将屏障轰击，化为碎末炸开。接着他们就这样目瞪口呆看着那鬼将向洞府里面走去。

　　“一，一拳就打破了？”

　　“这，这鬼将怎么那么厉害，我们连续攻击了不下上百次……”

　　……

　　百多个修士惊恐，眼露贪婪。但是没有任何一个修士敢向里面走去的，只因为那鬼将太强大了。

　　“好地方！”张浩然进入洞府里面后张浩然首先是深呼吸几口里面的灵气，继而身子移动来到洞府里面的水泉和楼台建筑前面。

　　水泉硕大，直径有百米如湖水。但是那喷出来的水却是灵气充沛无比，仿佛连水都带着灵气一般。

　　水泉上面有个源头，水泉里的水就是从那里来的，如小河一般流淌水不断流下来，即便是张浩然远望看去都看不到头，不知道源头在什么地方。

　　不过张浩然很快就……兴奋了，惊骇无比的看着泉水下面。

　　不是因为水源的来处，这不是主要的。让张浩然惊喜无比的是，在清澈见底的水泉底能看到在水下面的一个又一个圆形珠子，全都是聚灵丹！居然全都是聚灵丹！

　　全都是，数量不下数亿！！

　　满满的，水下面全都是，而且深不见底，数量居然有数亿之多。

　　“在魔域境内果然到处都是宝，这样一个地方里面全是聚灵丹！看来这境的散仙果然是个拥有大手笔的人。”张浩然惊叹，心想自己什么时候也能拥有那么多的宝物。

　　“先收了！”张浩然道，人已经悬浮在半空并向水泉中央位置飘移过去。

　　左右手一张，张浩然瞬间如巨龙吸水一般将水下面的聚灵丹哗啦啦全部吸了上来并向他空间里装去。

　　几个呼吸的时间，在张浩然全力吸取下全部聚灵丹成为一道道墙般被吸入空间。可是，张浩然的空间满了，而泉水下面的聚灵丹只少了一部分。

　　“真的是，这……”张浩然看到这里顿时不知道怎么形容自己的心情。原本以为自己装满空间的话也就差不多能吸收完这里的聚灵丹。

　　但是张浩然错了，如今他的空间爆满，但是聚灵丹只少了五分之一左右。看着那满满的聚灵丹和清澈无比的泉水，张浩然有些犯愁起来。

　　眼前那么多聚灵丹他却带不走，这无疑让张浩然遗憾无比。放弃那么多的聚灵丹是不可能的，只怕张浩然今天离开只会让他每每想起都会后悔无比。何况他是那么的需要聚灵丹。小文的炼丹师们缺的不正是聚灵丹吗？

　　“终究是我的空间太小了……”张浩然道，心里感慨。要是他的空间能再大点就好了，如今他气境顶峰的修为也不过只能装一亿左右的聚灵丹而已。

　　“好！那就借助这里提升修为到杀戮境！”张浩然望着连泉水都是灵气十足的泉水之地顿时道。

　　话说完，人已经咻的一声从高空向水里浸泡进去。一入水里，遍体清爽的感觉让张浩然冲没有感到过的舒服，毛孔大张，灵气混在水里慢慢进入张浩然的身体里面，滋润着遍体。

　　“吸！”

　　水中清澈能将水里的环境看的清清楚楚，而张浩然在吸收水里的灵气后却是不满足现状，双手在水中一游，化为一道乾坤太极图在水中旋转起来并勃然散开。

　　但凡被这道旋转而排开的水源波及到的范围，在水下的聚灵丹全部悬浮起来并在水中瞬间抽里出灵气。顿时水中白色茫茫，水面白雾缠绕如仙境一般。

　　整个百米直径的地方全部化为水雾之地，漂漂渺渺，缕缕白烟让人如入仙境，如痴如醉……

　　洞府外的修士们依旧不敢进去，那鬼将没出来，他们不敢进去，除非他们有人活的不耐烦了。

　　时间一点一滴的过去，最后那些百多个修士已经有人开始离开。如期死守这个地方不如寻找新的洞府，指不定没人抢夺而他们一人独占。何况现在这个灵气外泄的洞府已经有个强大的他们连对付都对付不了的鬼将在？


第720章 你是来找死的？

　　一时，百多个修士纷纷离开，有也只有那么三五个依旧不死心死守的。他们只盼望这鬼将得到足够多的东西后离开，剩余一些被他抛弃不要的宝物给他们就足够了。

　　十二道黄色旗帜悬浮在肉身张浩然身边，此刻他从闭眼打坐中站了起来。奇异的是，那十二道黄色旗帜也随着肉身张浩然动而动。始终保持着在他胸前的位置形成一个圆圈悬浮并缓慢转动着。

　　“舒服……”肉身张浩然道，双手展开，强大的气息勃然散发出去。

　　轰！

　　洞府炸开，那原本被他盘膝坐地修炼的洞府瞬间炸开的片甲不剩，肉身张浩然直接暴露在外，仰头看着天空微笑起来。

　　笑容诡秘，带着几分森然狰狞。

　　若是有修士看到这一幕首先将被肉身张浩然的眼睛吸引，因为他的眼睛是红色的，眼皮以及眼睛全是红色。显得异常诡秘妖邪，在他那杀戮境一级气息下更是让人感觉到无形的恐惧感。

　　如今的肉身张浩然突破气境而达到杀戮境一级，起修为提升速度惊人，即便是张浩然站在这里看到估计也会惊讶无比。

　　“穷奇，跟我出去走走吧，我们还有很多事情要做呢。”肉身张浩然道，双手张开，眼睛有些难以置信的看着自己。似乎也不相信自己会变的如此强大，脸上兴奋。

　　“呜……”

　　在肉身张浩然说话的时候一只小老虎从他身后走了出来。如小狗一般的小老虎，黑色，额头有王字。看来却是可爱无比，并让人发自内心的喜欢。

　　肉身张浩然见到穷奇那不成形的呜呜声后笑了，蹲下身子在穷奇小脑袋上抚摸了几下道：“你是大哥的，也就是我的。放心，我会好好待你的……”说完，肉身张浩然手上带力把穷奇的小脑袋按了下去，仿佛是在强迫它诚服一般，按的穷奇呜呜声连连直出，却是有些可怜哀求的意思。

　　“走吧！”肉身张浩然红色妖艳的眼睛看着小穷奇挣扎着想从他手上出来后松开手，继而转身向感受到有灵气的地方快速飞驰过去，身子一动，千米之外。

　　按住穷奇的力量消失，小穷奇也恢复自由，身子一抖，一双小翅膀在它身上出现，一展，直接向肉身张浩然去的方向追去。瞬息飞舞，化为残影直接消失不见。

　　郭天城和天翼城一直不合这是人皆知道的事情，所以郭丽娟此刻在进入魔域境后顿时遭遇到了危险。

　　即便她带了十个长老过来，修为达到杀戮境一级的也有两个，可是天翼城的强大丝毫不弱与她带来的人。此刻除了一个气境顶峰的老者在她身前保护她外，其他的长老都纷纷被天翼城其他修士分离开并撕斗起来。

　　“郭天城城主之女居然也敢来我天翼城魔域境，难道这不是找死吗？”一名老者笑到，气境顶峰修为并不是他如此自信的原因。在他身边还有一个杀戮境一级的同伴，所以，他丝毫不把郭丽娟身前的气境顶峰修士放在眼里。

　　“我如何不敢来？！”郭丽娟怒道，内心却是猜想着自己该如何脱身。

　　要是她只是普通修士，那么她会是安全的。可问题是，她是城主女儿，一旦被天翼城任何一个人捉住并作为威胁找到她父亲并进入郭天境，那么事情就变的麻烦许多。

　　和魔域境一样，郭天城有郭天境，里面究竟是怎么样的，郭丽娟也不知道。但是也绝对不会差，所以也是众多天翼城修士在认出她郭丽娟的时候自然而然想着将她控制并作为威胁。

　　“来的好，巴不得你来呢……”气境顶峰老者笑道，和他身边的杀戮境老者一样，笑的开心。

　　这耍嘴皮有什么意思，实力才是最好的见证。

　　他们也不管那么多，只因为他们要做的只是把这个郭天城城女捉在手上并在这次魔域境后到郭天城里找到郭天城城主并进入郭天境！

　　“你们不知道死活！小姐，你快点离开！”在郭丽娟前面的老者道，右手一震顿时形成一道气流将郭丽娟震开十多米外，而他则直接冲了上去准备拦截那杀戮境老者和气境顶峰老者。

　　“十长老……你，你自己小心……”郭丽娟知道十长老准备牺牲他自己让自己好有充分时间逃离。但是现在除了这个办法就没有别的办法了。

　　早知道如此，她郭丽娟就不应该贪婪魔域境里的东西来到这里，现在倒成了天翼城修士里面的猎物，任由他们追逐。

　　想到这里，郭丽娟咬牙并转身快速离开。

　　但是她太天真了，在她离开不到千米的时候再次被十几个修士拦截并围住。

　　“滚开！”郭丽娟大怒，手中兵器一出，对着十几个修士杀了过去。

　　“哈哈，美女真天真。”修士们大笑起来。眼前的郭丽娟只不过是力境顶峰修为而已，他们十几人里随便一个都是力境顶峰修为。所以任由郭丽娟反抗都没用，最后结果只能被他们捉在手上。

　　果然，郭丽娟连招式都没使出就被他们压制住并让他们大笑起来。

　　“早就说你不行，还来？若不是听到刚刚你们的对话我倒是不知道你是郭天城城主的女儿，哈哈！”一修士道，他们在这里就是等待着有机会出手，现在果然是有机会，并直接将她捉在手上。

　　“就是，谁都知道，有你在，郭天境应该也该开启了吧？哈哈，郭天境呀，到时候就只有我们几人慢慢在里面获得各种宝贝，修为大增！”又有修士道，心想他们十几人算是奇遇极好。

　　“你们这些混蛋！”郭丽娟愤怒，可奈何手脚被牢牢捆住，根本就动弹不得。

　　“哈哈，你就骂吧，小心我们心情不好直接把你……”几个修士突然笑的疯狂。

　　“既然知道他是郭天城城主之女你们还不放了她？”星海洋手中干将宝剑在手，直指那十几个修士。

　　媚娘，御娘身上铠甲，也是手中兵器在手，愤然看着。至于游子李则是看着十几个修士，想着怎么下手。

　　“鬼，鬼界的人？”十几个修士看到星海洋他们的时候顿时惊愕，继而十几人你看我看你，就这样互相看着。

　　这几个鬼界的人厉害倒是不怎么厉害，可是他们却是在这些人身上感受到另一个人影。那杀了无数修士的鬼将，更是在他们心里种下恐惧身影的鬼将。

　　“怎么？难道我们是你们天翼城修士不成？”媚娘也上前，看着那十几个修士顿时疑惑起来。

　　眼前的修士们似乎是在害怕，是的，媚娘从他们脸上看到了恐惧。可是他们什么会怕自己？这一点媚娘却是不清楚。恐怕任媚娘都想不到的是，现在天翼城里但凡遇见过张浩然的修士无一不怕鬼界的人，尤其还是鬼将！

　　那红色的铠甲和鬼将身份更是让十几个修士咽口水并身子后退。

　　郭丽娟看到这一幕却是诧异无比，眼前的修士们居然怕这四个鬼界中人？这四个鬼界中人当初在郭天城的时候没几个回合就被修士们逮捕了。所以他们的实力郭丽娟清楚，只是她怎么也想不通，为什么这些修士会害怕。

　　星海洋他们也感觉到了这一点，顿时，他们也猜测到了什么。

　　“滚！”星海洋道，手中干将一震，一丝丝杀气勃然散开。

　　杀气浓郁，但事实上其力量并不算强大。此时星海洋只是为了证实一点什么而已，比喻，眼前这些修士畏惧鬼界的人，而且以媚娘和御娘这鬼将的身份为主。

　　之前媚娘上前的时候这十几个修士后退了，所以他可以肯定这一点。

　　修士们见到星海洋这阵势后顿时转身瞬间逃离，想也没想，一个字，逃！

　　没人知道他们和那杀神一般的鬼将有关系，当时魔域境外生杀万名修士的时候就和吃青菜一般那么简单轻松。换成是他们十几个修士那就更是死的不能再死。此时不逃，难道还要人家杀了他们并灭了元神？

　　再说这里魔域境内到处也是宝贝，如今他们进来能抢夺多少就多少，总比丢了性命的好。

　　眼见那十几个修士逃窜，郭丽娟也顿感轻松并恢复自由。没等她休息便扭头看着星海洋等人，一时却是不知道怎么说才好。

　　至今她都想不明白为什么这些修士会怕这几个修为一般的鬼界中人，或者说他们之前表现出来的弱势是假装的吗？

　　“谢，谢谢……”郭丽娟实在也想不出该说什么，最后道。

　　星海洋等人脸上有些不自然，但看着郭丽娟说“前面你放过我们，如今我们救你也是应该的。算我们扯平了……”

　　说完，星海洋转头看向媚娘她们，点头，纷纷转身向另一个方向走去。此刻的他们要找到张浩然，并且也想在这魔域境中找到能提高修为的东西。

　　他们还是太弱小了，既然已经在魔域境也就没有空手离开的打算，不管找不找得到张浩然，魔域境也是他那们必闯的一个地方。

　　郭丽娟看着消失的星海洋等人心里一时不知道该说什么。之前放过他们是因为她欠张浩然的，如今自己倒又被他们几个鬼界中人搭救……

　　“怎么？为什么不逃？难道是在等我们吗？”郭丽娟刚松了口气，可是背后的声音和强大气息再次让她整个人绷紧。

　　是之前的两个强大修士！

　　回头看去，只见那杀戮境老者和气境顶峰老者正非笑似笑的看着她。此时郭丽娟不用想就知道自己那个长老已经死了……

　　“你们两人一定会受到惩罚的！”郭丽娟愤怒，身子没有再逃的打算。如今的她就是再如何幸运也不可能逃过这两个人的手心。力境修为和杀戮境修为相比，一个天上，一个地下。

　　“哈哈……好笑，我们本是逆天修道，谈什么因果循环？你还是老老实实的跟在我们身边就好了，以免我们采取什么不当的手段伤了你！”杀戮境老者笑了，郭丽娟的话是多么的好笑不是？

　　“不不不……因果循环是有的。”陡然另一道声音传来，直接在两名老者身后出现一个人影。

　　“张，张，张浩然……”郭丽娟和这陡然出现的人影面对面，所以此时看的清楚。眼前这个出现的人不是张浩然还能有谁？

　　可是郭丽娟却发现那被自己利用过的张浩然却是看也没看他，而是向那两个老者走去。

　　“是你？”杀戮境老者第一个反应过来，看到肉身张浩然的时候顿时惊讶道。

　　“是呀，我。”肉身张浩然玩弄着指甲，一副毫不在意的样子。

　　“你是来找死的吗？”杀戮境老者狰狞笑了，在魔域境外对方被他打了个半死，要不是那鬼将出手的话他都死了。现在倒好，自己没去找他，他却是送上门。

　　“小辈，老夫先收了你！”气境顶峰老者愤怒，身子急转对着肉身张浩然拍了过去。

　　一式招式，一道强大的力道勃然散开对着肉身张浩然轰杀过去，没人相信这掌力的强大，将一个人的肉身轰炸成稀巴烂绝对没问题。

　　郭丽娟恐惧看着，心想这下完了。

　　可是让她怎么也想不到的是，气境顶峰老者在靠近张浩然的时候直接被他一手掐住脖子并另一拳头穿透气境顶峰老者的心脏，最后却见张浩然将老者的尸体一扔，顺手一轰。

　　蓬！

　　连渣都没留下，那气境老者恐怕连死都没想到这个结果。

　　杀戮境老者恐惧的看着眼前这个之前还被他打了个半死的人，他怎么也不相信对方居然就那么轻松的将一个气境顶峰的老者杀死。不费吹灰之力……

　　“你，你居然也是杀戮境！”最后杀戮境老者总算发现了一点，眼前这个原本只是气境的年轻人只是在一天左右的时间达到了杀戮境，和他一样的等级！


第721章 惊奇发现

　　看到这里，杀戮境老者没有来的恐惧起来，身子后退两步，一脸的难以置信。这种事情若非发生在他身上，被他看在眼里，他怎么也不相信这是真的。

　　“这，这怎么可能……”就连郭丽娟更是不相信眼前看到的是真的。眼前这个当初被他利用的张浩然居然变的如此强大？要知道她服用了小成丹也不过是力境顶峰，当初张浩然的修为也不过是力境吧？

　　怎么会在短短的个把月时间里达到杀戮境的？

　　“为了杀你，我不得不变强大，要不？我该怎么杀你呢？”肉身张浩然冷声道，双眼从看自己玩弄指甲直接缓缓向杀戮境老者看去。

　　老者惊恐，看着那他从没见过的眼睛，红色的眼睛而惊恐起来。

　　那是什么眼睛，为什么是红色的，而且连眼皮都是红的？太可怕了！除了这种诡秘外老者还从眼前这个人身上感觉到一股强大的力量潜伏，眼前的青年……

　　“小辈，你是杀戮境又如何？你只不过刚晋级成为杀戮境而已，而老夫早已经成为杀戮境数十年，老夫立马就能杀了你！”杀戮境老者说话，人已经向肉身张浩然冲去，背后一条粗臂猿猴出现，正是他的杀戮气息。

　　双手巨大如猿猴半个身子，长而拖地，浑身毛色为白色，只不过肌肤为黑。

　　粗臂猿猴一出顿时呲牙裂齿对着肉身张浩然攻去，粗矿而大的双臂直接互相一拍。

　　蓬！

　　顿时一道撞击气流勃然散开，带着嗡嗡声让人视觉突然封闭并只能听到这撞击时形成的嗡嗡声，而那气流也在撞击后散开形成一个光圈对着四周直接震去。

　　气流无形但却能让人看到气流散开经过时空气都变的如波浪一般跌宕起伏，薄涛汹涌席卷而去。

　　肉身张浩然双手交叉护胸准备抵御那散开的光圈，因为本身已经是杀戮境，所以心想那只不过是小小气流而已，奈何不了他。

　　岂料就这样一个不起眼的光圈在临近他的时候却是让肉身张浩然双瞳放大并惊骇看着。

　　但听蓬一声撞击，巨大的力量如撞入他身体内一般。在他身体内霎那就开始翻江倒海将他五脏六腑捣成一团。

　　气流力道极大，有万斤之力一般硬是冲撞肉身张浩然平移百米外，这还是他全力护住自己的原因，若不然，只怕刚刚那一下他直接被那力道震伤并重创。

　　也因为这一点大意，肉身张浩然付出了应有的代价，人被撞飞移动百米外，嘴角鲜血更是流了出来。只是一缕鲜血，可谁强谁厉害却是显而易见。

　　“哈哈，老夫早就说过，就是你是杀戮境又如何？老夫一样能杀了你！”杀戮境老者在粗臂猿猴攻击后也已经来到肉身张浩然面前，双手扬起对着张浩然的脑袋拍去。

　　呼！

　　只不过空气的破流声却是让老者原本利索的攻击而滞留停止下来，在他身前突然出现一道黑影，就那么唰的一下过去。

　　同时老者胸口剧痛，低头看却却是见自己皮肉都少了一块。

　　等老者难以置信抬头看去的时候却是看到一只如小狗一般的……老虎？长翅膀的老虎？

　　不说那东西长相奇怪，更让老者怎么也不敢相信，他堂堂杀戮境一级修为的人居然会被眼前这如小狗一般的东西击伤。

　　“你，你们都该死！”霎时，老者愤怒。双手一召顿时出现一把粗重的三叉戬，对着肉身张浩然横扫过去。

　　看似简单一招横扫却是将空气一分为二破空，更如将天地化为两半一样巨大的攻击力对着张浩然攻了过去。

　　另一边粗臂猿猴也对上了肉身张浩然，准备将他厮杀。

　　再看肉身张浩然，却不见在他脸上看到惊慌的表情，而是笑着，有些疯狂。“你去杀那猿猴，能吃了算你有本事！”

　　肉身张浩然对穷奇道，而他则直接身子急需速后退躲避老者攻击，并将他开始往后面引去。

　　快速激烈的战斗在眼前，郭丽娟却是久久都没从这战斗中反应过来，一直到肉身张浩然和老者已经远去，一直到那如小狗一般会飞的东西和那巨大的粗臂猿猴也消失在眼前不知道去了什么地方。

　　“真，真的是你吗？”郭丽娟依旧不敢相信自己刚刚看到的是真的。

　　当初的张浩然给人淳朴天真，让人感觉舒服舒心。是一个值得信赖的朋友，也是一个……很好被利用的人。

　　那个时候的张浩然和他的表哥们到郭天城，最后遇见了她并被她看中最后利用。

　　一切进展的非常顺利，这是她郭丽娟报复魔域骇虎的第一步，就是要用小成丹这事情来羞辱天翼城，羞辱魔域骇虎。

　　小成丹虽好，但他郭天城灵丹妙药也不少。至于为什么会想用这个方法来羞辱天翼城也是她在知道魔域骇虎经常派人到郭天城捣乱的原因。

　　这种你做初一她做十五的事情并不算是什么新鲜事，所以才礼尚往来。

　　所以那个时候她从没想过这个被他利用的张浩然最后结果会如何。

　　但是，让她想不到的是眼前这个被他利用的人再出现的时候却是已经达到杀戮境，更是能和那一根手指头捏死她的杀戮境老者对战……

　　他不是已经死了？不是修为全无并成为笑话？

　　郭丽娟怎么想也想不通在张浩然身上到底发生了什么事，而且又获得了什么奇遇居然能如此迅速成长，成长的让她感觉到害怕。

　　“他一定会杀了我的，一定会的……”郭丽娟害怕起来，自己当初这样对他，如今他修为大增，实力暴涨。那么张浩然就一定会来找她的，只怕到时候整个郭天城……

　　越想越是让郭丽娟莫名的恐惧起来，尤其是见到张浩然那红色诡秘的眼睛已经和杀戮境老者对战的时候嘴角轻轻的微笑。那微笑带着阴森和疯狂。

　　如今的张浩然据对不是那个淳朴的他……

　　郭丽娟转身飞驰向魔域境外，现在的她不能再留在里面，诸位长老如今也是有去没回，所以她必须离开，若不然自己这种羔羊在狼群中早晚会死去。

　　郭丽娟想到这里人已经快速向魔域境外的方向飞驰，只是数千米后她停了下来。

　　“有灵气……”郭丽娟停下来并看着一个山谷下方。

　　可是这样一个灵气外泄的地方却是没有任何修士在，所以现在郭丽娟怪异的看着眼前一幕。

　　难道这是一个没人发现的洞府？没有任何修士，现在也就只有他一个人知道？

　　这是郭丽娟的唯一想法，不然的话这样一个灵气外泄如此明显的地方又怎么可能没有修士？

　　这里是魔域境，处处有宝藏，也有意想不到的收获。原本要向魔域境外飞驰过去的她也不禁贪婪起来，想向下面一探究竟。

　　只是她又突然担心起来，生怕有什么强大的东西存在……

　　“不管了！”郭丽娟想到这里顿时向山谷里面搜索起来。

　　接近速度比较慢，因为她要确定四周有没有危险。她实力弱小，所以必须完事小心，保护自己的性命。

　　若不然只怕洞府还没到人已经就死了。

　　这种事情绝对会发生，这就是代价。所以她小心翼翼接近，一直到她来到一个洞府外面，看到敞开硕大洞府大门大开后才松了口气。

　　一切没她想象的那么坏，起码一路来没有任何危险也没有任何修士在。更让郭丽娟感到轻松的是，洞府大门居然已经被打开过。

　　这无形就表示她可以自由进出而不用消耗全部力量去攻击洞府大门，指不定还攻不破。

　　这也就表示这里是她的天堂，里面将有无数的宝贝等则她！

　　想到这里，郭丽娟心头涌出一阵兴奋，人也已经迈步向洞府里面走去。

　　不过在迈步的时候她还发现一点，貌似在洞府外的地面和山石都有震裂和破碎，狼藉无比。

　　“难道这里发生过战斗？”郭丽娟疑惑道，人也停了下来。

　　联想到洞府门被破开，也许这里还真的有发生过战斗。只不过现在四周没人，这一点让郭丽娟举步艰难，一时不知道进还是不进。

　　也许是战斗走远了或是两败俱伤死亡了吧？最后郭丽娟内心想道，脚步再次向里面迈步走去。

　　灵气在她进去的那一刻瞬间变的无比浓郁，扑鼻而来让她吸上一口都感觉到身体无比舒畅。

　　这种感觉唤起了她的贪婪，所以郭丽娟闭眼大口大口的吸食起来，舒服无比，让她全身心都置身在这浓郁的灵气中，滋润着。

　　“真棒！”郭丽娟道，张开眼睛带着兴奋的光芒向里面走去。

　　在里面一定有着大量的聚灵丹或是灵气丝毫不比聚灵丹差的丹药等等。这将是一个什么样的场面？郭丽娟怎么想也想不出来。

　　也许是无数的聚灵丹，也许是满天的丹药。也许是传说中的聚灵脉……郭丽娟越想越是疯狂起来，嘴角也不禁的弧度上翘，微笑着。

　　路有些长，她这一直走去却如走了好久好久时间。最后她开始小跑起来，疯狂的跑，快速飞驰……


第722章 判若两人

　　终于，她到了。她来到一个大如湖水的地方，湖面上阵阵白雾，飘渺而起，妙如仙境。

　　在那白雾上，在那眼前湖水前，她感受到了从没感受过的浓郁灵气，浓郁的让她整个人都激动起来，身子微微颤抖，呼吸急促。

　　扑面，扑鼻而来的全是灵气，浓郁甚至带着芳香一般。这是她这辈子从没见过的场景。更是有一种荒唐的想法在她脑海浮现：她将在这如仙境一般的地方尽情贪婪的享用灵气，并最后修为暴涨成为气境，杀戮境，甚至杀戮境二级，三级……

　　到时候她回到郭天城将让父亲都为她骄傲，震惊。带领着郭天城可以傲视其他任何城池，成为最强大的城池。她要将众多城池以她郭天城马首是瞻。

　　各种疯狂的相想法，各种遐想中，郭丽娟已经来到湖水边上，看向全是浓郁白气的湖水，有些发呆，惊恐。似乎有些不相信眼前的情景是真的一般。

　　最后她用芊芊玉手在湖中捞了下，那流淌过她小手的湖水瞬间进入了她的手掌里，带着白色雾气在她手上淡淡升空，好看无比。最后她感觉那水流似乎进入了她的身体开始让她舒适无比。

　　“这水！”郭丽娟惊骇，从见到白雾的时候她就曾想到一个可能。此时想到并感受到后，郭丽娟顿时低头向湖水下看去。在下面居然有聚灵丹！

　　满满的聚灵丹漂浮着，蠕动着如活过来一般并不断散发出白雾一般的灵气如有人抽取一般。

　　白雾全都是那些聚灵丹里的灵气，灵气布满整个水源中，更有不少灵气外露冲出水面从而形成白雾仙境。

　　“天，天呀！这，这……”郭丽娟惊恐的连连后退三步，最后双手捂住，难以置信。

　　那原本碰过水的手中还残留灵气和芳香，这让原本不相信的她知道眼前的一切是真的，从没有过的那么真实……

　　不知道过了多久，郭丽娟好不容易从这惊恐中惊醒过来，扑哧扑哧眨了几下眼睛最后欣喜若狂。

　　当下她二话不说盘膝坐下并开始吸收起来，这种万年难遇的机遇降临在她身上的时候让她感觉幸运之神从没有过的宠信着她。

　　但是，反应过来的她自然知道要快速吸收这些白雾灵气才行。此时她能发现这里，那么定然也有别人会发现。所以她要快速，快，快快！

　　灵气也很配合郭丽娟，瞬间开始分出一部分向她身上包裹过去，将她整个人包裹其中并成为一团白雾一般。

　　如仙境一般的湖水灵气飘渺，但若是有人从这个湖面，白雾上空看去的话就能看到此时白雾灵气分成两股气流在蠕动。

　　一股是郭丽娟，另一股更为庞大的却是向湖中央的水里面。并且那股庞大的白雾更为令人惊恐，因为那些灵气快速无比的开始流入水里并被一个身穿白袍的青年吸收着。

　　不过此时青年却在郭丽娟吸收灵气的时候皱眉，不知道在想什么。

　　“居然是她？”张浩然在泉水下面打坐并快速吸收着所有聚灵丹灵气并不断的抽出灵气。

　　可是让张浩然想不到的是，在肉身记忆中看到的那个女人居然来到了这里！而且还在和他抢夺灵气……

　　“算了……”张浩然最后道，皱起的眉头松开，继续打坐吸收起来。

　　此时郭丽娟也张开了眼睛，她是感觉到很奇怪，她居然感觉到她疯狂吸收灵气的时候似乎这些灵气并不愿意被她吸收一般而是向另一个方向流去。

　　这种感觉就如有人在抢夺食物一般，另一个人吃的更快，更厉害。连她的这一份也在被那人蚕食一般。

　　可是郭丽娟进来的时候不是只有她一个人？怎么现在还有人在吸收一般？

　　所以郭丽娟停止了吸收并站了起来，眼睛那着那无数白雾旋转形成一个旋窝并向湖水中央的位置慢慢渗透入水面的场面。

　　“湖，湖水下面有人？”这是郭丽娟的第一个想法，并且这个想法让她惊恐起来。

　　如果真的有人，那么她此时进来岂不是找死？！想到这里，郭丽娟顿时身子后退，想夺路而逃。可是她最后还是停止脚步并看着无数白雾灵气而咬牙。

　　面对如此铺天盖地的浓郁灵气，她怎么也不舍得就这样离开。所以她最后决定还是去看个究竟。也许，湖面下面有个吸收灵气的洞呢？

　　如果真有人的话他早就该发现她并将她杀了，又怎么会让她吸收灵气？

　　种种想法在她脑海出现，这也让她心里好受了不少。人向前走去，慢慢的，渐渐的……

　　靠近，郭丽娟就这样慢慢向中央位置靠近，心中忐忑不安。

　　透过白雾可以看到湖水清澈见底，此时郭丽娟能看到无数的聚灵丹悬浮在水里，让人看的心感澎湃并想着占为己有。

　　随着目光，郭丽娟开始看到聚灵丹形成的白雾也在水里面形成一团，那些是灵气，只见这浓郁无比的灵气形成的白雾在水里面弥漫散开，将她的视线挡住并让她一时看不清白雾里面的情况。

　　似乎是有个人在里面，正被白雾包裹着。那个人大量的吸收着这些白雾灵气，速度很快，所以此时郭丽娟能看到的是那急速旋转的白雾，快速无比的旋转着。

　　“真，真的有人……”现在郭丽娟可以肯定在那白雾里面还有个人。可惜，白雾包裹却是让她看不清里面的人是谁，长什么样。

　　只是现在郭丽娟在疑惑，为什么对方不杀她。按理说能这样吸收大量灵气的人修为自然不弱，甚至也是杀戮境修为。所以当她进来这里的时候对方就应该知道，更别说刚刚她还吸收着灵气。

　　但是对方丝毫没理会她，这让郭丽娟心里怎么想也想不明白。

　　这让郭丽娟再次充满好奇并看去，一直到她看到白雾开始继续旋转并让她看到里面白色长袍。

　　“身穿白色长袍？”郭丽娟脑海顿时开始搜索起喜欢穿白色长袍的人。现在确定了这个人修为不弱外那么也就等于肯定了这个人一定不会是一般的修士。

　　从此时整个洞府大开而没人的情况以及外面打斗狼藉的迹象中不难想象，这个人是直接将所有有非分之想的修士打跑。所以才有了她刚刚来的时候却是遇不到任何人和危险的情况。

　　不是没人发现，而是发现这里的人已经被杀的杀，逃的逃。也就只有她郭丽娟那么天真以为天佑眷恋她。

　　可是如今郭丽娟依旧想不起有人身穿白色长袍并且修为强大的。所以郭丽娟依旧在看着，一直到她突然张开嘴巴并用双手捂住嘴巴以免自己发出声音为止。

　　惊恐万分的表情再次出现在郭丽娟脸上，同时她双眼眼瞳放大，身子一连后退数十步，每倒退一步都是令她心情无比沉重并充满不相信。

　　是的，郭丽娟怎么也不相信自己眼睛看到的是真的。她居然看到了张浩然！那刚刚和杀戮境老者拼杀并离开的张浩然！

　　可是他不是和那老者战斗吗？怎么一眨眼就出现在这里？

　　郭丽娟怀疑自己是看错了，所以她再次看去那水里面的青年。那眼睛，那鼻子，那模样……

　　一切一切都证实她郭丽娟没看错，是张浩然！绝对是！

　　只是她怎么也想不明白，为什么会这样。之前还在战斗的张浩然怎么会出现在这里……

　　而且服装也变了，气质也不同。整个人给她的感觉都变了，变的亲切，平凡。

　　和之前强势而让人恐惧的张浩然比，眼前的张浩然却是让她居然变的平静并想去接近他，陪着他……

　　“怎么会这样……”郭丽娟喃喃道，这种想法一出现在她脑海，她就突然压制不住的去想，并身子向前。

　　这让郭丽娟根本就不知道怎么解释眼前的事情，内心只是觉得自己一定是产生错觉了。

　　张浩然怎么会在这里？怎么会变的让她突然倾心。那安静的模样是那么的专注，让人莫名的好感……

　　不，不！这一定是她看错了，一定是。

　　郭丽娟不断后退，嘴上喃喃自语。

　　只是她能欺骗自己，四周的灵气，那阵阵灵气入体的舒适感却是告诉着她，她没看错，眼前的事情是真实的。

　　扑通！

　　郭丽娟坐在地上，呆滞的看着，发呆，痴呆的看着。脑海不断浮现出过去的种种场景还有之前遇见的张浩然，现在遇到的张浩然……

　　“不对！”突然，郭丽娟从地上站了起来并快速上前两步看着那重新被白雾包裹着的张浩然，眼前的张浩然和之前她看到的不一样！

　　这一点郭丽娟可以肯定！

　　而且之前的张浩然双眼血红，充满暴戾，和眼前这个让她如沐春风的张浩然完全不一样，判若两人！

　　只是白色雾气重新将张浩然包裹，所以现在的她看不到张浩然，只能脑海浮现出之前那白色长袍的张浩然，心中惊恐之余更是疑惑这到底是怎么回事。

　　“三弟，你说的就是这里？”

　　“大哥，准没错！这里的灵气是那么的浓郁，里面只怕有着数以万计的聚灵丹或者丹药！”


第723章 苗头

　　“好！如果是这样的话我们三兄弟定然能修为再提高不少，到时候郭天老儿还不死？”

　　郭丽娟惊恐的回头看去，尤其是听到那人说到郭天老儿的时候，她双眼顿时长大，心想这事不是真的吧？

　　三个月前曾有称呼为来自蛮荒的人到郭天城并口中郭天老儿不断的叫唤着，最后被三个长老杀死。

　　这并不是重点，重点是那人死的时候非但没恐慌和安息，而是笑着说他们蛮荒魔族三个月后将来屠杀玄界，一个不留！

　　这话落在郭丽娟他们耳中自然只当笑话一般，毕竟玄界是那么的强大。可是，当那人的尸体在第二天神秘失踪后，郭丽娟内心却是将那人的话记在了心头上。

　　三个月时间平风浪静后她倒也忘了，可现在她再次听到那声音后，郭丽娟莫名的就恐慌了。因为，这些人身上的气息居然也和那被他三个长老所杀的魔族中人一样！

　　这种魔族看起来修为一般，但生命极其强悍，当初三个长老联手才将他杀死。三个长老全是气境顶峰修为……

　　“我们就知道大哥是我们值得依靠的，有大哥在，我们也定然享福。”

　　“就是，大哥在魔王大人手下中虽然不出色，可是在小弟们眼里却是最棒的！”

　　“狗屁说话，什么叫大哥在魔王大人手下不出色？大哥英俊潇洒，实力强大，所以大哥做什么都是最棒的，绝对是我等楷模，我们的……”

　　……

　　那两个小弟依旧在吹捧着，一直到他们三人来到湖水前并看到了一脸痴呆的郭丽娟后才停止。

　　“咦？居然里面已经有主人了！”化地魔是三人中的大哥，此时他看着郭丽娟惊讶道，脸色不怒反喜，嬉笑起来。

　　“大哥艳福齐天，想不到玄界的人居然已经安排好女人等着大哥双修并吸取，真是魔王大人显灵，大哥万岁。”高高瘦瘦的小弟双眼在郭丽娟身上打量并声音阴森道。

　　“是呀，大哥。魔王大人都站在大哥身边并提供美丽女人给大哥双修，实在是妙哉，妙哉。”另一身形滚圆的小弟手舞足蹈道，好不兴奋，舌头更是忍不住舔舌头。

　　一身黑色铠甲，头中间有一角。眼前的三人正和三个月前她见到的那自称来自蛮荒之地的魔族之人一样！

　　“别这样，别吓坏了我们的食物……”化地魔出声，笑着上前。

　　蛮荒被仙人封印了那么久总算已经重见天日，只要魔王大人苏醒，那么将是一统三界的时候。不过现在，他们作为先头队伍到玄界和鬼界试探实则很危险。

　　唯一能让他们感觉到开心的也就只有找女人双修，他们这一路来可是很小心，而且身心疲惫。此时好不容易见到一个女人，化地魔和不想就这样把女人吓坏了并让她逃跑。

　　“你们是魔族的人？”郭丽娟惊恐，身子后退。眼前三人身上的气息比上次见到的还要强上一点，上次的魔族中人还需要三个长老联手杀死，眼前居然一下就出现了三个魔族人，这让郭丽娟深感恐惧。

　　“嘎嘎，美女好眼力，居然知道我们是魔族的人……”化地魔见郭丽娟知道自己身份却是诧异，不过很快却是被微笑代替。

　　如今不少魔族的人在各大城池浑水摸鱼，有那么一两个人败露身份也是正常的，何况这也算是他们的一个用意，那就是敲打敲打这些生活安逸的玄界中人，他们的日子不多了。

　　“你，你们想干什么！”郭丽娟后退，脑子里一片凌乱。

　　“双修呀，你们这些修士可是大补的东西呀！”高高瘦瘦的小弟道，满脸的贪婪之色。

　　滚圆的胖子也是贪婪，看着，舔舌头的频率变快。

　　“别怕，我会让你体验从没有过的快感，只需要陪和我就是了！”化地魔出声，右手张开对着郭丽娟一定。郭丽娟顿时感觉身子僵硬起来，动弹不得。

　　“这，这是怎么回事？”郭丽娟从见到三个魔族中人的时候就知道自己今天凶多吉少，可是她却是没想到还要被凌辱！

　　化地魔只是笑着，和他两个小弟不断笑着却没说话。但见他手中五指一点一点的动着，每动一下手指，郭丽娟身上的衣服就会相应的动起来并被解开。

　　一点一点，郭丽娟身上的衣服也开始脱落一件，紧接着是第二件……

　　“不要，你们，你们放开我！”郭丽娟尖叫，声音中带着凄凉和焦急。

　　在眼前魔族人手中，郭丽娟连一个普通女人都不如，任由他在动着而自己丝毫做不了什么。

　　“今天就由你陪我双修吧，那是你的荣幸！”化地魔嘎嘎笑着，已经看到郭丽娟肩上衣服开始滑落，露出一片白皙和锁骨诱人。

　　“麻烦……”在只有笑声和龌蹉气氛的四周突然一道带着不耐烦的声音响起来。让化地魔等人顿时停止动作并看向那白雾湖水中。

　　声音是从那里传来！

　　张浩然最不喜欢在他安静一个人的时候总有人来打搅他，过去也是，如今也是。

　　不过张浩然感觉自己也应该起来了，如今他的修为达到什么地步他也不知道。很奇怪，当张浩然身上幻化出来的穷奇被肉身张浩然夺走后，张浩然身上的力量发生了改变。

　　就如现在他吸收了那么多灵气后修为具体达到什么地步他自己都不知道，因为，张浩然感应不到自己身上的气息。如今的他如凡人一般普通。没有气息，没有强大外泄的气息。

　　不过张浩然能感觉的是，如今的他已经也突破气境顶峰达到杀戮境，所以张浩然醒了，在郭丽娟进来这个洞府的时候张浩然就醒了。

　　后来他还打算继续吸收，只是后来不管他怎么吸收都没能让身体得益，仿佛身体已经饱和一般，再也没有灵气能冲入他的体内为他增长修为。

　　再加上此时那几个什么魔族的人在捣乱，张浩然决定出来。

　　至于这些灵气和剩余的聚灵丹泉水……

　　化地魔和郭丽娟都在看着白雾飘渺的水面，先是一个圆形的东西噗一声才冲出水面，紧接着那圆形的球体旋转起来，水雾顿时全部被难球体旋转吸收了进去。

　　同一时间还有泉水，已经成串成串的聚灵丹！无数的，没中断过的……

　　不断吸收着，如巨龙吸水一般将所有东西吸了进去，不一会就将那无数而庞大的灵气已经水源，聚灵丹全部吸收。

　　龙珠内却是出现一道怪异的现象，天空之上出现一道裂口，裂口先是出现浓郁的灵气，接着是水源从天而降，倾斜而出如瀑布，最后则是漫天的聚灵丹从裂口中钻了出来，一个两个三个……

　　无数的聚灵丹直接蜂拥而出，就如密密麻麻的小蚂蚁一般出现并全部向龙珠下方落下，堆积……

　　“大哥，那是什么？”高高瘦瘦的魔族中人看着已经干枯的湖，看着那突然出现的一个闭眼并身穿白色长袍的人。

　　化地魔一直在看着这个人并且是从水源不断渐少就开始留意这个人。所以当这个身穿白色长袍的人完全显出在他面前的时候，他已经惊讶无比。

　　这个人浑身上下都透着灵气，这感觉居然和那些仙界天兵天将给他们的感觉是一样的！

　　郭丽娟也是难以置信的看着这个张浩然，眼前这个风轻云淡的张浩然是她认识的张浩然？是之前的张浩然？

　　她怎么也不相信会有那么大的反差，完全是两个人，可是怎么会呢？天翼城张家张德才之子，张浩然！这一切她都知道，她却不知道还有两个张浩然的说法……

　　“你是来自鬼界的？”化地魔第一个感觉就是眼前的这白色长袍的人是鬼界中人，身上鬼气并且是魂魄之身，这一点绝对骗不过他。

　　郭丽娟听到这里后也是眼瞳放大，看着这个熟悉而陌生的青年。心中在想，果然不是张浩然，可是为什么会是一模一样？他和张浩然长的一模一样！

　　“是。”张浩然开口，张开眼睛。黑白分明的眼睛清澈见底，但其中却是隐射出淡淡光芒，不刺人并让人显得安静下来。

　　“怎么可能！”化地魔突然暴躁起来，原本控制郭丽娟的右手对着张浩然张去，以图控制张浩然。

　　只是化地魔却是黑脸了，因为他的手在对上白色长袍青年的时候居然没有半点作用，感觉有力没出花一般。即便现在他全力出击，可是那青年依旧缓缓抬脚向他走来。

　　“不，不……”化地魔连连叫出声，下一刻张浩然已经来到他的身前并见他冷哼一声，化地魔整个人蓬一声飞了出去，飞出洞府外没了人影。

　　“大哥……”高高瘦瘦的小弟和圆形胖小弟同时出声并惊恐，只是他们却是没有机会再出声，身子突然就瘫痪在地并双眼瞪大死亡。

　　身体更是在死亡不久后化为尘灰，消散不见。

　　“果然魔门中人和鬼界是一样的……”张浩然喃喃道。从他见到三个人身上的铠甲时顿时就和鬼界联系到一起，不过似乎魔界中的人要厉害不少。

　　张浩然现在的强大只怕一般的杀戮境修士在他手下走不过三招。但是，对眼前这三个看起来普通的魔界中人，张浩然却是给予肯定，他们任何一个人的实力都不比气境修士差。

　　当然这一点没人比郭丽娟更清楚，当她看到张浩然轻而易举就将这三个魔族中人全解决的时候她也难以置信起来。自己三个气境长老才能杀死一个魔族众人，张浩然只是简简单单的几下就全解决了……

　　解决完这三个打搅他的人后向洞府外走去，丝毫没理会一边痴呆的郭丽娟。

　　“等等！”见张浩然离开，郭丽娟道。连她自己都不知道为什么自己会开口喊住张浩然，仿佛是心有不甘一般。

　　当初那在她眼里什么都不是的张浩然怎么会的如此玄乎，强大。之前的张浩然也是，这个人也是。而且她居然有种错觉他们就是同一个人……

　　“怎么了？”张浩然没转过身子只是停下脚步并道，其实他也想到背后这个女人会问什么。

　　“你是张浩然？”郭丽娟小心翼翼问。

　　张浩然点头。

　　“你认识我？”郭丽娟再道，心里却是有了丝丝期待。

　　张浩然继续点头，不过此时却是皱眉起来，抬头看着前方，魔域境入口的方向。

　　“你，你真的认识我？你是张浩然？我之前遇到一个和你一模一样的人……”

　　郭丽娟还在说话，只是张浩然却是在她眼前消失。瞬间消失，没有任何踪迹可循，凭空消失的。

　　这是一个怎么样的强大，郭丽娟不知道，几乎是一眨眼的功夫，那原本还白色长袍的身影就消失不见。比杀戮境修士还要快，可问题是，他身上却是没有发出半点气息，如凡人一般……

　　“你到底是不是张浩然……”郭丽娟最后喃喃道，眼睛看着洞府外，痴呆。

　　铁鹰唳声越发愤怒着，它怎么会知道原本还被它随意杀戮的修士们居然会越来越多，并且还有十几个杀戮境一级修士混夹其中。

　　蓬！

　　铁鹰的唳声刚长啸，可是一名杀戮境老者直接出手并一掌将它那庞大的身体顿时打飞数十米。身体疼痛无比并且双翅展开也越发吃力起来。

　　可是没等铁鹰从这种痛苦中站起来，如蚂蚁一般的修士们再次扑了上去，狰狞万分，讨伐声一片。

　　“杀了它，这莽兽就要死了，内丹是我的！”

　　“看我来，这莽兽内丹一定是我的！”

　　……

　　众多修士群而攻之，只是他们依旧是大意了，却见铁鹰右翅一拍，狂风对着他们飞驰过去，顿时如万箭穿心一般将最前的百多个修士顿时杀死。

　　一时，众多修士纷纷闪避开，形成一个大圈子，耽耽看着。


第724章 不杀只伤（一）

　　“师尊，这莽兽我好喜欢。捉来给我做坐骑好不好？”在众多修士和铁鹰战斗的上空正有两人在云朵上悬浮向魔域境入口走去。

　　此时一少女看着铁鹰眼中带着喜欢对一名中年人道。

　　中年人一身朴素衣服，背后一把长剑却是让人感觉自然。但是当对上他的眼睛时却是能看到那仿佛如利剑一般能穿透人心的眼神能瞬间穿过人的身体并让人毫不怀疑那眼神都能杀死一个强大的修士。

　　“徒儿，为师闭关千年才出来一次你就顽皮了？那小莽兽可是有主人的，所以为师出手必然会得罪那小莽兽的主人呀……”中年人笑了笑，眼睛看着魔域境入口，似乎已经知道有人要出来一般饶有兴趣看着。

　　“师尊，小灵跟你千年了，可是你都没送过好东西给我！还说这次带我来这个散仙之地找好东西，哼！”少女生气道，别过脸却是不理中年人。

　　“徒儿，这小莽兽身上可是有你爷爷的气息，你觉得他的主人会是谁？”中年人再道，声音中带着欢喜。

　　“爷爷的气息？你是说那获得爷爷五帝钱上遗留帝王气息的人吗？”小灵张开大眼睛眨呀眨的看着。

　　中年人微笑却没回话，而是指着魔域境入口道：“来了！”

　　小灵顿时看去，只见一个身穿白色长袍的青年缓缓出现。人没动，身子却是闪烁两下，接着出现在那莽兽身前。

　　“居然成长的那么快……”小灵惊喜道，小手拍了起来。

　　中年人却是眉头一皱“徒儿，你这样是想引起他的注意吗？”

　　他的话刚说完突然感觉那白色长袍青年正抬头看来，中年人叹息一声，右手一拉少女的身体。两人消失的无影无踪……

　　张浩然仰头看天，只看到白云朵朵却不见其他。可是他刚刚明明听到有声音，怎么会没了呢？

　　“奇怪……”张浩然道。最后正色看着眼前成群，黑压压的修士。余角更是看着已经受伤并身上带血的铁鹰。

　　“唳……”

　　铁鹰的声音在见到张浩然的时候变的虚弱，叫声奄奄一息如在和张浩然诉说着它的遭遇和被人偷袭等等的气愤。

　　“铁鹰，现在你知道贪吃的后果了吧？”张浩然转身微笑，向铁鹰走去并用手抚摸它。

　　“唳，唳……”

　　铁鹰巨大的鹰头摇了两下并连连叫出声，有些焦急，似乎是不满张浩然的话而在抗议着。

　　“好拉，好拉，知道你不是贪吃，你是在保护我，行了吧？”张浩然苦笑道，他只是说说，想不到铁鹰居然跟他急了。

　　只到此时铁鹰才没再出声，而是身体颤抖了几下，似乎在忍受痛苦。

　　张浩然皱眉，看着铁鹰。

　　“那是什么人？找死吗？！”

　　“杀了他！那人和那畜生是一起的！”

　　“杀呀！”

　　……

　　张浩然将背部留在后面的修士，一直和铁鹰说话却是没有理会那些修士，也不怕那些修士会因此杀了他。

　　稍微有战斗经验的人都不会将背部留给敌人，若是留了那就和自寻死路一般。此时张浩然却留了个大大的后背，这让所有人修士愤怒，并觉得对方是自大了。

　　不说这个人身上没有半点修士的气息，就是有，那么也是和找死差不多！

　　当下众多修士扑了过去，各种兵器在手或是手中化为各种力道攻击过去。

　　不过有十几个人却是后退而没上前攻击，这十几个人都是杀戮境修为，来自不同城池的杀戮境老者。

　　当知道魔域境开启后他们就赶了过来，而且已经有三十多个杀戮境修士已经进入魔域境，可以说，魔域境的开启彻底将那些一直闭关修炼的人都引了出来。

　　大多是杀戮境一级的人，当然不排除还有杀戮境二级，甚至三级修为的。在玄界，有着无数强大的修士一直闭关修炼着，或是百年，千年，数千年……

　　有也只有充满诱惑的东西才能让他们出关，就如现在一般，那些少有的杀戮境修士一个又一个出现。

　　甚至还有不少早被人们认为已经在某几次玄界大战役中死去的人也出现了，而且此时修为暴涨和过去相比简直是天壤之别。

　　不得不说这十几个杀戮境修士是聪明的，因为那成群如群蚁的修士们全力疯狂的攻击被阻拦了下来。

　　正确的说不是被阻拦，而是他们的全部攻击根本就没效！

　　只见所有修士在距离张浩然还有两米的时候全部被挡住并进不去半分。所有的攻击，所有的修士都在距离张浩然背后用尽全力攻击过去，可惜，他们依旧做了无用功。

　　一股无形的屏障就在张浩然背后展开，即便此时的张浩然是将整个后背袒露出来并毫不防备。可是众多修士只能望其背而越发怒火攻心却依旧奈何不了张浩然半分。

　　但同时也让众多修士明白一点，那个看起来普通的白色长袍青年修为远远在他们之上，所以他们纷纷停下攻击被有些骇然的看着眼前那这个连正脸都没出现在他们面前的青年。

　　也眼看着他将巨大的杀戮境莽兽收进一个莫名的空间里，但见他一挥手，巨大百多米的杀戮境巨鹰就凭空消失不见。

　　修士们纷纷屏住呼吸等待那青年转头，其实他们想知道这到底是怎么样一个人，是不是他们认识的或者说是传说中的强大修士？

　　“拥有空间的宝贝？”那十几个杀戮境修士中有几人皱眉，他们却是能看出莽兽消失是因为那个白色长袍的青年身上有着能开始境的东西。

　　所以他们起了贪婪之心，但是却又畏惧眼前这个白色长袍青年的实力比他们任何一个人都要高。虽然是无形，让人感受不到任何气息。但是这个青年不简单……

　　“铁鹰，进去后你就可以好好休息了，里面有着意外惊喜等着你！”张浩然微笑。至于意外惊喜自然是那数以万计的聚灵丹和泉水白雾。

　　这对铁鹰提高修为以及疗伤都有着极好的功效，当然也不是所有莽兽都能享受的。目前只有铁鹰和玄武莽兽。

　　只是让张浩然奇怪的是玄武莽兽却依旧没苏醒，外面一天，里面一年。玄武莽兽沉睡了也有几年了。

　　“奇怪的小乌龟，也不知道是那杀戮气息真对你有那么好的疗效还是你本身就达到了某个瓶颈要突破，居然一睡就是几年，猪一样……”张浩然喃喃自语，然后带着一脸疑惑转身。

　　“嘶！”

　　顿时，在那成群的修士中有不少修士倒吸一口气并夺路狂逃。因为他们顿时认出了眼前这个身穿白色长袍的青年正是那鬼将。

　　虽然没有铠甲，虽然看起来和过去完全不一样。可是，当时张浩然表现出来的实力和强大就是他化成灰，这些修士都能认出来。

　　何况从张浩然抚摸那巨鹰的时候他们就已经内心开始猜测出只有那个鬼将才会在着巨鹰受伤的时候出现。

　　所以，张浩然转身并微笑的时候他们顿时逃窜起来。

　　至于还有一大部分修士却是不知道眼前的张浩然，因为他们来自不同城池，自然不认识在天翼城已经闻名的鬼将。

　　而且能第一时间赶到天翼城的修士们实力也不弱，每一个也都是有着跋扈嚣张的本事。所以对于那些天翼城修士的表现直接鄙夷嘲笑，说了没胆鬼和脑子有问题外，他们依旧没有半点退让的想法。

　　和眼前这个白色长袍青年对持着，并已经有上千个修士向张浩然袭击过去。

　　“你们不是我对手……”也不见张浩然出什么招，只是说话并身子移动飘向那十几个杀戮境老者。

　　“哇！”

　　“不好！逃！”

　　“啊！”

　　……

　　上千个修士全部在靠近张浩然的时候直接感受到一股强大的气息冲着他们罩了过来。强大的，不可抵御的。

　　感受到危险的他们纷纷想逃，只是晚了。但见上千修士不是吐血就是身子倒飞百多米惨叫连连的。

　　没有一个修士死亡，但是全部修士无不身受重伤并躺在地上发出痛苦声。

　　“这是对你们的教训，你们可知道铁鹰那家伙是我张浩然的伙伴？”张浩然的声音依旧是平静，只是落在上千个受伤修士和没受伤的其他修士无疑就是一个警告。

　　并且这个警告将很深刻的铭记在他们心中，甚至日后见鹰就心生畏惧。

　　其他修士面面相觑，一部分人自动自觉的开始分开左右两边让出一条道路，但是也有不少修士却是依旧留在路中间看着张浩然向他们靠近。

　　这留在路中间的修士约有四五万，但是，这些修士就在张浩然向他们靠近的同时纷纷如前面那上千个修士一样，无不是受伤被震开。

　　一时张浩然就如一股强大的气流向那成堆的修士中缓慢走去，但是每进一步那成堆的修士就被震的四分五裂一般勃然四射。


第725章 只伤不杀（二）

　　最后除了那些早已经聪明的并让开路的修士还惊恐站在原地并看着那已经来到十几个杀戮境修士面前的张浩然外，四周只有惨哼声。

　　那些还站在原地而没受伤的修士满耳都是惨叫声，在他们四周到处都是修士打滚并嘴巴叫嚷的模样。仿如阎王殿，并有无数鬼魅惨遭痛刑。

　　或是油炸，或是鞭打，或是割舌挖心……

　　各种惨叫声直接让这里成了人间地狱一般，至今还让那些分开两列的修士心惊胆颤。

　　“今天不杀你们已经是恩赐，不走，还等着我收了你们元神做奴隶吗？”张浩然淡淡道，声音不带半分怒气。但是却让那些惨叫的修士们纷纷停止叫声。

　　顿时四周一片安静，如天籁之国。之前的人间地狱只因为张浩然的一句话而变的安静。

　　“咻咻咻……”

　　一时无数破空声响起，众多没受伤的修士们开始纷纷向四面八方逃窜。紧接着那些原本在打滚并受伤惨重的修士们也纷纷支撑起身体远离这里。

　　换句那些受伤修士内心的话，要惨叫也走远点。如果他们还想活命的话……

　　一时，在张浩然身后没有任何一个修士的影子。一干二净的只有风拂地面时的冷清。

　　其实这些修士是对的，当张浩然对上那十几个杀戮境修士的时候就已经注定，他们若还是留在这里，只会被战斗波及并死亡。

　　“你们是甘心奴还是让我杀了你们而抽你们元神为奴？”张浩然开门见山。

　　其他修士修为低，张浩然用不上。但杀了对张浩然也没半点好处。何况在张浩然心中已经没了杀戮念头，所以压根也没想到一掌轰杀，直接教训他们并放行。

　　但是，眼前的杀戮境老者们却是很适合在龙珠里面看门。

　　“放肆！”

　　“小辈找死！”

　　杀戮境修士地位崇高，那里有受过这种打击？张浩然的话激怒了他们，同时有两个杀戮境老者对着张浩然冲了过来。

　　“吼！”

　　其中一身身后出现一只蝎子，黑金色的蝎子大有三十多米，后尾高举，如针一般的刺芒对准张浩然直接咻咻射出两股黑色带腥味的液体。

　　液体在张浩然右手举起的时候直接隔空抵挡下来，流下滴落在脚下地面的时候直接冒着白眼和嘶嘶声。

　　“有毒的家伙可不适合危害性命，要知道一花一草都有性命和它活着的意义。”张浩然依旧是微笑，可是这微笑却让凝聚杀戮气息化为蝎子的老者心生畏惧。

　　同时老者双手平方在胸前准备将蝎子收回去，毕竟那是他的一大部分力量，失去这杀戮气息他的实力也将大大削弱。

　　可是老者还是晚了，但见张浩然身子飞扑，鹰击长空右手对着蝎子头一拍。

　　蓬的一声蝎子顿时化为无数元神化为厉鬼状如浓烟一般弥漫四散开去。而张浩然则直接右手再一张，龙珠直接在右手心中出现并将那些杀戮气息尽数嗖一声收了进去。

　　全部杀戮气息，无一幸免。

　　“你，你……哇！”

　　老者大怒，紧接着身体一轻却是实力瞬间削弱并胸口一闷，鲜血喷出落地。坐在地面上有些呆滞的喘息起来，看着张浩然是满眼愤怒，吃肉喝血。

　　另一名杀戮境老者在看到和他一起出招的老者瘫痪一般坐在地上后直接停住身子，他突然不敢对那只是微笑却从没杀过任何一个修士的张浩然出手。

　　虽然没杀修士，但是那微笑却是被那些杀人的人还要令他感到恐惧。

　　“愿意为奴吗？”老者还在压抑内心的恐惧并准备抽身离开。可是在他眼前已经出现那白色长袍青年。并且青年正微笑对着他道。

　　老者只感觉脑子一片空白，继而说出了让他都难以置信的话“愿意……”

　　一句愿意，老者嗖的一声消失，直接被龙珠吸收进里面。

　　“在里面待一百年便可……”张浩然满意道，继而看着另一个坐在地上的老者。

　　“你呢？”张浩然继续询问。

　　那老者对张浩然的恨早已经达到顶峰，那里会愿意成为他的奴隶？当他老者冷哼一句并抹了抹嘴角的鲜血站起来对着张浩然再次攻了过去。

　　手中出现一个锥子一般的东西丢向张浩然，一时腥风血雨而起，锥子一分为上千个直接对张浩然罩了过去。

　　锥子一出四周同时出现凌厉破空声，咻咻声就如催命符一般在威胁张浩然的性命。

　　剩余那十几个在一边看着杀戮境老者纷纷内心欣喜起来，他们倒是想知道眼前的白色长袍青年还能做点什么。

　　只是他们的欣喜并没有维持多久，当他们看到那白色长袍青年手中突然多了一把银色长枪的时候，再接着一挥舞……

　　无数的锥子和血腥风雨瞬间消失的一干二净，就如从没出现过一般。

　　这种情况让所有杀戮境老者深感恐惧，那锥子虽然比不上仙器，但也是个好宝贝，据说是用不少修士的血液和莽兽血液浸泡而成，威力无比，取人性命不过尔尔之事。

　　可是，已经没了……

　　吐血老者再次身子连退三步并惊恐看着眼前的青年。失去杀戮气息和上好的宝贝，这让他如失去了所有一般让他感觉内心沉重无比。

　　可惜他并没有太多的时间停留在悲伤中，因为张浩然已经来到他的身前，并且已经右手高扬。

　　“不！我愿意为奴！”老者不知道自己为什么会这样喊，但这似乎是他唯一能活着的理由了。

　　蓬！

　　老者身子后仰落地，却是死了。并且，张浩然一出直接是杀招，连元神都没留。

　　“机会只有一次，或死或活着。”张浩然道，是对着那死去的老者说的。但事实上这些话却是无疑在警告剩余的杀戮境老者。

　　剩余十几个杀戮境老者纷纷沉默并开始观察四周的其他同伴的表情。

　　不得不说，张浩然刚刚的手段是个好手段，此时震撼住这十几个杀戮境修士，那一直高高在上并跋扈嚣张的他们。

　　先是表现出强大的实力收了蝎子，继而震撼住另一个老者并收为奴，最后更是杀戮果断，半点不留活口如杀鸡儆猴！

　　这一松一驰，一收一杀无疑在其他杀戮境修士内心留下烙印，让他们能意识到自己的修为和之前两个老者对比如何，又将获得什么样的下场。

　　而且，现在张浩然就给他们选择。

　　张浩然的强大无形中已经表露无疑，这也让十几个杀戮境老者慎重并考虑起来。一直到张浩然身上的气息开始外露并已经让几个修士老者甘愿为奴后，十几个杀戮境老者全部成了张浩然的奴隶。

　　但是张浩然没直接叫他们奴隶，而是称呼为护法。

　　“都随我到魔域境内，要求只有一个，若是有人杀我鬼界中人，你们出手帮助就是。至于你们各凭本事获得的宝物自然是你们的。”

　　张浩然没让他们进入龙珠世界，之前那个进去的老者也没张浩然叫唤出来。原因无他，龙珠的一天等一年也就只表示他们在里面待一百年，在外面只是一百天。

　　但是，这龙珠世界中就无疑给了他们一个极好的修炼地方，对他们来讲好处大大的有。

　　所以张浩然不会随便让人都进去并获得好处，他可不想到时候养虎为患。

　　所以即便他们进去，也要等到张浩然觉得他们有资格的时候，而不是现在。

　　当然，后面十几个修士倒不知道这些，只是心中感觉张浩然顾全他们的面子没直接当奴隶一般使唤。同时内心有些喜欢眼前这个青年。

　　因为张浩然只跟他们提了一个要求而已，那就是见到鬼界的人给与帮助和保护就是了，他们依旧自由并可以继续获得魔域境内宝物。

　　所以在诸位修士中大多是把张浩然当成了朋友一般，答应了张浩然这个朋友一个要求而已，当然，必然是还需要站在张浩然身边就是了。

　　至于那种上下属的关系却是没有，显得很是简单，轻松。

　　他们人群中也就只有一个人此时目光炯炯看着张浩然，一脸的忠心耿耿。

　　那就是之前第一个进入龙珠世界的老者，他也是唯一知道龙珠秘密的人。为此，他愿意为奴，只因为日后若是真在里面的话，那么对他修炼只怕……

　　“散吧！”张浩然说完自己先向里面冲了进去。

　　而其他修士也纷纷四散，开始寻找他们的宝物。

　　张浩然也是想利用更多的时间寻找更多的宝物，原因是因为张浩然将准备将这些宝物全部移到龙珠世界中，他要打造自己的世界，自己的境。

　　这一路寻找张浩然再次找到三个洞府，并且将所有的宝物收入龙珠世界中。

　　可惜这些洞府有大有小，宝物也分成各种等级。有一般的宝器等等，也有少量聚灵丹。还有其他的一些不错的东西都被张浩然收了，作为日后使用物品。

　　一直将第三个洞府里的东西尽数收了后，张浩然才出了洞府并开始寻找下一个地方。

　　飞驰在半空的时候张浩然眼睛不时看向九座高耸入云的山峰，那里才是拥有最多宝物并充满诱惑的地方。


第726章 闯九峰

　　可是那九座山峰张浩然在没有百分百把握之前却是不想去闯，那银甲汉子的聚灵脉对张浩然来讲是极大的诱惑。要是能将聚灵脉也弄到龙珠内，那么……

　　“嗡嗡……”

　　突然，一真轻微的抖动声随着空气震动而来。

　　张浩然猛的抬头看向九峰的第一峰，震动是因为战斗产生，而战斗却是来自第一座山峰！

　　“居然有人在我之前开始闯关！”张浩然骇然，要是被那个闯关的人先过关，那么岂不是张浩然将失去这个大好的机会并失去里面的所有宝物？

　　想到这里，张浩然猛的调转身子向那第一山峰唰一声过去。

　　等张浩然来到第一座山峰的时候才发现此时已经聚集了不下百多个杀戮境修士，并且里面还有两个修为达到杀戮境二级的老者。从修为和气质上看去，想来也是某个城池的城主。

　　张浩然的来到只是让众多杀戮境修士老者微微看了一眼而，但也有十几个老者对着张浩然投去尊敬之色，正是那之前愿做张浩然奴隶的十几个老者。

　　第一山峰的战斗直接将他们都吸引过来，但凡修为达到杀戮境的人都已经陆续赶了过来。每个人都知道这九座山峰必定不凡，所以没人会错过这次机会。

　　“在里面的是魔域骇虎吧？想不到他也达到了杀戮境二级！”一名老者开口道，说话的时候语气中带着难以置信。显然对于魔域骇虎的修为增长也感概起来。

　　“魔域骇虎已经慢了，魔域境都是他的，但是他却没能在里面快速成长却是实在让人费解。”又有老者道，带着不屑。

　　“不管怎么样，今天这九座山峰估计都有被魔域骇虎攻破的可能，难道我们就这样看着？”又一名杀戮境老者道，语气中带着不甘心和诱惑。

　　当然，所有杀戮境修士都心有不甘，毕竟他们来这里就是为了获得宝物，同时找到一些让他们增强修为的丹药等等。

　　“魔域境的九座山峰我知道一些，此时魔域骇虎进去的正是兵器山峰！”

　　百多名杀戮境老者仰望并开始道。

　　其实他们早就已经对每一个城池的境都秘密打探并准备着有朝一日进去。

　　魔域境是天翼城城主的独自享用的境。

　　据说里面有九座山峰并依次为一到九层。

　　其中第一座山峰为兵器峰，里面主要有着不少极品兵器和法宝，甚至还有接近仙器一般的兵器存在。若是有人获得，那自然是实力大涨。

　　第二座山峰为符咒峰，里面自然是有着一本类似符咒一般的书籍或秘法，获得者将多一门绝技并有着力挽狂潮的大神通。

　　第三座山峰却是丹药峰，有着极品丹药更是胜过大成丹等极品丹药，更有炼丹心法等等。

　　第四座……

　　九座山峰包括了各种让所有修士为之疯狂的宝物，也没有修士能抵御这种诱惑。

　　但是，九座山峰都有守护者，而且每一个都是那么强大，甚至一个比一个更强大。

　　兵器峰，符咒峰，丹药峰，莽兽峰，宝器峰，灵气峰，杀戮峰，乾坤峰，擎天峰！

　　每一个山峰都有着无比诱惑人的宝物，最后以擎天峰为第九峰，也是传说中拥有书籍最全的山峰。

　　是的，第九峰只是存放书籍而已。包括了前面所有山峰中存有的书籍，更是比那更胜一筹！

　　兵器制造，符咒成，丹药炼制，驱兽法，宝器炼制，灵气图……应有尽有，无一缺少。

　　不过第九峰却是最强大的存在，所以众多修士现在讨论开的则是其他前三个山峰，至于第四个山峰开始，这些杀戮境修士却是没讨论。

　　其中的意思自然再明白不过，没人有信心闯过第四座山峰以上！

　　“第二座山峰符咒峰由老夫来闯！”百多个杀戮境修士中的唯一的两个杀戮境二级修士中走出一人，直接向第二峰走去。

　　同时和他站在一起的另一个杀戮境二级老者向第三峰丹药峰飞去。却是连话都不说，招呼也打就过去。

　　其中也就表示着这个老者的自大和目中无人。

　　不过事实上也没有老者敢说话，全部人只是有些羡慕妒忌的看着他们一人一个山峰。

　　要想闯关，修为最低都要达到杀戮境二级。所以留下来的老者们即便是摩拳擦掌却是丝毫没有人敢向第四峰走去的。

　　“可恨的是老夫修为不够，若不然的话倒也可以尝试闯上一闯！”一名脚踏飞剑的老者道，脸上尽是遗憾。

　　“可不是，我千里迢迢而来只获得了四个洞府宝物，可惜无缘这九座山峰的任何一座。”一老者盘膝虚空坐着，脸上有的也是失望和遗憾。

　　两人的话也代表了所有杀戮境修士的心声，众人脸上全是失望和遗憾。眼睛直勾勾看着，却是丝毫没有什么能让他们进去闯的勇气。

　　即便眼前有着巨大的诱惑也要看有没实力，若非如此，即便诱惑再大，丢了性命却是不值。

　　张浩然一直在听着他们分析并心里想着自己是不是该进入第四座莽兽峰。

　　他能猜测出第四座山峰理应和莽兽挂钩，而此时张浩然的龙珠世界中也有上千头莽兽，不知道战上一战又会如何？

　　“喂，那个人是你们徒弟吗？”有修士已经注意到张浩然。

　　他们这些杀戮境修士大多年纪较大，也就唯独只有张浩然显得年轻无比。

　　可惜，身上气息多是不强大。这样让几个心高气傲的老者怎么也看不下去。这感觉就如一群大人在商讨事情，可偏偏一个什么都不懂的青年却是掺合进来并将这个原本好好的气氛搞坏了一般。

　　所有修士注意力都转移到张浩然身上，众人看着这个白色长袍青年顿时皱眉。

　　有也只有之前十几个被张浩然收服的杀戮境老者突然苦笑起来，紧接着十几人互相对望一眼。意思是要不要出去并保护张浩然。

　　“怎么了？难道你是看我不像有实力和你们并肩的人咯？”张浩然回话，眼睛看着那最先说话的老者。

　　黑白分明的眼睛在此时却是闪烁光芒，那种隐而不发，深藏其中的锐利直接含射。

　　那杀戮境老者不自然的后退两步，心中却是惊骇。

　　“那是什么样的眼睛……”老者内心道，同时开始认真打量起眼前这个青年。

　　看起来很是普通，很平凡。但是那眼睛却是完完全全杀戮上千万人才会拥有。

　　但是，他身上却是没有丝毫杀气，这顿时让他疑惑起来。眼前的人不是杀戮境？可是为什么连他这个杀戮境的人都感觉到害怕？

　　剩余的杀戮境老者似乎也感觉到了什么，纷纷认真打量起张浩然，心中同样惊骇看着这个青年。

　　如今他们才想起，如果眼前这个青年没有足够或者超越他们的力量，根本他就不敢走到他们身边。

　　如今青年不卑不亢正是证明，他有足够的实力站在他们身边，和他们站起一起就表示，他也有足够的实力，甚至超越他们。

　　那老者后退一步就是最好的证明！

　　“少主！”

　　在所有老者疑惑并猜测的时候只见一名杀戮境老者来到张浩然的身前并鞠身道。

　　“少主？！”众多老者更是疑惑，不知道眼前这个青年又是什么城的城主儿子。

　　可是当他们看到又有十几个杀戮境老者纷纷上前并鞠身呼喊少主的时候，所有老者惊骇了。

　　这些称呼那青年为少主的杀戮境老者有不少是众人认识的，但是他们都是来自不同城池的长老或是护法，他们都称呼眼前的青年为少主？

　　难道这个青年的父亲还是统治这些老者所代表的城池城主不成？或者说是眼前个青年地位更高？

　　所有杀戮境老者猜测着，同时开始后退并惊恐看着张浩然，看着这个白色长袍青年。如今没有任何一个人会小看他，并且无不是心存敬畏。

　　“第四峰莽兽峰是我的！”在众多老者心中敬畏的时候张浩然的话再让他们惊恐并看想张浩然。前面三个杀戮境二级的人都没敢闯第四峰，但眼前的青年却说了。

　　这是代表着青年比其他三个杀戮境二级的城主还要强大？这怎么可能！

　　但是张浩然向着第四峰漂移过去顿时让老者们不再怀疑，包括诚服与张浩然的十几个老者在内。

　　“不，不可能吧！他应该来自鬼界才是……”

　　“也许，也许他还真能闯过第四峰！”

　　“看，看看再说。”

　　……

　　一二三峰都开始传来剧烈的战斗声，但是众多老者却是在猜测着这白色长袍的青年到底能不能闯过第四峰……至于颤抖和战斗中的魔域骇虎却是没人理会。

　　肉身张浩然将老者杀死，而此时的穷奇正啃着那长臂猿猴。但是穷奇啃的太慢了，这让肉身张浩然却是脸带不屑。小狗一般大小，啃起来也太慢了点。

　　他倒是知道那杀戮气息凝聚而成的长臂猿猴对同样是杀戮气息凝聚而成的穷奇有大补，但这种速度真心不是他有耐心等待下去的。

　　“喂，小东西，你再不快点我就走了！”肉身张浩然懒散道，打起了哈欠。丝毫不在意穷奇此时对着他龇牙，仿佛在警告肉身张浩然敢走它就能怎么样怎么样的。

　　“切！”肉身张浩然鄙夷，但却也在此时猛的站了起来。

　　“大哥……”肉身张浩然眨着红色的眼睛看向远方，心中却是疑惑张浩然到底怎么了。居然没有了张浩然的气息，仿佛张浩然死亡消失不见一般。完全断绝了联系。

　　小穷奇也感应到了，抬头看着远方，也开始有些焦急不安起来。

　　“小东西，你自己慢慢啃吧！”肉身张浩然身子快速升空并向刚刚张浩然消失气息的地方飞驰过去。

　　速度极快，身形一震便消失没影，残留下身体气息，无影无踪。

　　“吼……”

　　穷奇也急了，当下四肢一趴，身子陡然变大，越来越大，如猛虎，如大象，如小山一般。

　　狰狞狂暴的气息勃然散开并全身透着杀气，四肢硕大如柱，猛的一踏地确是虚空的空气都抖动一下。紧接着就只看到穷奇大嘴一张将那长臂猿猴吞了下去，没有丝毫停滞，一口吞没。

　　在穷奇露出享受的模样后只见他双翅大张，咻一下向刚刚肉身张浩然飞驰的方向追了过去。速度一点也不比肉身张浩然慢，瞬间成残影和遗留下狰狞强大气息，消失不见。

　　“蓬蓬……”

　　肉身张浩然刚飞驰不远顿时被下面洞府的打斗声吸引，因为那个地方灵力无比浓郁。而且，战斗的人都是杀戮境的人。

　　他看了看前面张浩然气息消失的地方，又看了看下方洞府最后咬牙向下面飞驰落地。

　　“大哥，就让弟弟帮你一把！”肉身张浩然道，人已经向地面落下，直接站在两边战斗的杀戮境修士中间。

　　“是你？”青龙王座多隆山，白虎王座天逸廉，朱雀王座徐达三人有些狼狈的看着肉身张浩然。

　　他们自然认识张浩然，虽然不明白为什么现在的张浩然会变的有些不同。

　　至于另外一批五人杀戮境老者则是来自另一个城池，他们和眼前的三个王座杀戮境老者一起发现了这个洞府，最后因为夺宝而厮杀起来。

　　“里面有什么？”肉身张浩然很干脆直接询问。

　　“三四亿的聚灵丹……”多隆山虽然不怎么喜欢眼前张浩然这样说话的语气，但是现在他们需要帮手。若是有张浩然加入的话肯定能战赢那五个老者。

　　肉身张浩然点头道：“好了，你们五人可以离开了，至于你们三人，得我得到聚灵丹后还有事需要你帮忙……”

　　肉身张浩然的话顿时让包括多隆山在内的八人全部惊骇无比，心想眼前的张浩然也太狂妄了吧。居然不把他们八人都放在眼里？这种狂妄不是一般的！

　　“口出狂言，那你就好好享受狂妄的代价吧！”五人修士中出列一个，对着肉身张浩然杀了过去。

　　……

　　恒天派中一片繁荣，草绿树荫成林，曲折的泥石小路上炼丹师，修士陆续不觉，显得生机勃勃，繁荣昌盛。


第727章 不速之客（一）

　　小文盘膝坐着，看着眼前的古乐。

　　“如今我们恒天派就以你炼丹能一步炼成小成丹，明天布道就由你和诸位炼丹师说说可好？”小文内心感激张浩然，若不是他的话就不会有眼前这个天才炼丹师古乐。

　　炼丹师果然不是个讨好的职业，起码小文是深有体会。因为炼丹师们消耗聚灵丹的速度太快和量也大，所以小文为了这事已经整整皱眉一个多月。

　　原本年轻的他却是有了老态，浑身散发出沧桑的味道。

　　任小文都想不到的是从恒天派散布招收炼丹师开始，整个恒天派的炼丹师几乎是以极快的速度就达到了三万多！

　　而且如今数量还在增加，但也许是因为附近的炼丹师该来都来完了，所以如今即便来的人也没以前那么恐怖。事实上，小文突然有种想喊停的感觉。

　　当恒天派中的炼丹师数量达到三万多的时候不见有成果，却是把小文耗穷了。三万多的炼丹师有也只有一小部分，约两千人能炼成地灵丹，一千多人能炼天灵丹，不到百人能炼小成丹，而且还是以失败不少次数才炼成的。

　　炼丹最基础的就是地灵丹，接着是天灵丹，小成丹，大成丹还有更高级的丹药。但是，如今恒天派三万多个炼丹师有也只有约两千个炼丹师能练成最低级的地灵丹而已。

　　这也就表示出三万人中只有两千人会炼丹，剩余的两万多人只会消耗聚灵丹而没成果……

　　其实这也算了，毕竟当初小文答应了张浩然就心里预料到这个结果，这也是为什么在玄界炼丹师们不讨好的原因。

　　可是让人头痛的就是如今聚灵丹的损耗……

　　“哎……”想到这里小文内心就是叹息，聚灵丹的损耗快的就是他能生都赶不上众多炼丹师用的速度。何况这聚灵丹是用一个少一个，用一百个就少一百个，可是却没有任何渠道获得一个聚灵丹来弥补恒天派的聚灵丹数量。

　　所有的炼丹师在小文眼中都是赔丹货，但是眼前的古乐不同，别人要消耗上万聚灵丹才炼成一个小成丹，可古乐只需要他们的二十分之一聚灵丹就行了。

　　这对原本资源就不多的恒天派来讲意义重大，要知道三万多的炼丹师每天得需要消耗多少聚灵丹呀！

　　一天一人一个聚灵丹就得消耗三万多聚灵丹，其中两万八千多个炼丹师只会消耗聚灵丹而不能炼出丹的。至于那两千多人能炼出最最基础地灵丹的炼丹师们不可能不出现损耗。

　　因为炼丹有个成功率，事实上每一个炼丹师只要开炉造丹最起码一人一天需要损耗上千聚灵丹。等级越高的丹药就越是损耗聚灵丹的数量巨大，上万，十万也是正常不过的事情。

　　可就是这一折腾，小文居然有些害怕起来。一种破釜沉舟的感觉油然而生，砸锅卖铁一般的凄凉感。

　　“是，掌尊！”古乐道。

　　眼睛看着小文，古乐脑海出现的就只有一个人，是张浩然。若非张浩然出现在他眼前并挽救他也没有今天。一修和凌寒曾说过张浩然的好，古乐只是轻笑他们太天真，可现在的古乐却是认同他们。

　　他们两人也在恒天派中，但是这两个家伙却是没有兴趣炼丹，而是修道。这也让他这个做师傅的尤为寂寞，最后这培养徒弟的活是没了，好在还有恒天派中两万多炼丹师成为他的新徒弟。

　　这也让古乐没那么闷，其实他更衷心炼丹，痴迷其道。

　　小文见古乐答应连连点头，心中甚至是开心。有古乐在，何愁他大事不成？到时候整个恒天派炼丹师都能炼出最基本的地灵丹，那将是如何繁荣的一个场面呀！

　　即有炼丹师又有修士，这一文一武配合起来绝对能将恒天派推到顶峰，盛名在世！

　　恒天派山门下两名弟子昂首挺胸守护着，并且两人脸上自信十足，身上也因为这样而透着一股英气。

　　是的，现在的恒天派和过去不一样，虽然以炼丹师居多，他们修士较少。但是他们从没有排斥过这些炼丹师而是真把他们当成自己的师兄弟。

　　当然，其中的一个原因和大师兄有关。还有一个就是他们掌门实力强大，完全让他们诚服。

　　“不知道大师兄什么时候回来……”一弟子突然道，看着天空白云飞鹤，一脸的想念。

　　另一弟子听了也是脸带迷茫之色道：“是呀，大师兄在的话多好……”

　　即便张浩然的出现是那么的短暂，但是张浩然已经活在恒天派众多弟子的心目中，并且他们也想再看到大师兄的英姿和傲气十足的模样。

　　“咦？”突然，两名刚刚松懈的弟子顿时身子绷紧僵硬起来，两人也飞驰在空中向门派内逃也似的吼道：“开启护派防御！”

　　声音嘹亮如天雷滚滚，其实也是两名弟子竭力嘶喊并心有恐惧。

　　顿时，在整个恒天派上空以中心点开始出现一道白光，继而白光无声快速的由中心点向四周延伸过去。瞬间就将整个，硕大的恒天派笼罩在内。

　　在阳光下还能看到那笼罩整个恒天派的白光偶尔闪烁几下光芒，看似有，又如无的光芒……

　　“不好！”在和古乐正憧憬恒天派未来的小文突然整个人猛的站了起来，看着外面天空道。三股强大的气息向他们宗派靠近，三人最起码也是杀戮境的强者呀！

　　“掌尊……”古乐没感受到，但是却紧皱眉并猜测到了什么一般，和小文一样转身向恒天派外面看去。

　　顿时，小文右手一抬却是地煞珠瞬间升空出现，继而两道人影出现，正是气境顶峰的顾倚天和淡如法。两人一出现还没等小文说话，只见他们皱眉并对望一眼，最后身影嗖一声向外面飞了出去。

　　到此时小文也没有心思再在这里，也开始升空向恒天派山门的地方飞去，在他背后出现七把长剑，散发着凌厉的气息，却是诛仙七剑。

　　多隆山和天逸廉以及徐达来到恒天派山门前却是脸色不怎么好看。是的，其实他们真不愿意来这里。尤其是叫他们来的是那个新获得玄武王座的张浩然。

　　“怎么样？这些小辈们似乎对我们有戒心呀！”徐达先开口，看着那笼罩整个恒天派的白光轻笑。

　　多隆山和天逸廉皱眉，脸色始终没好看过。

　　是的，他们堂堂三大王座的杀戮境强者，放眼天翼城里除了一个杀戮境二级的魔域骇虎外就数他们三人最厉害！

　　但是，当这个玄武王座的人出现后一切都变了，变的让他们都内心感觉不可思议。一个人能成长的那里快，这是千年也难得出现一个。可偏偏这个人居然就在他们身边，更是将他们三人打败！

　　在魔域境内原本和那五个其他城池的杀戮境修士对持还是旗鼓相当，最后因为张浩然的出现而将那五人打败，更是直接让他们三人没有丝毫抵抗的想法。

　　至于那所谓需要他们帮忙的事情……居然是帮他送聚灵丹！就是送给眼前这个叫恒天派的宗派。

　　“算了，徐达，既然玄武王座给了我们一人五千万聚灵丹，跑一次腿也值了吧……”天逸廉道，其实他更想说那变的强大的张浩然没杀他们已经很不错了。

　　天逸廉没怀疑过那个身上透着诡秘气息并充满杀戮气息的张浩然杀不死他们三人，反而，他能杀死。所以天逸廉觉得这次跑腿也就等于让他们捡了一条性命。

　　徐达听到这里顿时闭嘴，似乎认同了天逸廉的话。要不是答应张浩然这个所谓的“帮忙”，他们连半个聚灵丹都没有，还要赔了性命。

　　多隆山一语不发，手中拳头倒是紧握并怒气外泄。毕竟是万人膜拜的日子过久了，最后却被一个突然出现的张浩然打败，这让高高在上的他又如何能忍？

　　“似乎来人了……”最后在感受到恒天派中有人已经向他们冲来后，多隆山才松了拳头并收了怒气，似笑非笑道。

　　“恒天派掌门不知道三位前辈前来，有失远迎望前辈原谅！”小文向山门冲来的时候顾倚天和淡如法自然而然落在他身后。毕竟小文才是掌门，而他们是长老。

　　此时小文人还没到山门外，声音就先嘹亮道。声落，人也已经出现在多隆山他们面前。

　　多隆山他们三人见大小文的时候顿时是皱眉起来，皱眉是因为小文的实力太弱小了……

　　“废话就少说吧，你就是恒天派掌门吗？”多隆山道，眼睛从顾倚天和淡如法两人身上看过，却是毫不在意。

　　顾倚天和淡如法听到这里却是皱眉，眼前的三人似乎很看不起小文，这让顾倚天和淡如法厌恶这三人。可是实力摆在面前，他们两人却也只能忍气吞声。


第728章 不速之客（二）

　　这就是玄界，强者为尊。眼前实力强大的三个杀戮境老者就是灭了恒天派，只怕也只能认了。除非有实力报仇，否则恒天派只会消失在玄界……

　　小文脸上也露出尴尬之色，但是最后还是应答道：“前辈，正是。”

　　多隆山冷笑一声，不知道为什么看到眼前这个年轻的掌门他就想起张浩然，想起在洞府时张浩然说的话。居然还说让他们三人在张浩然没回来恒天派之前做这个恒天派护法长老百年……

　　“是你就好了，小辈，我们来是你莫大的福气！”徐达也道，看着小文脸带不屑。最后将目光落在恒天派山门下众多赶来的恒天派弟子和炼丹师。

　　“咦？居然都是炼丹师！”天逸廉看到这一幕皱眉，不知道这不讨喜的炼丹师怎么都出现在恒天派了。

　　“前辈……”小文半鞠身道，内心依旧不知道这三个自大的杀戮境老者来他恒天派是为了什么。难道是要抢夺什么吗？可小文可不觉得有什么东西值得三个杀戮境修士一起来并抢夺。

　　“算了……”多隆山对着天逸廉和徐达看了一眼，示意没必然再逗留，当下多隆山来到那笼罩恒天派的白光面前，右手伸去。

　　小文，顾倚天和淡如法等脸色顿时大变。那是保护整个恒天派的光罩，对方现在是要破坏它吗？想到这里，顾倚天和淡如法首先对着多隆山冲了过去。

　　即便对方是杀戮境修士，但是对方在试图破坏防御，并且在最后的时候指不定会在恒天派中进行杀戮，所以他们两人必须出手。

　　小文看到这里也顿时大惊失色，对着多隆山就冲去，背后诛仙剑唰唰唰破空对着多隆山杀了过去。

　　天逸廉和徐达看着眼前一幕一点也不替多隆山着急，而是轻笑起来。

　　但见多隆山右手一碰那白光，瞬间，整个恒天派抖动起来，紧接着那白光应手而寸寸碎裂并消失不见。这让整个仰头看着这一幕的恒天派弟子和诸多炼丹师们脸色苍白起来，感觉死亡在靠近他们。

　　“啊！”

　　顾倚天和淡如法两人全力出手，嘴上大怒出声。可是两人却是在靠近多隆山不到三米的距离直接被一股无形的力量挡住并将他们反弹回去。

　　“你们是在找死吗？”多隆山冷眼看着顾倚天和淡如法，又看向那带着四把长剑对他杀来的小文。

　　右手扬起，多隆山只想一掌将这些不知好歹的人杀了。堂堂青龙王座，堂堂天翼城四大修士之一，杀戮境一级的他来送聚灵丹给他们却反遭这些人出手？

　　他们是尝试着挑衅他们杀戮境修士的底线！

　　不过多隆山最后还是将杀人的念头灭了，而是右手一抄顿时将那四把诛仙剑全部拿在手上。隔空十多米，任由小文怎么控制都止不住诛仙剑被抽离并最后出现在多隆山手上。

　　见到这里，小文心中更是骇然。眼前的杀戮境老者太厉害了，厉害的根本不是他们能对抗。

　　可是，恒天派不能就这样惨遭杀戮和灭绝。这是他的恒天派，也是张浩然的！

　　所有恒天派弟子看着无不是心惊胆颤起来，杀戮境的气息一出顿时就让他们有跪拜的感觉，此时见到连顾倚天和淡如法和掌尊都不是对方一手之敌，岂能不让他们全部深感恐惧。

　　“番天印！”当下小文右手一抖，一个正正方方如玉玺一般的东西飞出，接着逐渐变大，旋转对着多隆山砸了过去。

　　多隆山也是眼前一亮，却是不知道这个修为不怎么样的恒天派掌门居然还有那么多厉害的法宝。可惜，即便法宝再好，可持宝的人修为低了也发挥不出法宝的真正威力。

　　当下多隆山右手一张，一只黑色带着利爪的大手虚空出现并直接将那变成小山一般的番天印顶住，最后更是在巨手一抓，顿时将那番天印拿在手中并重新将其变小，落在多隆山的右手中，悬浮着。

　　“你是送宝给我的吗？”多隆山轻笑，倒是想知道这恒天派掌门还有什么本事。不知道为什么，当他看到这个掌门焦急无助的样子就开心，仿佛就如他在对付张浩然一般。

　　“元神幡！”小文咬牙切齿却奈何不了眼前的杀戮境老者，最后他无奈，只能使用最后一件法宝了。若是连这都打败不了对方，那么小文也没其他话说，只能认了……

　　话一出，一张黑色大幡出现在小文手上。只见小文一招，顿时黑色气息弥漫将他包围其中，紧接着则是狰狞各异的元神出现在黑色气息中如无数孤魂野鬼一般发出呜呜声。

　　“好东西！”天逸廉看着多隆山连连得了两件法宝后顿时内心欢喜，见到元神幡后再也按耐不住双手对着小文手上元神幡一抓。

　　瞬间，元神幡直接脱离了小文手，让小文根本就捉不住。那力量其大，顿时就将元神幡抽走并被天逸廉拿在手上。

　　接踵而来的打击让小文连连后退三步，脸色苍白。

　　那些都是不可多的宝贝，可是现在却是，却是全部被眼前三人抢夺走了。这不单丢了面子，那还是张浩然给他的宝贝啊！

　　“你，你们……”小文愤怒，可却也只能空愤怒。剩余他什么都做不到，半点都不行。杀戮境太强大了，远不是他能对付，恒天派能对付的。

　　顾倚天和淡如法同样愤怒，只是他们很清楚，就是他们元神自毁恐怕也不是眼前三个杀戮境老者的对手。所以如今他们和所有恒天派弟子一样，恐惧却愤怒着。但什么也做不了。

　　多隆山和天逸廉都沉浸在获宝的喜悦中，但是很快两人脸色却是沉了下去。因为，他们突然想到一个修为不怎么样的人怎么会有那么多好法宝。

　　除了玄武王座张浩然给的，还能有谁。

　　两人一想到张浩然后，顿时身子就僵硬在那里，脸色也变的不怎么好看。

　　“哎……”多隆山有些爱不惜手看着手中番天印和诛仙四剑。东西虽好，在他手中更是能大方光彩，可是他却没忘记在这小小恒天派背后还有个张浩然！

　　想到这里，多隆山右手一甩，手中小番天印和诛仙四剑飞出，直接在小文身前停了下来。

　　小文等人纷纷诧异，不知道眼前到底发生什么事情。眼前那杀戮境老者居然把法宝给回给他？

　　天逸廉看到这里也是右手一挥，元神幡落在小文身前。三件法宝失而复得，这让顾倚天和淡如法也不知道到底是怎么回事。

　　“三亿六千万聚灵丹！”多隆山出声，却是让小文他们感觉莫名奇妙起来。

　　小文还沉浸在这种法器失而复得的感觉，同时听到那杀戮境老者的话后抬头看去。顾倚天和淡如法和所有恒天派弟子也都将所有注意力集中在多隆山等人身上。

　　三亿六千万聚灵丹？是他们要恒天派交给他们吗？对方是来抢夺聚灵丹的？可是把恒天派反过来也不可能有那么多聚灵丹呀！

　　陡然，滂湃的灵气顿时涌现，直接让小文他们纷纷瞪大眼睛看去。所有人，全部的人都看着那出现在多隆山三人身前的无数聚灵丹。

　　满天的聚灵丹，将多隆山他们都掩盖下去，只有聚灵丹却不见人。扑面而来的灵气，整个世界都是聚灵丹……

　　所有人惊骇不已，却见那么多的聚灵丹成串飞向恒天派中，向着大殿的位置飞去，成堆，成山，化为一座又一座高山。

　　恒天派所有人都痴呆了，感情那三个凶神恶煞的人是来送三亿六千万聚灵丹给恒天派？！！

　　没弄错吧？

　　不可能吧？

　　所有恒天派弟子包括小文，顾倚天和淡如法等人都痴傻了。眼前三个杀戮境老者不杀他们已经是大恩，如今居然成了他们还要送聚灵丹给他们？

　　同样心惊并脸色大变的还有相邻恒天派的几个门派，在大量聚灵丹出现在天空上的时候，在灵气铺天盖地弥漫四周的时候。只要在附近的门派，修士，纷纷都向恒天派赶来，更是看到天空上壮观一幕。

　　“天，天……我眼睛是看错了吗？这怎么可能，怎么可能天空上出现那么多的聚灵丹？为什么都只向恒天派飞去？”

　　“抢呀！那么多的聚灵丹不要白不要，凭什么只有恒天派才有？”

　　“手快有！”

　　……

　　顿时，所有看到这一幕而没看到多隆山三人的修士，门派掌尊和弟子纷纷向那扑天的聚灵丹伸手抓了过去，欲想将聚灵丹全部收入自己空间。

　　可是小文他们又怎么可能同意？

　　“恒天派弟子听令，战斗！”小文大喝一声，他自己更是将诛仙四剑，小番天印，元神幡对着其他几个门派掌尊砸了过去，一时漫天精光，杀机四起。

　　“犯我恒天派者，杀！”恒天派弟子纷纷大怒，刚刚他们还沉浸在无数聚灵丹中，此时就有外人来抢夺，这问过他们了吗？没有？那就死吧！

　　顿时，每一个原本和善的恒天派弟子状如恶魔，狰狞怒吼。这些人居然敢来抢夺他们的聚灵丹？肯定是不想活了！

　　其他门派和路过修士同样看着那么多的聚灵丹红眼，疯狂。当下就和恒天派的弟子混战在一起，杀声四起，血雨纷飞。


第729章 困青龙

　　“找死吗！”顾倚天和淡如法两人也是怒吼，身子化为一道残影对着百多个修士就轰杀，没有半点留情。

　　战斗，混战，血腥弥漫，鲜血成河。

　　就连修为不高的古乐也带领着三万多炼丹师向着那些欲想进入恒天派抢夺聚灵丹的修士战斗起来。

　　激战一起，战火连绵。

　　尤其是天空上的小文，不知道那里来的力量居然一人驱着三件法宝对上六个气境修为的掌尊，一时杀的难分难舍。

　　三亿六千万聚灵丹全部落在恒天派后，多隆山和天逸廉，徐达三人会心一笑，心想他们总算是任务完成了。

　　可是当他们看到下面的混战后却是皱眉，他们知道是怎么会事，弱肉强食的概念就是适者生存。当然，那么多的聚灵丹自然会引起其他修士抢夺，更是杀戮。

　　三人没有出手，毕竟恒天派这些修为低弱者和他们没关系。杀了就杀了……

　　可是，很快三人脸色就变了。他们还有一个身份，恒天派护发长老！

　　“你们是在找死吗！”多隆山三人踌躇许久后顿时点头。张浩然很强大，这一点毋庸置疑，何况他们当时既然被张浩然压迫并答应下来，今天也就不能丢了这个脸面。

　　多隆山的声音如天雷滚滚一般让所有还在战斗和杀戮的修士们纷纷停止下来。小文嘴角带血也收了法宝，警惕看着那六个其他门派掌尊。

　　顾倚天和淡如法同样虚弱，毕竟恒天派实力再强大也不可能是其他六派合力之下的对手，没死，已经让他们侥幸了。

　　可是，恒天派弟子伤亡却是惨重，尸堆如山。包括炼丹师也死了不少，一时惨不忍睹，甚是凄凉。

　　多隆山三人顿时脸色大变，因为他们的不在意和高傲，如今恒天派死亡惨重，这让他们三人怎么和张浩然交代？

　　可是，现在事情已经这样，这让他们三人顿时将所有怒火发泄在眼前这些侵入恒天派的修士和门派身上。

　　所有人停止战斗是因为天空上的多隆山三人是杀戮境修士，并且气息强大。所以他们都停止下来并看着，想知道这三个强大的老者究竟想做什么。

　　“前辈……”有一门派掌尊先上前并鞠身恭维称呼。心想着拉拢多隆山他们的心，好在等下抢夺聚灵丹的时候能照顾一二。

　　强大的人就是爱听恭维的话，这也是他第一时间上前并恭维的原因。其他门派掌尊看在眼里顿时醒悟并准备上前。

　　可是，让他门想不到的是那第一个掌尊话没说完，却见他身体在杀戮境老者张手的时候蓬一声炸开，死亡。

　　血肉从空中洒落下地，看的所有人心中惊骇。那原本也想上前讨好的诸位掌尊顿时猛的止住身体，惊骇无比，眼瞳放大。

　　“掌尊！”被杀掌尊的弟子们纷纷愤怒出声，只是对上多隆山那冷漠的眼神后，所有弟子闭嘴，低头。

　　所有知道杀戮境修为的恐怖，强大。但是此时他们更对眼前杀戮境修为的强大有了更深入一层的见识。而且是，刻骨铭心！

　　“你们杀我恒天派弟子是不把我们三个恒天派护法长老看在眼里吗？”平静却带着无尽杀气的声音在众人耳中响起，余音远荡却是让所有人脑海无比清醒。

　　让所有人瞪大眼睛倒吸一口气看着虚空而立并散发出强者气息的多隆山三人。

　　多隆山的话一出，小文和所有恒天派中人纷纷瞪大眼睛，难以置信。

　　他们三人是恒天派的护法长老？怎么可能！

　　小文第一个不相信，恒天派从来没有过那么强大的护法长老。强大的一出手就将一个气境修为的掌尊炸开。而且其余恒天派弟子也是不相信，这怎么可能？

　　“不，不会吧……”顾倚天和淡如法面面相觑，小声念道。

　　能有杀戮境修为的宗派并不多，更别说是一连三个比一般杀戮境修士还要强大的人。这如果是真的，那么恒天派定然能瞬间地位提高无数倍。

　　但随即顾倚天和淡如法突然想到了什么，最后看着聚灵丹，又看了看那多隆山三人。在顾倚天和淡如法脑海突然浮现一个人，一身银色铠甲，手中银枪大杀四方，并且那个人还说能帮助他们突破达到杀戮境……

　　想到这里，两人顿时满脸笑容，压抑不住的兴奋起来。一定是他！除了他没人别的人能办到这一点。

　　但是此时顾倚天和淡如法却是突然疑惑起来，如今的张浩然究竟强大到什么程度？居然能让三个如此强大的杀戮境修士成为恒天派护法？要知道修为越高的人心性自大，目中无人。

　　可就是这样的人却甘愿做恒天派护法？甘愿在一个掌尊修为只有瞬境的门派中做护法长老？也许可能，但只有一个原因他们会这样做，那就是张浩然一定强大的让这三个杀戮境老者都畏惧！

　　想到这里他们顿时倒吸一口气，心中侥幸当初他们两人诚服，若不然……

　　顾倚天和淡如法居然连后果都不敢去想，只是咽着口水看着无数聚灵丹，看着三个强大的无边杀戮境修士。

　　小文此时也反应过来了，满心欢喜，目光炯炯看着多隆山，似乎在询问一般。一直到多隆山对他点头，小文才确信自己猜测的没错。除了张浩然少爷，还能有谁？

　　小文感觉自己心脏遽然停止，只因为他不知道怎么形容自己的心情，仿佛天地间所有好事都附在他身上一般让他兴奋无比，表情僵硬。

　　只是当小文突然看到那些死去的恒天派弟子和炼丹师后却是心情跌落谷底，那些都是他付出无数心血培养的弟子，但是……

　　多隆山三人此时心情也不是很好，不知道为什么，当他们看到恒天派死去的诸多弟子心中顿时有种负罪感。他们既然是护法长老，并且强大无比。可是，此时却让恒天派死去那么多弟子……

　　“多隆山，你觉得玄武王座知道会如何？”天逸廉突然苦笑询问。

　　多隆山和徐达的脸色顿时变了，一时不知道说什么好。

　　“今天你们就别走了吧……”天逸廉突然出声。如果不想他们颜面无存，不想让张浩然找他们麻烦，办法就只有一个……

　　多隆山和徐达听到天逸廉这样说，两人顿时知道接下来该做什么了。两人双手一张，顿时在他们身后出现两只黑色庞然大物。一条数百多米长鳞甲坚硬莽龙，一只双翅展开唳声冲天的朱雀凤凰鸟。

　　其他修士和门派掌尊听到这里顿时脸色大变，因为这就意味着……

　　顿时，所有修士逃窜，四面八方散开，找到地方就跑，没命一般的跑开。

　　可是，所有人，没有一个能逃脱的。所有人如困斗兽一般被包围住，剩余的只有血腥，惨叫，横尸遍野。

　　小文和所有恒天派弟子就这样一动不动，眼神呆滞看着杀戮在他们眼前展开，尸体，元神，惨叫声。血液，腥臭，尸横野……

　　恒天派所有弟子如木偶一般失去了意识，明知道自己不会有危险却依旧内心充满恐惧……

　　魔域境，九座山峰外此时除了围满杀戮境修士外，还有更多各种修为的修士在围观，看着。

　　人数不下数十万的修士排成一排看着，里外三层全是修士，漫山遍野的也是修士，天上，地下……

　　所有人都在看着此时那第一二三四座山峰，每一座山峰上都是战斗，强大，激烈的战斗。撼的地面抖动，山峰抖动，连修士们的心也因为一道又一道蓬声而颤抖起来！

　　太强大了！即便攻击没有冲破山峰，但那力量依旧是让所有人畏惧，看着并不忘记后退，距离远点。

　　“第五峰我来闯！”似乎是不甘寂寞，此时那数百的杀戮境修士中走出来一人直接向第五峰冲去。快速无比，杀气凛然冲了过去。

　　但是，这个闯入第五峰的杀戮境修士很快就出来了，只是没了生命的气息，而只有一具尸体从山峰中抛了出来，最后摇摇欲坠落山峰下……

　　一时，所有修士们纷纷面面相觑，对九座山峰充满恐惧。同时他们都在猜测着，到底那前面四座山峰有没人能闯出来。

　　“魔域骇虎能出来吗？都进去那么久了？”有人私底下讨论起来。

　　众人摇头表示不知道，此时进去四个人至今没有任何一个出来，所以现在谁也不好说。

　　“呼呼……”

　　突然，在众人讨论并猜测的时候却是一连百多道身影出现在所有修士面前。

　　全部身穿红色铠甲，手中拿着各种兵器并杀气冲天。不是鬼将还能有什么人？

　　三百多个鬼将出现在所有修士面前这无疑是羊入虎口一般，但是在场那么多修士却是没有一个人打算上前和鬼将战斗。

　　因为这些鬼将中有一半的人修为差一点就达到气境，还有一大半人修为都有瞬境顶峰。所以即便只有三百个鬼将，但实力却是不弱。而且那么多修士中也有不少认识这些鬼将的，他们即便不怕这些鬼将也要忌违鬼将背后的那个青年。

　　“帝王在那山峰中！”三百多个鬼将总算出关，他们是感应到这边聚集大量修士才赶了过来。果然，张浩然也在，不过却在山峰中。

　　三百多个鬼将排成一排，整齐的站好并看着。他们也没忘记提防那些修士，玄界和鬼将原本就不两立，这一点他们没忘记。

　　“鬼界的人也敢来，看我秦天宗弟子先收拾你们！”原本众人以为会相安无事的，但是此时却有千多个修士出列并对着鬼将们杀了过去。

　　这里数十万的修士，出风头可是好机会。所以秦天宗掌尊顿时指挥着弟子和长老们向鬼将们杀去。

　　表面是杀鬼界，为的就是博取名声。何况他也有资本去杀三百多个鬼将，在魔域境中他秦天宗弟子就有上千个，实力也不弱！

　　三百多个鬼将见势顿时全部戒备并摆出阵法，整齐的铠甲咔咔有节奏的响起，让不少修士点头内心却是称赞这些鬼将不简单。

　　顿时气氛是剑拔弩张只等两者交战，大战一触即发。

　　但是，众多修士却是看着十几道声音向鬼将和那上千名秦天宗弟子中间飞去，并让两者都停了下来。

　　上千个秦天宗弟子全部停了下来，看着在鬼将们面前出现的十几个杀戮境修士！脸色变了变，却是不明所以。

　　“诸位前辈是什么意思？”秦天宗掌尊刘建军道，内心愤怒却是口中带着敬意。

　　眼前的十几个杀戮境老者究竟想做什么？阻止他秦天宗出名吗？

　　十几个杀戮境老者苦笑却是没理会刘建军，眼睛依旧看着第四峰，只是人始终站在三百多个鬼将身前，不动，也不说话。明显是站在鬼将那一边的，而且这些杀戮境修士明显不把他刘建军和秦天宗放在眼中。

　　也因为这样，刘建军的脸上顿时青一片，红一片却是说不出话来。眼前那些杀戮境老者根本就没把他放在眼里，这让他攻击也不是，后退也不是，颜面算是丢尽了。

　　“哈哈……”

　　果然，数十万的修士顿时起哄并笑了起来，一时所有秦天宗人脸上都难看无比，就这样停留在中间，始终没有动。

　　“诸位前辈……”此时一鬼将疑惑上前，眼前这十几个强大的人究竟是谁，为什么要帮他们，这一点必须要问清楚。

　　“少主在第四峰，我们等着就是了。”一老者道，说完继续观看着第四峰的动静。

　　听到这里，鬼将们顿时反应过来，看来这十几个强大修士也是帝王手下……

　　想到这里，诸多鬼将纷纷脸色变了变，居然十几个那么强大的人都成了帝王的手下！

　　张浩然在第四峰遇见的东西绝对没人会想到，那是一个成熟女人，约二十八岁左右。并且这个女人看起来是那么的平凡，普通。可是当女人变成本体后，一条青色巨龙咆哮并对着张浩然攻击过来的时候张浩然顿时是大惊失色。


第730章 小战一场

　　最后硬是和青龙战斗了一天一夜还没分出胜负，而且张浩然已经受伤多处。倒是那青龙却是没受到什么伤，依旧凶猛无比。

　　“怎么了？还打不？”青龙口旁须髯在动并张口道，声音却是成熟女性的声音充满魅力。

　　“地方小了点，实在不好展开手脚。”张浩然笑了笑，心中却是想着是不是该把这在山峰内挤成一团模样的青龙引到龙珠内。

　　主要这样位置有限，张浩然在山峰内却是施展不开手脚，要打的痛快还真不行。但是不打也不行，因为时间拖的越久对他越是不利。

　　“不行，就这样打才好！”青龙道，本体瞬间缩小，一身穿青色衣服的女人出现在张浩然面前，脸上很是生气的样子。

　　“就这样打？”张浩然道，眼睛看着已经缩小成为的青龙道。

　　之前的战斗就是这样和她对战，结果青龙输了，所以才她才变成本体的。

　　杀戮境三级修为，莽兽则可以幻化成人。这是一个大瓶颈，只要达到这样修为的人也能恢复到年轻时的模样。

　　所以张浩然谨记了这一点！太恐怖了，杀戮境三级比二级又强大了许多，这种强大让张浩然越发感觉吃力起来。

　　“不行！这样我不是你对手！”女人看着张浩然手上的九曲和银甲，有些害怕起来。

　　那银甲和九曲才是她顾忌的，眼前的张浩然修为也只在杀戮境二级左右，但是那银甲防御高，当她攻击过去的时候直接被卸掉了一半力气。那银枪也锐利，能刺伤她的皮肤。

　　“那你和我去一个地方吧。”张浩然苦笑。女人确实长的成熟，年龄也有数百千年了吧。但是说话时表现出来却是纯真无比，让张浩然都不知道怎么说她才好。

　　“什么地方？不出山峰？”女人疑惑。他们是不能出山峰的，这就是他们的使命。

　　当初那散仙找到她的时候应该是两百多年前，她在莽兽林玩耍，结果就被散仙一手捉住并被责令守护这里。所以那么多年过去了，她半步不敢走出去，生怕惹了那个强大的散仙。

　　“不出，跟我来就好了。”张浩然不知道为什么龙珠收这青龙收不进去，只是要想打赢她过关，估计也得集合龙珠内的其他莽兽才行。

　　当然，如果可以的话……

　　龙珠又可以添加一个伙伴了。

　　女人歪着脑袋看张浩然，最后点头道：“好吧，跟你去就去，不然你还以为我怕了你！”

　　女人说的理直气壮，而张浩然右手轻托，龙珠再次出现。

　　“跟我来！”张浩然说完身子直接消失。青衣女人毫不犹豫的也跟着张浩然消失，说到做到，这一点他们莽兽从不像人类那样欺负人。

　　“欢迎来到我的境。”女人一出现在龙珠里面的时候首先是四下张望并很是好奇起来。一直到悬浮在她面前的张浩然说话，面带微笑看着她的时候。女人才收敛了心神看着张浩然。

　　“这里是你的境？”女人脸上有些难以置信。

　　境则是世界，不是所有人都能拥有境，也不是所有法宝都能拥有。而且此时这个境似乎很宽广，这也表示着拥有境的人很强大或者是法宝已经达到仙品以上。

　　“算是吧。”张浩然只能如此回答，说完后张浩然吹了下口哨，顿时四周开始弥漫莽兽们的气息。

　　“可以尽情的战斗了吧，只希望你输了别忘记我们之间的约定……”张浩然笑了笑，内心虽然感觉这样有点胜之不武。但是这也是属于他的实力，就如张浩然在魔域境内遇到眼前的女人一样，同样是属于魔域境的力量。

　　而龙珠同样是属于张浩然的，当然是能力的一部分。

　　女人感受到众多莽兽气息的时候也是眼前一亮，看着张浩然却是诧异。但很快她的诧异消失，焕然之的则是身子翻腾入高空，随着吼的一声冲天龙吟声一条长达数百米的青龙出现，从天而降，最后来到张浩然的面前张嘴露出森白獠牙却是无比恐怖。

　　紧接着在青龙四周顿时也出现大小不一的各种莽兽，天上地上。所有莽兽包围住，等待张浩然的命令。

　　“来了！”张浩然首先出声，银色的身体勃然飞驰，身子左摇右晃一般对着青龙冲撞并手中九曲双手轮起横扫向青龙那坚硬龙鳞上。

　　“吼！”青龙张嘴，龙吟声起的时候一道巨大的威压和劲风直接让张浩然飞驰的身子停了停。但也因为这样一停，张浩然顿时内心暗道不好。

　　只见一条青色长尾对他扫了过来，等张浩然反应过来的时候却是晚了，双手横握九曲硬是和那长尾碰撞。可以想象张浩然那不如青龙尾十分之一的身体唰的一下就被龙尾扫飞出去。

　　同一时间，千只莽兽也在这个时候发动进攻。远看却是如无数大小不一的黑影快速在青龙身体四周穿梭起来，各种撞击声和刺耳划过龙鳞甲的声音在龙珠世界中响起。

　　而随着青龙凶性大发的时候却见青龙粗大的身体猛的一扭，摆了起来时瞬间就将百多只莽兽震飞出去并砸落地面。一时在它四周全是山崩地裂的声音，尘土弥漫，硝烟再起。

　　只是即便此时尘土遮挡了视线使得四周布满朦胧胧的感觉，但是依旧能看到无数黑影在快速攻击和看到那凶狠的模样。

　　它们都是莽兽，有着最原始的凶性和力量。所以此时四周只有各种吼叫声，各种黑影穿梭和攻击声。而青龙也在这时偶尔发出几道痛楚的龙吟声，仿佛千只莽兽已经对它造成了少许伤害。

　　不过青龙的愤怒龙吟声却是比痛楚更充满力量，所以每每青龙愤怒并摇摆着身体的时候，不少莽兽就会被震飞出去并砸在地面上，山石中，更有平移林木将林木毁于一旦，挤堆成山的……

　　玄天良从昏迷中清醒过来，脸上痛楚表情表示此时他依旧感觉到身体疼痛。当时，战斗发生了，一个银甲青年……

　　“啊！”猛的，玄天良坐了起来，继而看着四周。

　　“嘎嘎，醒了？”刺耳的笑声让玄天良皱眉并冷冷看着他眼前一个黑色铠甲青年。

　　“鬼兵？！”看到黑色铠甲，玄天良立刻道。说完人已经挣扎起来并准备对起发动进攻，如今的他何止要杀鬼兵鬼将，如果可以他定然带着绝对的实力将鬼界都踏平掉！

　　“我不是鬼兵，我是魔兵！”化地魔很不满意的看了眼玄天良，接着也皱眉起来。

　　“是我救了你，你是要与我为敌还是准备和我一样到鬼界去好好报复？”化地魔没死，在那个强大白色长袍青年震飞出来后只差一点，他就会和他两个兄弟一样死亡。

　　那个青年是鬼将！化地魔能感应到青年身上的鬼气，所以很肯定。

　　不过这样也好，魔界，鬼界和修真界本就是对立的，如今这鬼将先杀他兄弟，那么他也不客气好好回敬对方才是。

　　“就你和我？”对方说到报复鬼界的时候玄天良顿时恨意就上来了。只是玄天良虽然愤怒，但也没愤怒到没智商。

　　即便鬼界中人不厉害，但也绝对不是他们两人能对付的！

　　“嘎嘎……我们两人自然不行，不过……”化地魔却是阴险笑了，对玄天良做了一个跟来姿势，人已经向远处飞驰而出。

　　化地魔飞去的方向是魔域境外的方向，玄天良心里不明白，但还是跟了上去。

　　出了魔域境而来到此时有些冷清的天翼城上空，玄天良依旧还在怀疑那自称魔兵的人没安好心。但是当玄天良看到一个正单独一个人走在路上的女人后顿时笑了……

　　同时他对这魔兵多了几分好感和相信，因为那个女人不是别人，正是郭丽娟……

　　龙珠内一片混战，但是如今更多的是惨叫声。千只莽兽只剩下百只不到还在继续攻击着那长有三百米的青龙，但奈何修为不如青龙，而且青龙也是四大莽兽之一的青龙莽兽，所以最后剩余那百只不到的莽兽都开始倍感吃力并开始有败退的迹象。

　　“就这点实力吗？”女人突然笑了，但是因为本体为青龙，所以张嘴说话的时候却是让人感觉狰狞无比。

　　“怎么会？”张浩然被震飞后早已经回到青龙正面并夹在众多莽兽攻击中手持长枪对着青龙攻了过去。

　　但最后依旧没起到大作用，一直到张浩然感受到铁鹰正想这里飞驰过来后张浩然才再一次手舞长枪对着青龙刺去。

　　“没用的！”女人声音再道。张浩然手中的银枪在它幻化成人的时候能伤她，可是当她变成本体后，那坚硬，防御极高的龙鳞却是将银枪攻击一一挡在外面，伤不了她丝毫。

　　而且此时她将千多只修为不弱，实力更是强大的莽兽全部震飞放倒，在战斗中也没受到伤害，除了极个别的莽兽力量混厚攻击在她身上并透过龙鳞让她感觉到疼痛以外。

　　“铁鹰！”陡然，张浩然声音响起的时候青龙龙头顿时抬头看着半空。


第731章 城主战

　　只见一只巨大的黑影快速的向它略了过来，铁嘴，利爪，锐利的眼睛却是让青龙顿时摆着身子并吼叫起来。

　　“吼！”龙吟声起，声音响遍四周如入云端。

　　“唳！”铁鹰长啸，尖利刺耳的声音和龙吟声同时争锋，不过龙吟声的浑厚却是胜了一筹。

　　随着轰一声，铁鹰那巨大的身体已经和青龙战在一起，青龙体长力量大，所以摇头摆尾却是让铁鹰连连攻击不得手并被拍中几下而发出凄厉叫声。

　　但也因为身体粗长，所以青龙的速度却是不如铁鹰迅速。铁鹰残化成影，身子或是翱翔冲天，或是鹰击直落。一时身子闪烁起来从不用方向和角度攻击着青龙，一直到青龙开始不耐烦吼叫并狂暴攻击起来。

　　期间张浩然也在不断攻击青龙，但终究张浩然的身体太渺小了，在眼前两个庞然大物战斗的时候起到作用不大，除非他有一招必杀的招式，否则张浩然即便穿梭在青年身体四周却是依旧没能对它造成伤害，反而倒是因为躲避青龙那庞大身子和猛然攻击而让张浩然险象环生。

　　张浩然的修为不如青龙，尤其是当它化为本体的时候。那强大的肉身却是让张浩然头痛。

　　“肉身？”张浩然顿时想到了什么，右手一张却是多了一把黄豆。

　　“虽然不知道道术行不行，但似乎那银甲汉子对撒豆成兵有着不一样的见解……”张浩然喃喃自语，眼睛看向那凶悍强大的青龙。

　　顿时，手中黄豆对着青龙撒去的时候瞬间就出现三十多个金色铠甲青年，杀气凛然，面无表情。

　　每一个都带着肃杀的气息向那青龙冲撞过去，手中各种兵器直接砸去。轰轰轰声连续在青龙身体四周剧烈响起的时候，青龙也发出了痛楚的龙吟声。

　　“吼！”青龙原本和铁鹰战斗的正激烈，同时渐渐占据上风。可是让她想不到的却是突然出现的三十多个黄金铠甲青年的攻击为什么会伤到她！

　　以她那坚硬和防御极高的龙鳞居然不是一般的攻击能穿透的，就是刚刚上千只原始野性十足的莽兽也只有一小部分能伤到它并让它感觉到少许疼痛。

　　可是这些黄金铠甲的人攻击虽然不强，修为也不高。但问题是，只要被击中，那么青龙就能感觉到痛。

　　那坚硬的龙鳞在他们面前失去了防御，所以攻击也随之直接穿透龙鳞一般攻击在她身上让她开始感受到疼痛和痛楚。

　　“这些是什么东西！”三十多个黄金铠甲修为一般，但问题是身子笑，速度快，一时让青龙应付不过来，身子盘旋成一团依旧不能碰触和杀死任何一个黄金铠甲。

　　同时她还要应付铁鹰那凌厉的攻击，一时倒是把她弄的焦急并道。

　　“天兵天将……”张浩然想不到这些由黄豆幻化出来的黄金铠甲天兵却是能伤到青龙。虽然实力不强，甚至张浩然一手掌能将这三十多个幻化出来的天兵天将灭了，但是他们的却对青龙有着有牵制作用。

　　也许不单是青龙，即便对上那那银甲汉子也有一定的作用吧？

　　张浩然内心道，同时想起银甲汉子见到黄豆时带着异样的眼神。

　　“天兵天将？”青龙张嘴说话，森然恐怖。

　　其实青龙知道对付这种等级的天兵天将并不难，但也只有她变为人形才好对付。此时身体庞大却是攻击不到这些会快速闪避的小东西。但一旦化为人形，她又不是张浩然的对手，那银枪能伤她……

　　所以一时青龙也只能愤怒龙吟，声音冲天而起。

　　陡然，就在这个时候张浩然感觉到地面震动起来。如火山喷发一般的感觉，剧烈的抖动让张浩然皱眉并不安起来。

　　难道在龙珠世界里还有着他不知道的什么事情？这种剧烈的地面抖动声是什么原因？真有火山喷发？

　　但是很快，张浩然原本皱眉的脸却是换成了惊喜。

　　猛的回头向北面看去，只见一座大山在抖动着。而此时他感应到抖动就是从那大山上传来的。同时连地着地面颤抖让青龙和铁鹰都停止攻击并看着。

　　大山会抖动已经很是神奇，但是若有人看到大山居然会移动的话那么定然更会感觉到吃惊！

　　此时大山以让人匪夷所思的速度平移向青龙，这让青龙没由来的感觉到恐惧并身子腾空飞舞。

　　霎那间，就在青龙沸腾入云的时候却见那大山中蓬的一声窜出一条长长的黑影，粗长如半条青龙的黑影直接缠青龙的身体并猛的将青龙拉了下来。

　　青龙落地，地面顿时龟裂成长痕，一时却是硝烟滚滚不见龙影。

　　就在张浩然惊骇此时那“大山”强大的时候猛然在硝烟滚滚中出现一条青色布满龙鳞的长尾对着大山拍了过去。

　　蓬！

　　猛烈的撞击顿时煽的劲风狂舞，同时那霸道的风力让张浩然不得不双手抵挡，三十多个黄金铠甲也在劲风中瞬间消散消失不见。

　　大山被煽飞，泥土山石飞扬，大山上的树木皆飞并没有半点遗留。

　　只是大山是没了，可却有一只堪比大山的莽兽正趴在地上耽耽看着青龙。龟壳蛇尾，不是玄武莽兽还能有谁？

　　“玄武？”青龙声音带着惊讶，紧接着身体再次想升空，可是玄武粗大的蛇尾已经对着青龙直接攻了过来。一是龙头对蛇头，激战再一次展开。

　　青龙凶悍，龙头对着铁鹰和玄武蛇头战斗着，青色长尾还不忘记对着玄武横扫过去，但是玄武那坚硬无比的龟壳却是让它丝毫没有受伤，反而已经靠近青龙并一口咬住了那再次向它煽来的龙尾。

　　青龙惨叫，龙尾被咬却是疼痛无比，也因为龙尾牵制她的身体，此时她却是大急并连连被铁鹰攻击数次。

　　张浩然则是看着眼前一幕叫好。当然，张浩然更为玄武莽兽突破成为杀戮境二级和铁鹰达到杀戮境一级顶峰而开心。

　　两者互相攻击并牵制，青龙即便强大此时也是打的心惊胆颤。尤其是他们是莽兽，身体的强大是本性决定并且能让他们发挥出更为强大的攻击。

　　所以即便修为不如她的铁鹰和玄武也一样能在牵制她的时候用野性和身体的强大来对她进行轰击。

　　一时三只莽兽混战在一起却是战为平手，谁输谁赢都不是短时间能分出来的。

　　第一座山峰攻击停止下来的时候外面所有等候的诸位修士看到魔域骇虎从里面缓步走了出来。手中一把长枪却是沾染着鲜血。

　　不用想，众人已经猜测到什么。而且魔域骇虎的修为赫然已经达到杀戮境二级顶峰，这种强大的气息直逼在场所有修士。同时在魔域骇虎手中多了把金色长剑，巨大的长剑却是和一般长剑不成比例。

　　但是这把巨大的黄金长剑却是没有散发出任何气息，这一点让所有修士看在眼里却不禁怀疑起来。

　　难道只是普通长剑？但这却是第一山峰的兵器峰，自然而然也就表示着这是第一山峰里的至宝，绝对的比一般兵器和法宝都要强大无比才是。

　　“噗！”

　　在众多修士感受魔域骇虎的强大时却见他喷出一口鲜血，紧接着身子踉跄几下。

　　这不用众人猜测也能知道魔域骇虎在第一峰并没有完全讨到好处，起码此时受伤并还是忍不住吐血。

　　同一时间第二山峰也出来一人，但是这个人出来的时候情况并不比魔域骇虎好多少，只见他浑身上下都带着血迹，脸上手上道道伤疤却是让人触目惊心。人一出就直接在山峰外盘膝而坐，似乎是在疗伤。

　　衣服破烂，行走出第二山峰的时候却见在他头顶多了一道黄色符咒飘着。那正是第二山峰的极品宝物符咒。

　　“嗡嗡……”

　　第三峰的战斗也停止，四周恢复平静的时候又有一人走了出来，手中多了个金色葫芦，散发着金色光圈。而他也是三人中唯一精神较好并带着神采的人。

　　显然这第三峰的丹药峰让他在里面得到不少好处并没少服用丹药才使他如此有精神。修为也和魔域骇虎一样达到了杀戮境二级顶峰。

　　除了第四山峰没人出来外，其余三座山峰同时停止战斗并已经被魔域骇虎等三人获得山峰至宝。不过让人奇怪的是第四峰早就停止了战斗，不像其余三峰一直都在发出剧烈的战斗声和颤抖着。

　　魔域骇虎出来后最后也是选择了盘膝疗伤，他这个杀戮境二级和里面的守护者战斗起来可是吃力的很，守护者同样是杀戮境二级，可惜他魔域骇虎实力还是差他一点。

　　要不是魔域骇虎最后耍了点计谋，也许死的人就是他了。

　　但是魔域骇虎此时也没有完全放开身心打坐疗伤。在他旁边还有另外两个闯过了山峰的城主。一个卧虎城城主，一个青藤城城主。


第732章 收青龙

　　那两个人在魔域骇虎还是杀戮境一级的时候已经达到二级，所以本质上他们修为都要比魔域骇虎强大不少。这一点即便他魔域骇虎获得了手中黄金剑，修为有所提高依旧不得不让他提防着。

　　此时他们都是闯过山峰并获得至宝的人，三人在一起，只怕若不是那数十万的修士修为不够，他们三人早被群而攻之了。

　　“鬼将？”突然，魔域骇虎把眼睛看向那三百多个鬼将身上。如今的魔域骇虎对鬼界中人甚是反感。当下毫不犹豫对着那三百多个鬼将冷哼一声，人坐在地上却手中黄金剑对着鬼将一挥。

　　无声无息，但见魔域骇虎挥舞一剑而已。但是，这一剑在临近鬼将们的时候却是勃然散发出无比庞大的威压并让三百多个鬼将被锁定其内动弹不得。

　　这种情况让三百多个鬼将顿时愕然，纵然他们修为和实力都强大不少并让过去人人喊打如过街老鼠的他们也成为修士们不敢轻易得罪的人。只是奈何面对魔域骇虎这种杀戮境二级顶峰的人并用至宝出手的攻击，这让他们根本就抵挡不了。

　　只是情况突变，只见原本那十几个守护在三百多个鬼将的杀戮境一级老者同一时间集聚在一起并纷纷身上散发出强大的气息对上了魔域骇虎那一招无形剑。

　　蓬一声，十多个杀戮境一级老者全部身体倒飞并口喷鲜血落地，虽然三百多个鬼将丝毫无损，只是魔域骇虎的攻击已经让所有在场的人倒吸一口气。

　　一招看起来随意的招式却将十几个实力不差的杀戮境老者击败……

　　“魔域骇虎，你是在找死吗？”在众人惊骇魔域骇虎强大的时候陡然一道声音却让众人身体绷紧。声音是闯过第二山峰的卧虎城城主祝锦台说出来的，同时他人也站了起来。

　　经过短暂的疗伤他却是状态好了很多，强大的气息也因为愤怒而勃然而起。

　　“怎么？”魔域骇虎却是不知道祝锦台现在为什么要和他针锋相对。最后心想肯定是祝锦台想找个借口来夺取他手中的仙器黄金剑！想到这里，魔域骇虎冷笑。

　　黄金剑这等仙器放眼在玄界都没几件，此时就有一件在他魔域骇虎手上，谁人见了不是心有贪婪？

　　魔域骇虎的冷笑让祝锦台更为愤怒，魔域骇虎当然不知道刚刚他一剑扫去的时候震飞并令他们吐血的十几个杀戮境修士中就有他卧虎城的长老！

　　而此时青藤城城主也站了起来，看着魔域骇虎同样脸色好不到那里，因为那十几个杀戮境修士中也有他青藤城的人。魔域骇虎肆无忌惮的当着他的面将他的人击伤那就等于不把他这个青藤城主放在眼里！

　　只是他没有和祝锦台一样出声并警告魔域骇虎，而是希望祝锦台先和魔域骇虎打起来。其中的意思再明白不过……

　　“怎么了？”祝锦台说话的时候人已经闪身升空，头顶黄色符咒居然大亮，黄色光芒闪烁。

　　“唼！”一道闪电直接从那符咒劈向魔域骇虎，直接让魔域骇虎大惊失色并连连躲避。

　　就在刚刚魔域骇虎所在的位置上顿时轰炸开一般，破空声吓人。

　　如把天地都劈开一般，众多已经感觉苗头不对并已经开始后退，但此刻依旧被那一道刺眼闪电充满恐惧。顿时众人再次后退……

　　“祝锦台你是自寻死路！”魔域骇虎眼看祝锦台一出手就杀招，丝毫不顾忌玄界规定平衡制约的不能城主互杀的原则，当下他也不毫不保留，右手黄金剑对着祝锦台杀去。

　　身为卧虎城的城主祝锦台自然不止这点本事，在魔域骇虎飞驰而来的时候双手虚空在胸前一比划，黑色如深渊的裂缝出现一把黑色长剑，紧接着一个人形从裂缝中走了出来。

　　“修罗？！”魔域骇虎见到那高大的人后顿时骇然，修罗为最是好战的种族自然实力非一般。

　　如果这个修罗还是过去的修罗而并非那连铠甲都召唤不到的修罗……那么这个从裂缝里走出来的修罗肯定不简单。

　　“你也知道？看你如何对付我的修罗！”祝锦台说完，那修罗已经全然出现并直接向魔域骇虎冲了上去。

　　“锵！”

　　黑剑和黄金剑一碰却是金光，黑光相互溅飞起来，两人也直接交错而过。速度很快，仿佛那杀戮气息形成的修罗实力和魔域骇虎旗鼓相当一般。

　　“果然厉害……”魔域骇虎赞扬，只是嘴角却是带笑，右手一划，黄金剑猛的破空，完完全全的破空，围观的修士甚至能看到那空气被一分为二的情景。

　　噗！

　　毫无意外，那黑影修罗直接被一分为二消散。祝锦台也因此后退一步，双眼微闭绽放冷光看着眼前的魔域骇虎。

　　不是他的修罗不强大，反而，修罗一出瞬间杀死几个一般的杀戮境修士绝对没问题。可问题是，魔域骇虎手上的黄金剑不简单。

　　也是，毕竟是兵器峰里的至宝自然不简单，和他头顶的符咒……

　　祝锦台也笑了，在强大的法宝面前，杀戮气息凝聚的修罗确实不够好看。毕竟他也是第二山峰的至宝获得者。

　　“一般般……”魔域骇虎准备接下祝锦台的话并想引诱祝锦台愤怒，但是当他看到祝锦台头顶那黄色符咒突然飘空并抖动。

　　同时在符咒上面瞬间出现四幅长度约有八米左右的长长黄色符咒并将他和祝锦台包围其中的时候顿时脸色变了变。

　　“风火雷电！”被符咒包裹其中的祝锦台狰狞一笑并直接驱动四幅符咒，其中正是一面为风，一面为火，一面雷，一面电。

　　“不好！”魔域骇虎大惊，将黄金剑放在自己胸前运气让其散发出一道金色光芒，瞬间将他自己整个身体包裹其中。

　　远看的话则能看到那金光凹凸有状，赫然如一副黄金铠甲一般将魔域骇虎包裹其中，并作为魔域骇虎对抗那符咒强大威力的唯一依靠。

　　瞬间电闪雷鸣，在众人多修士眼前他们只能看到四副黄色符咒而看不到里面究竟是什么场景，但是那狂风暴雨以及行雷闪电却是让众多修士看到并听到后惊骇无比。

　　青藤城城主看到这里也是心生骇然，说到底其实真正瞬间变强大的就只有魔域骇虎和祝锦台，而他的第三山峰却是丹药为主。

　　他承认击败守护者后他吃了无数丹药，更是自己空间中也满满是丹药。但是这些需要消化和修炼才行，却是无法瞬间得益。

　　所以此时他在庆幸自己没昏头冲入他们两人的战斗中。想到这里，他顿时轻笑起来，为自己的足智多谋而开心。

　　“咻！”

　　破空声起，众人顿时将注意力从那骇然的四副黄色符咒上移开。只见一个双眼血红的青年出现在他们身边，并且这个人是那么的熟悉。

　　“大哥……”肉身张浩然看着第四峰后道，此时他才感应到张浩然的气息。原本他还以为张浩然遭遇不测，现在想来却是他自己错了。

　　“咦？他不是进入第四峰了吗？”众多修士惊骇无比起来，眼前这个人不是进入第四峰了吗？

　　“这个人是……”诸多鬼将却是疑惑，眼前这个人虽然是帝王，但那气息却是不像。这种充满暴戾的气息……

　　“好强大的杀戮气息！”肉身张浩然丝毫没有理会四周的人，而是突然看向第七峰，杀戮峰。

　　那浓郁的杀气对肉身张浩然来讲却是比灵气好多了，所以此时他直接身子一抖，十二面黄色小旗帜出现在他身边四周并将他包裹其中。

　　“小东西，你自己跟来！”肉身张浩然脸上兴奋，继而对身后空无的地方说了一句后人已经向第七峰冲了过去。

　　一切是那么突然，当所有修士看着这个之前在第四峰的人突然出现又进入了第七峰时，他们却依旧没反应过来。

　　吼一声，同时一只小狗般大小的东西也在众人面前一闪，进入了第七峰。最后留给众人的依旧只有不明所以……

　　青龙此时已经幻化成女人的模样站在张浩然的面前，而玄武和铁鹰是一个在下，一个在上耽耽看着这个随时会化身成青龙的女人。

　　“不好玩不好玩，不给你们打！那么多人欺负我一个。我是女的，我抗议！”女人生气道。

　　被玄武咬住尾巴她根本就摆脱不了，何况还有蛇头以及那双爪锐利的铁鹰在不断盘旋并攻击她？

　　最可怕的还是那个会制造黄金铠甲人的张浩然，那些黄金铠甲伤的她最是痛，多少百年她都没那么痛过了。这次是一次回本，尝够了。

　　“真不打了？”张浩然苦笑，其实他早就内心感觉自己胜之不武。但这是战斗，谁的本事大谁就是胜利者。玄武，铁鹰那一个不是他千辛万苦收服的？

　　当初张浩然也是流血流汗激战许久才收服，所以严格的说，它们也都是张浩然的左肩右膀，战斗发生必然有它们出现。

　　“不打了，你说吧，我叫什么名字！”女人郁闷道。她就是第三峰的至宝，莽兽峰的由来就因为有她这头杀戮境三级的青龙。

　　当然，变为人的话修为只有杀戮境二级，莽兽永远只有在本体的情况下才能百分百发挥出强大的实力。

　　“小龙女呀！”张浩然想也不想道。小龙女可是个名人，起码在张浩然生活的都市是这样的。

　　“好吧，你是主人，你说了算！”青龙说完，看了看铁鹰和玄武，眼中却依旧不服道：“今天起，主人最大，过来我，你们跟我混！”

　　张浩然第一个晕死，紧接着是铁鹰唳声飞空，似乎对小龙女的话提出抗议。而玄武莽兽也是抗议，在他身体另端的蛇头吐着芯子嘶嘶直响。

　　张浩然摇头，身子纵跳便从龙珠重新回来山峰，小龙女在后却是突然安分起来。

　　“走吧……”张浩然道，向外面走去。外面正在激战，张浩然倒是想看看魔域骇虎在不在期内。

　　玄月城主袁凤莲从没有过像今天这般兴奋，因为修罗王刚刚来消息带他们到玄界光复修罗界的荣耀。

　　多少年了？袁凤莲已经记不起，从当初看着张浩然他们的守城大战开始她体内的血液就沸腾了，像他们这种战斗种族却是不能尽情战斗而是龟缩一般在城内，这让袁凤莲感觉很是压抑。

　　现在好了，终于好了。

　　只要能战斗，她死也愿意。不单是她，任何一个修罗族人都会如此，誓死要战。因为他们是修罗族，天生战斗的种族。

　　“玄武，我们走！”留恋看了眼玄月城，袁凤莲对着前面树林道。

　　“轰隆隆……”陡然山抖，地面撼动。一直庞大的乌龟出现，而袁凤莲直接跳跃飞驰，落在上面向修罗界出发。

　　“张将军，我也来了。”袁凤莲远望天空道。她知道，张浩然早就在玄界了，不知道现在的张浩然又是如何？

　　不过她倒是知道白无名，道念等人貌似也都向玄界出发了。是的，所有人都不甘寂寞，她又怎么能永远只是守护玄月城而不战斗？

　　月芽在前，王虎在后，道念，白无名，凡无名，福云等人相继走着。他们走去的地方是玄界，一个完全超越他们常识的地方。

　　“这个是聚灵丹，到了玄界，有这个的话可以帮助提高修为。记住，玄界比我们知道的要强大许多，一切都要小心。”

　　月芽手中拿出五个聚灵丹道，这是他之前和苏飞升商量后自己一个人到玄界杀了几个修士得到的。

　　其实月芽觉得这是一个危险的旅程，起码他是这样觉得的。但是苏飞升却说鬼界危险，张浩然在玄界也危险。如期不思进取不如提高修为的好。

　　所以，张家军也跟来了。此时浩浩荡荡长长队伍在鬼界中走着却是震撼人心。

　　如今的张家军旗帜早改成帝字，所以那些路边鬼兵，鬼魅在见帝字后纷纷恭敬退让。

　　那是帝王的旗帜，他们自然让开。


第733章 战秦天宗（一）

　　“月将军，前面有打斗！”月芽还没和王虎等人多交流，此时却是有鬼兵上千汇报。

　　“是修士吗？”月芽皱眉。

　　“是！”鬼兵恭敬道。

　　“玄界的手是越伸越长……”月芽沉思，这也是他现在畏惧的。

　　鬼兵依旧鞠身等待月芽发布施令，一切的战斗将在他的号召下展开。

　　“准备战斗！”月芽道。紧接着则是张家军有序的开始阵法摆开向前面战斗的方向整齐出发。

　　白无名等人在后，此时见到阵势就知道要开战了，几人顿时兴奋。都说玄界的人厉害，他们却是从没交手，此时听到四周张家军说到修士什么的，他们那里还不知道是要和玄界修士战斗？

　　“好！等待了那么久总算是有机会和这些高手对招了！”先开口的是王虎，一把大刀在手却是依旧显得那么笨拙。

　　只是知道和认识王虎的人却是无一不对他表示尊敬，同时也称呼他为王将军。

　　“善哉……”道念道，脸上平静。只是道念的眼睛却是闪烁光芒，显然也是渴望和这些玄界修士交手。

　　“哈哈，当该如此呀！”白无名也道，说完人应骑上烈马驱使上前，一时他们无不是烈马驱赶，火光四起向最前面赶过去。

　　魔域境内九峰全出却是只有一二三四峰已经完全被破，这个消息迅速的传开了。

　　而此时更有多的修士则是看着魔域骇虎和柷锦台的战斗，是的，从没有见过的战斗。强大！尤其是那黄金剑和符咒，那都是来自山峰内的至宝！

　　威力强大，各成一个世界互相抵御着，战斗。符咒风火雷电却是威压骇人，攻击更是强大。而那黄金剑形成的淡淡黄金色铠甲也是坚硬无比，防御极强。在风火雷电中依旧保他魔域骇虎平安并已经开始反攻。

　　剑者本为攻之意，而此时的魔域骇虎在四面符咒包围下也终于是醒悟到什么。手中金色长剑挥舞对着柷锦台杀了过去，一招破空却是能将火蛇，雷电都一分为二。

　　而柷锦台则是连连催动符咒开始更大面积，更猛烈的攻击起来，并且频率也快。顿时也是把魔域骇虎的攻击阻挡并逼退，可才刚逼退几步后的魔域骇虎却是利用黄金剑再上前。一时，两人各有所长战斗并相互牵扯起来。

　　青藤城城主双手抱胸，一直到他感觉第四峰开始有气息波动比看到一个白色长袍青年出现，他才开始皱眉并看着这个鬼将。

　　对方是个鬼将，任由他怎么想也想不到闯过第四峰的人不是他们玄界中人，而是鬼将！

　　“主人，好浓郁的灵气，大补的血！”青龙小龙女跟在张浩然身后默默无闻，直到她突然半仰头并用鼻子开始嗅起来。

　　“大补的血？”张浩然顿时疑惑看着小龙女，随即从小龙女眼中看到了原始的凶性。顿时张浩然摇头无奈。

　　小龙女终究是莽兽，所以对于血腥倒是充满诱惑，一旦闻到极好的血液等等便会情不自禁起来。兽性难改，这可不是什么好事。

　　而当张浩然留意到小龙女居然看向眼前手上轻托金色葫芦的老者后顿时脸色变的阴沉起来。眼前的老者很强大，杀戮境二级顶峰……

　　“你是说那个家伙？”张浩然沉脸询问小龙女。至于张浩然这样问却是因为他已经感觉到对方已经对他产生了杀意。

　　“是的，主人。”小龙女恭敬道，抬头看向老者的时候却是眼睛锐利，杀气外溢。

　　张浩然最后还是只能摇头，刚从第四峰打完，现在出来还是打。在玄界除了战斗，似乎也就只有战斗了。因为你不杀别人不代表别人不想杀你。所以，张浩然最后倒是想让小龙女把那老头收拾了。

　　那金色的葫芦是那么的好看，而且感觉强大。不知道在里面会是什么丹药？张浩然心中猜测。

　　“参见帝王大人！”张浩然出来的时候三百多鬼将也纷纷向张浩然飞驰过去并叩拜。一时倒引起众多修士纷纷侧目看去，认识张浩然的自然收敛了各自身上带侵犯的气息。不认识的人则依旧不屑看着张浩然，但凡是鬼界就没个好东西的意思。

　　尤其是秦天宗那上千人就更是带着攻击意思看向张浩然，摆明的挑衅。其中更是以刘建军为首，看着张浩然又看向小龙女，眼睛肆无忌惮。

　　“秦天宗的？”张浩然原本还没那么快打算对付秦天宗，可问题是刚刚那么多对他带着敌意看来的人中就以眼前不远的上千人最为浓郁，紧接着张浩然就皱眉并已经知道是秦天宗的人。

　　天作孽尤可活，自作孽不可活。张浩然这次却是真心笑了，徒步虚空向着秦天宗掌尊刘建军走去。

　　“掌尊，那被称呼为帝王的人似乎很厉害……”一长老出声，他能感受到张浩然身上的气息，即便感觉起来如普通人一般，但奈何一个普通人在这种数十万修士产生的威压中只会屁滚尿流吧？

　　“掌尊，是要……”另一个护法长老也上前并询问起来。对方既然敢来，按照他们的意思自然是杀了。所以他们丝毫没有说这次有留手的意思。

　　至于刚刚那维护诸多鬼将的十几个杀戮境修士也在魔域骇虎一击下受伤，所以此时外加一个魔域骇虎牵制的话相信他们不会再多管闲事，不然以他们秦天宗上千人对上的话，那已经受伤的杀戮境老者可不一定能占到便宜。

　　“全部进攻，杀一个我奖十万聚灵丹！”刘建军大声道。一是为了给诸多秦天宗弟子鼓励士气能让他们大杀四方，斗志如火焰。另一方面却是在数十万其他修士眼前秀自己的存在和他秦天宗的实力雄厚，有资源。

　　“你们杀秦天宗一任何一个人，我也奖励你们十万，杀一个得十万。”张浩然心中却是冷笑那秦天宗的人。自己不去找他们，他们倒是找上自己了。

　　“仅尊帝王之命！”三百多鬼将顿时应答道。随即目光森然看向那秦天宗的人，随时准备进攻！

　　也好，今天当着那么多修士的面前再一杀成名，只是这一次却是张浩然的大计开始，也是奠基基础的开始。

　　在这里也有他张浩然的城，也有他的帝王之位。从此谁要是杀鬼界一人，那么就是和他张浩然做对！他倒是要看看谁还那么胆大妄为！

　　当然，张浩然不觉得事情到这里就结束。反而，这才是张浩然在玄界的真正开始。

　　一路走来，张浩然算是明白一件事情。眼前的魔域骇虎也好还是那手托金色葫芦的人也好，只怕他们的存在并非是玄界最强大的存在。这是张浩然的感觉，也是张浩然坚信的。

　　是的，在玄界中肯定还有修为更好的。就好比魔域境这个地方的原来主人，那个散仙也许也还活着，至于他在那里，去什么地方，会以什么身份活着。

　　这一点张浩然倒是不清楚，只是他一路跌撞却是不轻易相信眼前的魔域骇虎等人是最强大的存在。所以张浩然坚决还是要让自己强大，并且了领教下目前这些在张浩然身上留下痛楚或是将他打败的魔域骇虎等人。

　　张浩然相信自己若不是实力也直逼杀戮境一级顶峰并身上气息也不弱的话，那刚刚手托金色葫芦的老者第一时间会杀了他。

　　“实力依旧是最重要的呀……”张浩然道，右手对着小龙女一挥，却是对指向青藤城主。

　　“谢谢主人赏赐！”小龙女一愣，最后却是欣喜若狂。

　　身影一动，小龙女是毫不犹豫向青藤城主飘去，这也让她更气息从眼前这个老者身上闻到丹药的味道，极品丹药！

　　“对了，小龙女，最后……”张浩然说话，右手一扬却是将龙珠丢了过去，其中的意思自然是要杀也要带到龙珠世界里面杀死。

　　张浩然只是不想让太多人知道是他杀了他并且，夺了那金色葫芦。怀璧自罪，这得宝也得低调。何况他已经认定在玄界还有更厉害的人存在。也就是玄界的灵者，散仙……

　　“遵命！”小龙女越发对老者身上布满丹药味的身体感兴趣。正确的说，应该是对他的血液更感兴趣。

　　她可以肯定，这家伙获得了第三峰的至宝，并且服用了不少极品丹药。所以现在她倒是想趁丹药的功效没被老者吸收完而将那血液直接喝掉。只有这样才能让血液能保持药性。

　　说完，小龙女是嗖一下就已经向着青藤城主出手。纤细手掌一出却是威力极大，隔空就将青藤城主震飞两步。

　　在青藤城主骇然的时候却也不甘就这样被这小龙女占上风，当下金色葫芦一抛，瞬间化为一个比他大有二十倍的大葫芦并直接站在上面驱使对着小龙女杀去。

　　也是一掌，顿时将闪避不及的小龙女震开。两人这一前一后却是打了个平手，当然，这只是开始。


第734章 战秦天宗（二）

　　青藤城主内心没底，那是因为眼前这个女人是从第四峰走出来的，谁都知道第四峰是莽兽峰。所以他现在担心当这个女人化为莽兽的话他岂不是落了下风？

　　最可恶的是那金色葫芦他打不开！是的，除了在第三峰内现有的丹药全部吃了并存放在空间外。这金色葫芦他就知道可以当法器用却不知道如何打开。

　　在里面肯定有着什么极品丹药或是极少的东西，若是能打开……

　　青藤城主这一分心顿时就被小龙女右手一捉金色葫芦头，用力一拽却是硬将金色葫芦甩出数百米。

　　同时小龙女直接蓬一声冲天而去，向金色葫芦飞去的方向瞬间追去。没等青藤城主反应过来，小龙女全是浑身散发出青色并已经化为青色光芒来到他的身前再猛的气息一震再次将金色葫芦震百米。

　　右手龙珠一出，小龙女再次飞驰过去……

　　张浩然看着消失的小龙女和青藤城主顿时内心惊骇小龙女的凶猛还有那迫不及待的样子。

　　不过他也没太多时间去理会小龙女和青藤城主之间会有什么胜负，因为眼前还有秦天宗的人在等待着张浩然。按理说只要对方进了龙珠世界，那么死也是必然的。

　　“秦天宗！”张浩然出声，身后三百多个鬼将早已经是虎视眈眈。

　　刘建军一直等待着眼前这些鬼将上前并进攻，此时终于是来了，他也肆无忌惮笑着。

　　“鬼界都快被我们攻破了吧？你们居然还不知道吗？”刘建军完全不把整个鬼界放在眼里，因为他们是玄界，有资本这样说。

　　“然后呢？”张浩然也许该承认玄界确实比鬼界强上不少，但这也只是开始。一场比赛谁能赢，谁能笑到最后谁也说不定。鬼界和玄界说白了也只是刚开始接触，交战。

　　但是没人是死的，人都会成长。当战斗到后期，张浩然相信鬼界肯定不会输，这是张浩然的信心。因为当初鬼兵的强大也能生杀万千孤魂野鬼。可是他的张家军却威名与鬼界，而他们大多的前身也不过是孤魂野鬼而已……

　　“然后你们就注定要死！”刘建军肯定不会和眼前的鬼将们客气，即便是有气境修为，瞬境修为。可他秦天宗一个杀戮境长老能完杀数百个气境修为的人！

　　至于这个帝王身上气息并不强大，估计也就是气境顶峰左右的修为而已。所以刘建军却是没放在心上并肆意的耻笑起来。

　　说完，刘建军已经向着张浩然飞驰过去并双手化爪对着张浩然拍去。

　　一掌出却是带着波纹勃然夹击过去，一道一道如水面荡漾开一般霎时好看。

　　“恩？”张浩然看到这里直手伸出并在身前化出一道无形的屏障准备将刘溅军的攻击抵挡下来。但是陡然，那波纹来带张浩然身前十多米的位置遽然炸开，瞬间分出十几股如狼头一般的攻击对上十多个鬼将。

　　蓬声四起，十几个鬼将纷纷被击中被身子后飞出去，气息也随之变的微弱起来。

　　“好歹毒的招式……”张浩然双眼微闭，他却是没想到这个秦天宗之人如此卑鄙。

　　紧接着另一道波纹攻击也已经过来，但是这一次张浩然没让那波纹如之前一般炸开，而是右手一伸将攻击直接拿捏在自己手中猛的一捏。

　　蓬的一声，那波纹攻击直接在他手上炸开，只是没有任何威力外泄。除了张浩然的手在爆炸的时候抖动几下外，一切是那么的平静。

　　“怎么会？”刘建军从没见过一个人单凭自己的手就将他的攻击化解的。并且是那种用手捏爆的场景，这是他第一次见，同时内心感觉张浩然是那么的彪悍。

　　“今天我就让你们这些秦天宗的人有来无回！”张浩然道，人已经闪身来到上千同样扑来的秦天宗弟子中间。

　　“如来神掌！”张浩然右手一扬，佛光出现顿时将上千个秦天宗弟子照耀的双眼猛的一闭。紧接着他们顿时感觉到一股强大气息在凝聚，在他们之间弥漫。

　　“不好！全部躲开！”说话的是刘建军，但接着几个秦天宗长老也说话了。

　　是的，他们在这个鬼将身后居然看到了佛像，淡淡的佛像金身出现，一时却是让张浩然威力大增，骇人之极。

　　这种强大的气息在玄界从没有过，并且这种招式也是独特。可是压抑不住的是那强大并不断增强的气息。

　　“佛动山河！”张浩然道，左右手一伸并在他左右两只手上陡然散发出一道绽放式的金光，继而金光震荡，没搏波及到一个修士就直接将他震的鲜血直流被倒飞出去。

　　上千个秦天宗弟子无一幸免被震飞并吐血落地，纷纷砸落地面如雨水滴落。有也只有刘建军和六个杀戮境老者还保持原来的身形在天空上惊骇看着张浩然，久久说不出话。

　　张浩然是愤怒了，对付这种灭绝性杀戮的秦天宗他原本该痛下杀手的。但是不知道为什么，在那穷奇消失后张浩然的杀性却始终如隐藏在另一个世界一般，所以张浩然只是震伤他们，不过……

　　霎那间，三百多鬼将却是前仆后继一对一向那些已经被张浩然震伤的秦天宗弟子略了过去。

　　自然，接下来的只有杀戮，血腥的杀戮着。

　　“尔敢！”刘建军看到这里却是脸色铁青愤怒无比。手中出现一条长长如钢铁一般的鞭子对着鬼将们抽了过去。

　　咻的破空声，威力强大的气息随之而过。但是长鞭却是突然停止并瞬间拉直。只见鞭子的另一手张浩然右手拿住并丝毫让刘建军抽不回去。

　　“该死！”现在刘建军就是急也没用了，现在他才知道自己是那么的愚昧。眼前这个身穿白色长袍的青年并不是如他想象的那么差，而是强大！

　　对方若不是实力在他之上是不可能把他如小丑一般玩弄的。

　　“谁该死？”张浩然沉声道，眼睛不忘记看向其他几个想出手的杀戮境老者。是的，现在谁要是动，张浩然肯定会将他们打落。

　　这就是实力，如是今天张浩然的实力不如他们，只怕现在的张浩然更是被他们揉虐在地，踩踏着。

　　刘建军不语，眼睛转了一圈道：“你我本无深仇大恨，至于今天出手是我秦天宗不对，但是玄界和鬼界本是对敌，所以我出手也是应该！”

　　刘建军说的大义凛然，自然，那意思今天的事情即便他秦天宗有错，但错不在他。如果他不这样做也有其他玄界修士这样做。

　　可是张浩然却只是看着刘建军，不说话。

　　张浩然和秦天宗这些杀戮境高手对持，但是三百多鬼将却依旧对上秦天宗弟子并继续杀戮着。

　　惨叫声起，这让刘建军和其他几个在长老顿时大急。找这样下去，他秦天宗的弟子必然会全部死亡……

　　“帝王，我敬重你是鬼界帝王才先认错，你如今还想怎么样？要知道我秦天宗弟子已经全部被你所伤，而且你部下杀我秦天宗弟子……”

　　“那又怎么样？”张浩然直接打断了刘建军的话并让刘建军脸色更是难看起来。双手紧握却是因怒而颤抖着。

　　愤怒的火焰延烧了刘建军全身上下，乃至灵魂都在咆哮着。原本想在数十万修士面前露脸并出风头。这样他秦天宗势必能在今后的日子里更为强大。可是让他没想到的是如今却是落了这样一个下场。

　　弟子们死的死，伤的伤。而他归为掌尊却是丝毫不能作为，只因为他低估了对方，大意了。

　　早在那十几个杀戮境修士突然出现并维护那三百多个鬼将的时候他就该知道，若是没有一个强大的人让那十几个杀戮境老者维护，难道这些心高气傲的人是自动自觉而来？

　　想到这里，刘建军低头，嘲笑自己。堂堂秦天宗掌尊，活了一把年纪……

　　“你不能这样……”刘建军依旧低头沉声道。声音带着懊悔和愤怒，但是那愤怒不如不叫愤怒吧，因为那是压抑着的愤怒，根本就不敢发泄出来。

　　可是张浩然却没理会他，四周陆续不绝的依旧是惨叫声和战斗的声音。鬼将们是占尽上风，杀戮开始到现在鬼将却是无一死亡。

　　毕竟都是手刃数千人以上的鬼将，战斗经验和杀气都远远在秦天宗弟子之上。再说，现在的秦天宗弟子被张浩然震伤后实力大减，所以在诸位鬼将手下死亡也是早晚的事。

　　数十万的修士包括数百杀戮境修士全部人将注意力集中在张浩然身上，这是他们见过最强大和强势的鬼界中人。而且，他们却是突然有种错觉，玄界似乎也陷入一个不妙的状态呀……

　　“我为什么不能这样？”张浩然说的话很是平静，那只是因为张浩然根本就不想和眼前的秦天宗掌尊继续聊下去。

　　但是张浩然这种平静却是让刘建军咬牙切齿并怒目看着张浩然，心想着豁出去和眼前这个白色长袍青年拼了，即便是元神爆炸也要将他炸死！


第735章 偏偏还就要了

　　可是，他最后还是没有死的勇气。修炼到今天这地步实属不易，也因为这样所以每一个杀戮境修士都非常珍惜自己的性命，没人轻易愿意牺牲……

　　“小辈，你欺人太甚！”陡然，在刘建军身后飞出一老者冲向张浩然直接一把长剑刺向张浩然的喉咙。

　　“欺人太甚？”张浩然冷笑并直接左手一煽将老者煽飞数百米远。

　　什么叫欺人太甚？虽然张浩然没亲眼看到星海洋他们宗派弟子被秦天宗弟子如何残杀，但是哪怕他们只是杀死一个星海洋的弟子，那么就该要为此付出代价。

　　你若强大则滥杀无辜，你若不如别人却是欺人太甚？可笑至极！

　　“小辈！”那老者被张浩然煽飞数百米后再次飞扑向张浩然，老脸狰狞仿如恶魔。

　　“死！”张浩然这次起了杀心，以为对方是杀戮境修士。张浩然的拖延和大意只会给张浩然造成伤害，只会波及到鬼将们。

　　是张浩然的人，只要张浩然在，那么一个都不能死！

　　张浩然说话的时候虚空出现银色长枪，在张浩然左手一张并拿起旋转扔出去的时候，银枪唰一声毫不停留化为银光穿过老者身体，取了他性命。丝毫没有半点让老者躲避的机会，因为太快了，快的让众人甚至看不到银枪。

　　“小辈！”此时刘建军见自己长老被杀也是愤怒，大喝一声全身骨头咔咔直响。脚下用力却也杀心大起。

　　张浩然漠然看着刘建军，最后微笑起来。很平时的微笑一模一样，没有嘲笑的意思。张浩然只是觉得像刘建军这样的人肯定不会冒着自己性命危险和他战斗的。

　　因为这种人就是贪生怕死之人，若是对方要来，恐怕张浩然已经不会好好站在原地，而是早已经他带领其他长老围剿起来。

　　只是刘建军从一开始就没选择这样，这也就让张浩然看出了对方的心性，终究是欺善怕恶之人。

　　“掌尊，老夫对不起你了！”陡然，那死去的老者尸体坠落时元神却是冲着张浩然飞扑过来。

　　声音凄厉却是刺耳，样子疯狂也如恶魔。

　　老者张牙舞爪，龇牙裂齿对着张浩然扑来，身上的气息也在逐渐变的越发强大，一点一点……

　　“田长老！”刘建军嘶声大喊，样子悲痛。现在任何人都田长老是打算元神自爆和对方同归于尽。所以刘建军样子悲痛并嘶声喊着。

　　但是，刘建军却是没有丝毫阻止的意思，并且没人留意到此时他却笑了。笑的很是小心诡秘，得意狰狞之色也油然而起。

　　所有围观的修士大骇并全部纷纷四下散开，包括那三百多个鬼将也不得不赶紧瞬间四面八方离开。

　　而不少因为受伤来不及躲闪的秦天宗弟子更是发出绝望的惨叫声或嗷叫。

　　轰！

　　天崩地裂一般的爆炸声震耳欲聋，空气都被这澎湃的爆炸气流横扫为空，令众人窒息并双目陡然放大看着那场大爆炸。

　　“对，就这样。把对方炸死。放心，田长老，日后我定封你个大长老的，哈哈……”

　　刘建军内心大笑，尤其是在田长老元神已经来到对方身前并蓬一声爆炸的时候。他更是压抑不住的欢快，大笑起来。身心无比舒畅，血液也随之沸腾起来。

　　硝烟弥漫成了众人眼睛唯一能看到的，爆炸依旧让众人耳朵带着嗡嗡声。眼睛能看到的只有黑烟一般的气息，压根就看不到人。

　　“帝王！”首先悲痛出声的自然是诸位鬼将，同时鬼将们在这一霎那眼睛血红，顿时对着一边脸上恢复原来傲气并自大跋扈的刘建军杀了过去。

　　“死了……”刘建军内心，不忘记再次说一声感激田长老的舍身，不过脸上却是没有半点伤痛。同时看着无数鬼将向他扑来的时候笑了，狰狞笑了起来。

　　“没了那该死的，你们算什么东西？”刘建军道，胸脯一挺右手长鞭再次一抽对着所有扑来的鬼将横抽过去。

　　啪啪啪……连续不断的声音响起，每一道声音就有一鬼将身子被抽的后飞出去。

　　一连百多个鬼将被抽的倒飞出去并身上气息为之一弱，显然，都被长鞭所伤。

　　“杀！”剩余鬼将依旧前仆后继冲去，而此时刘建军更是大笑，长鞭再一次抽去。

　　又有百多个鬼将被抽的后飞，并气息弱了下去。

　　而这个时候刚刚还被鬼将们杀的鸡飞狗跳的剩余秦天宗弟子也纷纷兴奋起来，这次该轮到他们报仇了。

　　“帝王？可笑！今天就是你们帝王不死，你们也将是一样的下场，哈哈……”刘建军一扫之前在张浩然面前那憋屈的样子而是大声笑着。

　　没有什么比这样更痛快的了，那就是好好“善待”这些敢杀他秦天宗弟子的人！

　　“你给我死！”剩余不到一百的鬼将依旧丝毫不畏惧的向刘建军扑去，可是，他们却依旧和前面的鬼将们一样被一鞭反抽回去并身受重伤。

　　“全杀了，一个不留！”刘建军对着剩余约有五百多的秦天宗弟子道。说话的时候咬牙切齿恨意十足。

　　“谁让你杀了？”陡然从硝烟中传来一道令刘建军整个身子都颤抖的声音。是的，这声音正是那强大的帝王的！

　　“你，你没死？”一直到刘建军见到有一个身穿银色铠甲的青年出现在他面前的时候刘建军才吞吐道。

　　眼前的人正是张浩然，只是身上多了一件银色铠甲而已。可是让众人惊骇的却是杀戮境修士元神爆炸都不能伤到张浩然，这种防御力也太恐怖了。

　　“继续笑？”张浩然道，人已经向刘建军步步逼近并让刘建军连连后退。手中的长鞭即便被他拿捏的很紧，但是他却是认为自己会是眼前这个连杀戮境元神自爆都炸不死的人对手。

　　这种恐惧感就如瘟疫一般在他内心疯狂滋长着，让他半点都不敢反抗并依旧心里想着怎么蒙骗张浩然并渡过这次难关。

　　“帝王，我说了，我们之间的战斗只是玄界和鬼界，但是现在我知道错了，我不该与你为敌。我刘建军也可以保证，日后我秦天宗将成为帝王你的盟友，而不是敌人。”

　　纵然是内心愤怒，可是他依旧只能忍。也许请老祖来……

　　但是刘建军最后还是摇头了，老祖在不在还是个问题。至于那些关于老祖的说话大多也是传说一般，所以他倒不是完全相信老祖的存在。活命还是靠自己。

　　张浩然这次没有留手，在刘建军刚把话说话的时候张浩然右手已经扬起并将他震飞出去。

　　同时一口鲜血从刘建军口中喷出，长鞭掉落。

　　“帝王，你这是什么意思？！”刘建军依旧试图蒙骗过关，可是张浩然的再一次攻击将他打飞的时候他就知道，恐怕他今天只有死了。

　　“众鬼将听令，所有秦天宗的人都要死！”张浩然不再看刘建军的脸面，因为这种卑鄙小人留不得。

　　“你不得好死！”刘建军听到这里大怒，身子猛的向张浩然窜了过去。

　　“蓬！”刘建军的身体还没到张浩然身前，只见张浩然手中出现银枪并拍中他胸口将他震了回去。

　　“咻咻咻……”

　　拨水不见的银色长枪在张浩然右手挥舞旋转起来，那凌厉的银光闪烁，只见一道道银光飞出并直接在刘建军身上留下伤痕。

　　“这一枪是为星海洋。”

　　“这一枪是为了死去的弟子。”

　　“这一枪是因为你卑鄙。”

　　……

　　张浩然边说边道，只见道道银光锐利的飞驰出去击杀在刘建军身上并寸寸伤痕渐起。

　　血在溅，肉在飞。顿时只见刘建军张开双手，全身上下全是血液。大大小小的伤口一道又一道的布满他的全身。身上的气息也在瞬间衰弱，惨叫声更是让人听了心声寒意。

　　所有修士就这样看着刘建军被千刀万剐一般被银光笼罩，每一道银光总能削走刘建军身上的肉，每一道攻击总能让他刘建军痛不欲生。

　　一直到刘建军的身体砰然瘫痪倒地并落下，一直到他等待眼睛血肉模糊死亡……

　　同一时间那三百多个鬼将彪悍杀敌，凶猛的如厉鬼一般飞扑，上去逮到就杀。

　　秦天宗所有人除了剩余的几个杀戮境修士，全部死亡。

　　这场面其实并不算什么，起码众多修士早已经习惯了这种战斗和杀戮。但是他们却依旧惊骇与张浩然那手中银枪，千刀万剐致死的招式。

　　一想到那，众人耳边仿佛就响起刘建军那惨叫声，那让人心生寒意并打寒颤的凄凉声音。

　　“你们呢？”张浩然看也不看连元神一样被千刀万剐死的刘建军尸体，而是长枪直至那几个秦天宗唯一剩余的杀戮境修士。

　　一共五人，你看看我，我看看你。

　　“参见主人！”霎时，五人直接跪拜，对着张浩然拱手。

　　张浩然点头，心想眼前的五人既然臣服那也就算了。杀戮境修士还是能起到一定作用的，毕竟他们是那么强大。

　　在张浩然点头的时候另一边却是战斗声止，让一切归于安静，让刚战斗完的张浩然也是有些不习惯起来。

　　可当张浩然看向那停止战斗并已经出现的两人后脸色变了变。

　　一个头顶黄色符咒的人，一个手持黄金长剑的魔域骇虎！

　　“魔域骇虎，今天的事情不会就这样算的！”祝锦台道，之前两人这一战却是不分上下。

　　而且两人知道再这样下去势必会两败俱伤，此时四周还有数十万的修士在围观，他们受伤就会成为那数十万修士的群攻对象了！

　　最后两人才商量着扯手，只是显然两人心中依旧不服，再次战斗也是早晚的事情。

　　“我等你！”魔域骇虎丝毫不畏惧道，只是很快他却感觉到一股杀气锁定了他。

　　“是你？”魔域骇虎看到张浩然的时候表情古怪。因为他想杀了眼前这个把他当成仇人的张浩然，只是银甲汉子的话却是在他耳边依旧警告着他，让他杀也不是，不杀也不是。

　　张浩然看着魔域骇虎手中的黄金剑，脸色先是一变。后听魔域骇虎那带着嘲笑的声音后却也表情冷漠起来。

　　“你手中的可是兵器峰的至宝？”张浩然不问也猜测出来了。只是张浩然还是问了，因为那黄金剑让张浩然心动了。

　　“是又如何？就凭你也想来抢夺吗？哈哈！”魔域骇虎笑了，要不是生怕那银甲汉子在，他已经出手了。

　　“我偏偏还就要了！”张浩然身子纵跳，人已经向着魔域骇虎冲去。如今的他实力暴涨不少，对付杀戮境二级又如何？

　　“那就让我陪你好好玩玩！”魔域骇虎冷笑后手中黄金剑对着张浩然就砍了过去。

　　张浩然堪堪一闪，金光剑气直接对地面砍了下去。

　　轰的一声地面一分为二出现一道黝黑深渊，如此同时，只见魔域骇虎影动，直接出现在张浩然的后背。

　　“不好！”张浩然没想到魔域骇虎的实力又增强不少，就在那么一霎那瞬间就来到他的身后。

　　张浩然转身，可是速度明显在魔域骇虎面前不够快，硬是胸口挨了魔域骇虎一掌，身子后退弹飞出去，一去就是千米之远。

　　“咻！”魔域骇虎轻笑继续身形在闪对着张浩然飞驰过去，却是连黄金剑都懒得用，那姿势自然是在告诉张浩然，他魔域骇虎要对付他只需要用手就够了！

　　“喝！”张浩然早已经不是昨日张浩然，所以当魔域骇虎徒手来的时候张浩然也是徒手而去，双手一翻却是澎湃力量遍布全身，气势磅礴如鳌掷鲸吐。身子唰的一声没了影。

　　魔域骇虎双目锐利光芒隐射却是带着几分阴森，在惊骇张浩然修为增长的同时身上排山倒海一般的气势也勃然在他身体四周弥漫。而他的速度也勃然增加不少，消失不见。

　　同时在魔域骇虎心中只有一个声音：此子留不得！

　　短短的时间里成长如此之快的人……留着只会威胁自己的性命，他魔域骇虎还没愚蠢到让一个弟子待在自己身边并随时将自己杀死。

　　剧烈攻击在两人交手的时候轰然而起！


第736章 仙格（一）

　　数十万修士就这样看着两道人影瞬间加速，修为低一点的修士连看都看不到张浩然和魔域骇虎的攻击，也就只有气境以上修士能多少看到一点。

　　速度太快了，两人的气势也是吓人，一时却是直接打了个难舍难分。

　　两人交手撞击的时候瞬间如海啸一般激荡起强大的气流气压山河般让数十万感觉到压力并不得不继续后退身子以免受伤。

　　“轰！”

　　再一次撞击气势磅礴散开，也许因为两人的已经全力攻击的缘故，只见原本还是晴空万里的四周顿时是云涌风飞让千米直径直接成为遮空蔽日一般阵阵威压让人深感恐惧。

　　“你当真以为我不敢杀你？”现在最为愤怒的则是魔域骇虎。只是几天没见，那原本他几招能杀死的人如今居然和他几乎旗鼓相当？这让魔域骇虎不相信的同时却是愤怒出手。

　　一个杀字一出，他身上气息砰然强大更多，让张浩然有些措手不及并再次被震飞数十米外。比起之前，张浩然已经进步许多，只是此时他依旧不敢掉以轻心而是全力以赴。

　　“滚！”魔域骇虎再次愤怒，说好不用的黄金剑也再次拿了出来比对着张浩然一划。瞬间对着张浩然劈去，但是眼见要击中张浩然身体的时候魔域骇虎最后还是反手一转将剑柄对着张浩然砸去。

　　剑柄拍中张浩然的后背并将张浩然打落地面，速度之快让众人根本就看不清。能见到的只是一道黑影对着地面坠落，一头扎进里面而已。

　　“帝王大人！”三百多个鬼将看在这里顿时对着魔域骇虎群而攻之，三百多个鬼将，三百多道红色铠甲身影在天空上渲染出血一般的颜色。

　　事实上这样的战斗却是没有血，这是一场看不到任何血液的战斗，也是不会流血的战场。

　　因为鬼将们死亡的时候却是没有尸体遗留也没有血液溅飞。但是，三百多个鬼将冲向魔域骇虎的时候却被他金色长剑一带，直接杀死百多个！

　　一百多个鬼将每一个都是身经百战，统帅万名鬼兵以上。更是一将成名万骨枯，经历无数生死战斗后依旧能活下来的人。

　　他们强大，英勇，手起刀落杀敌无数。但是在绝对的力量下他们却是如普通人无异，瞬间死亡，身消云散。

　　可是，一切一切都在此时表现的那么苍白无力，时间也如静止一般。可是，剩余的一百多个鬼将依旧是手持兵器，面色凶狠扑了上去。

　　“都是来找死的！”魔域骇虎冷笑，眼前的鬼将们在他眼里什么都不算，甚至杀他们都感觉多此一举。

　　所以魔域骇虎收了金色长剑而是身子冲向众多扑上来的鬼将们。

　　“杀！”大吼一声，一名鬼将身上鬼气冲天，双手大刀挥舞对着魔域骇虎杀去。身体旋转过去如一道红色残影一般快速闪烁。

　　只是他的攻击凌厉，招式强大也没在魔域骇虎面前穿插过去，而是被魔域骇虎身后出现一只黑色巨狼张嘴吞了下去。

　　长约三十米的巨狼一出气息瞬间凝固，让后面继续扑来的鬼将速度变的缓慢起来。但反观那巨狼却是身子连连闪烁，嘴巴一张就夺掉几个鬼将的性命。身影双窜下窜之后又杀了数十个鬼将。而那原本剩余的百多个鬼将也在此刻只剩余一百不到。

　　可是剩余的鬼将们依旧前仆后继而去，似乎他们压根就不怕死一般。依旧是攻击，愤怒，奋力的攻击着。

　　“愚蠢的鬼魅！”魔域骇虎根本就没理会眼前的情况，任由鬼将们对他冲来，任由他的杀戮气息幻化的巨狼继续吃着鬼将们。

　　那也是大补的东西呀，现在魔域骇虎突然有些后悔刚刚一剑杀死了那么多了。此刻那巨狼可是吃的不时嗷叫表示出兴奋，两条长尾不断摇晃起来，却是诡秘几分。

　　“这些鬼将都不怕死的？”战斗只是眨眼的功夫，但那鬼将们已经死的七七八八。只是即便如此，鬼将们依旧发疯一般继续攻击着。

　　明知道修为不高，明明不是对手，可是却依旧是前仆后继。

　　气境修为左右要对上杀戮境二级的修士？除了找死还能有什么？

　　“什么鬼将？我都能杀死他们，不过他们毕竟是鬼魅，命贱吧。不能和我们玄界对比呀！”又有修士取笑起来，丝毫没有发现在他下方有一个人正徐徐上升起来。

　　“不对！这些鬼将……似乎有什么东西在让他们不惜牺牲自己，他们在表达什么？是对那死了的帝王？”还有修士道，脸上已经开始惊讶起来。

　　当然，大多数人都觉得那被打入地面的张浩然死了。魔域骇虎是那么强大不是？何况要是他没死，早就该起来反击了，难道还在等太阳出来不成？

　　“狗屁表达什么，肯定是不知死活，以为靠人多能杀魔域骇虎。但是谁不知道魔域骇虎那人心狠手辣？只怕到时候最后一个也别想活着了。多可惜……三百多个鬼将，估计可以统领百万鬼兵的实力。”

　　“不不，我觉得这些鬼将身上似乎有点什么？信仰？好像是一种信仰的东西，只要心中有所寄托，那么就不畏惧死亡。”

　　……

　　众多修士们依旧在讨论着，丝毫没留意就在他们下方已经有道人影继续上升了，速度不快，气虚微弱。

　　魔域骇虎从这个人影上升的时候就已经在看着，不过却是带着嘲笑一般看着。

　　要不是他惧怕那银甲汉子，刚刚他就杀了这个人了。不过也好，此时虽然伤的不轻，但能继续飞起来不就证明没死吗？那么银甲汉子就拿他没办法了吧？

　　想到这里，魔域骇虎似乎想到了什么身影顿时冲向那些鬼将身前，左右手一张顿时手捉住一个，拿着他们的脑袋，看着张浩然，笑了。

　　张浩然的身体是魂魄之躯，被魔域骇虎强攻下已经隐隐有溃散的迹象，所以现在张浩然一点都不好受。魂魄受伤却是被肉身受伤还要疼痛难受，那种煎熬就如千万小针刺在身上，一点一点让他感觉到刺痛，无比的，深入灵魂一般的痛。

　　“哈哈……”魔域骇虎大笑，双手拿捏住两鬼将的脑袋却是用力摇晃起来。疼痛让两个已经失去抵抗力的鬼将张嘴惨叫起来，身子也因此颤抖着。

　　“魔域老匹夫，有种就杀我，你杀这些虾兵蟹将算什么本事？”张浩然沉声道，声音微弱，带着嘲笑。

　　“咦？！”

　　那些原本毫不知觉张浩然的修士们听到从他们下面传来的声音却是大惊失色并纷纷退开。紧接着在张浩然上空位置出现一个空阔的地方，只有张浩然一个人虚空对立，看着魔域骇虎。

　　“我就喜欢杀虾兵蟹将，哈哈……”魔域骇虎怎么会不知道张浩然的用意，无非就是想救他手上的鬼将而已。可惜，他魔域骇虎也是百多岁的人，岂是那么容易上当受骗？

　　“帝，帝王……”两个鬼将在被魔域骇虎拿在手上的时候全身就已经动弹不得，而且此时更是被魔域骇虎加大力道后感觉无比难受。可是他们却是笑了，开心的。

　　起码帝王没死不是？

　　对呀，帝王是个好人，他死了，他们就更死不足惜了……

　　张浩然冲两个鬼将笑了笑，心中却是悔恨自己不该在实力不够强大的时候就去招惹那魔域骇虎，如今更是害死了眼前的这些战场兄弟。

　　三百多个鬼将如今只有二十多个了……

　　“帝王……”那对上巨狼的鬼将们苦苦挣扎，此时听到张浩然的声音后是猛的回头并纷纷露出笑意。

　　没死就好，没死就好……

　　“哈哈，可惜，你们帝王救不了你们！”魔域骇虎大笑，紧接着左右手抬起，用力一捏！

　　蓬蓬两声，两个鬼将瞬间化为粉碎，身消云散。

　　同一时间，那巨狼也是摇头晃脑探头迅速又将几个鬼将咬到嘴巴并美滋滋吃了起来，一副享受的样子。

　　“咔咔……”

　　张浩然双手紧握，面无表情看着。看着那两个鬼将临死时对他笑了，看着那得意的巨狼将几个鬼将杀死，可怜的鬼将死命挣扎却依旧被咬死吞服。剩余的十二三个鬼将依旧在战斗着，吼叫拼杀。

　　将军不是该死在战场吗？也许是……

　　“啊！”又有四个鬼将对着魔域骇虎背后杀去，但是却没走过魔域骇虎一掌，全部死亡，死的时候惨叫出声，但是却没忘记冲着张浩然笑。似乎在说：帝王，我们先走了……帝王，我们没能保护你，真该死……

　　“魔域骇虎，魔域骇虎……”张浩然嘴上喃喃道，身上的鬼气逐渐升高，鬼气冲天渐渐弥漫，一个巨大有百米的虚影出现在他的后背。

　　獠牙外露，双目黝黑成空。虚拟模糊却是看不清，不过……

　　“怎么回事？！”四周的修士在感受到张浩然身上那强大的气息后纷纷再次后退远离，一脸骇然。


第737章 仙格（二）

　　那气息似乎如烈火一般居然在碰触到他们的时候让他们感受到灼热和疼痛，并且更恐怖的是那气息依旧在增长着，没人知道还会强大到什么程度，也没人知道到底有多强大。

　　魔域骇虎微闭双眼看着张浩然，杀心再起。

　　是的，他不敢杀张浩然，因为那银甲汉子。但是，他已经不是第一次见到张浩然的强大和快速成长。只是交手那么一瞬间，此时这个人又强大了几分，并且身上气息依旧在增长。

　　想到这里，魔域骇虎右手紧握，一道强大的力量积聚，但他却久久不敢对着张浩然丢过去。他依旧畏惧那银甲汉子。

　　“该死！”愤怒！魔域骇虎最后将右手积聚的攻击对着身后鬼将丢了过去，顿时又有两名鬼将没有任何抵抗力下直接死亡。

　　而到此时，三百多个鬼将，只剩下三个……

　　“杀我鬼将，老子第一个不放过你！”陡然，在地面上冲天而起一道身影对着魔域骇虎冲去，手中长戬对着魔域骇虎横扫。劲道之大连空气都在颤抖起来。

　　是周天王，此时的周天王依旧是红色铠甲在身，只是此时他的额头上却是多了一朵花瓣一般的印记。鲜艳的红色，只有一朵在额头处。这让原本就鬼气冲天的他顿时多了几分神圣，脱离尘土，清新脱俗。

　　长戬横扫，咻一道声音直接向魔域骇虎脖子位置过去。只是当魔域骇虎右手半举并将长戬拿在手上后，周天王那满是愤怒的脸顿时被诧异代替。

　　他已经突破到杀戮境一级，可是全力一击却是没能伤到对方本分并被他稳稳拿着长戬？

　　“滚！”魔域骇虎道，右手带力一震。周天王手上长戬顿时化为黑气消散，同时身体被他击中，铠甲也在瞬间全部化为粉碎，片甲不留。

　　周天王整个人倒飞数百米才堪堪停止下来，奈何身上气息顿时衰弱下去，身子一时却起不来。

　　“大王！”剩余的三个鬼将见此再次呐喊并对着魔域骇虎冲去，可是……

　　周天王眼看着自己的三个鬼将死在自己面前，身消云散。可是现在他也什么都做不到，而此时张浩然却也不知道陷入一种什么状态，整个人气息在勃然增强，可也在此时却气息紊乱起来。

　　“帝王，你到底在做什么？！”周天王现在只能将所有希望寄托在张浩然身上，只是……

　　“畜生！”恢复少许力量，周天王舍弃魔域骇虎而是向那巨狼杀了过去。那畜生吃了他不少鬼将，如今周天王不是魔域骇虎的对手，难道连一只畜生都对付不了？

　　“嗷！”巨狼见周天王的时候顿时激动起来，双眼带着幽绿的光芒看着，身体向前一跃却也对向周天王对上。

　　“蓬！”

　　周天王手中幻化出一把到砍刀对着毫无防备的巨狼狼头拍了过去，顿时声音惊天动地，巨狼直接被周天王拍出十多米，四爪露出锋芒利爪抓地才堪堪止住身体，最后身子猛的一窜对着周天王咬了过去。

　　魔域骇虎现在最想对付的人就是眼前这个总是带给他惊讶的青年，可惜这个惊讶却不是好事。就如眼前一样，不知道这个人到底是怎么了，居然身子除在一个奇怪的状态。气息没再增长，并且气息开始紊乱。

　　“是承受不了那么大的力量吗？”魔域骇虎心中想到。此时张浩然闭着双眼，人虚空而立却毫无动静。除了身上气息紊乱外就没有任何迹象。

　　所以现在魔域骇虎首先想到这个，通常在急需渴望力量的情况而肉身却是承受不了的时候，那么就会出现气息紊乱甚至死亡的现象。

　　眼前的张浩然就像，可是又不像，一时魔域骇虎也不知道自己接下来是要杀还是不杀他了。杀他，是魔域骇虎最想做的，可是又担心惹了那银甲汉子。不杀，似乎眼前的张浩然也活不久一般，不如让他因为承受不起那力量死亡？

　　张浩然此时确实痛苦，全身备受煎熬。那是因为在张浩然身上有两股气息，一股鬼气，也是张浩然在鬼界待久并成为鬼将，帝王时身上一直存在并不断增强的。

　　刚刚张浩然身上则是鬼气大盛，力量不断攀升。但是，就在那个时候张浩然身上却是滋生另一股强大的气息和鬼气直接缠上，互不上下纠缠在一起，所以如今的张浩然成了一个介媒，任由那两股力量在互相斗争，战斗起来。

　　张浩然什么都不能做，只是闭着眼睛的时候却能清晰看到四周的情况。包括那虎视眈眈看着自己的魔域骇虎，四周的修士，还有那修为突破到杀戮境一级的周天王。还有……周小英。

　　能看到周小英是因为张浩然突然感觉自己和肉身取得了联系，只是张浩然不知道为什么会这样。明明自己的魂魄在玄界，可现在却能和在都市的肉身联系在一起，通过肉身而看到眼前一切。

　　此时的周小英正躺在他旁边并嘴巴张合着不知道说什么。张浩然只能感受到，却听不到，所以此时只是心中有所思，并苦笑起来。

　　“我说，你什么时候能醒？医院重新开了，你不起来救死扶伤还做什么医生？”

　　“喂，张浩然，你该不是打算一辈子不回来了吧？我可不会等你那么久的，再等你个十年八年的，我都老的没人要了。”

　　“好累，最近连政府都给我压力了。我只是一个普通人不是？我只想和你一样过简单的生活。那些负心没情义的人死了就死了，当初无疆城若不是因为他们不信任，背弃，我相信你也会选择一直保护他们不是？”

　　……

　　周小英喃喃道，心中盼望着张浩然能醒来，能和过去一样。

　　可惜，那么久过去，即便她天天来找张浩然聊天，可张浩然依旧没苏醒的迹象。五年了！时间已经过去五年，说快就快，说慢也慢。

　　周小英身边不少朋友孩子都会叫阿姨了，可是她依旧没有打算，或者说她在等待张浩然醒来，只有他回来……

　　“小英姐，皇甫前辈来了，还有黄添福前辈他们也来了……”张海琼此时气吁吁跑了进来，她在外面找不到周小英就知道她会在这里。

　　由不得张海琼不气吁吁过来，毕竟这次来的这些人全是张浩然当初最敬重的老者。而无疆城有今天，张浩然有今天很大的关系和他们有着莫大的关系。

　　“啊！”周小英听到这里顿时惊讶出声，紧接着却是苦笑。她就知道那些人会找到皇甫前辈他们，因为要想无疆城出手，也就只有他们几人说话有分量了。何况即便张浩然苏醒过来也会选择听他们的话，因为张浩然还是张浩然，还是过去那个老实又很不老实的家伙。

　　“走吧，去看看。”周小英留恋看了眼张浩然，最后匆匆和张海琼向外面走去，最后关上门。

　　门一关，房间再次变的安静起来。光线有些暗，而张浩然的魂魄此时却是完整的才出现，并恢复听觉，视觉。

　　张浩然负手而立，看着熟悉的房间并走到窗户外看着无疆城外。熟悉的建筑，熟悉的人。不过今天的无疆城还是没有过去热闹，显得安静。

　　“我怎么会回来的？错觉？”张浩然转身看着自己的肉身道，最后无奈摇头。

　　魂魄穿墙而出，张浩然虚空站立并让身体徐徐下降。落地的时候张浩然在高楼办公室外透过玻璃看到了那满头白发的皇甫天等人，同时也看到黄添福他们。除了皇甫天显得有些苍老，其他人还好。

　　周小英一身紫色旗袍和白皙皮肤相衬下却是显得成熟许多，张海琼白色衬衣，职业短裤却是和过去的女警形象完全不同。

　　他们几人在里面说着什么，表情认真。周围百多个鬼兵散布四周包围保护起他们，那些是张浩然之前安排在皇甫天等人四周的鬼兵，每一个对张浩然有恩的人都有。可以避免他们遭人陷害，避免意外死亡，更是可以惩罚对付那些意图对他们下手的人。

　　哗啦啦……

　　突然，在张浩然身体继续下降的时候那些鬼兵似乎感受到什么纷纷对着窗户外跪拜下去。整齐无比，连几个黑衣僵尸兵似乎也感受到什么，跪拜在地。

　　张浩然苦笑摇头，接着身体下降，向地面位置走去。剩余那些鬼兵，僵尸兵依旧在跪拜着，脸上尊敬无比。

　　“你们怎么了？”见到随着皇甫前辈他们一起来的黑色西装保镖们全部对着窗户方向跪拜，张海琼首先疑惑道。说完不忘记看向窗户，可是什么都没有。

　　皇甫天等人听到张海琼的话并皱眉看着那些异于常人的保镖们。他们都很强大，只有皇甫天等人深有体会。而且这些保镖还是张浩然找来的……

　　所以此时皇甫天他们也看向窗户外，顿时皱眉起来。


第738章 仙格（三）

　　难道……张浩然回来了？除了张浩然，还能有谁让他们跪拜？就是昨天在国家特工保护下的领导来了，他们都没有半点尊敬之意，所以……

　　但是最后皇甫天等人还是叹息，因为张浩然也许再也回不来了。

　　倒是张海琼一时不明白是怎么回事，光看着皇甫天等人并看着依旧跪拜在地的保镖们。

　　无疆城确实没有以前的喧哗和热闹，张浩然此时走去的位置正是他的金身，这次他回来似乎就和那金身有关系，反正张浩然就想去，一种莫名的感觉。

　　一路走去，但凡见到他的鬼兵们无一不是全部跪拜在地。没有声音，但是所有鬼兵跪拜下去的时候却是久久没有起来，一直跪拜着。

　　“帝，帝王大人？”秦良灵一直在无疆城中守护着这个地方，此时在感受到一股强大气息后猛的回转身并看向张浩然，见到他的时候秦良灵居然还不相信自己眼睛。

　　此时的张浩然，只怕连动手都不用都可以杀死她了吧？这是她唯一的感觉，而且是那么的强烈，甚至与她立刻跪拜下去，不由自主，身心颤抖。

　　王者一般的气息在张浩然身上散发，即便张浩然没有刻意释放那气息，可是那种强大还是让秦良灵身体降落在地面，跪拜。

　　“秦将军，辛苦了。”张浩然先是愕然继而微笑，然后继续向金身的位置走去。

　　金身依旧在广场中央位置，此刻还有个小孩正双眼炯炯有神看着金身，不时还四下张望，很警惕的样子。

　　“小家伙……”张浩然笑了，接着走过刘洛蜗，并对着他头上抚摸了几下。可惜，张浩然摸不到他人，只能最后苦笑。

　　此时张浩然人已经来到金身前面，面对面看着这个其实本来冰冷的雕像。可不知道为什么，张浩然突然感觉他在召唤自己，并且张浩然不由自主的魂魄向金身走去，紧接着完全附身在金身上面。

　　“刚刚我怎么感觉有声音？”刘洛蜗摸着自己脑袋道，随即转着身体看四周，可是什么都没有。

　　“一定是我又多疑了。如果真有人的话猥琐哥他们肯定第一时间秒杀那些人了。”刘洛蜗最后肯定道，接着八字迈开继续守护着金身。

　　这是他的责任，也许以后长大了还会守，结婚了也守。守不了就叫老婆帮忙守，再不行就生多几个孩子继续守。刘洛蜗是这样想的，多简单不是？

　　“指不定没钱了还能跟浩然大哥借一点，嘿嘿。”刘洛蜗摸着张浩然的金身傻笑起来。眼睛却是贪婪看着金身，他嘴里的借自然是在金身上面刮点金粉什么的。

　　当然，他也是开玩笑的。倒是谁要动金身，他刘洛蜗第一个和他拼命！

　　“咦？”突然刘洛蜗脸上惊讶起来，因为他摸着金身的手居然感觉到温暖，如人体一般的温暖。这可过去一直是冰冷的金身完全格格不入！

　　“怎么会这样？”紧接着，刘洛蜗突然看到一道金光从金身上面散发出来，很刺眼，很亮。

　　“哗啦啦……”

　　无疆城内所有驻守的鬼兵全部在金光大亮的时候全部跪拜下去，浴血双狮也在此时跳了出来，头对着金身，也直接跪拜下去。

　　“怎么了？”小矿正隐蔽在一座房顶上闭眼，在感受到异样后忙看向广场，只见金色雕像突然亮了。

　　“恩？”大普天也走了出来，负手看着金身，从没有过那么认真看着。

　　“回来了吗？少爷……”轩辕子武也走了出来并喃喃道。

　　小玄子在前，公主在后也走了出来，看着雕像。

　　张海琼，周小英他们都出来，表情有些呆滞看着。

　　金身的光芒很亮，逐渐扩散着，一波连着一波……

　　大家甚至有个幻觉，看到一个人影从金身上走了出来，接着脚踏彩云向天空位置走去，一直升空最后消失不见。

　　“是张浩然吗？”周小英用手挡住眼睛道，可是，已经没有人影。

　　金身的光芒也消失，金身依旧是金身，四周一片安静。只是众人的心中却是多了点什么，双眼闪烁着光芒看着天空……

　　“回来了吗？”气息紊乱的张浩然依旧闭眼，但是此时却是喃喃自语起来并身上气息开始逐渐变的缓慢下来。原本一直上升的鬼气也渐渐衰弱下去。

　　“怎么了？”一直纠结要不要杀张浩然的魔域骇虎在感受到张浩然的变化后顿时瞪眼望去，只见张浩然的气息一直在衰弱。

　　“难道是已经临死不远了？”魔域骇虎想到这里顿时脸有喜色，要真是这样，那么他魔域骇虎就能睡个好觉了。起码一个能威胁到他的敌人死了，那是多么令他值得欣慰的事呀。

　　四周围观修士看到这里也是纷纷猜疑起来，不知道这个鬼将怎么那么奇怪，跌宕起伏却是让众人跟的心也跟着起伏。

　　“不对……”魔域骇虎很快又感觉不对劲起来，因为张浩然的气息完全没有了！

　　“不知道你的力量又有多强大……”张浩然自言自语，眼瞳看着另一个自己从天空上走了出来，脚踏彩云对他微笑走来。

　　“我也不知道，杀神里从没有过有人能从金身上借出仙格，你是第一个。”脚踏彩云张浩然道，脸上始终微笑。

　　“还真有仙？”张浩然苦笑，望着。

　　“真有，而且你和我合二为一后只怕以后的路将更凶险。”仙格张浩然道。

　　金身本就是神位，位列仙班和大功德的人才拥有。只是成仙之道却是不易，或者说百亿中无一。

　　“我已经很危险。”张浩然如今确实也好不到那里，一路来强者太多了，这让张浩然突然感觉自己是那么的可笑。因为他连累了身边的人。

　　“交给你了……”仙格张浩然说完，已经进入张浩然的魂魄，合二为一起来。

　　“居然成了！”灵气充沛的聚灵石旁边，银甲汉子猛的张开眼睛，血红的眼睛透着无尽强大。但是此时他却兴奋无比。

　　“仙界，你们看不起我们凡人，可惜呀……”银甲汉子突然哈哈笑了起来，状如疯子。

　　“舒服……”张浩然缓缓张开眼睛并道，声音不大却是平静和缓，让人听了内心也为之感觉到舒服一般产生共鸣。

　　霎那间，张浩然的额头顿时出现一个光点，紧接着额头生花，却是金光下两朵花瓣标志出现。

　　魔域骇虎奇异的看着张浩然，原本气息紊乱的他此时却恢复过来。之前那身上强大的鬼气没了，倒是换了一种神圣气息，而且在张浩然的额头也有了花瓣一般的标志。两朵，金色花瓣。

　　“怎么回事？连我都感应不到他身上的气息？”更令魔域骇虎突然感觉到恐惧的是，眼前的张浩然身上已经没了任何气息。一点都没有！

　　“畜生，你咬老子，老子就不会咬你？”周天王依旧在战斗，此刻他说咬就咬，身子陡然变大十倍有余双手按住那巨狼，头一仰獠牙外露却是咬向巨狼脖子位置上。

　　“嗷，嗷……”

　　巨狼发出惨叫声，并且身上的气息却是以惊人的速度消失着。

　　“不好！”魔域骇虎大惊失色，因为周天王在吸收那巨狼。巨狼是他的杀戮气息，被吸收了的话他自身修为也将受损。

　　魔域骇虎出手还是晚了，此时那巨狼已经被周天王吸了一半有余，纵然把杀戮气息收了，可依旧损失不少。

　　“你这个人该死！”魔域骇虎大怒，身子对着周天王杀了过去，手中金色长剑举起就刺，澎湃的力量在他身上弥漫散开。

　　那强大绝对没人怀疑黄金剑的威力，即便杀死数十个杀戮境一级的修士也绝对不在话下。

　　“杀我的人问过我没有？”停留在原地的张浩然右手虚空一张，金色剑鞘瞬间出现并对着魔域骇虎飞了过去。

　　众人多修士诧异，只见虚空位置一道金色剑鞘突然出现，停留在半空的时候却是剑鞘口对着魔域骇虎，并且刮起一道劲风。

　　“怎，怎么会？”魔域骇虎手中黄金剑居然颤抖起来，紧接着不受他控制的剧烈抖动，一直到魔域骇虎捉不住唰一声对着金色剑鞘插了进去。

　　锵！

　　清脆的声音，只见黄金剑直接如了剑鞘，最后飘移来到张浩然的身前，停留，悬浮。

　　“谢城主成全了……”张浩然终于开口，闭着眼睛张开，金色的眼睛一闪即逝。接着右手将黄金剑拿在手上，剑和剑鞘合二为一，重量也更是重了一倍有余。不过张浩然却是轻松拿着，并脸带笑意。

　　可张浩然想象的一样，黄金剑果然和剑鞘是一起的。此时合二为一……

　　“你，你……”魔域骇虎依旧还没从这种反差上面恢复过来。眼前的张浩然到底身上发生了什么事情？怎么会这样？

　　“城主，你老了……”张浩然道，右手拿着黄金剑向他走去。


第739章 天翼城改主

　　“小辈，你当真以为我不敢杀你不成？”魔域骇虎大骇，但依旧还是出手反击，此刻在他手中一把长枪出现，正是百鸟朝凤枪。

　　“死吧！”百鸟朝凤枪的枪法诡秘，一出顿时是八方枪气绽出，伴随着鸟鸣之声纷纷扬扬而起。似如悦耳，似如梦幻。但是在外人看来却是只见道道寒气勃然而散，对着正面眼神有些迷茫的张浩然夹击过去。

　　张浩然听到众鸟鸣，百鸟飞扬声整个人就如陷入一个草香花艳的桃花仙境。舒适，舒服。

　　若是一般的人只怕陷入其中而再不想出来，只是张浩然却是嘴角轻笑。倒不说他实力强大到什么地步，但是这种幻境的感觉张浩然尝试过太多了。

　　他一路走来全凭双手震天下，一枪挑万兵。各种战斗和生死他都是挣扎过来的。所以这种幻境他无比熟悉。当鸟鸣一起他就已经知道自己进入仙境。

　　终究是地方太美，张浩然还是在里面深呼吸后才右手出剑。金光锐利一闪，光芒刺眼中桃花仙境瞬间碎裂，化为片片残片四下分散而去，消失不见。

　　“可惜了那么美妙的一个地方……”张浩然淡淡道。眼睛正好对上幻境破碎而露出魔域骇虎强悍攻击而来的千道凌厉枪击。

　　千道白光对着张浩然罩去，如果张浩然想从中逃脱却是极难。数千道，正东，正西，正南，正北八面笼罩。就连地面和天空之上还有数百道相应而来。

　　围观的数十万修士甚至不知道这样的攻击魔域骇虎是怎么使出来的，但是他们却是知道魔域骇虎手上的那枪也绝非凡物。

　　可是张浩然却丝毫没有躲避的意思，而是右手的黄金剑横拿一震，金光盛气，黄金色的气息形成一个椭圆形将张浩然包裹其中将枪的凌厉无比攻击全部抵挡下来，没有伤到他丝毫。

　　一时数十万修士看的是瞠目结舌，诚惶诚恐。金光之下张浩然毫发无损，但是那些攻击到金色气息上的攻击却是毁山蹦地一般发出各种轰击声，甚至各多的枪气被反弹出去，向着四周绽放如万箭穿心一般铺天盖地。

　　“不好！”陡然那数十万修士惊恐大呼，身形更是如万兽乱奔，仓皇逃命。

　　所有最先反应过来的修士逃窜，而稍微晚点的修士也纷纷眼瞳放大最后抱头鼠窜，完全是丢盔弃甲一般什么都不顾，只有逃命。

　　“怎么了？”有修士却是疑惑，不知道这些人怎么了，包括一些杀戮境修士也都纷纷逃命。此时正看的精彩呢。

　　“蓬！”

　　陡然一道枪气唰一声对击中他的身体，修士直接身体炸开，元神瞬间爆炸。这一炸顿时就连死上千个修士，最可恶的是，几乎有一半的修士死亡时连同元神自动爆炸开。这也就无形中形成地雷战一般，一触便炸。

　　紧接着就只有蓬蓬的爆炸声，若是有气境以上的修士死亡更是元神爆炸轰的一下天地都震动起来，却是惊的众人魂飞魄散。

　　但是那被张浩然反弹出去的凌厉枪气却是依旧在那数十万修士中再添杀戮，惨绝人寰，血流成河。在地面之上却是能随时看到天空各种东西坠落在地，血花纷飞如雨成血舞。

　　这是一个血的世界，除了血腥却没有一丝净土。除了山崩地裂就没有一座高山，一块完整的地面。

　　山毁了，众鸟兽齐鸣声声悲壮。

　　地塌了去是河流消失，树木尽毁，更多的生命毁在其中。

　　这种强大的战斗带来的破坏只有将一切有生命的生灵尽数屠杀干净方会作罢一般。

　　但是魔域骇虎和张浩然都没在意此时四周的惨状，除了张浩然依旧是神清气淡，魔域骇虎已经是魂不附体，不寒而栗。只因为张浩然这种莫名的强大。而且，魔域骇虎怒发冲冠，一枪横扫在胸前。

　　“死！”魔域骇虎心中惊骇却依旧凶狠，右手一带再次将百鸟朝凤枪对着张浩然扎去。惊涛骇浪的攻击却是一道比一道更为凌厉强大层层叠起！

　　只是随着叮一声却见剑光一起，碰撞的火光四溅。百鸟朝凤枪的攻击依旧被张浩然手中长剑抵挡下来，不偏不倚，正中枪尖。这让魔域骇虎再次惊骇和大怒，双手一收，虎腰一震猛然发力却是用的身体力量准备破釜沉舟，击败张浩然。

　　“死！”

　　“再死！”

　　“给我死！”

　　……

　　但是不论他魔域骇虎怎么攻击，依旧被张浩然手中金色长剑不偏不倚正中枪尖轻易化解，并且逼的魔域骇虎连连后退。

　　“这家伙，居然又强大了……”周天王停下来并看着张浩然，如今的张浩然却是完全不一样。张浩然身上的神圣气息很纯，蕴含强大力量让他都有点不敢直视。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”魔域骇虎连连后退并嘴上难以自信重复道。

　　眼前的这个人怎么可能变的那么强大，之前也不过是杀戮境一级左右的修为，如今额头两朵金色花瓣是在说他已经突破到杀戮境二级吗？可是二级也不可能有那么强大！

　　要知道他魔域骇虎可是即将突破到三级的人呀！

　　“你手中的百鸟朝凤枪是我大哥最喜爱的，所以……”张浩然说后，右手黄金剑顶住枪尖的力道一划，顿时将魔域骇虎手中的百鸟朝凤枪瞬间带起，猛然旋转起来。同时左手对着魔域骇虎一抓顿时将百鸟朝凤枪从魔域骇虎手中抽了出来并被他直接收到空间里面。

　　动作干脆利索，没有丝毫拖沓。并且，连一个呼吸的时间都没有，从震脱到一抽，一收，三个动作瞬间完成。惊的魔域骇虎双眼呆滞，仿如做梦。

　　所有死里逃生依旧惊恐围观的修士们如今总算反应过来，恐怕这次玄界还真的不能一方独大了。因为眼前这个鬼界之人实力已经力压魔域骇虎，同时也就表示着完全将他们比了下去。

　　“别，别杀我！”魔域骇虎说出这话的时候连他自己都不相信是自己说的，但是在他内心却是还有着一句话：我不想死，我不能死，我要报仇，我要杀了他……

　　“然后呢？”张浩然的力量是暂时的，这一点他知道。所以张浩然根本就没打算放过魔域骇虎。何况，魔域骇虎杀了那么多人，全都是张浩然身边的人。

　　三百多个鬼将，“父亲”张德才，还有自己……

　　“我可以把天翼城让给你，你是城主，魔域境也是你的，你要什么我都能满足你，甚至我甘愿为你奴……”

　　魔域骇虎一连说了许多，只因为他知道自己不是眼前张浩然的对手，无论如何都不是。那种神圣的强大气息越是感觉，越是感到恐怖。但是，只要给他时间……

　　“然后呢？”张浩然继续道，依旧一步一步向魔域骇虎走去。

　　张浩然在感觉这种来自另一个自己身上的力量，张浩然也不知道怎么解释这种力量，但是很强大，让张浩然都感觉骇然的强大。

　　“你，你要什么我都能给你，我甘愿做你奴隶……”魔域骇虎颤声重复刚刚说的话，他以为张浩然没听到。

　　他是堂堂杀戮境二级顶峰的人呀，天翼城城主！做他奴隶的话可以想象这将是一个什么样的存在。若是别人，恐怕跪拜并求他都没用，并且最后将被他杀死。

　　“哦，可是我不需要……”力量在消失了，张浩然猜想的果然没错。这力量就如借过来一般，所以此时张浩然要速战速决。

　　“小辈！你别欺人太甚了！”魔域骇虎终究是怒了，可是张浩然也在此时出手，手中黄金剑一抽直接出了剑鞘。

　　唰！

　　剑光一起，顿时在魔域骇虎身前划过。

　　“杀张德才，该杀！”

　　轰！

　　在魔域骇虎背后的一座山峰陡然一分为二，地面更是多了一道深渊并汇流成河。

　　唰！

　　张浩然依旧右手挥舞黄金剑，对着魔域骇虎身前比划过去。

　　“杀我鬼将，该死！”

　　唰！

　　又一下！

　　“屠戮无道，死！”

　　唰！

　　再一下！

　　“为人不仁，该死！”

　　……

　　到后面的时候金色长剑变为无数道金光布满半空，全部集中在魔域骇虎身上。

　　魔域骇虎身形不动，眼瞳放大看着眼前的张浩然，看着张浩然额头金色花瓣消失，手中金剑消失而恢复原来模样。

　　“你……”魔域骇虎一句话都没说完，身子蓬一声突然炸开化为血雾。却是之前被张浩然千刀万剐，最后连肉身都没留下蹦然炸开而死。

　　花瓣消失的张浩然站立看着已经血肉全部散落一地的魔域骇虎久久没有说话。战斗付出的代价太大了，一直都有在死亡，牺牲性命。

　　周天王看到这里后咽了咽口水，之前心想自己突破到杀戮境一级应该很强大了，但是他却是没想到张浩然依旧比他胜上一筹。不，百筹！

　　“天翼城改主，今后为我天下，你们走吧！”张浩然淡淡道，声音不大却是让那些一直观看并捡回性命的数万修士纷纷惊醒，飞快逃命向魔域境外快速飞去。

　　他们脑海只有一个想法，逃！必须逃！


第740章 没有天劫的世界（一）

　　玄界一千三百年，在千年历史中终于有了第一个属于鬼界的城，少了一个天翼城。

　　“帝王还在闭关吗？时间都过去半年多了，究竟还要闭关到什么时候？”周天王身为无疆城的城主在这半年里享尽各种好处。

　　玄界的资源就是比鬼界丰盛，丰富百千倍都不止，所以他现在是享尽无数好处，尤其是在如今三百万鬼兵镇守无疆城后他更是可以肆意让鬼兵们到损格境内寻找任何想要的宝物。

　　对了，损格境也就是魔域境。在魔域骇虎死亡后就被张浩然改为损格境，如张浩然说的，这是一个散仙的洞府之地，因为没成仙，所以才成为散仙。是以，为损格。

　　张浩然把天翼城让给周天王打理，而他则在这半年时间里闭关。损格境完全对外开放，当然，不是所有人都有资格的，除了鬼界的人完全有资格外，也就只有当初成为张浩然手下的十几个杀戮境修士才有资格。

　　但他们的资格却是一个月一次，比起鬼界中人随时能进虽然是有区别，但是，被批准的杀戮境老者无一不是对张浩然感激无比。

　　要知道当初魔域骇虎在的时候就是连他儿子都不能进，更别说是他们这些外人。反而张浩然在半年前一战中几欲死亡，更是损失三百多鬼将，而这十几个杀戮境老者却没出手。但如今依旧被张浩然批准进入损格境随意获得宝物。

　　这份大肚和恩情可不是谁都能办到，拿出手的，也就只有张浩然。所以十四个杀戮境老者，无一不是誓死保护如今的无疆城。

　　“大王，也许帝王大人又有突，突破呢？”在周天王跟前一鬼将上前叩拜道。但说到突破两字的时候却是一时忐忑，生怕刺激了眼前的周天王。

　　“又突破？”周天王重复那鬼将的话，紧接着闭嘴不语。

　　鬼将在地上叩拜，心里却是叹息。果然他们家大王在听到帝王可能又有突破后心里突然失落起来。

　　半年时间，周天王也获得不少好处，包括无数聚灵丹。但是他的修为却只是增加了一点，依旧停留在杀戮境一级顶峰左右。这让周天王苦恼无比。

　　整个无疆城有杀戮境的人十五个，除了那十四个老者，就只有他周天王了。

　　奈何，他的修为已经没有任何迹象会突破，一点都没有。尤其是越到后面的时候，周天王甚至听到有人突破的话顿时就脸上没好表情。

　　“属下，属下乱猜测的……”鬼将怕了，他们虽然大部分人修为在半年无数聚灵丹等等滋润下都大有提高并都达到气境修为甚至达到顶峰。可在此时额头有朵红色花瓣的周天王面前依旧不够好看。

　　“乱猜测还敢说出来，难道这个月你是不想要聚灵丹了吗？”周天王黑脸，人也站了起来。一身七彩铠甲出现，却是在损格境里获得的好宝贝。

　　“大王，千万不要呀！我，我好不容易被提拔为鬼将，其他人都达到气境顶峰了，我还只是刚突破达到气境而已呀……”鬼将听到这里顿时带着哭腔道。不过低头哭腔的时候却也偷偷笑着，似乎在戏耍周天王一般。

　　现在他们三百多万鬼兵队伍中都有一股风，那就是都在比拼谁修炼的快，谁成长的快。他们鬼将群里也不例外有这种情况出现，而且还更是激烈。

　　此时一听周天王要停掉他的聚灵丹，岂能不立刻痿掉，认错？那必须认错……

　　“你刚刚说什么？”周天王声音森然，带着寒气。

　　鬼将顿时意识到自己似乎又说错什么了，看着周天王，好半天才吞吞吐吐道：“突，突破……”

　　“滚！”周天王顿时右手一扬，鬼将立刻就被煽飞出去，一直到百多米外飞入无疆城一巡逻队前面才蓬的一声落地。

　　巡逻队见到鬼将后顿时停下脚步并笑了起来“游子李将军又被大王甩出来了？”巡逻队队长一身红色铠甲却也是鬼将，见到地上正挣扎起来的鬼将后笑道。

　　“少主，你别笑我，你昨天还不是被周天王那混蛋罚带兵巡逻？”游子李苦笑，看着星海洋道。

　　“早知道下点毒给周天王，毒死他算了！”游子李接着摇头苦恼道。

　　星海洋听到这里却是也是苦笑，半年前张浩然杀了魔域骇虎，接着他们被张浩然带到了一个洞府内，不消半天功夫硬是将他们修为瞬间提高。但是后来张浩然也就闭关了，一闭就是半年。

　　他们都成了无疆城的一员，成为鬼将。

　　“被周天王听到了你又要遭殃了。”星海洋哈哈笑了起来。事实上他们心里都知道周天王虽然和张浩然有旧怨，但早就已经是过去的事，反而现在的周天王很关照他们几人。只因为他们是张浩然的朋友。

　　“怕他做什么？我等下就毒死他！”游子李傲然道，说完却是四下看起来，生怕周天王听到一般。

　　“张浩然什么时候出来？这半年时间我们无疆城外来鬼魅越来越多，还有不少是武林界的，张浩然在就好了，可以让他们都提高修为，这样的话我们无疆城实力又要强大不少。”

　　星海洋皱眉，内心却是有些担心起来。目前无疆城自然没人敢惹，毕竟有张浩然在。

　　但是无疆城内除了他们鬼界中人，也有修士存在。属于混杂，天知道有没人会从中捣乱最后把无疆城搞的鸡飞狗跳最后被其他别有用心的城池攻打。

　　因为张浩然已经闭关半年多，只怕有些人已经忘记了张浩然的强大而蠢蠢欲动，煽风点火制造混乱。

　　星海洋他们从没想过玄界的人会忍让并且承认他们的存在。

　　“是呀，那家伙……”游子李笑了笑，回想过去，那个曾经还让游子李想着在其身上占便宜的家伙如今却不是那么好占了。

　　“不好拉，杀人了！”陡然在街道一边冲出来一个鬼界中人，一脸惊恐慌张跑向星海洋他们。

　　“怎么了？”游子李首先道，看着冲出来的鬼界中人。

　　“将军，有人收买了我们鬼界的人，刚刚就有人杀了我们自己人呀！”鬼民惶恐，焦急道。

　　“走！带我们去，我倒是要看看那个鬼民那么斗胆，居然敢和玄界的人窜通在我们这里捣乱！”游子李脸色一寒，身上鬼气盛起。

　　“好，好……”当下鬼民带路。游子李在后，星海洋手一招让身后百多个鬼兵一起跟了上去。

　　“才开始动手吗？”星海洋笑了。他就知道会有这样一天，如今恐怕不是刚开始，而是已经在无疆城内早有着的隐患。

　　“也好，那就让我好好看看你的真面目。”星海洋最后道，背后干将宝剑紧了紧，心里却是渴望战斗。

　　青藤城中一白色长袍青年走在路上，身后一青衣少女和一鹰眼少年显得很是好奇一般左看右看。

　　“主人，还是这种生活好过点，不过还是有些不习惯走路。”鹰眼少年说话，接着停下来看自己的脚，穿着长靴的鞋子。

　　“好了，小老鹰，你这样不怕别人把你当怪物看呀？”青衣少女道，显得有些不耐烦。

　　鹰眼少年听到少女的话却是不以为然，最后撇嘴道：“小龙女，你修为比我高而已，但是我比你早跟主人，所以事实上我比你大……”

　　“我才不管那么多呢，有种你和我单挑呀！”小龙女挑衅。鹰眼少年却也不服输，身上气息外泄，顿时让四周不少修士纷纷诧异看去并远远避开。

　　“好了，这里不是打架的地方。”白色长袍青年苦笑，这对冤家一般的家伙三天两头不吵上几句就不舒服。

　　鹰眼少年和青衣少女听到白色长袍青年的话后纷纷闭嘴，最后两人冷哼一声却是继续赶路。

　　“青藤城最近是怎么回事？怎么那么多强大的人出现？刚刚连两个小孩子一般的人居然也是那么强大，难道青藤城也要换城主了吗？”刚刚被惊骇的修士们此时议论起来。

　　“半年前青藤城城主到天翼城魔域境中被杀后青藤城早已经开始内乱，如今有这些强大的人出现并不算什么，习惯就好了。”又有修士解答，说完各奔东西再次忙碌自己的事。

　　半年时间何止是青藤城乱，其他城池也不见得好到那里。自从有个鬼界帝王将天翼城城主杀死并夺取天翼城改名为无疆城后，整个玄界就没少被鬼兵鬼将们攻击。

　　而且最可恶的是，当这些鬼兵鬼将胜利不了的时候则会请求无疆城救援并最后进入无疆城内被庇护，害的其他修士是气的咬牙切齿，却偏偏不敢进无疆城。

　　如今的无疆城是锋芒毕露，没人会愿意咬上这样一个家伙。因为当初那从魔域境内活命下来的修士见证了帝王的强大，所以，一切可不是想象的那么简单，说打就打，说进就进。

　　“主人，你出关了为什么不和将王说一声？”鹰眼少年看着张浩然道，脸上疑惑。这半年里他和小龙女负责张浩然的安全，在那聚灵脉洞府外守护。周天王几乎每天都会到洞府外等候，所以此时他疑惑道。


第741章 没有天劫的世界（二）

　　鹰眼少年就是铁鹰，不过此时却被小龙女取名为小老鹰。

　　“小老鹰，这是主人的事，你一个奴隶就少说话多做事。”小龙女一听到铁鹰说话顿时就顶撞起来。

　　“小龙女，你……”铁鹰又回敬过去，但是当张浩然咳嗽一声后他又不得不重新闭嘴不说话。

　　“你们两个还是消停少许，这次我们来是为了青藤城里的境。银甲大叔说将玄界里的境全部开启才能引动天劫，那个时候才是三千世界的大战场。以我们现在的修为却是……”张浩然说到这里却怎么也说不下去了。

　　只因为在银甲中年人嘴中张浩然知道，以他们现在的修为勉强能见人而已！经历无数生死，不断强大却只换来一句勉强能见人，这让张浩然莫名的失落。

　　当然，他相信银甲中年人说的话，毫无疑问也从没质疑过。因为银甲中年人已经成为他的左护法，如今更是在龙珠世界中加快修炼。

　　龙珠世界内也不是可以无时无刻开启逆光，也就是外面一日，里面一年的逆光。这需要消耗大量的灵气，这也是银甲中年人说的。就如在他的洞府内同样可以达到外面一日，里面十年的快速时间逆流境，但是，这无疑就是将聚灵石完全消耗殆尽，最后让整个损格境都枯萎，坍塌。

　　听到中年人的话张浩然才砸舌，心想还好龙珠世界里面进去的人不多，所以相对来讲不算消耗的很严重，要不然哪一天天地坍塌，龙珠世界尽毁只怕张浩然还不知道怎么回事。

　　现在张浩然才知道了更多，同时步步小心起来。最后银甲中年人带着张浩然找到了龙珠世界内的聚灵石，却是已经消耗一半有余，惊的张浩然背后冷汗直冒。最终算是关闭了逆光，让这种快速消耗灵气的方式停止。

　　再次开启却也是要等到张浩然才能开启，只有境的主人才能开启和关闭，这一点张浩然已经记住。但最后依旧还是消耗了一半有余的灵气，张浩然如今也在想办法补回。这也是来青藤城的一个原因。

　　当然，最大的原因还开启天劫。

　　袁凤莲曾经和他说过关于天劫的事情，也就是他们修罗界中的铠甲召唤突然消失的事情。只要经过天劫，他们修罗界才会恢复过去的实力，并且再次成为战斗种族。

　　其实不单是修罗界，包括鬼界也是一样，同时也有玄界。实力的悬殊并不是因为彼此资质相差甚远，而是仙界有心人刻意制造出来的悬殊，好让彼此战斗而你死我活，让最后能成仙的人更少。

　　原本战斗都会让一部分人站在巅峰从而突破成道，化肉身为仙。只是，没了天劫，再如何巅峰依旧存在这三千世界而不能成道，最后不是死亡就是战斗中消失匿迹，不知生死。

　　过去张浩然从没在意这些，毕竟他实力是那么的弱小。但是当半年前张浩然进了洞府并再次见到银甲中年人的时候，张浩然却是对一些过去从不知道的事情有了了解。

　　仙界是存在的，并且在张浩然都市中听说过的仙也存在。他们大多为仙君等级别的人物。如哪咤，二郎神等等。

　　当然，他们的强大只怕比张浩然他们这些所谓的修士要强大千万倍都不止，即便是三千正道里面的上千个世界都一样。

　　没有任何一个世界有实力和正仙对抗，也没人能成道升仙。

　　即便张浩然他们能证道成功都没有，因为仙界中有人操纵了天雷，所以在三界从此没有了天劫的存在。没有经过天雷淬体的任何一切修为都只是停留在最表面，失去庞大的力量练成道格。

　　也就是说，他们其实就如被圈养着的羊群，即便在羊群中再厉害和强大都没用。因为羊再强大也不可能比森林之王的老虎还要厉害。

　　一切，只因为有人怕他们会因为在证道和不断杀戮中强大，最后威胁到他们的地位，威胁到他们为王的地位。

　　三千大道则表示着三千个世界，张浩然所在的世界只是其中一个而已。在这三千个世界中都有人类生存的世界，鬼界，玄界等这样的世界存在。如张浩然这般强大的人更是多不胜数，而在这些人中有也只有极少的人能站在顶端。

　　只是最后的结果却是，没有任何一个人能成其仙道，终究只是成为“羊群”里的强者，逾越不过那护栏，依旧被强者嘲笑而不自知。

　　如今张浩然现在的任务则是要开启天雷，只有开启了天雷才能最终让三界正式踏上成道修炼之路。

　　只是，事情不会那么顺利的，而且还很危险，困难。因为张浩然并不是第一个开启天雷的人，过去也有，但是从没有人活着……

　　在每一个大世界中都有仙界之人的残魂存在，但凡去寻找天雷秘密或是试图开启的人一旦被仙界残魂发现，自然会莫名的消失不见并死亡。就如此时的张浩然，只要张浩然被发现有任何与天雷有关的蛛丝马迹，只怕他也逃不过死亡。

　　至于这些仙界残魂存在什么地方，张浩然也不知道。也许会在都市里，也许在鬼界，玄界，修罗界……还有蛮荒的魔界。

　　但是只要有人试图开启天雷，最后的结果只有在仙界残魂中死亡。残魂是仙界中人的一缕元神，一道分身而已。但是其强大已经可以随意杀死一个杀戮境九级的修士……

　　“只有开启天雷后才能呈现最辉煌的修道世界，那些一直把修为达到顶峰或是故意压抑的人也将在这天雷中突破。那个时候才是每一个人的真正实力……”

　　张浩然脑海中响起银甲中年人的话，并且心里知道真正的战场其实也是在天雷开启之后，所有达到要求的人经过天雷淬体才是真正的修士。

　　渡劫成功者更是能进入仙界，若是失败成为散仙。所以在玄界都称呼为灵者，而不是散仙却是有原因的。

　　显然知道的人并不多，有也只有想银甲中年人那般强大的人才知道了。银甲中年人已经是杀戮境九级，顶峰而突破不了。

　　“九级……在玄界最少还有十人！”张浩然内心重复再次银甲中年人说的话，同时内心震撼不已。

　　如今的张浩然是杀戮境二级顶峰，按照银甲汉子的话，张浩然在杀戮境九级修士手中绝对走不过一招。而杀戮境九级的修士在散仙手下也走不过一招……

　　这个世界永远比张浩然知道的要强大的多，但张浩然却也只能一步一个脚印走下去。

　　小龙女和铁鹰听到张浩然的话自然是安静下来，但是眼睛却是不老实的四下张望着，他们就是爱凑热闹，喜欢热闹。

　　“找个地方落脚休息吧，青藤城我们要待上一段时间。”张浩然三人又走了一炷香时间后道。这里是街道，很热闹。

　　“是，主人！”铁鹰和小龙女听到这里顿时双双向四面散开，他们要找住的地方。

　　张浩然则站在街道中间位置，最后才找了个摊子坐下，喝茶水。

　　“客官，需要什么？”张浩然刚坐下，一老者就上前辛勤询问道。

　　“茶就好了。”张浩然其实只是享受这种平淡的生活，在这里坐完全是没有任何目的性的。

　　“好咧！”老人道，连忙转身去倒茶水去了。

　　不一会老人就把茶端了上来，并且还帮张浩然的桌子摸干净，服务却是很周到。

　　“老人家，谢谢了。”张浩然笑着感谢。继而端起茶水就喝，抿一口却是身心舒畅。

　　“你是修士吧？”老人家点头，然后看着张浩然一会后问道。

　　张浩然抬头看着老者，不明白眼前老人家为什么这样问。按理在玄界中修士是随处可见，但眼前的老者似乎很少见修士一般，看着张浩然的眼神明显带着兴奋。

　　玄界人口众多倒也不全是修士，一亿人中有百万个人是修士这个样子，不过大多修为不高倒是没错。

　　所以即便大多是普通人，但修士绝对不会少见。

　　“恩，算是吧。”张浩然最后还是点头回答，现在的他只是个很普通成员。连身上鬼气都在半年前一战消失的无影无踪。要说他现在说自己是鬼界中人，肯定没人相信。

　　也许是那仙格的缘故，所以张浩然的鬼气才消失了。

　　仙格带给张浩然的好处很多，包括之前和银甲汉子约定的战斗也因为仙格出现而避免，最后张浩然才被银甲汉子召唤过去并将聚灵脉一半灵气给了他，最后成为左护法。

　　不过却是那种沉浸在修炼，不易出手的护法。对张浩然来讲，也许只有面临死亡银甲中年人才会出手，所以，张浩然压根就没有因为有了一个杀戮境九级的护法而开心到那里。

　　但也好，起码龙珠世界内的莽兽们都有被银甲中年人调教，至于里面的其他杀戮境老者元神也就跟在银甲中年人身后忙前忙后了。


第742章 拜师（一）

　　“真的？”老者兴奋之色根本就没掩饰然后再道：“上仙，你等等我。”说完却是回身向一条巷子跑去。

　　张浩然一愣，最后微笑却是等待起来。

　　“小牙，你还不赶紧过来！”不一会老者就重新出现在巷子外，同时对着身后一个十三四岁的少年招手。只是少年明显不怎么愿意跟在老者后面，所以此时显得有些扭捏起来。

　　“小牙，你不是一直想修道吗？现在爷爷摊上有个上仙，你赶紧过去给上仙看看你资质，要是他觉得你资质好你就能成为修士了！”老者解释，诱惑着少年向张浩然坐的方向走去。

　　而张浩然听到这里顿时就知道怎么回事了。他也知道在玄界中普通人要修道很难，除非天资极佳，然后被过路的修士或是刻意寻找接班人的修士无色中。否则就只能通过其他方式到各大宗派中学习修道才行。

　　就如过去的小文不也是这样？可是小文却是遇到几个假恒天派弟子，要不是张浩然在，小文如今还不知道会不会成为修士。

　　“爷爷……”少年还是不怎么情愿上前，畏惧看着张浩然，又用恳求的眼神看老者。

　　“小牙，你父亲当初死就是因为不是修士，要不然也不会被杀死……”老者的脸色变的难看，并最后开始悲痛起来。

　　张浩然则是饶有兴趣的看着眼前一幕，心里却也是有些难过，不为别的，只因为生命的重要。

　　“爷爷，我错了……”小牙一听到老者说其他父亲的事情后脸上的为难顿时变成悲伤，最后低头认错并来到老者身后，很沉寂。

　　“乖……”老者苍老的手抚摸在小牙头上，最后有些吞吐道。

　　“上仙……”最后老者才带着少年向张浩然走来，并脸有为难道：“上仙，你帮我看看我孙子的资质如何？若是可以的话，老朽想，想……”

　　“做我徒弟吗？”张浩然笑了笑道，眼睛已经开始看着眼前的少年小牙。只是小牙却是一直低头，显得很是害怕。

　　“是的，上仙。如果你觉得我孙子资质够好，那，那就请你收他为徒。”老者似乎下了很大决心一般。但是说完话后却是眼睁睁看着张浩然，突然又害怕眼前小牙没被看上。

　　以前他已经遇见过几个修士，但是却没有一个说小牙资质好，最后也就不了了知。但是老者却是始终没有放弃为小牙找个能带他走的修士，所以但凡见到修士，老者就会拖着小牙让对方看。

　　老者相信，总有一个修士会看上小牙并带走他，教他本领。

　　“我看看。”张浩然放下茶杯转身端正看着眼前的小牙。身体消瘦，个头不高甚至连呼吸都不算沉稳。所以此时别说资质怎么样，眼前的小牙连身体都不算很好。

　　修道自然是辛苦万分，若是连基本的身体也不好又没资质，也难怪小牙不怎么情愿给他看。想来在张浩然之前已经有不少人看过，并且最后拒绝了。

　　所以小牙才产生了这种抗拒一般的心理，心想反正没人会看上他，他也就懒得再丢这个脸。不过这次来，最后还是被他爷爷的话说大心坎，而他却有不服输才来了。

　　小牙一直低头，老者则一脸紧张期盼的看着张浩然。

　　张浩然知道，如果按照他的标准，眼前的小牙绝对不过关。但是……

　　“这个徒弟我收了，资质很不错，也算是我一路来见到最好的一个。”张浩然笑着说话，然后看着那一直低头的小牙猛的抬头并脸上充满难以置信。

　　“上，上仙，你说的是真，真的？”老者激动，整个人都兴奋起来道。

　　小牙脸上也充满着惊讶，显然此时他想说的话也就是他爷爷说的话。他也感觉自己不太可能会被看中，但是张浩然的话却是真真切切的说出来并此时还在他耳边响着。

　　“真的。”张浩然点头，只是后面却是想了想又道：“可是老人家，我修为一般，若是令孙跟了我……”

　　张浩然这一点必须说好，其实也只是想让如果小牙真跟了他的话要好好修道，刻苦修道。因为他的师傅不厉害，所以小牙没有骄傲的资本。

　　“上仙，只要你愿意带着我们小牙就可以了，可以了……”老者激动，重复着后面的可以。看来这些日子老人家也没少为自己孙子担心，而且同样和小牙一样无比渴望有那么一天有修士收下并教导他的孙子。

　　小牙抿嘴，拳头紧握并看着，如今却是不知道激动还是因为内心有许多压抑，所以此时才愤怒。

　　张浩然眼睛不经意看向小牙，眼睛从小牙紧握的拳头上看了一眼，最后微笑掩饰。眼前的小牙却是背后有着什么深仇大恨才是，要不然不会小小年纪就有这样的表现。

　　“老人家，我会尽我所能教导小牙的，你放心。”张浩然站起来对着老者半鞠躬，一时把老者弄的恐慌起来。修士在他们这些普通人眼里就是天，凡人见了无不是低头并尊称修士为上仙。什么时候还轮到这些天一般的人物对他们鞠身？

　　“哈哈……”正当摊上张浩然和老者，小牙三人气氛刚开始渐好的时候却是被一道很不协调的笑声打破。一个青年手执扇子走了出来，身后跟着两个跟班。

　　猛然，小牙那紧握的双手更是紧了紧，眼睛冰寒看着来人。

　　“张少，你，你来了？坐，坐。”老人家见到青年的时候也是惊讶，随即点头哈腰起来并招呼青年坐下。

　　只是青年明显没有理会老者的意思，眼睛在张浩然身上肆无忌惮打量起来，完全是充满挑衅看着。最后见张浩然的眼睛一直看着他而没有低头或是躲避的意思后青年更是瞪大眼睛看着张浩然，意思是你再看，你就死定了。

　　见到这样的情景张浩然顿时一愣，随即苦笑低头，算是在青年“强势”下低头了。张浩然只是不想多生事端，在青藤城他可没打算成为聚焦人物，这样对他的计划有所影响也极有可能被仙界残魂盯上。

　　“这才对嘛，你一个小小的修士居然也敢在我张天成面前不低头？”青年笑了，看着张浩然却是不屑，最后坐在张浩然的面前，大大咧咧的坐好。

　　“还不滚开？难道要我们少爷揍你一顿吗？”张天成刚坐下，身后两个下人就开口轰张浩然，两个下人修为却是达到聚境，比如今张浩然这个猛境修士可是高一个等级。聚境之上是力境，力境在玄界来讲才算是合格的修士。所以，现在的张浩然只是一个刚起步的修士而已，微不足道。

　　张浩然脸上除了无奈，一时也不知道该用什么表情来形容自己了。修为不如人，也就只能任人欺凌并喝斥。

　　原本张浩然想避开眼前三人的锋芒起身离开的，以张浩然的修为和境界达到这个时候早就对名利之争等等早看开，所以也不在乎如凡人一般。

　　可是当张浩然准备起身的时候却正好对上小牙那看着他的眼睛，那眼睛带着愤怒和不甘，同时带着鄙夷。

　　张浩然顿时愣在当场，小牙眼睛里的鄙夷却是看张浩然的，也就说张浩然若是站起来，那么小牙则会看不起张浩然这个师傅。自然到后面的话，小牙不会认他做师傅。

　　所以张浩然最后依旧坐下来，不过却也没打算将眼前的张天成杀死，以快小牙的心。

　　“怎么？聋子？！”张天成身后两个下人见张浩然刚准备离开却又坐下，那意思是对方就要和他们对着干？

　　张天成此时也看着张浩然，手中端起的茶杯却是停在半空，眼睛里饱含歹毒。

　　张浩然如没听到一般也端茶继续喝着，抿嘴入口，含口慢化。当初的张浩然是以茶入道，自然对茶水有着不一样的品，和境。

　　即便这里的茶水不如在都市里的清香甘醇，但是这里的水却是胜过都市的茶。清水却是从没有过的甘甜，满口清香。

　　“反了你！”下手大怒，右手顿时一道气劲拿手上准备对着张浩然砸去。

　　“张少，使不得，使不得……”老者此时过来，见到这剑拔弩张的气氛后顿时连忙将茶水放下并来到那下人面前阻拦。

　　“老东西你是在找死吗？”下人脸上表情堆挤成一块却是狰狞难看，不过一个欺善的主子不就应该有这样的下人吗？张浩然看了下人那难看的脸后顿时道。

　　张天成如没看到一般将那停在半空的茶水喝了一口，对于老者的话却是无动于衷。

　　“张少，这人是，是小牙的师傅，所以希望你能高抬贵手，高抬贵手……”老者惶恐道，依旧点头哈腰。

　　小牙听到这里，双眼迸射出杀意，却是引的张天成身后另一个下人侧目看去，最后冷哼一声却不置理会。

　　“高抬贵手？那你这个月要上缴的聚灵丹是不是要多几个？”张天成喝完茶后一副享受的样子道。眼睛却从没正眼看过老者。

　　“这，这……”老者一脸为难。


第743章 拜师（二）

　　每一个城中都有各自的规矩，比喻这种商业要想顺利并继续下去就该每个月上缴一定的聚灵丹，只有这样才能开档，开店铺。这就是城池的规定，收取到的聚灵丹自然最后也是上缴到城主那。

　　而老者这一条街道都是由眼前的张家人收取，一般也就由眼前张家四少张天成来收。张家在青藤城不算是小家族，还是遍布整个玄界的家族！不过却没落下好名声，是个贪得无厌，欺善怕恶的家族……

　　“既然没有多上缴几个，我凭什么听你话？所以我若是想教训谁，你最好还是站在一边看热闹的好，以免伤了你，下次见面可就不好说话了。”张天成说完继续喝茶，依旧是一副享受的样子。

　　“张天成，你别欺人太甚了！”小牙此时开口了，看到眼前这个张天成欺凌自己爷爷后却是让小牙再也忍不住了。

　　已经不是一次这样，几乎每次张天成总喜欢在自己爷爷身上找愉快。不是恐吓就是对他对手动脚，这一点小牙也就算了，最可恶的是张天成这个人最是贪得无厌。见他们家就只有爷爷和小牙两人后每次收取费用的时候总是多敲诈几个聚灵丹。

　　这多收取的聚灵丹也就进入了张天成口袋，属于他私人的并最后使用。

　　他们本就贫苦，那里经得起张天成这贪得无厌的压榨？每一次都变和花样压榨，每一次都多收几个。如果遇到别家有修士的家庭，哪怕是亲戚的亲戚的亲戚都好，张天成就乖了。绝对不会多收一个，甚至还会巴结两句。

　　但是遇到小牙他们这样的人家，张天成的尾巴却是往天上翘，这种人，真是该死！

　　“你个小毛孩，每次我收取费用你都会在旁边说三说四，你是不想活了？别以为你有个……”张天成说到这里看着张浩然一眼后接着道：“有个没用的师傅就可以和我叫板，我若是想让你死，你绝对活不明天。包括你这个什么师傅。”

　　张天成就明着说了，他压根也不怕小牙或者张浩然能闹出点什么事。

　　小牙被张天成说的没话说，最后只能愤怒看着张天成。

　　自己新认的师傅刚刚在怕张天成他们小牙就知道自己这个师傅虽然是修士，但修为却是不如张天成身后两个爪牙，正也因为这样，所以这个师傅才会在张天成手下叫他滚开的时候起身准备离开。

　　也就在那个时候，小牙原本的兴奋瞬间熄灭。他是渴望成为修士，这样就不怕张天成这样的人，也不怕还有人欺负他和爷爷。但是从没有修士愿意收他为徒，只因为没人觉得他有资质。

　　如今好不容易碰到一个愿意收他的，还说他小牙有资质。但现在看来，自己这个师傅恐怕也不是什么好人，说那些话也不过是忽悠他而已。如今，如今却是懦弱无用。这样的师傅，他小牙不需要！

　　想到这里，小牙顿时将眼睛看着张浩然，怒目看着。

　　张浩然假装看不到，依旧在喝茶。此时他也只能这样掩饰自己，把自己当成又聋又哑的人。但是，有谁想在他或身边的人身上占便宜那可不是容易的事。

　　“不死心是吧？以为有个修为低级的修士做师傅了不起是吧？那就让你看看你师傅是个什么货色！”张天成于是道，说完直接对着手下使了个眼神，意思自然是让手下好好教训张浩然。

　　老者急了，身子还想上前将手下拦下，但却是被手下右手格挡，直接震飞出去。

　　一飞就是十多米，以这样的力量和气道，只怕老者摔落地面的时候不死也要半条命了。可想眼前这些人做事是那么的肆无忌惮。

　　这一点，张浩然很不喜欢。

　　左手在下面轻轻一托，张浩然趁没人注意的情况下在老者身上布置了一道气劲。所以当老者自己都以为自己这次会摔死的时候却是轻轻落地，并且悬浮在地面八寸的位置不动。

　　“爷爷！”小牙大惊失色吼叫，人也已经快速向老者抛飞的方向奔跑过去。可是当看到老者停在半空的时候小牙顿时停下脚步，看着自己的爷爷悬浮在地面上。

　　老者惊骇，接着站起来看着自己身体，安然无恙却是让他自己都感觉无比吃惊，并已经四下张望起来。想知道到底是谁在背后救了他。

　　可是老者失望了，因为他什么人都没看到，除了一些看热闹的人外，没有别人。

　　“爷爷，你，你没事吧？”小牙漫步走来，向老者走去。但脸上充满着震惊久久没消散。

　　“没事，不知道是那位上仙在暗中帮助我们呢！”老者激动道，声音也因此提高几个分贝，让张天成他们也听到并且心有顾忌。

　　刚刚老者那一幕他们也看到了，那现象自然是有人暗中搭救了老者。所以现在的张天成却是有些顾忌起来，眼睛不时四下看望，心有余悸。

　　张浩然依旧保持原来的样子，抿茶，闭眼享受。

　　“那位上仙帮助老朽了？请接受老朽一拜。”老者转身向后道，接着四方鞠身拜了拜。

　　只是四周围观的人一个两个却是一脸茫然，虽然也有十几个修士在围观，但是他们依旧是茫然，表示他们也不知道谁出手。

　　当然，出手的人修为在他们之上。单凭那无声无息出手就能知道，并且这种轻托的力量可不是一般人能使出来的。杀人容易，有力气就可以。但是将杀招化解，所需要的实力本就需要比攻要胜上一筹才行。

　　所以在张天成身边的两个小手却是害怕了，慌张看向四周，生怕这次惹错人。

　　“狗屁上仙，赶紧给我聚灵丹，我没时间和你们耗！”张天成心里虽然也有疑惑，但是这个时候却看不到有人出来，心想还是速战速决的好。管他有没有上仙什么的，量对方也不敢对他张家怎么样。

　　在有实力，没有背景也是假的。

　　张天成的话把小牙和老者都拉回现实，两人再次畏惧的看着张天成，想反抗却是什么都做不到。

　　“张天成，今天我就不交了！”小牙的愤怒终究没压抑住理智，此刻开口愤怒道，说完直接瞪眼看着张天成。

　　显然小牙忍够了，今天开始不再低头。

　　一再二，再而三的压迫，欺凌。就是一个女人都会学着反抗，更别说是他小牙！从小就和爷爷相依为命，张天成欺负他爷爷就是不行！

　　“好呀，我还正愁你又龟缩呢。今天你既然辱骂了我，反抗，那么就不能怪我了！”张天成狰狞一笑，身后两个手下已经向着小牙走去。

　　老者依旧赶紧上前去护小牙，毅然的，愤怒的。

　　“找死！”手下自然不会将老者和小牙放在眼里，哼一声后大步上前，右手已经对着老者捉去。

　　修士的力量都比一般人大上许多，一手拍碎百斤大石不在话下。可以想象这样的手力若是用在老者或是小牙身上，那绝对是五脏六腑皆碎死亡。

　　围观的众人也是这样以为的，但是张浩然向张天成两个手下走去却是众人万万没想到的。毕竟张浩然的修为顶都算是入门而已。这样的修为上去也只能找死，别无用处。

　　“小牙已经是我徒弟，两位前辈要动手，那是不是该给晚辈一个面子？”张浩然是慢慢走上前的，不慌不忙，不亢不卑。

　　修为高的人称为前辈，这并没什么。在鬼界乃至玄界都是以实力为尊。即便在张浩然的都市中遇见到有钱的人不也该称对方为爷？

　　但是张浩然说话的时候却是没有半点讨好的意思，说的是没有半点感情一般，似乎只是客套话说出来给外人听的而已。

　　“什么呀？面子？你有什么面子？”张天成听到张浩然的话后第一个笑了起来。一个低级修士居然在他面前说面子，对方还真把自己当人物了。

　　“少爷，等我好好教训他！”一手下听到张浩然的话冷笑，心里也不知道对方那里来的勇气，居然说出这样的话。修为低的时候就该夹紧尾巴做人。

　　“好，打死了也没什么，我还会赏赐几百个聚灵丹！”张天成八字一开坐下，端起茶水喝了起来，笑的开心无比。

　　手下也如张天成说的那样，已经向张浩然走去，那原本对上老者他们的手下此时也停止下来并饶有兴趣的看着。

　　“小辈，不能怪我了，人为财死，鸟为食亡，你只能怪你技不如我吧，哈哈！”手下仰天长笑，身上的力道也在此时运遍全身，准备一招杀了张浩然。

　　但是突然一个人却是冲撞过来直接撞中那准备对张浩然出手的手下，顿时将毫无防备的手下撞飞百米外，最后滚落在地直接头颅爆开，死亡。

　　“别，别打我，救命呀！”那出现的少年一脸慌张，看着眼前空无一人而手舞足蹈，仿佛在他眼前有人在攻击他一般。

　　可问题是眼前除了那张牙舞爪，手舞足蹈的少年一个人外就没有第二个人。

　　“不要呀！”少年再说话，人却又如被人攻击中一般飞出去。这次少年的身体再次撞向的人正是老者面前的手下。

　　蓬一声少年再次撞中另一个手下，可怜这个手下甚至连叫都没叫一声直接呜呼哀哉死亡。


第744章 流星闪烁（一）

　　但是少年依旧没有停止那如被人攻击的状态，此时再一次飞出十多米，但是这次却没有多余手下给他撞了，因为此时满脸铁青的张天成带来的两个手下已经全部死了。

　　“哎呀，别，别打我！”

　　“前辈，我错了，错了！”

　　“哎哟！”

　　……

　　少年依旧东甩西甩的，接着唰一下身子飞出百多米，连连跳几下后消失不见。

　　所有人看的都是莫名其妙，不知道这个突然蹦出来的少年究竟是怎么了。什么前辈，什么别打。众人压根就没有看到过第二个人，只见少年似乎被什么东西在攻击着，最后已经消失不见。

　　没人留意到张浩然的表情，那种苦笑不得的表情。他怎么也想不到铁鹰居然还有那么可爱的一面，完完全全的合格演员呀！

　　但是就以刚刚的形式，铁鹰表现却是聪明。即不败露他的身份和修为，却又以被见不到人的“前辈”攻击而将张天成两个手下直接灭了。

　　杀戮境三级修为的铁鹰杀他们，那是两手下的荣幸了，而且还没经受任何折磨，直接死亡……

　　“啊，啊……”现在众人也就只有张天成一个人表情呆滞的半张开嘴巴看着，发出含糊不清的声音也不知道是在痛苦还是悲苦。反正整个人都显得僵硬，看着地上脑袋开花的手下。

　　“好！太好了！”小牙见到这样的情形也是感觉意外，并且内心有些恐惧起来。第一次见到死人，第一次看到那么多血液溅飞在地上。这对他这个少年来讲是那么的感觉害怕。但是很快他就大快人心的叫起来并拍掌。

　　脸上的兴奋和愉快是发自内心的，这种坏人就该死！尤其是小牙看到一向自大骄傲，跋扈的张天成那生不如死甚至说话都说不出来的样子后内心更是愉快。

　　善有善报恶有恶报，屡试不爽！

　　“怎，怎么会这样，怎么会这样……”张天成身子微微颤抖，心中却是恐惧起来。若是刚刚那少年撞到他的话，那么他也应该死了。

　　“因为你就是个混蛋，所以你们张家早晚要灭亡的！”小牙恨声道，怒目而视。

　　张天成缓缓抬头，双眼就这样和小牙对上，最终也两个手下死亡的怨恨也施加在小牙身上。

　　“小杂种，你给我等着！”张天成愤怒并转身，那架势完全就是回去叫人过来对付小牙他们。而且他走的干脆，没人拦他。附近的人都认识张天成，见到张天成此时要杀人一般的模样围观众人都纷纷让出一条路让他过去，并一个两个人脸上带着恐慌，纷纷离开。

　　小牙他们要遭殃了，也许会被当场杀死！这是如今所有人的唯一想法，毕竟张天成这个人大家都清楚，他若是想杀他们这些普通人比捏死一只蚂蚁还简单。

　　一时，围观的人几乎全部走的干净，只有小牙和他爷爷，还有张浩然三人依旧在原地。剩余还有几个同样在一边摆茶档的人在收拾着摊档，显然，他们也要离开。

　　直到他们消失，四周顿时变的安安静静。就是冷风吹过的声音都能在此时听的清清楚楚，让人内心更为寒冷。人情中，冷暖自知。让小牙想不到的是，面对张天成，大家甘愿被继续欺凌着却无一敢团结反抗！最终，在这个时候陪伴他的只有地上两具死去的尸体而已。

　　十户人家八户穷，在这一带张天成几乎大多数都是和小牙这样的人家，同样经历着此时小牙他们所经历的。但是最后也就只有小牙他们在反抗着，并且已经众叛亲离。

　　“小牙，你，你和上仙快走！这里有爷爷。”老者也从短暂的恐慌中清醒过来并焦急道。老者其实早就知道有那么一天的，他这把老骨头也早就想好好教训那个不懂尊老爱幼的张天成。只是他放心不下小牙……

　　现在好了，小牙已经有师傅，而此时也到了紧要关头。只要小牙离开了就还，剩下的他就是拼老命也要拦下张天成并拖延时间让小牙和上仙离开就是。

　　“爷爷！小牙不走！”小牙压根就没想过逃，这种让自己爷爷代过的事情他无论如何也做不出来。要死就死，没什么的。至于那个什么师傅，懦弱无能的师傅……

　　想到这里，小牙眼睛带着怨念看着张浩然。之前张浩然在对方的恶势力下不也站起来准备让座？那就证明对方其实也是个欺善怕恶之徒而已，怕那些修为比他高的修士，怕死！虽然小牙心里知道这个肯收自己为徒的白色长袍修士也许是因为修为不如张天成两个手下，但是人活着要有傲骨！

　　从这一点，小牙就很是不喜欢张浩然了，自然更别说什么拜他为师。小牙怕自己若干年后也成了这种贪生怕死的人，所以他是不会拜师的，绝对！

　　可怜的张浩然在见到小牙那饱含怨恨和不屑的眼神后顿时苦笑起来。

　　强攻虽好，但有柔有刚，有直有曲。有是后避其锋芒并活着永远要比杀人换取血腥这种场合要好上很多……

　　不过，既然张浩然之前已经答应收他为徒，如今徒弟又有难，那么张浩然这个做师傅的，也该帮帮小牙他们。尤其他们两人都是挺好的，张浩然也不会看着他们因此死去。

　　“老人家，我去行个方便，很快就回。”张浩然将手中茶杯放好并对着老者道，表现出来的完全是书生一般文绉绉。这让老者很不习惯，但紧接着脸色却是变的难看。

　　对方是要走……

　　老者也想不到张浩然也要走，就在张天成他们要报复自己爷孙的时候。不过随即老者却又想到，人家和自己和是没有半点关系，在这节骨眼上明哲保身也是应该……

　　“好，好……”老者沮丧道。脸上虽有微笑，但是却皮笑肉不笑。世态炎凉也不过如此罢了……

　　小牙早就已经“看透”张浩然，所以听到这个“师傅”的话后他顿时冷笑起来，丝毫不意外一般。

　　张浩然见到小牙和他爷爷两人的表情后顿时愣住，并最后低头离开。

　　“主人！”张浩然人刚走不久，铁鹰和小龙女两人已经在前面等待。

　　“你们两个暗中保护小牙他们，我去去就来。”张浩然一点也不意外小龙女也在，刚刚铁鹰那突然被人攻击的“戏”肯定是小龙女出的馊主意。

　　“是，主人！”两人道，身子消失在原地。

　　张浩然左右张望，见没人后也是低声叹息一下，身影消失不见。

　　损格境内除了当初第一二三四峰被破后却还剩余九座山峰没有攻破，这是因为张浩然为了给周天王等鬼将留的福利。同时张浩然还将整个损格境交给了他们，帮助鬼界中人提高修为，从而有自保能力甚至和玄界中人对抗的能力。

　　“怎么样？找到没有？”百多个鬼兵此时飞驰在空中并逐一寻找起来。

　　当初境域一开顿时涌来数十万修士的事情大家都知道，而也在那个时候损格境里面不少宝物都被那些修士抢夺，所以现在的损格境虽然还有不少好东西，但终究数量不多。

　　如今他们这群鬼兵在征得鬼将命令后前来里面搜索宝物，可惜，已经半天也只找到两个洞府而已。当然里面的东西都是极好的，只是他们百多人却想找到更多的而已，若是能找到遍地聚灵丹什么的地方就更好了，那可是提高他们修为的好东西呀。

　　“没有，怎么可能那么好找？”鬼兵回答，同时眼睛再次开始向四周打量并感应着。

　　“嗡……”

　　突然整个损格境内发出翁鸣声，空气大地都因此颤抖一般。

　　这对百多个鬼兵来讲见怪不怪，从他们进来开始到现在这种嗡鸣声已经不是第一次这样发出来了。虽然感觉应该是有什么战斗或是有股强大的力量，但是在损格境已经没有外人，只有他们鬼界的人。所以他们压根都不害怕，同时他们也知道肯定是有人进入了剩余的五座山峰内闯关。

　　“若是我能进去就好了。”一鬼兵转身看向九座山峰，满脸的期待。

　　“得了，你就是修炼八百年也不一定能进去！”又有鬼兵打击同伴道。不过他说的也是实说。

　　最后百多个鬼兵就这样充满各种想法看着山峰，继而百人相继离开继续寻找他们的小宝藏。

　　“嗡……”

　　四周嗡鸣声很有节奏一般，每隔一断时间就会响起，此时嗡鸣声再起，但是力量明显要比之前的要大上许多。若是有心的话还能感觉到嗡鸣声是来自第八座山峰，杀戮峰。

　　“轰！”

　　陡然一道巨大的声音响起，整个损格境天地都颤抖起来，这让原本还在继续寻找的百多个鬼兵瞬间恐惧并向损格境外逃窜。这种天地颤抖的感觉让他们感觉到恐惧，但是更让他们恐惧的是在他们准备出损格境的时候却见一道红色流星在他们前面一闪而逝出了损格境，速度快的吓人。


第745章 流星闪烁（二）

　　“那，那是什么？”鬼兵们被那流星惊骇，止住身体并道。

　　可是没人回答，他们无一不是陷入刚刚的恐慌而没清醒过来……

　　游子李在鬼民的带领下来到了空阔的大街道，此时四周已经有数百名鬼兵将街道中央位置围了起来，每一个都是长枪相向对着中央，显然在防范有人突破或是捣乱。

　　“咔咔！”游子李他们一道，那数百鬼兵顿时整齐敬礼，铠甲的整齐声音嘹亮让四周气氛变的沉重起来。除了鬼民，还有不少修士和鬼民在鬼兵们外围观看着，不时还讨论说着什么。

　　“将军，就是他们！”鬼民快步上前并穿过鬼兵指着中央位置的两个鬼民道。而和鬼民对持的还有十三个鬼民，一脸恐慌。

　　两个鬼民丝毫没有慌张感，看着游子李他们过来的时候却是依旧镇定并半闭着眼睛不知道在思索还是睡觉。

　　“恩，你是说他们两人杀了我们鬼界中人吗？”游子李严肃道，眼睛冷冷看着两个打扮普通的鬼民。一个青年人，一个中年人。两人的镇定却是让游子李冷笑起来。

　　“将军，就是他们两人杀的，我们亲眼看到。”鬼民一脸愤怒，说完却是咬牙切齿起来。而那和两个鬼民对持的十三个鬼民此时也纷纷出声。

　　星海洋带着百多个鬼兵在外围，眼睛看到两个鬼民继而却是笑了笑。心中再次肯定，这次却是有心人在无疆城制造混乱呀……

　　而且星海洋相信，在硕大的无疆城里这种混乱应该发生过不少。自己眼前看到的并不是第一次，也不是最后一次。若是此时他们不采取一点什么手段，只怕对方不知收敛，只会变本加厉……

　　当下，星海洋咳嗽一声。那两个原本半闭眼的鬼民却是张开眼，看着星海洋时两人的眼神顿时变了变，继而毫无意识的胡乱转动眼睛。

　　星海洋只是看着，最后右手一挥，身后百多个鬼兵快速向四周闪去。

　　“你们两个人好大胆子，难道不知道这里是帝王领域？属于我将王英明领导的住处？居然敢到这里来捣乱，那摆明是你们活的不耐烦了？”游子李开口道，脸上愤怒无比。至于把将王周天王拉扯进来却也不知道游子李是有心还是无意，估计游子李此时却是不忘之前被周天王摔出来的“恩赐”，所以才这样说。

　　帝王领域是以张浩然封号的地方，和京城一个意思。在这里是城主的领域，所以这里不但重兵把守，同时也是整个无疆城实力最强大，防御最坚固地方。就连巡逻队都是二十四小时不停歇巡逻，一般人若是犯事肯定是躲的远远的，包括那些修士也是老老实实，除非有人活得不耐烦了。

　　游子李的话一出，不少围观的人已经感受到死亡的气息。但是那两个被指责杀了自己人的鬼民却是脸上依旧镇定，丝毫不在意的样子。

　　“将军，你看他们，跋扈的连你都没放在眼里！”通风报信的鬼民此时得意道，指着对方不忘记在游子李耳边煽风点火。

　　游子李脸色顿时难看起来，看着那两个鬼民再次恼怒：“我看不给点颜色给你们看看还真把我们当傻子，再怎么说我们英明的将王领导下个个智商一百八，英俊潇洒。你们这样，是在侮辱我们的智商，同时在藐视我们将王大人！”

　　游子李的话让星海洋哭笑不得，眼前这事和智商一百八有关系？不过现在游子李是妥妥的在变着法子骂周天王。但也算是见怪不怪的事情了，游子李这半年从军，半年做将军什么都没想到，就学到这些。

　　“就是，你们是在侮辱我们将军智商吗？”在游子李旁边的鬼民道，咬牙切齿的模样却是从开始到现在都没变过。

　　“我说的是你们……”突然游子李声音一变，看着在他旁边的鬼民和另外十三个作证的鬼民。

　　“就是，将军就是说你……”在游子李身边的鬼民手指突然指向自己，顿时脸上愕然。但是还没等他反应过来，下一刻却是被游子李掐住脖子举了起来。

　　“你们这些该死的，我帝王好不容易打下来的江山给你们庇护，供你们成长，更是出兵将你们从其他城池解救出来。你们不知感恩却是窜和修士在这里捣乱，你说你们该死不该死？”

　　无疆城内所有鬼民都是在张浩然闭关前的意思下由周天王调兵遣将到各到城池解救出来的奴隶。当时的他们在拍卖会上等待着众多低级修士们拍卖并准备作为提高修为而准备吸收的牺牲品。

　　但是，游子李他们带兵拼死用各种方式救出他们，期间死的鬼兵也不在少数。

　　可是，游子李他们怎么也想不到救的这些鬼民不知感恩却是开始受人蛊惑并残害同胞！并且开始制造混乱或者矛盾，准备由内到外将无疆城彻底搞垮！

　　“将，将……”被游子李掐住脖子并越发感觉吃力的鬼民顿时恐慌起来，但是掐住的脖子却是已经说不出任何话，最后身体蓬一声消散，死亡。

　　剩余那十三个鬼民突然恐慌起来，身子后退却是嘴巴喊着无辜之类的话。

　　“将军，他们才是坏人，我们是好人呀。”

　　“将军，你，你脑子有病吗？你这样滥杀无辜传出去只会寒了大家的心，以后谁还来无疆城，谁愿意给无疆城效劳？”

　　“杀人拉，救命拉。原来帝王统治的无疆城连修士们都不如，这种地方不是我们该来的，残暴的统治，杀戮无常和那些修士有什么区别？”

　　……

　　十三个鬼民身子后退，但是下一刻十三人身上顿时被长枪刺穿，千苍百孔，甚是悲惨。

　　“怎么会这样？”

　　“难道这是真的？那，那我们还是回鬼界吧。在这里待下去指不定下一个死的就是我们了。”

　　……

　　四周观众开始纷纷出声，脸上表情各异。

　　“你们觉得你们是无辜的，可是你们怎么会知道你们诬陷的人却也是两位将军？”游子李负手而立冷声道。

　　十三个鬼民包括那些还在讨论的鬼民和修士纷纷看向之前的两个鬼民，之间他们身上红色铠甲一出，鬼将气息凌然却是不在游子李他们之下。

　　至今，十三个鬼民依旧是满脸骇然看着。可惜，下一刻他们就再也没有恐慌和恐惧，身体消散不见。

　　李海和箫大两人一直都在无疆城内以普通鬼民身份存在着，为的就似乎彻查这件事情。可惜事情超出了他们的想象，一切要显得复杂很多。

　　“还有几个同谋，你们也别侥幸了，出来吧。”星海洋此时也道，一时让四周围观的人顿时恐慌起来。他们却是不知道星海洋指的是什么人。要是这些人在他们四周或突然出手……

　　所以众人恐慌，纷纷戒备或是身子开始向四周散去。

　　只是现在他们却是每有任何一个能逃脱，因为在他们身后早已经有鬼兵包围，一时却是让恐慌如瘟疫一般传播开来。眼看着情况将越来越糟，星海洋皱眉，右手一举，顿时之前在他身后的百多个鬼兵瞬间行动起，十多人一组分别将八人包围。

　　八人里有七个修士，还有一个鬼民。

　　“你们八人就留下吧！”星海洋淡淡道，手中干将在手却是等待着，对方要是逃跑就直接击杀的准备。

　　李海和箫大同样是警惕那七个修士，鬼民只是被利用的可怜虫，知道的并不多。但是那七个修士身上肯定有李海他们想知道的事情。

　　七个修士瞬间闪烁，但是却被鬼兵们紧紧相逼最后逼在一起相互椅背被包围着，惊慌的表情在每一个人脸上呈现，一时却不知道如何是好……

　　“唰！”

　　陡然在天空之上一道红色流星一般的光线带着澎湃气息闪过，在无疆城上空一飞随即消失。这让星海洋等人纷纷仰头侧目，可是却什么都没发现。

　　“奇怪，难道是错觉？”星海洋喃喃自语，那股气息是那么的强大，是他至今感受到的最强大气息，所以此时他才疑惑。在无疆城怎么可能会有那么强大的气息？

　　如果有，也就只有张浩然一人。但是那气息很是霸道，却不是张浩然的。

　　周天王此时也感觉到了气息，不过他却是没有半点惊讶一般依旧闭眼休息。仿佛这些事情和他无关一般，在他身上红色的气息也如火苗一般在延烧，越发旺盛起来。额头红色花瓣旁又多了半截花瓣，可惜，只有半截……

　　张天成踉跄回到府中顿时惊动了整个张家，张义在得知自己儿子只是奔跑太急而显得踉跄之后却是松了口气。脸带怒意看着这个没出息的儿子，但最后还是没把话骂下去。

　　他有四个儿子，三个都是修士，唯独眼前这个儿子和普通人一样。所以对张义来讲，他这个父亲却是亏欠他太多，又怎么舍得责骂下去？


第746章 流星闪烁（三）

　　“成儿，既然只是些许小事，你带上几个家丁去处理就好了。”张义道，心里虽然疑惑四子说的那撞死他家丁的修士是什么情况，但是一会后他却是没再细想。

　　在玄界，厉害的修士太多，也有不少是奇奇怪怪却修为极高的。只要他张家不去得罪这些人，在青藤城倒也能安享数百年清福。

　　“是，父亲大人！”休息过来并缓气的张天成顿时鞠身道。

　　“四弟，要多加小心。最近鬼界的人已经在我们玄界扎根并夺得天翼城这些都证明了鬼界的强大，而且那叫帝王的人你也要小心，据说我们青藤城城主还是他杀的，至于他会不会来我们青藤城那可难说……”大哥张默猛好心道。

　　他这个四弟从小被他父亲和他们三个哥哥宠爱着，所以一直跋扈。只是现在是非常时期，能收敛还是收敛点好。虽然张默猛觉得那叫帝王的人不可能出现在青藤城，即便出现青藤城也不会在这些小闹事什么的地方。

　　但终究有天翼城前车之鉴，小心点总是没有过错的。尤其是刚刚张天成说起那疯子一般的少年修士时，张默猛却是觉得事情不可能会有那么巧的。而且对方还是只是个少年，但却能撞死他们的家丁……

　　家丁都是修士，修为也不算弱。就这样被撞一下就死的情况他还是第一次听到过。所以最后张默猛还是提醒道。

　　“知道了，大哥！”张天成其实没把大哥的话放心里，那什么帝王的关他什么事？

　　“四弟……”张天成准备转身离开，但是此时张默猛的话再次响起，这让张天成有些不耐烦起来。现在他只想着带人去将那老头和小兔崽子杀了，怎么他这个大哥就唠叨个没完？

　　“大哥？”张天成抬头看着张默猛，见其脸色严肃并凝重后顿时疑惑却是不知道怎么了。

　　“你认识一个身穿白色长袍的人吗？”张默猛道，同时在他身边的二弟，三弟也纷纷脸色难看起来，看着张家大门外。

　　“白色长袍？”张天成顿时猜想起来，很快就想起，还真有那么一号人。

　　“大哥是说小牙那个兔崽子的师傅？我当然认识了，那只是个低级修为的修士，我等下连他一起杀了！”

　　“啪！”

　　突然张默猛一个快步直接来到张天成身前并直接一巴掌煽了过去，直接把张天成煽的发懵，不知道自己的大哥是怎么了。

　　“大哥，你，你怎么打我？父亲大人，大哥他……”

　　“住嘴！”

　　张义沉脸喝住了张天成后面的话，最后缓过脸，面带笑意并半双手抱拳道：“不知道前辈来，有失远迎，是张义有错过。”

　　张天成整个人呆滞，却是不知道怎么回事。他父亲从没有像今天这般喝他，此时张义的表现让他内心感觉到无比的伤心和气愤。但随着他父亲施礼，张天成却是不明所以。

　　随即转身看去，只见一个白色长袍青年站在他身前十多米地方正冲他微笑。

　　“好哇！我不找你你还自己送上门了，今天你死定了！”张天成见是小牙那师傅后顿时大怒，之前他原本就要教训这个不长眼睛并且不让座的青年。现在想不到对方居然一个人找到他家来，那不是找死还有什么？

　　但是张天成话刚说完，脸上却是又挨了一巴掌。

　　张天成惊骇的看着自己大哥，不知道自己大哥到底吃错什么东西了，他什么事都没错自己大哥却是连煽他两巴掌！

　　“大哥，你，你怎么可以？我早知道你看不起我，但是你，你……”张天成的话再次被张义瞪眼后停止下来，最后张天成一脸愤怒的看着自己家人，心里却是又愤怒，又疑惑。

　　那最疼爱他的家人都怎么了？怎么今天一个两个都反常？倒是此时他的父亲和兄弟们对那白色长袍低级修士很是敬重，正纷纷半鞠身。

　　“我只是随便进来讨口水喝，没打搅你们吧？”张浩然笑着道，那样子却是随和如普通人。

　　张义他们脸色一变，并且重重舒了口气。从刚刚这个白色长袍青年从天而降出现在他们眼前开始，他就已经感觉到对方身上强大的气息。当然，这股强大气息在他落地的时候消失不见。

　　显然对方将自己的气息不知道用什么方法掩饰下去，所以此时这个白色长袍青年看起来却是普通，只是一个普通的不能再普通的低级修士而已。

　　“只要前辈想，就是让出我一半张家财产都可以，何况只是茶水？”张义从自己的四子说出认识这个白色长袍青年开始就已经知道自己这个儿子得罪了对方，现在人家就是来讨债的。

　　来者不善这话张义自然懂，所以此时才准备亡羊补牢，同时愿意拿出张家一半财产给对方并息事宁人。眼前白色长袍青年有多强大他不知道，但是对方要灭了他们张家却是轻而易举的事情。

　　“父亲！”张天成听到这里顿时惊骇万分。把张家一半财产给这个人？难道自己的父亲脑子也烧坏了吗？这个混蛋随便找个手下杀了就是，何必对他那么客气！

　　“四弟，你闭嘴！”张默猛瞪眼看着张天成道却是斩钉截铁，不容张天成再多说一句话。

　　“大哥，你们都怎么了？傻了吗？这个混蛋算个什么东西？”张天成肆无忌惮道，丝毫没看到他父亲和三个哥哥的表情早已经变成死一般难看。

　　张天成只是个普通人，那里会知道这些，但是他知道当时两个家丁随便一个都能弄死张浩然就是了。所以他是有什么说什么，一吐为快。

　　张默猛听到这里右手再次扬起并准备将自己的四弟打晕，以免害了大事。但是张默猛却是没煽下去，因为张浩然此时已经开口道：“都进去坐吧，没什么的。”

　　张义听到这里连忙邀请道：“前辈，请！”

　　随即张浩然在前，张义等人在后跟着张浩然进了大厅，并且由张义亲自泡茶，端茶。

　　一切显得是那么安静，可是张天成怎么也想不通眼前的父亲和三个大哥是怎么了，完全变了个人似的。难道他们都以外这个白色长袍青年很厉害？这又怎么可能呢？肯定对方不知道用什么方法迷惑这里自己的父亲等人。

　　张天成越是这样想，看着张浩然的眼神就越发歹毒起来。

　　“前辈，不知道你这次来……”见张浩然好说话，也没有像过去那些强者一般跋扈嚣张后张义试探问道。

　　内心知道是自己的四子惹祸了，但是他却也想知道眼前这个人的底线如何，要是对方要求过分的话……那么他张家也不会轻易低头，张家可是大家族，此时对方真要拿他四子怎么的，那么他张义会找到家族里，并寻求帮助并最后杀了这个人。

　　再强大，能强大得过张家？

　　“刚刚我收了个徒弟，只是……”张浩然说到这里看着张天成，接着不再说话而是半闭眼睛喝茶，悠哉无比。

　　张义脸色一变，心中虽然知道对方肯定是来算账的，但此时听到张浩然这样说他还是脸色不好起来。随即看着张天成道：“跪下！”

　　不管怎么样，能大事化小就最好了。何况眼前这个人并没有直接来要人，而是先讲道理。所以不管怎么样，自己这个不孝子认错是应该的。

　　张天成听到这里却是愕然看着自己父亲，以为听错了一般瞪大眼睛看着。

　　“跪下！你耳朵聋了吗？”张义内心焦急，此时他这个四子跪下的话也许事情就过去了。之后他张义再安抚小牙他们并给予一定补偿就好了。想来这个前辈不会计较，毕竟对方要是计较的话，他也不可能站着说话。只怕此时他们整个张家已经死亡。

　　“父亲大人，凭什么让我跪……”

　　“蓬！”

　　张天成还没把话说完，突然张义身上气息陡然一起对着张天成压了过去，顿时让毫无修为的张天成瞬间双腿跪地却是疼痛无比。

　　“啊，我的腿！”短暂的恍惚后张天成惨叫，双腿被猛的一压跪地，百多斤的人撞地却也让他双腿膝盖疼痛无比。

　　“前辈，你看……”张义鞠身道，那意思自然是征求张浩然的意见。

　　“我去教我徒弟，但是我这人不喜欢吵闹，所以令公子累的话还是休息的好。”张浩然放下茶杯站了起来，人已经向张家府外走去。

　　至此张家那种看不见的凝重气息消失不见，而张义等人却是背后惊的一声冷汗，好不容易看着张浩然身影消失才失去所有力量一般踉跄坐在椅子上。

　　“父亲，你们都是怎么了？那个混蛋我等下就去杀了他！”张天成积怒，此时张口咆哮。

　　张义看着这个差点将他们张家都害死的儿子却是没办法，摇头道：“成儿，你知道你差点害死我们张家吗？对方的修为据对在气境之上呀！”

　　张义能清晰的感觉白色长袍请年身上的气息绝对是气境以上修为，只有高与气境，而不会低。这样的实力，足够将他们这个张家支家弄的鸡飞狗跳，人死家亡。


第747章 流星闪烁（四）

　　“父亲，他算什么东西？我不服！”张天成怒道，样子很是激动。胸口也因为激动而剧烈起伏。

　　张默猛等人看到这里却也是脸上有些不屑起来。是的，以他们现在的实力自然不是白色长袍青年对手，但是，只要去张家主家请一个杀戮境一级的修士来，那么……

　　张义同时也想到了这一点，虽然对方没有为难他。但是对方这直来直去却是完全不把他张家放在眼里，若是不给点教训给对方，只怕传出去后他张义也被想抬头见人了。

　　“成儿，你很想杀了他？”张义心疼看着自己的儿子道。

　　“是！”张天成说的斩钉截铁毫不犹豫。刚刚的一幕他依旧记在心头，内心正怒火中烧。

　　张义沉默，看着张默猛等人，见他们点头后张义才道：“你到主家去，跟家主说就说你父亲需要帮助就是了。”

　　张义说完却是脸有了丝丝笑意，不管怎么样，等到请来助手，那白色长袍青年死也不能怪他张义。要怪，就怪他没下手杀他们……

　　这是弱肉强食的世界，谁能胜利站着，谁就是强者！

　　张天成听到这里哪能听不出什么意思？当下兴奋到“是！父亲！”

　　说完他直接起身，虽然期间踉跄几下差点摔倒，但是他依旧还是在两个手下护送下向门外奔跑出去。现在他只想杀了那青年，那让他下跪并被父亲责罚的人！

　　天空之上，一道红色流星瞬间出现在青藤城上，一闪即逝，那流星停止下来的时候赫然就在张家上空。

　　“父亲大人，四弟……”张默猛话没说完，顿时眼瞳放大，同时张义也此刻脸色大变。

　　众人抬头，之见天空上一红色长袍青年出现，双眼发红，长发也是红色……全身上下都是红色，全身充满血腥一般的强大，暴戾，恐怖杀戮气息在他身上弥漫着。

　　“父亲，快逃！”张默猛看清楚来人的脸时顿时大骇，这人不正是刚刚那白色长袍青年？此刻再回来却是完全变了一个人。之前的人感觉不到任何气息和强大，但是眼前这个却是如天地一般的强大气息直接笼罩四周，更让他们直接感受到死亡。

　　“死！”肉身张浩然冷眼看着脚下硕大的张家府。虽然他也是张家的人，虽然下面张义也是他的伯父之一，不过……

　　“轰！”

　　在肉身张浩然说话的时候，之见他右手虚空一捉，一道红色的强光在手并直接在他挥手向张家砸去的时候瞬间没入张府地面上并轰一声炸开！

　　整个青藤城都在此时震动起来，所有人恐惧的看向四周却是不明所以。而刚离开张家数百米的张浩然顿时感觉到了什么回头看去。但张浩然什么都没看到，除了心里已经知道那张义一家被炸毁外……

　　“怎么我感觉到你的气息？”张浩然喃喃道，随即却没想过倒回去，而是继续向小牙他们位置走去。

　　张天成刚带着手下满目狰狞赶路，但是陡然的轰炸声却是让百米外的他顿时停了下来，心中突然有种不好的预感，当下他就猛的转身向家中位置赶去。

　　但是张天成怎么都想不到的是，当他赶回去的时候那里还有张府？只见原来张府的位置成了一个深坑，深不见底……

　　肉身张浩然早已经消失在青藤城，他要做的事情很多。

　　张浩然的回来让老者和小牙都眼前一亮，他们原本以为张浩然刚刚只是找借口离开，想不到他却是真的回来了。

　　不过小牙却还是没有准备认这个人为师的打算，所以此时他在等待张天成回来。不管怎么样，张天成的事情不解决，他小牙那里都不会去。

　　“上仙，你帮我带小牙走吧。”从张浩然回来，老者就更坚定了自己的想法。不管怎么样，眼前这个修士会帮他照顾好小牙的。

　　“老人家，刚刚我方便的时候貌似张府消失了，应该是得罪什么人了吧。”张浩然毫不掩饰道，说完却是一脸的漠不关心。

　　而老者和小牙在听到张浩然的话后顿时目瞪口呆并一副难以置信。

　　“怎，怎么可能？”老者先道。

　　但是此刻在四周却是骚乱起来，只见无数的人纷纷向张府的位置跑去。

　　“真的，刚刚一道流星飞过，张府就没了，真是太好了。”

　　“难道是陨石吗？天呀，不敢想象。”

　　……

　　奔跑的众人边跑边道，大部分人的脸上都带着笑意，似乎遇到什么极好的事情一般。

　　“真，真的。”老者听到这里后才相信张浩然的话，顿时有些失神看着张浩然，最后牵着小牙的手也向张府位置跑去。

　　众人狂奔，唯独张浩然依旧坐在摊位上喝茶，不知道在思绪什么。

　　张浩然最后在老者的房子住了下来，同时住在一起的还有铁鹰和小龙女，当然，他们现在的身份自然是张浩然的徒弟。

　　“你，你不是疯子？”夜晚，青藤城内显得安静。不过在老者一家却是热闹，也许是因为张天成他们不在，没人在压迫他们的原因。所以这一带的人都兴高采烈。而此时的小牙也显得活泼许多，此时正脸带醉意看着铁鹰寻问道。

　　之前铁鹰撞死张天成两个手下的事情小牙怎么会不知道，反而他看的清清楚楚。所以当他见到铁鹰的时候直接就盯上他，并在此时喝了几杯后道。

　　小龙女在一边傻笑，她也喝酒了，包括铁鹰在内，都有喝酒。

　　按照老者的意思是开心了，即便是小孩也可以多少喝点。结果他们三人就互相喝了起来，也许是年龄相仿的原因，三人很快就打成一片，原本多少喝点直接成了多喝点。三个人都晕晕的，脸上红红的。

　　“你才……疯子。”铁鹰道，眼睛迷离，最后又看向小龙女，龇牙。

　　他就是醉了也没忘记是小龙女让他这样做的，现在好了，他铁鹰又丢脸了。从此还多了个疯子的外号。

　　“疯子，铁鹰是疯子，哈哈。”小龙女笑的天真，清脆笑声倒也不失让人听了有快乐之感。

　　“你，你才是疯子，疯女人！”铁鹰道，说完趴桌子上想睡想睡的。

　　两人虽然是少年少女模样，但实际年纪却……说以铁鹰这样说小龙女并没有错，而一边的小牙早就不支的倒在一边八字一开睡了过去。

　　最后只剩下铁鹰和小龙女两人在有一句没一句的说着。

　　张浩然和老者则坐在一边喝着，看着三人在说胡话和睡过去。

　　最后老者也醉了，只剩余张浩然一人踉跄出了房间。但是出了房间后张浩然却是一改原本踉跄的模样昂首挺胸负手看星辰。

　　“主人！”铁鹰和小龙女此时也出现在张浩然身后，双眼有神，在黑夜中却都闪着光芒，那里还有醉酒的样子。

　　“小心点。”张浩然道，说完人已经消失不见。

　　铁鹰和小龙女对望一眼，也消失不见。

　　青藤城，看似平静却从没平静过。

　　自从城主死了，不说各大家族势力都在互相牵制和暗中比斗，就连一些外在势力也开始渗透进来准备在青藤城上获得好处。

　　城池倒无所谓，可是青藤城的境却是大家惦记的，也是众人最想得到的。只是城主已经死了，能进去的人却是没有。除非有人能攻破那屏障，将结界打开并进入里面。

　　不说没人有如此强悍的实力，即便有，只怕这一轰炸下整个青藤城的人都会赶来。到时候青藤城内肯定会成为杀戮战场，更有无数人抢夺里面宝物。

　　不过还真有人打算攻破屏障，此时就有四道黑影出现在青藤城城主城府上空，从四人身上澎湃气息可以感觉到，四人都是杀戮境一级修士。只是四人却没动手，而是互相看着彼此。

　　“老夫就知道你们会来，但是，难道你们觉得这次我们四人谁能打开这屏障结界呢？”西面虚空而立的老者首先道。

　　“难道你以为我们四大杀戮境不联手能将这屏障攻破？”东面老者道。另外两个老者却是沉默不语。

　　四人正是青藤城的四大杀戮境修士，同为青龙，白虎，朱雀，玄武。他们则代表了青藤城内四个修为最高的杀戮境之人。

　　城主已经死了，按理最有资格进入里面的当然就是他们四人。

　　但是单凭他们其中一人的修为要想将屏障打破似乎不太可能，除非是结合四人之力。

　　当然，这也就意味着……

　　整个青藤城都要被震动，从而再次出现过去天翼城的一幕。所以四人现在沉默，心中却在思绪着什么样的方式才是最好的方式。

　　“要不？我们在青藤城中举办一个大会？比武大会或其他，然后我们趁机将这里开启？”有人道，心中在想制造一个打斗之类的大会则可以掩盖他们这边的攻击。同时大部分人都会被吸引到比斗大会中，他们行动也较为方便。

　　当然，一切的出发点都是为了创造条件而已。

　　另外三人沉默，可是三人里却有两人眼光带着异样，嘴角更是突然轻轻扬起。若是要举行，那自然是号召整个玄界举办个大的，至于每一个城池中进行预选。

　　不管如何，在比武中制定一个条件：生死不论。


第748章 送丹（一）

　　借比武之名铲除一些修为较高的修士，铲除威胁，那么……

　　四人之外有一青年男子在不远处观看着，只是夜色朦胧却是没人发现那个被云朵遮挡住的人。

　　翌日，晴天，阳光明媚。

　　小牙的爷爷又去茶摊，而家中就只剩下小牙和张浩然等人。

　　当然，张浩然依旧被冷落了。小牙倒是和铁鹰和小龙女打成一片。

　　“比武大会……”昨天晚上那四个杀戮境修士在商量的事情就是关于比武大会的事情。到时候要做点什么确实要显得比较容易。而且也好做不是？

　　但是终究是脱离不了好杀成性的性子，所以这又将是一场杀戮战。张浩然叹息并有些呆滞的抬头看天，终究还是天空最明朗……

　　“不知道这些掌尊又让谁去无疆城？”

　　在恒天派广场中所有恒天派弟子私下聊了起来。每隔一个月的这个时间将是恒天派最为热闹的日子。因为这是送丹的日子！

　　如今的恒天派略有成果，所有炼丹师基本都能炼制成丹，并且几率有了很大的提高。而不像过去一般几乎每天都在赔聚灵丹进去而不见丹药出来。

　　接着在半天前恒天派掌尊就宣布了这样一件事情。送丹！

　　由炼丹师和修士一同上路将恒天派一个月内所炼制的丹药送一部分到无疆城城主手中。返回的时候则在城主手上换取大量的聚灵丹，而且聚灵丹的数量和价值绝对超过丹药。

　　当然，所有恒天派弟子其实也知道他们恒天派送去的丹药数量也不少，几乎是整个恒天派所有炼丹师炼制的成品丹数量百分之八十！

　　只是没人会因此对掌尊小文有任何怨言，因为他们都知道大师兄在无疆城担任一个重要角色，而丹药给城主也就等于给他们大师兄。再说他们都知道，之前他们都还是一事无成并只会不断浪费聚灵丹的时候也就只有恒天派接纳了他们并提供任何他们需要的东西。

　　还有古乐的丹药布道讲解让不少恒天派炼丹师也有了一定的认识和做出自我改善从而更完善自己并加大了成功率。

　　在他们被整个玄界都抛弃看不起的时候，也就只有恒天派大开宗派之门邀请他们成为恒天派的一分子，并且提供保护和资源。所有炼丹师心理都知道他们各自的情况，每一个人损耗了多少聚灵丹和其他草药等等。而作为恒天派却从没有计较过这些或是责备，一直只有付出而不求回报的也就只有恒天派。

　　炼丹师们在恒天派中也经历过不少事情，战斗和杀戮，捍卫和温馨等等。如今的恒天派炼丹师都把自己当成恒天派一分子，所以没人会去计较并且在每一次送丹大会上大家都希望被选中并到无疆城去。

　　“参见掌尊！”

　　小文出现的时候整个广场上的恒天派弟子纷纷鞠身跪拜，一时声音震天，放眼看去全是黑压压的恒天派弟子。

　　“起来吧！”脱俗飘逸颇有仙风道骨的小文道，声音带着不可抗拒在每一个恒天派弟子心中响起，同时众多弟子纷纷起身并做好。

　　“今天是送丹之日，不知道诸位弟子可做好准备？”每一次送丹的日子小文都会亲自主持，只因为送丹到无疆城是恒天派最重要的事情之一。

　　这是半年前无疆城城主周天王来寻他的时候代替张浩然的话来的，最终也敲定了一些事情和送丹的事宜。所以从那个时候开始，恒天派便有了送丹日，同时也算是标志着恒天派彻底成为这一带最强大的门派。除了三个杀戮境护法，还有无疆城作为后盾，在这里已经足够让恒天派让人敬而远之。

　　“等待掌尊号令！”众弟子再次齐声，一时震的鸟兽齐飞霎时好看。

　　小文满意的点头，并道：“开始吧。”

　　随着小文的一句开始，只见恒天派上空顿时出现白光，白光一出迅速弥漫开去将整个恒天派罩在里面并不时闪烁着白光。而在恒天派内，只见原本黑压压的广场上顿时只剩下不到百人，并且这百人却是互相攻击起来。

　　同样的事情除了出现在广场上以外，只见在整个恒天派都在战斗，一对一，二对一。修士对炼丹师，炼丹师对炼丹师等等混杂的战斗着。

　　这就是最简单的选举方式，最后将决定出一百个炼丹师和两百个修士一同前往无疆城送丹。而这三百人也将是恒天派中实力较强的人，也就是如今这种混战模式中最后的胜利者。

　　当然送丹人好处是少不了的，比喻上一次送丹的那些炼丹师和修士无一不是人手一件宝物，是无疆城城主送的，也是他们大师兄送的。

　　上上一次送丹的人则是每人百万聚灵丹，并且是私人使用。

　　上上上一次送丹的人……

　　每一次送丹的人获得的好处让同为恒天派弟子的师兄弟们无一不是眼红，所以众人排除和无疆城的交情和对大师兄的感恩以外，他们私底下也想获得些许好处让自己修为提高等等。

　　送丹大会被恒天派弟子私底下定为最严肃和重要的事情，所以此刻小文一句开始，众人纷纷各施本领开始为送丹“而战”。

　　“九阴九阳恒天琐，出！”霎那天空之上一道半黑半红的法器如蛟龙一般灵活的摇摆着身体将一名恒天派弟子整个人包裹其中，任由弟子挣扎都没用，最后那弟子却不得不失望投降。

　　“地裂大田印！”地面上一道白光，只见一个原本攻击的恒天派弟子不小心踩踏在上面却是整个人僵硬住，空有那最后悲伤表情表示他失败，不再战。

　　“看我的，全力攻击！”又一弟子身子纵跳十余后再攻击地面，一时却是一拳震大地。拳头没击中对手，而是打在对手前面的地板上。一时咔咔咔声快速在地面笔走龙蛇一般延伸乃至四面，地面蓬一声坍塌。那被攻击的弟子虚空而立说了句好险外直接宣布投降。

　　……

　　这样的场景在恒天派中不时出现，这就是战斗。不存在血腥和死亡的比试，也是小文用来考验他们实力的时候。所以表面看只是送丹，但无疑也是恒天派所有弟子的一次大切磋。

　　只有这样才能快速成长，只有这样才能让他们在实战中知道自己的强弱，需要如何刻苦，如何努力。

　　当然小文也不担心他们不是全力而赴，因为他们肯定一个两个都是使用出真本事的。每一个送丹的弟子回来无一不是脸上挂着兴奋和幸福的微笑，更是会蓦然多上一件什么法宝什么的羡煞旁人。这种刺激型一般的事情也就只有张浩然才想的出来。

　　但小文不得不承认的是，因为如此，恒天派弟子修炼的积极性提高到顶峰，几乎所有弟子整天都在修炼，连执勤弟子都会选择悬浮在半空打坐修炼。只要有时间的弟子都会修炼，没时间的弟子也都会想尽办法边修炼边忙事。

　　为的就是一个月一次的送丹大会，这也让每过一个月在送丹大会上小文都能看到他们的才成长，逐渐强大。并且每一次战斗都越发的激烈起来，时间也越发的久。

　　负手而立，小文很是欢喜看到眼前这种情况，事实上他也从没放弃过修炼，如今的他也是气境顶峰修为。在张浩然给予他足够的资源，还有三个杀戮境护法长老在，他的成长速度很快。

　　“少爷……”小文如今都还有种梦幻般的感觉，甚至曾想过这个梦千万不要那么早醒来才是。想到这些，小文内心就只有张浩然的身影。

　　如今小文却是知道，自己姐姐小翠当初说着她少爷如何如何好的时候他心里毫不在意，但现在小文却是知道，少爷真的很好。如今他和他姐姐的一切不也是张浩然给予的？

　　“蓬！”

　　小文还在思绪，陡然两个恒天派弟子相互攻击并在小文眼前唰一下飞了过去。强大的攻击余力还有一部分直接震到小文身上。只是最后却被小文右手一扬直接化解并继续站着，笑着。

　　“这个门派有意思。”多隆山三人分为三个方向藏匿在山崖或是丛林中打坐修炼并守护着恒天派。每一次的送丹大会他们也都会纷纷分开一丝神识注意恒天派内的打斗。

　　由开始的不屑到渐渐的三人却是喜欢上这里，这半年时间里多隆山三人也算是彻底的改头换脸成为恒天派不为人知的护法。至于那些知道的，也就是当初抢夺聚灵丹的人……全死了，一个不剩。

　　那些人必须要为他们的贪婪付出代价，同时要为杀了恒天派弟子而付出代价。但凡在恒天派内的修士全死，包括之后多隆山三人更是直接找上他们宗派，依旧是全宗歼灭。

　　这就是代价，同时也铲除了在恒天派四周的所有未来隐患门派。这也就造成了在这三里内就只有恒天派这一个宗派，并且成为最强。


第749章 送丹（二）

　　“这次你们谁去？”天逸廉也开口道，其实三人都在闭眼打坐，以一种独特的方式在交流着。

　　送丹除了一百个炼丹师，两百个修士外，他们三人必定还会有一人会暗中保护。不管是送丹还是回来，恒天派这些弟子身上携带的东西都非常宝贵并数量庞大。没有他们杀戮境在暗中保护只怕多生事端。

　　“你去吧，我的修为卡在瓶颈只想在这段时间寻求突破。”多隆山出声。

　　而徐达则也道：“那我守护就好了，护送就交给你了。”

　　顿时三人不再交流，任由恒天派内不断传来战斗轰击声。

　　“哈哈，想不到居然我也通过了！”

　　“那混蛋居然偷袭我，还好我机灵知道他会来这一手。等我回去我一定好好收拾这臭小子。”

　　“幸亏我突破了，若不然这次就没我份咯！”

　　……

　　林木大道上一行三百人行走着，每一个人脸上都洋溢着兴奋和愉快。他们是这次恒天派的送丹人，经历一天的战斗后才选出他们三百人。所以此时他们兴奋着并不断说着今天战斗的事情。

　　但也因为战斗，等到他们选定出人的时候时间已经是晚上，就如现在一般月光为灯照耀大地，他们三百人就行走在夜路上。

　　“好了，休息吧！”古乐道。这次送丹队伍由他带领，而且他也已经达到化境顶峰修为，实力也不算弱小。在这三百人中也就只有一百人是化境，达到顶峰的不过十人。

　　这样的修为在门派弟子中算得上的最强大的，毕竟再突破就达到气境修为了。只是越是到后面却是越发的难，之前对他们有帮助的资源也将变的不那么重要。除非他们能炼制更高级的丹药。

　　“是！”众多弟子听到后纷纷出声并开始有序的三五成群为一队坐着或站着。同时有十多个弟子直接在四周巡逻起来。

　　这些早已经不算什么陌生的事情，所以大家都自动自觉并为这次送丹负责。

　　“古师兄，这次你有没打算进入损格境中去拿炼丹的书籍？”休息的时候众人除了闭眼休息打坐外也有不少人开始小声议论事情的。在古乐旁边一弟子此时就询问道。

　　损格境九峰谁都知道，其中就有关于丹药之类的书籍。当然这些书籍对一般修士算不上什么，只是古乐他们这种炼丹师对丹药书籍可是无比渴望和显得重要。

　　只是……丹药的书籍极少，并且刚刚那弟子询问的损格境九峰……古乐听到这里苦笑摇头。若是那么容易进如并获得，那么九峰早就已经全部被闯关完毕。那里还轮到他，或者说还有几座山峰存在？

　　“再说吧。”古乐笑了笑，眼睛却是看向无疆城的地方。对比起这些，古乐更想看到张浩然。昔日若非有张浩然在，那么他也不会有今天的成就。

　　如今的古乐是恒天派中唯一能炼制大成丹的人，并且成功率极高。只是需要消耗的材料和聚灵丹数量也不少，所以目前古乐也很少去炼制。但相信不用很长时间就可以大量炼制了，因为如今的恒天派越发的成熟，并且所获得的聚灵丹和草药等等也开始充沛，接下来的日子也将是炼丹最为热闹的日子。

　　“师傅，不知道这次我们能不能见到张浩然？”一修和凌寒两人潜伏过来并小声道。现在他们两人的身份同样是恒天派弟子，但事实上他们却也是古乐的徒弟。

　　所以两人喊师傅的时候很小声，一直以来也都是这样。这不也是为了避免不必要的麻烦以免有人引起注意而追查到一点什么蛛丝马迹。

　　古乐真名叫方田，只是却也只有一修和凌寒两人知道而已。

　　“估计见不到。”古乐实话实说，这半年里没有任何一个人见到过张浩然，当然大家也知道张浩然在闭关，所以古乐这样这样定义。

　　“那太可惜了……”一修和凌寒听到这里顿时失望。

　　虽然两人没想到今天的张浩然取得这样的成就并且没有在上次的战斗中死去，但是他们其实更在意的是能不能见到张浩然，看到那熟悉的脸。

　　“休息吧。明天还要赶路。”古乐最后道，时间已经不早，再不休息也就要天亮了。时间很宝贵，而他们保持充足的精神才能在遇到突发状况后能及时的做出反应或全力战斗。

　　“是，师傅。”当下一修和凌寒点头并离开。

　　除了巡逻的和天逸廉在远处一直锁定古乐等人外，四周一切显得格外安静。众人也都纷纷闭目养神，休息。

　　夜色笼罩在郭天城内的时候一样是安静无比，只是在郭天城的郭天境内却是充满着两道狰狞笑声并将郭天境内的安静全部打破。

　　“半年时间了，哈哈……”玄天良仰天长啸从一个洞府中走了出来，同时化地魔也在，正站在玄天良身后阴阴笑了起来。

　　“是呀，我们在郭天境内享受了半年的各种无比雄厚资源，实力大增下一定能将那杀你父亲的鬼将杀死！”化地魔道，显得公瑾。

　　玄天良听到这里顿时停止了笑声并冷冷看着远方。

　　“张浩然……”玄天良淡淡道，但身上的杀戮气息却是强盛无比起来。一切都只是开始而已，当对方以为一切结束的时候，其实这只是开始。怪就怪当初张浩然没杀死他，所以此仇必报！

　　“走，先去看看我们郭大小姐如何。”玄天良说完身子一闪便消失，出现的时候已经开到郭天境数千米的一个洞府外并慢慢走了进去。

　　“郭大小姐，我玄天良来看你了……”玄天良笑着向里面走去，负手而立却是显得傲然自大。

　　“玄天良你个畜生！”玄天良不开口还好，一说完，在洞府里面顿时传来郭丽娟的咒骂声。

　　玄天良表情微微一滞，顿时却大笑起来：“郭大小姐，我玄天良对你有多好你又不是不知道，你怎么可以这样辱骂我呢？哈哈……”

　　“畜生，畜生，你给我滚！滚呀！”郭丽娟的声音充满愤怒和悲痛，只是不知道她在这半年里又经受了什么折磨或伤痛。

　　“我是来告诉你我即将离开这个鬼地方。至于你郭天境内的好东西已经在我手上。我出去，第一个要杀的就是张浩然！”玄天良收了笑声冷声道，每一个字都充满力量和爆发性，暴戾的气息在每一个字里行间都显露出来。

　　洞府内的郭丽娟在听到这里后却是沉默下去，仿佛之前那洞府内传出来的声音是假象一般，但事实上仔细听依旧能听到喘息声。因为激动，因为愤怒而呼吸困难并喘息的声音。

　　“怎么了？怕他也被我杀了？”玄天良嘲笑道，说完又大笑起来。

　　化地魔此刻也出现在半空并看着大笑的玄天良，他也笑了。半年里在郭天境内其实最大的收益人还是张浩然，起码他魔化了玄天良并且让他成为自己的棋子。这也就无形中成为他杀戮的工具，代替他继续完成杀戮的使命。

　　“玄天良，你就是个畜生！”郭丽娟再次咆哮，但是说完后却没有任何声音。也不知道是气晕过去还是不屑再说话。

　　“哼！”玄天良不屑一顾轻笑，身子已经开始向郭天境外走去。这里的一切都该结束了，现在是时候离开。只要他找到张浩然，并杀了他……

　　不不不，杀了他还便宜他了。应该先找到他身边的人一个又一个杀死，最后让张浩然生活在各种悲痛中。一直到最后才开始对他下手，只怕那个时候的张浩然早已经被悲伤折磨的不成人样任由他宰割了，哈哈……

　　一想到这些，玄天良就开心无比。没有什么比这个更令他开心兴奋的了，杀戮境二级的修为足够他傲视所有人！何况手中还有不少极品法宝，有法宝相助下，他的实力和杀戮境三级又有什么区别？甚至连杀戮境三级的人也不是他对手呀，只要他继续修炼，必要的时候再将化地魔的力量也吸收过来……

　　玄天良越想越是疯狂狰狞，身子猛然加速嗖的一声消失不见。

　　化地魔也一直在保持着笑意，见玄天良走后他才开始追上去回头看了看郭天城某个位置。每一个境里面都会有的地方，一个充满雷电气息的地方。

　　“肯定没人知道这些，若是知道了，只怕我们魔界也要有危险了。”化地魔喃喃说完身子紧追在玄天良身后。

　　四周再次恢复安静，除了之前郭丽娟的洞府位置传来抽泣的声音，声音很小，还夹带着说话声。

　　“父亲，你死的好冤……”

　　“我要报仇，父亲，你一定要保佑我……”

　　……

　　声音渐渐越发的小，接着从洞府内却是传来一道诡秘的气息。

　　晨光照射，古乐等人再次上路。从这里到无疆城还有一天的路程。当然为了避免惊世骇俗他们选择的是走，而不是御剑飞行或是全部驱使法宝在天空上。

　　这样只会更引人注目或者招来不必要的麻烦。


第750章 烈马

　　只是目前看来他们还是有麻烦了。就在他们三百人前进的路上正有五百多个修士拦截在路上，也不知道是有意还是无意，正好拦住他们的去路，也是唯一通向无疆城的路。

　　古乐皱眉，不知道眼前的五百多人是什么意思。全部人分开站列并脸上全是不敬之色，眼睛在古乐等人身上一一扫过。

　　“道友可否行个方便让我恒天派弟子先行过去？”古乐为首上前并施礼询问道。眼前的人到底想做什么，古乐很快就能知道了。何况如今古乐先将恒天派说了出，这样也好测对方会有什么表情。不过很遗憾，这些修士丝毫没有吃惊的样子，好像早就知道古乐他们的身份一般。

　　但是古乐的话并没有让眼前的修士们让开，反而他们全部笑看着古乐，眼中的贪婪却是丝毫没有掩饰直接表露出来。

　　“看来对方是为了自己等人身上的丹药来的，难道……”古乐内心猜测，这些人眼神中的贪婪可以明显的告诉古乐他们是准备在他们三百人身上占取什么便宜。但对方洽洽就只拦截他们？为什么会只拦截他们？

　　除非对方知道自己等人身上有什么东西，或者知道他们身上有丹药，所以才会事先拦截住去路并此刻出现在他们眼前。无形中古乐突然意识到恒天派出问题了，是的，估计在恒天派中有人泄漏了什么风声出去，也就是说，恒天派里有内奸……

　　这是古乐的第一个想法，也是最容易猜测到的。

　　但是这事情也需要回到去并见到掌尊后才能慢慢解开。目前来讲，古乐却是想着怎么解决眼前的五百多个修士。

　　眼前的修士数量多，修为倒也不算特别强大。只是一旦战斗起来却是彼此都讨不好好处，所以古乐还是选择以退为进，先观察再说。

　　“过去？也行呀！”对方修士看起来鱼龙混杂，估计是因为某个原因而临时拼凑在一起。在古乐说话后五百人中有十多个人先小声讨论，接着走出来一人直接和古乐对上并道。

　　“那多谢道友了。”古乐当然不认为事情会那么简单。可是现在对方没出手，自己能忽悠着过去就最好。但要是对方还是刁难并准备战斗的话……恒天派弟子倒是没怕过谁！

　　说完，古乐带头继续前进，只是刚走一步就被对方拦截下来。

　　“等等！”拦截古乐的汉子脸上有道烧伤的疤痕，此时狰狞说话的时候却是让古乐内心开始有了愤怒。

　　“怎么了？道友还有什么事情需要请教的吗？”古乐刚说完话，此刻在伤疤汉子后面的修士全是全部动了起来，将古乐等人包围并耽耽相向。

　　“听说你们恒天派有不少炼丹师？”伤疤汉子直言道，眼睛从古乐身上开始向其他恒天派弟子身上看去。

　　古乐就知道是这样的结果，不用古乐说，恒天派其他弟子已经纷纷开始背靠背相互做出随时战斗的准备。

　　“是的。”古乐点头，脸上高深莫测。

　　古乐的样子让伤疤汉子突然迟疑起来，从他们收到消息开始就对恒天派做了调查。

　　伤疤汉子发现半年前在恒天派四周的所有门派一夜间全部被灭绝无一活口，但唯独恒天派丝毫无损。从那时他就开始犹豫要不要对实施这次行动。

　　可是那么多的丹药，据说这次里面还有八颗大成丹。这样的诱惑却还是让他来了，同时将自己的调查放一边。

　　但是此时他感受到古乐的强势后顿时疑惑并意识展开搜索四周，想知道是不是还有人保护。

　　若说恒天派没在那次灭亡中死绝，那就只有一个原因，恒天派有修为极高的修士。所以伤疤汉子现在才不得不警惕起来。

　　只是他的意识在四周扫视了两遍，依旧没发现除开他们外的第三个人。所以伤疤笑了，看着古乐道：“那我就不客气了！”

　　伤疤汉子说完话顿时那些原先包围古乐等人的修士开始收缩圈子，步步逼近。

　　三百个恒天派弟子无一畏惧的，就这样看着向他们靠拢过来的修士，准备全力战斗。

　　从他们争夺要送丹的时候就已经知道会有这样一天，所以此时他们只有战斗却没有退意。

　　“犯我恒天派者，杀了，一个不留！”古乐道，斩钉截铁！

　　“杀了他们，丹药和法器都是我们的！”伤疤汉子此时也指挥自己这边五百人开始向恒天派弟子攻击。有法器的修士更是直接将手中法器脱手对着古乐等人砸去。

　　漫天光芒冲天刺眼，带着滂湃的力量已经全部笼罩着恒天派弟子。

　　“散开！”古乐出声，三百多人全部化为一道影子消失在原地，再出现的时候每一个恒天派弟子直接一人对上一个修士战斗起来。出手毫不留情，轰击地面裂开，树木坍倒拦腰而断。

　　“速战速决，全部合力击杀一个是一个！”伤疤汉子在这个时候一点也不慌乱，反而指挥修士开始逐一击杀。

　　这自然是个好办法，而且还会很有效果。那就等同五百或者四百，三百人一起攻击一个人。这样的战斗就等同屠杀，毫无疑问的屠杀。但偏偏因为全部人在一起，想攻击他们却又难上加难。

　　古乐听到这里瞬间掉头准备指挥恒天派弟子结阵。可是当古乐见到一个坐在黑色老虎身上的老者出现后顿时整个人变的轻松并将到嘴上的话咽了下去。

　　老者出现的时候原本的剑拔弩张也都纷纷停止下来，一个两个看着老者，感受到他身上的气息而畏惧。

　　杀戮境一级的修为，那种带着天地一般的感觉刺激着每一个人的心里，让他们全部不敢动。

　　“参见白虎护法！”古乐冷笑，继而大声道。

　　天空之上，三十多米长的黑虎上面来人不正是白虎王座的天逸廉？有他在，只怕这五百多个修士连动都不敢动。

　　“参加白虎护法！”其他恒天派弟子也纷纷参拜出声，声音整齐震撼人心。

　　起码那五百多原本抢夺恒天派弟子丹药的修士心脏都要跳出来了，而且五百人无一不是身子微微颤抖，修为差点的直接跪拜在地上，嘴巴哆嗦说着饶命什么的。

　　伤疤汉子也是惊醒，连忙上前跪拜道：“参见前辈……”

　　但是后面的话伤疤汉子却是说不下去了，因为他清楚记得这些恒天派弟子称呼这个人为白虎护法……听到白虎，伤疤汉子顿时联想到了天翼城内所有拍卖会能看到的四个雕像，似乎白虎王座就是……

　　想到这里，他更是大惊失色身子连忙转身向后逃窜。现在还参拜个屁，逃命最重要。

　　伤疤汉子一逃，顿时如瘟疫一般的恐慌在剩余的五百多人中炸开。四面八方都有人逃去，有的吓着逃不了的依旧还是跪在地上并索索发抖。

　　“话没说完就走了？很没礼貌……”天逸廉淡淡道，右手对着最前的伤疤汉子丢出一道白光，只见一把长剑飞出，唰一声直接穿梭起来，在伤疤汉子身上穿梭而过，在所有跟在伤疤汉子身后的修士身上穿梭着。

　　带着淋淋的血液飞翔在空中，掉落在地面。一剑快如闪电，再来到天逸廉身前的时候已经将伤疤汉子为首的一百三十号人全杀死，只是一个呼吸间的事情而已。

　　“你们也都留下吧！”天逸廉说话，右手一拍黑虎，只见那硕大的黑虎扭了几下虎脑后仰天长啸，啸声极大，在它前方百米内的修士顿时就炸死两，血肉横飞。

　　下一刻黑虎化为一道黑色残影在四个面八个方的方向转了起来来。在古乐等人耳边此时只剩下惨叫声，吼叫愤怒声。

　　一直到四周全部变的安静下来，古乐等人才闻到浓郁的血腥尾，弥漫着整个道路，刺鼻让恒天派弟子不少皱眉起来。

　　这是杀戮，半年前也曾经有过一次，多隆山三人血洗那些妄图在恒天派占上什么便宜的修士。那时，整个恒天派都是血红色，腥臭味仿如地狱一般。

　　虽然大家都知道多隆山他们是为了恒天派好，事实证明后面半年里恒天派都处在一个极好的状态。即便偶尔有人来挑衅恒天派但也只是一些遥远不知情的修士，至于在四周的修士和门派，给他们十个胆都不敢踏入恒天派半步。

　　“好了，继续上路。”四周安静，五百多个修士无一活口，全部死的不能再死。

　　天逸廉说完话后转身离开，他的任务已经完成，那就没他什么事了。说完人已经消失不见，和黑虎一起。

　　“恭送白虎护法！”古乐反应过来道，紧接着就是其他恒天派弟子整齐的声音。

　　环顾四周的尸体和血色，古乐皱眉。但最后还是道：“继续赶路，快速前进！”

　　这里发生战斗肯定会招来更多的人，肯定也有挑拨是非者。所以现在要赶紧离开这里，没人见到他们，那么自然也就和恒天派没有任何关系！

　　说完，古乐首先将一个银色葫芦丢了出来，瞬间变成两米大葫芦后他才踏上去，并直接右手一带，葫芦升空，唰一声向着无疆城方向飞去。

　　“青龙剑！”又一弟子将背上长剑带出鞘，长剑在空中旋转一周后停在地面半米位置，弟子也飞身上去，御剑飞行唰一声没了影子。

　　“地藏手！”

　　“九佛珠！”

　　“鸿轩如意！”

　　……

　　一时有法宝的纷纷祭奠法宝飞驰在空中快速赶路，没有法宝的则利用道术身子略过树林快速前进。

　　但也因为少了法宝的缘故，他们的速度却是显得有些慢，一时和古乐等人相距数千米余。顿时他们再次加速，希望能赶上。

　　“咦？那些人是什么人？”正当他们全力赶上去的时候却见林木下有一团团火焰般的东西在动。

　　正确说是在奔跑，速度很快，比起他们飞行都要快上不少。

　　“马？怎么会有带火焰的马？”有恒天派弟子俯身进入林木下，瞬间又冲天而起对着其他师兄弟道。

　　“马？哈哈，也好，就让我们把这些带火焰的马抓来做我们的坐骑！”有弟子道，当下他们全部纷纷向林木窜去并向那些火焰一般的马匹追去。

　　但是很快他们却是皱眉起来，因为除了马匹，他们还发现有鬼兵。而坐在那火焰马上的人居然还有鬼将！

　　这让他们原本就知道无疆城为鬼界大城，并且也是突然需要帮助的鬼界后突然有些惋惜起来。这是自己人，抢夺不得。他们没忘记大师兄……

　　“月将军！月将军！”烈焰马奔跑如火，带着灼热腾云驾雾奔跑着。此时在月芽后面有鬼将快速驱马上前。

　　“知道了，那些修士已经在前面。”从之前天空上突然出现上百个驾驶着法宝的修士出现开始月芽就想到了这个可能，那就是他们这次会被修士盯上。

　　果然，刚刚后面就追来百多个修士，而且现在他们已经出现在前面。

　　“阁下何人？”王虎在前，手中大刀在他手中不再笨拙，但见他说话的时候人已经跃马飞腾，一飞冲天落地，手中大刀横栏在手。

　　“蓬！”在他说话后身体顿时散发气场将地面尘土震飞，身上银色铠甲顿时出现，一时让那百多个修士眼露出骇然。

　　眼前有上百个修士，虽然要冲破极难，但是在赶上一段路就能到无疆城了。此时无论如何也不能让这些修士挡住大家的路。

　　所以王虎准备牺牲自己将这些修士拖住，哪怕只要一秒，以烈焰马全力奔跑的速度，想来这些修士还是没办法追上的。现在，他们就需要这一秒，除非……他王虎连拖延一秒的资格都没有。

　　百多人自然是恒天派弟子，此时见到这个飞腾落地的人身上居然身穿银色铠甲，又联想到大师兄银甲和鬼将的身份……

　　“参见前辈！”不管对不对，百多个对大师兄无比尊敬的恒天派弟子还是鞠身尊称道。


第751章 昔日

　　恒天派的弟子表现让原本破釜沉舟一战的月芽等人瞬间刹住烈焰马，并成一排看着眼前百多个强大的修士。

　　“你们是？”月芽道，他似乎想到了什么。

　　从他们来到这里开始就已经知道无疆城的存在，而且一路来居然还有不少修士见了他们并害怕的在他们背后议论起来。气氛有些诡秘，但同时也在告诉月芽他们一些有用的信息。

　　比喻一个身穿银甲的鬼将，天翼城城主之死，还有和都市里名字一样的城池，无疆城。

　　这也就是为什么月芽他们一路向无疆城这个地方出发的原因，正是因为在这里有着他们熟悉的人，张浩然！

　　虽然不确定，但八九不离十。这也让月芽他们义无反顾的选择向这里出发并快速前进。

　　当然，一路来倒也遇到不少麻烦，有被刁难和战斗等等。好在帝王兵的训练有素以及阵法帮助他们几次险象环生，最后依然来到这里。

　　“回前辈话，我等是恒天派弟子。”弟子又鞠身道，依旧恭敬。

　　福云等人听到这里却是脸带异样，因为他们来到这里根本就没有一个“盟友”。此时这突然出现的百多个强大恒天派弟子对自己等人这样恭敬是为了什么？想到这里后，不但是福云，就连其他人似乎都想到了什么。

　　“是张浩然？”福云一想到那昔日许久没见的小同张浩然顿时就焦急道。这是一种什么样的感觉，福云也不清楚。只是觉得仿佛过了数百年一般，并且带着梦幻和难以置信。

　　福云对自己的这些年走来遇见的，发生的都感觉处在梦境中一般，最后踏上这修道一途。而作为比她还要之前的张浩然，她怎么也想不到能取得如此成就。

　　单单鬼界帝王已经让福云吃惊无比，后又遇到鬼界无数鬼兵等等。但凡看到帝字，无一不是一退避并恭敬无比。只是想不到，如今到了玄界，张浩然的名声依旧能震四方让眼前这些强大的修士恭恭敬敬。

　　张浩然的名字在恒天派中无人不知，当下恒天派弟子便点头称是。

　　“真，真的是张浩然……”福云喃喃道。而亚美蝶，白无名，道念等人听到张浩然的名字原本凝重的脸上顿时有了几分笑意。

　　“不好！”道念等人刚放松下来并感受着这不用全身保持警惕，身心舒适的感觉。突然前面又有百道气息折回对着他们冲来。

　　那强大的气息和等道念等人抬头看去时看到漫天法器震撼感让道念等人再一次警惕并戒备。而同时道念更是直接身子跃马腾空，一道金光出现的时候赫然一个巨大虚影出现。闭着眼睛盘膝而坐，正是不动明王！

　　“前辈，那是我们师兄！”在道念等人面前的恒天派弟子愕然的看着那他们从没见过的金光虚影，随即才忙声道。

　　话刚出完，古乐等人脚踏法器出现在上面并开始降落在地，看着眼前道念等人。

　　“师兄，这是……”

　　“参见前辈！”古乐没等弟子介绍就已经参拜道。银甲铠甲身，没人比古乐还更熟悉了。所以他毫不犹豫参拜并恭敬道。

　　道念到这里才收了不动明王，而王虎也在此时才收了银甲。他们这次是真的全身心放松，因为眼前两三百个人在，他们可以安全到达无疆城了。

　　同时他们充满激动，只要到了无疆城，那么一定就能见到张浩然。只是不知道现在的张浩然又是什么模样，应该比过去更充满霸气和王者气息了吧？毕竟如今的张浩然在三界中都有着极高的声誉和实力，这样的人本就是如人中龙，鬼中王，玄之霸。三界任其遨游，纵横天地。

　　“前辈是要到无疆城去吗？”古乐恭敬道。在眼前这些骑着烈马的鬼界中人身上，他能感觉出属于张浩然身上的味道。而此刻这些路一直延伸过去的方向正是无疆城，所以此刻他才会这般询问。

　　“是的。”月芽驱马两步道。坐下烈焰马比其他的要高大不少，气焰也是带着噗哧噗哧声，颜色更是带着少许白色。

　　这次队伍以他为大将军，而在后面，苏飞升，大普天他们也将赶来。鬼界有危机，他们自然不能坐视不理。再说，在玄界还有一个人值得他们过来，正是张浩然。

　　古乐微微一点头，当下接着又道：“那请前辈跟着我们一起走吧。有些什么事我等恒天派弟子也好保护前辈等人。”

　　虽然送丹最重要，但是现在这些人将更重要。

　　“好！”月芽没有丝毫犹豫点头。

　　接着古乐将脚下银色大葫芦驱使来到月芽等人面前，其他恒天派弟子也纷纷将法器献出准备让眼前的鬼兵鬼将等人坐上去。这样的话会更安全，毕竟他们的身份在玄界还是比较敏感的。能避免一些麻烦还是避开的好。恒天派虽然不怕谁，但也不代表恒天派很强大。

　　此时又有无数丹药在身，古乐最后也只能想到这个办法降低风险。至于他们等人，本身就为玄界中人，又临近无疆城的前提下倒也不急这一时。大不了就向无疆城搬救兵就是。

　　“请前辈坐上去吧。”多余的话古乐没说，但是想来眼前的鬼将们也知道其中意思。这也是古乐能想到的完全之策。

　　月芽看着法器，感受着上面散发出来的澎湃气息。心中无限感慨的时候下了马，准备踏上去。

　　这些法器比起鬼界的天灵地宝要强上许多，并且数量是那么多……遥想当初在鬼界但凡出现天灵地宝时那种你争我夺并互相战斗杀戮的场景，一时月芽也不知道该怎么形容了。是愚昧还是贪婪导致？可是如今月芽却是感觉那种争夺是最愚蠢的，要想知道天外天，就如眼前诸多法器一般，只怕鬼界那些人看到，一场大杀戮又要开始了。

　　勃然一股气息笼罩在四周，这让月芽等人纷纷抬头看去。这股气息很强大，但是却没有恶意。

　　“小友，还是我来送你们一程吧！”一道洪亮的声音从天空之上响起，紧接着却见一把长剑出现，唰一声在天空之上盘旋两圈后来到月芽等人面前虚空而停并隐隐发出嗡嗡声。

　　古乐听到这里顿时会心一笑，那声音正式白虎护法的声音，所以他们三百人纷纷后退几步，继而看着那长剑。

　　月芽见到古乐等人微笑道模样就已经猜测到那道声音并没有恶意，只是他却是不知道一把长剑又如何带载他们。不算鬼兵，他们也有十多人，这可不是一把剑能带起的。

　　“嗡……”

　　很快，月芽等人重新将注意力集中在长剑上，紧接着在长剑发出嗡嗡声并再次腾空而起的时候。勃然如巨浪一般的气息在上空散开，让月芽等人纷纷皱眉，坐骑烈马也都开始显得有些焦虑不安跺着脚步。

　　“吼！”

　　一道通天龙吟声，只见那原本还只是一把兵器的长剑在声音响起的时候陡然强光闪烁让众人纷纷闭眼。霎那间却见天空之上龙须龙鳞龙角尽出，一条长有千米的巨龙摇着脑袋喷出强大气息出现在月芽等人上空并看这。

　　巨龙一出，烈马纷纷跃起并鸣叫充满恐惧，最后却是纷纷倒地膜拜一般不敢起身。而此时月芽等人好不容易将坐下烈马控制住并才看到那巨大的长龙，而他们在巨龙面前却是如蝼蚁一般渺小。

　　“此剑炼制的时候采用了千年青龙身上一滴血液，所以带着少许龙威，倒不是有意冒犯小友烈马。尔等上去吧，后面有修士过来，来着不善，我就先去阻拦一会。”天逸廉的声音再次传来，但是声音却是渐远，想来已经远去。

　　这让古乐等人皱眉，想不到后面还有人追上他们，显然不是和之前五百人一伙的是不可能会被3说成来者不善了。当下他们也焦急起来，纷纷踏上法器并围成一个圈子在月芽等人半空开始戒备。

　　月芽又怎么不明白此时情况？顿时开始指挥众人纷纷向龙身上去，一时动作迅速，万人齐飞。不出两个呼吸所有人已经上了千年巨龙身上并手抓龙绒龙鳞。

　　“轰！”

　　陡然间在后面千米左右响起剧烈的轰击声，林木和地面都开始颤抖起来。显然3已经和那些人交手！

　　“走！”古乐冷峻着脸道，旋转身子向无疆城位置快速飞驰过去。同时巨龙腾空，身子一摇，呼呼声顿时在月芽等人耳边响起，一时却是连睁眼都睁不开，最后只能闭眼感受着那强风以及耳边的咻咻呼呼声。

　　“何人敢闯无疆城！”在月芽等人感到身子一停的时候在他们眼前顿时出现上千个鬼兵，同时四面八方还有鬼兵鬼将向他们这边飞驰过来。

　　而在此时，月芽才看到巨龙之前一望无边，巨龙之下宽硕无比的城池，想来却是无疆城无疑！

　　张浩然盘膝而坐，感受着头顶上的两缕白气，是悟空和幻娘的最后一丝魂魄。当初在魔域境中出现却是为了吸收灵气，而如今两缕白气比过去要粗上不少，同时张浩然能从里面感受到半许意识，能交流一般的意识。


第752章 热闹

　　“你们两个家伙什么时候能长大？”张浩然盘膝过头看着在他头顶的魂魄道。至于它们出来张浩然一点也不惊讶，但凡它们感应到什么或者需要什么都会出来像现在这样一般盘旋在张浩然头顶位置。

　　只是在小牙家中能有什么？张浩然这次还真不知道它们的目的和想做的事情。最后张浩然也作罢，只是开口询问如聊天一般的说话。

　　不管它们需要什么，既然它们出来了就会慢慢寻找并最后获得满足而重新回到龙珠世界内。张浩然只需要负责保护好它们就是，毕竟只是最后一丝魂魄了，再受点惊吓什么的只怕连最后一丝生命的希望都会没有。

　　没有回答，两缕魂魄依旧是有规律的在张浩然头顶或身边盘旋着，无声无息旋转。

　　“幻娘，我突然有点想你的姐妹了。不知道御娘和媚娘此时又过的如何。半年前我回过无疆城，可惜没看到她们……”张浩然仿佛自言自语一般说着，右手半举的时候一缕魂魄直接出现在他的右手上并绕着圈子，就如在和张浩然交流一般。

　　这缕魂魄自然是幻娘的，张浩然早就感觉到他们已经有意识，只是不会说话和交流而已。

　　“怀念过去的日子，那生活才是我想要的不是？”张浩然继续道，右手轻托，幻娘的那丝魂魄直接停留在张浩然右手上。

　　强大的气息和旺盛的生命力在魂魄上散发出来，可惜，幻娘只是一丝魂魄而已。三魂七魄不全不成人，空有一丝魂魄要重聚，却是难如登天。要是现在的幻娘三魂七魄健全的话肯定也是杀戮境的修士了吧。

　　毕竟这大半年时间她们一直都是陪着张浩然，张浩然修炼，他们同为修炼。吸收着同样的灵气，感悟着同样的道。修为早已经不是从前一般，而且它们这种魂魄状态吸收的灵气比张浩然他们这样吸收更为纯净。

　　所以本质上它们依旧还混合着不少灵气没发挥作用，就如储存在它们身上一般，和魂魄成为一体。

　　“师傅！”正在此时，铁鹰的声音传来。张浩然顿时将两缕魂魄一收，继而坐好等待着铁鹰和小牙进来。此时铁鹰喊他做师傅，自然是因为有小牙在的原因了。

　　“师傅！”铁鹰再道。

　　“进来。”过去两天了，小牙依旧不认张浩然做师傅。不过张浩然倒也不在意，毕竟在小牙家中只不过是为了有个地方落脚，行事方便点而已。

　　诚然张浩然是想帮小牙，奈何，如今是人家小牙嫌弃他这个师傅。不过想想之前和张天成冲突时张浩然的表现，确实有些让人失望。

　　铁鹰推门进来，身后跟着小牙，还有小龙女。但最后还进来一个少女，和小牙一般年纪，大而有神的眼睛眨呀眨的，甚是讨人喜欢。

　　“怎么了？”张浩然询问眼前的铁鹰和小龙女。这两天他们是玩疯了，上窜下窜的可没停息过，甚至那吵闹声一度让张浩然有种收拾他们的冲动。

　　但是张浩然最后还是没有这样做，只因为其实他们还真如小孩子一般。虽然莽兽本体数百年并庞大如山。但化为人形却也不过是孩童一般，生性贪玩本是儿童本性。张浩然倒是没可恶成做坏叔叔的角色。

　　“师傅，我们要出去玩！”铁鹰很干脆道，声音响亮。

　　“哦，去吧！”张浩然挥手。这出去玩还需要经过他张浩然同意？别人不知道铁鹰和小龙女底细，可张浩然却是清楚无比。以他们的实力不去惹别人就好了，但凡惹上他们的，准是吃不了兜着走。

　　但是此时铁鹰和小龙女却是为此而来，张浩然顿时就知道两个家伙有阴谋。当下也不揭穿，直接爽快道。意思是你们爱怎么玩就怎么去，张浩然不管。

　　铁鹰和小龙女没有离开，而是站在原地巴巴的看着张浩然，样子却是有些委屈一般。

　　“怎么了？”张浩然再问，眼睛对上铁鹰和小龙女，只见他们两个家伙却是嘿嘿笑了去来。铁鹰更是右手摸鼻子，显得有些尴尬一般。

　　小牙和那有着好看水灵眼睛的女人也脸上有些尴尬起来，这倒是让张浩然疑惑无比的看着眼前四个家伙。

　　“说吧！”张浩然没好气道，尤其是铁鹰和小龙女两人。就以他们和张浩然的关系就没有什么不好说不能说的。而且张浩然也肯定会答应他们的任何要求。

　　四人依旧尴尬，倒是小龙女有些火爆了，直接一脚踹中铁鹰屁股后道：“小老鹰你说呀！你想不想吃了？”说完不忘记瞪眼，看着铁鹰嘴上喃喃自语，不知道是不是在咒骂小龙女。

　　“师傅，我要聚灵丹买东西吃！”许久，铁鹰终于说出一句让张浩然吐血的话。

　　堂堂两大杀戮境三级的莽兽居然像个孩子开口要聚灵丹买东西吃，这不把张浩然直接郁闷的吐血而亡就是假的。换成谁都一样，只怕说出去也没人相信。

　　所以张浩然很快就理解了为什么铁鹰和小龙女那尴尬和吞吞吐吐的样子完全是因为他们的身份。换成张浩然，也是一样难为情。

　　但这也不能怪铁鹰和小龙女，他们本是莽兽自然就不会像正常人一样将平时获得聚灵丹储存起来，而是全部吸收。如今好了，需要聚灵丹才发现他们其实一穷二净，穷的干脆。

　　吃东西肯定是因为要和小牙和那水灵女孩出去一起“潇洒”，只是最后因为没有聚灵丹才回头找到张浩然的。

　　“拿去！”张浩然内心苦笑，但表面却是依旧保持原来平静的样子。右手一挥顿时出现两条巨龙一般的灵丹向着铁鹰和小龙女飞出，数量不在百万之下。当下铁鹰和小龙女两人脸上兴奋，右手一招在虚空画出一个黑色圈子顿时将所有聚灵丹“吞”了下去。动作干脆利索，一时让小牙和水灵少女看的是目瞪口呆。

　　铁鹰和小龙女是一时没反应过来才直接施展出真正实力，所以才让小牙和水灵少女吃惊，好在他们也根本不知道这种虚空化出空间的能力是如何的强大。当下反应过来的铁鹰和小龙女顿时嘿嘿笑了起来并看着张浩然，那意思自然是说是张浩然教的。谁让张浩然是他们师傅，而且张浩然还是修士呢。

　　小牙和水灵少女顿时看向张浩然，一时却是带着同样的兴奋感。只因为刚刚铁鹰和小龙女表现出来的招式是那么的好看，好玩。

　　但是最后小牙却是将这种兴奋掩饰下去，有些不屑一般开始转移自己眼睛注意力，不把张浩然放在眼里一般。这也是因为之前的事情小牙依旧介怀，一个没有胆量，同样会畏惧强大的人又怎么做他师傅？

　　就在这时张浩然突然感觉悟空和幻娘又想从龙珠世界出来，但是现在明显不是时候，所以两缕魂魄再一次被张浩然重新压抑在龙珠世界内没有出来。

　　“出去吃什么？带上我吧！”想来无事，张浩然决定还是到这个青藤城转转，也好熟悉下这里。

　　“好呀！有师傅在，我们就可以不用出聚灵丹了，哈哈！”小龙女第一个赞成，说完直接出了房间蹦蹦跳跳的开始离开。

　　“也是哦，我怎么没想到？”铁鹰此时也出声，脸上兴奋起来并看着张浩然。

　　“走吧！”张浩然苦笑。小龙女和铁鹰还真是的，难道他张浩然就是个付聚灵丹的货？以他们的实力随便也能弄到一笔不菲的聚灵丹，又何苦说的他们很穷的样子。

　　当下张浩然道，跟在小龙女他们后面，而小牙和那水灵少女则在张浩然后面。一时倒是像是张浩然带着四个孩童逛街的样子，让张浩然内心有了丝丝异样，这种感觉……

　　“师傅，这个我要吃！”

　　“师傅，这个我要了，你付钱！”

　　“师傅，这个好可爱呀，怎么可以那么奇怪的？”

　　……

　　街道热闹，铁鹰和小龙女同样热闹，在张浩然身边转圈子，吱吱喳喳的没完没了。毕竟见到喜欢的东西就要了，吃的，用的，玩的。只要是他们喜欢的就没有不要的道理。

　　一时但凡铁鹰，小龙女他们去到的地方许都老板都纷纷盯上并主动上来推销产品，没有别的原因，只因为铁鹰和小龙女两人就如乡下偏远地区来到青藤城一般，见到什么都好奇，见到什么都感兴趣。

　　当然，最主要的却是，在他们身后还有个身穿白色长袍的青年很有钱。只要是那一男一女两个孩童他们要的，那青年就付钱，想也不想，只问价格。

　　而在张浩然后面的小牙和水灵少女却是和铁鹰他们恰恰相反，他们两人显得很是安静。从开始到现在只是跟在张浩然后面，不说话，就这样静静跟着。

　　即便他们两人也曾抿过嘴，也曾眼巴巴看着玩具什么的。但他们始终没要过任何一样东西，只是偶尔看着张浩然的背影，似乎在想什么，又想说什么一般，只是最后什么都没说，继续跟着，看着前面的铁鹰和小龙女。


第753章 找上门

　　“小牙，你们需要吃什么呢？”张浩然没忘记后面的小牙两人，在无奈铁鹰和小龙女后转头看着小牙并询问。张浩然的询问倒是一时让小牙愣住，表情有些僵硬，一时却是不知道说什么好。

　　“我，我要！”小牙没说话，倒是小牙旁边的水灵少女举手道，眼睛水灵灵，霎时好看。

　　“要就拿，随便。”张浩然点头道，然后重新看向小牙。只是此时的小牙脸上却是有了丝丝湿润。这种感觉……

　　“小牙，去吧。你们四个打头阵，我在后面买单。”张浩然时髦道。而小牙此时对着他重重点头并奔跑向铁鹰等人，一时四人便打成一片，笑声不断从他们四人口中传来更是形成街道的风景。

　　四人如小精灵一般穿梭在人群，玩着，笑着。而张浩然不紧不慢跟上，丝毫没在意四周其他人的眼光。当然，最后铁鹰四人最后还是找了间酒楼一头扎了进去，而张浩然则庆幸他们没有继续逛下去。不然这功力可是比周小英他们这些女人逛物有过之而无不及了。

　　酒楼冷清，只有不到十人。当然不包括张浩然他们的话。

　　“师傅，快来！”小龙女等人坐好后忙对着后来的张浩然招手。铁鹰和小牙则开始喝茶水并手中比较着刚刚他们一路来购买的东西，互相攀比。

　　张浩然对着小龙女微笑并已经坐了下来，依旧是端茶喝水。

　　“客官需要点什么？”小二很快就走了过来并鞠身询问。

　　“问这几个小祖宗吧。”张浩然真心没想吃什么，今天主要还是为了满足资格铁鹰他们四人。

　　不过这一路来却是愉快的，起码勾起张浩然内心不少小时候的事情。小的时候就是好，无忧无虑，尽情的玩，尽情的生活着。

　　小龙女和铁鹰听到张浩然的话却是很是享受，而小牙和小月却是脸上尴尬。小月就是水灵眼睛的少女，一路顺利成为张浩然的唯一女徒弟。至于小牙却依旧是原来的样子，对张浩然有偏见。

　　还没等小二继续询问，小龙女却抢先道：“把酒楼所有好吃的东西都给我上一份吧！”小龙女声音不大，但是听到张浩然耳朵里却是觉得小龙女也太那告诉啥了。完全是暴发户呀，财大气粗！

　　可是张浩然还会乖乖付钱的，其实对张浩然来讲也用不了多少聚灵丹。何况难道小龙女他们一个两个玩的那么开心。

　　“对对对，全上！”铁鹰和小龙女几乎都是一个模子里刻出来的，当下拍着手掌道。而小牙和小月则是一脸期待看着，显然对全部上一份充满各种期待和好奇。但是他们不怎么敢开口说话，应该是内心在害怕张浩然的缘故。

　　小二听到小龙女的话后顿时皱眉，紧接着疑惑看张浩然。那意思自然是询问张浩然的意思，而不是听从小龙女的话。不能怪小二，换成任何一个人在听到小龙女这样的话后也都会怀疑。因为年纪太小了，完全是小孩子一般。

　　所以小龙女他们说话又怎么可能有人会听？

　　张浩然苦笑点头，让小二按照小龙女的话上菜。直到此时小二才爽快的离开并招呼菜去了。

　　“蓬！”

　　在张浩然身后传来拍桌子的声音，这让张浩然却是分出少许注意力去观察后面的两个修士。从张浩然他们进来的时候这两个修士就在，不过却是一直不知道在讨论什么，如今却是直接发怒了。

　　“那武道会我怎么不能去？什么叫一定要气境以上的人才能参加？气境修为以下的人要缴纳十万聚灵丹才去？这是敛财还是比武呀！”拍桌子的修士道，明显对这样的情况感到很是愤怒。

　　“算了吧你，又不是你一个人，而是整个青藤城！再说，这还只是青藤城的预赛，到时候和别的城池胜利者进行筛选……真心是强者如林，我都不去，你还想着去送死？”

　　……

　　两人再次开始在去不去这个点上争执起来，连酒菜都不吃了。

　　“武道会？”张浩然保持原来的模样喝茶，只是心中却是将那武道会听了进去。那正是青藤城那四大杀戮境修士举办的吗？

　　对于这个武道会张浩然倒是没怎么在意，毕竟这只是掩耳盗铃，声东击西的诡计而已。但是张浩然不得不在意的是，他们只有四个人，怎么可能办到让整个玄界都参与到他们的诡计中？

　　除非……

　　张浩然细细品茶并抿了一口，心中有了个大概。任何地方都会有着各种心思的人存在，想着杀死一些人，又或者利用各种手段铲除指定的某些人。

　　但是这些只是针对一部分人而已，譬如青藤城归青藤城，这属于一个领域的事。可一但在短时间内波及到整个玄界，那么就是蓄谋已久并且将是一场看不见的战斗，也是不一样的战斗。

　　张浩然可以联想到是仙界的残魂在作怪，毕竟压制所有人的修为是他们的主要目的，因为这样就代表有人会开启天雷劫，同时让更多的人渡劫成功并荣升仙界成为威胁他们的一分子。

　　所以他们会有各种方式的打压，逐一开始。鬼界修为被压制，实力大减。修罗界也是。最后只流下修为最高的玄界，而此时又整出这样的武道会来统一将玄界中一些厉害的人神不知鬼不觉的铲除掉，这样玄界也将元气大伤。

　　等玄界再恢复到今天这样的强横时期也许又得过上百多年甚至更久，那么这就是仙界要做的。不铲除完，毕竟还有价值。也不给你们荣升到仙界，因为这是威胁……

　　“还有半个月就是比武大会，你这样在这里愤怒还不如把修为提高？”在张浩然背后的两人继续道，同时又小声议论起来。

　　“铁鹰，小龙女，半个月后你们要参加比武大会。”张浩然抿茶的时候内心已经有了计划。这次的比武大会势必是要阻止的。即便不阻止，但也不能让别人的计划进展的那么顺利。

　　他会制造一些麻烦，甚至直接破坏掉这次比武大会。只不过在这之前，张浩然得加快速度把青藤城境内的天雷开启了才行……

　　“恩恩……”小龙女和铁鹰在兴奋的等待食物，自然现在什么都答应下来。事实上张浩然的任何话他们都会去执行，因为张浩然是他们的主人。

　　“小月，你也要去。”对于铁鹰和小龙女现在这种饥不择食的样子，张浩然除了苦笑还能怎么样？但是张浩然此时却是很认真的看着小月道。因为幻娘需要张浩然这样做！并且悟空也需要小牙……

　　这就是之前为什么它们两人会出来的原因，在一路走来的时候张浩然尝试着和它们沟通，那时他就已经开始猜测小月和小牙两人肯定和幻娘他们有点什么关联。

　　或者说是幻娘和悟空需要他们的身体，这一点张浩然也是在刚刚听到武道会的时候肯定下来的。突然间脑海就有这个想法，除了幻娘和悟空外就没有别人能在张浩然的脑海留下这样的想法。

　　小月和小牙都是一脸惊讶，尤其是小月，她也才认张浩然做师傅而已，其实话都没说上几句。可现在张浩然这样说，一时让小月有些恐慌起来。

　　她什么都不会，连修士都不是又怎么可能参加什么武道大会？而且一想到那些成年人和强壮身体的汉子等等，小月突然却又害怕起来。

　　“师，师傅……”小月根本就反应不过来，憋了好久才憋出两个字，可是后面则是满脸通红说不下去。

　　“放心，还有半个月时间……”张浩然微笑，丝毫不觉得半个月时间很短暂一般。

　　但是在张浩然身后那刚刚还在讨论武道会的俩个修士听到张浩然的话后却是冷笑起来：“半个月时间？就你那个……小布丁的徒弟们就是修炼个五十年估计都不一定能登上武道会并且能胜半场！”

　　另一个修士没说话，但是脸上不屑之色却是没有半点掩饰。他们两人从小修炼到至今还在想着这次武道会有没着落，胜算多少。

　　现在好了，眼前那白色长袍居然口出狂言对着四个小孩童一般的人说着什么武道会之类的话。难道对方就不怕笑掉他们大牙吗？

　　小月听到这里顿时脸上更红，低头不语。小女孩终究是脸皮薄，此时被那两个修士这般一说却是再不敢抬头见人。

　　“你说什么？”小龙女此时开口，一脸火爆。两个修为不到力境的修士居然也敢在她这个杀戮境三级的莽兽面前说些这种话，难道对方还真当她青龙是摆设？

　　要知道就是杀戮境三级的修士见到她都要避让三分，若是本体一出杀死杀戮境三级修士并不是难事。而且玄界里才有多少杀戮境三级修士？

　　“小丫头，说话最好先问问你的长辈，要不然只怕会给你的……那个师傅带来什么麻烦呀！”两个修士语中带着警告，完全没把张浩然他们全部放在眼里。

　　张浩然的修为只能算是个刚起步的小修士而已，至于四个毛孩，他们更是一手指能摁死一个。所以毫无疑问，他们可以肆无忌惮说着各种想说的话。或是嘲笑，或是鄙夷。

　　“你们还是管好你的嘴吧！”小龙女蹭一下站起来，但是因为身子比较矮小，此时落在那两个修士面前自然是那种自不量力不讨好的情景。顿时两个修士大笑起来，其中一修士更是用手向小龙女招了招，那意思是来来来……

　　“小龙女，我们有故人来了。”张浩然其实没打算拦住小龙女，张浩然要收小牙做徒弟就只能表现出一点实力才是。而且因为武道会的原因，张浩然需要加快进行他的事情才行。

　　要不然到时候只怕所有城池的境在他没赶去之前都已经被开启并陷入另一种诡秘状态。如果是仙界残魂在作祟，那么天雷劫肯定会遭遇破坏，到时候张浩然去了都没用。

　　现在就只有一个办法，提前！

　　只是当张浩然感受到另外百多股气息向酒楼包围过来的时候顿时把小龙女叫住了。来的人不是别人，正是张天成！

　　他身上的气息张浩然能清晰的感应到，而且还有张家其他人在。张浩然早知道张家，可张浩然却从没承认他也是这个玄界的张家人，所以一直对这个姓氏并没有太在意。

　　小龙女听到这里顿时停下脚步并看着张浩然，最后回到原来的座位并坐下，恢复原本嬉笑的样子等待小二上菜。

　　“怎么了，小丫头不来了吗？”那两个修士还没感应到酒楼外围的情况，毕竟他们修为不高，所以压根就没有感觉。

　　此时见到小龙女起而又坐下后顿时调侃起来，反正硕大的酒楼没几个人，他们两人却也是无聊的很。

　　小龙女没理会两人，看了看铁鹰又看张浩然，那意思是等下那百多个修士该由谁来对付。

　　“由我来吧！”张浩然轻轻道，这两天身子没怎么动却是有些懒根，何况他还要收小牙为徒，此时却是不能让小牙觉得他没用才是。

　　小龙女和铁鹰点头，小月和小牙倒是弄的有些糊涂起来。不知道此时三人在商量什么。但是很快他们就知道了，尤其是小牙。

　　当他看到楼梯口出现一脸冷意的张天成时顿时就被吓的落在地上，如见鬼魅一般的感觉，也如见到恶魔。此时的张天成怒目看着他，这让年纪还小的小牙怎么能承受这种恐惧感。

　　更让他感觉到恐惧的是，在张天成身后一青年手上正手上提着个人，正是他的爷爷！

　　“哈哈，小毛孩居然坐都坐不稳！”原先的两修士见到小牙恐慌和跌落的模样大笑起来。笑声过后才感觉到背后异常，顿时看向张天成等人。


第754章 都该死

　　看到张天成和他身后的修士，再感应到从酒楼外进来的数十个修士，两个修士顿时脸色变的难看起来。

　　“爷，爷爷！”小牙怎么也没想到张天成没死，那张府变成深坑废墟是他亲眼所见。可为什么张天成这个混蛋没死？而且现在还捉了他的爷爷！

　　张浩然转身也看着张天成以及他手上的老人家，而张浩然的意识已经锁定了张天成和他带来的一百一十九个修士。

　　“小兔崽子，老子这次是来报仇的！”张天成看着张浩然，继而狰狞一笑。

　　在他张府被轰炸之前出现在他家的人就只有一个，就是眼前这个身穿白色长袍的青年。所以他的嫌疑最大，也是张天成这次回来的主要原因。

　　至今，那个时候他还想不通为什么自己的父亲等人会那么害怕这个人，等到他整个张府在他离开不到百米后变成废墟，包括父亲，大哥他们，还有张家上上下下三百多人全部死了之后。他意识到了什么，这个白色长袍青年绝对和他一家全死有关。

　　今天他来，是因为已经带了主家派来的一百多个修士前来帮助他并复仇，所以他已经完全看死这个白色长袍青年。其中还有两个气境修士，这个阵势，足够杀这个白色长袍青年一百次了！

　　之前的两修士见势想离开，奈何现在酒楼全部被包围，只怕这样一离开倒是惹了不必要的麻烦。当下两人假装镇定并继续吃着酒菜，只是拿着筷子的手却是不停颤抖着。

　　“张天成，你这个该死的混蛋！”小牙道，人已经从地上挣扎起来并向张天成冲去。只是他人还没冲到张天成面前就被一名老手右手隔空一扬飞了出去。

　　身体倒飞，直接对着张浩然撞了过去。但却在距离张浩然半米左右的地方停止下来，小牙只感觉背后一股柔和的力量将他去势抵挡下来。但即便是如此小牙依旧是感觉身体难受。

　　一名气境修为的人就是吐口气也能产生强大的气流化为力量攻击在人身上。更别说作用在小牙身上。

　　此时小牙是全身难受，继而发展成为疼痛如五脏六腑被搅成一团一般，最后一口鲜血直接喷出。

　　张浩然看到这里双眼寒目，之前他还以为那气境老者只是将小牙格挡开而已，毕竟小牙还是个孩子。但现在看来那老者却是下了杀手，若不是张浩然用力量将小牙的飞来的身体化解并停住，只怕现在小牙不死也只剩半条命了。

　　“好狠的心……”张浩然道，右手一带将小牙拿在手上并重新放回座位上。一块拇指大的聚灵石出现，落在小牙胸前并散发出浓郁的灵气为起疗伤并被小牙身体吸收着。

　　原本小牙疗伤根本就不需要聚灵石，但是张浩然还是选择用聚灵石，因为张浩然要从现在开始为小牙的身体打基础，包括小月也是。如果他们真如张浩然想的那样是悟空和幻娘选中的人，那么就该从现在好好打基础了。

　　“那是什么东西！”那气境老者在见到聚灵石出现的时候顿时眼前一亮，继而散发出贪婪的眼神看着。浓郁的灵气告诉他，这是个比聚灵丹要好上万倍不止的好东西。这样的一个东西可比数百万聚灵丹灵气了吧？

　　眼前这个人是谁？怎么会拥有如此宝物？

　　气境老者顿时疑惑并猜测起来。同时另一个气境老者也走上前并露出贪婪眼神看着，同时准备在张浩然身上动手脚将那聚灵石占为己有。

　　但是对方既然拥有聚灵石，那么对方也肯定不是一般的人。虽然修为一般，但此时两个气境老者却是在顾忌他背后的势力。

　　蛮荒之地封印着魔界中人，但在蛮荒那里却有着整个玄界最厉害的修士，只要是来自蛮荒的人每一个人身上都有着极其罕见的法宝等等东西。

　　所以现在两人在猜测这个白色长袍青年是不是也来自那个地方，但问题是这个人身上的修为一般……或者说他认识蛮荒的人？

　　“好浓郁的灵气，那东西老子要了！”两气境老者还在思绪该不该动手，可此时在他们身后却是窜出一名修士对着张浩然扑了过去。

　　这个修士一动，顿时从张浩然后面又有三个修士扑了上去。显然这四人在百人修士里修为不低，仅此气境修士之下！

　　身后敏捷，速度极快。在两个气境老者眼瞳收缩并准备将这四个不知好歹并意图抢在他们前面夺取聚灵石的修士杀死时，陡然一道劲风排山倒海一般在那白色长袍青年身上勃然散开。一散便是以他为中心四周桌椅尽数粉碎，而那已经扑前并距离白色长袍青年只有一米左右人四个修士也陡然停住身体。

　　可是晚了，只见他们如桌椅粉碎一般肉身逐渐分化，这是一种如千苍百孔亿箭穿心一般的感觉。四个人的肉身一点一点的消失不见，也不知道是什么样的攻击会连肉身都一一销毁。

　　但是两个气境老者看到这里却是心脏都停止跳动，眼瞳收缩，不可思议的看着。身体居然从没有过的恐慌并颤抖起来。

　　这种感觉比死亡还要可怕，那是一种源自内心和脑海的恐惧感，那是一种说不出来也压抑不住身体颤抖的恐惧感。一切仿如做梦一般，一切都是那么的令人喘不过气来……

　　“怎么，怎么回事？”劲风让修为低的人全部闭眼回避，所以他们只感觉到了劲风但却不会像小牙和小月一般置身在一个光环里，感受不到劲风并且将刚刚桌椅尽数化为粉末，那四个凶神恶煞的修士也瞬间消失看在眼里。

　　小牙小月第一次看到这种强大的战斗，虽然他们依旧坐着并且感受不到有声音，但是刚刚那一幕排山倒海一般宣泄而出的气浪他们却是看的清楚无比。那原本在四周的桌椅如今也全部消失不见，整一层酒楼除了他们的桌椅还在，其他尽数消失不见成为空地。

　　还有那之前取笑他们的两个修士还保持坐的姿势，手中保持拿筷子的姿势。只是现在他们的屁股下是空的，手上也是空的。倒是动作显得无比怪异起来。

　　“蓬蓬！”

　　一连两下噗通和屁股落地的声音打破了安静的僵局，两个修士猛的一下失去重心落地，屁股虽然不痛，只是他们却是完全不知道怎么回事。

　　刚刚不是在战斗吗？怎么，怎么……如今两人艰难咽口水看向张浩然那边，似乎想到了什么。身子后挪，一点一点，充满恐惧。

　　之前嘲笑的轻狂狰狞的样子早已经消失不见。如今剩下的只有恐慌不安，只有那支撑身体后挪的双手在颤抖并内心竭力压制自己的恐惧以免连动都动不了……

　　酒楼四周一片空白，这让所有重新张开眼睛的人毛骨悚然。张天成和其他修士纷纷瞪眼看着已经变的空阔酒楼，也看着刚刚狂奔上去的四个修士消失不见。

　　顿时众人内心惘然若失，方寸大乱。不少人已经开始后退，因为他们是修士，他们对强者永远只有膜拜和敬而远之。若说此时的情景还不能让他们醒悟点什么，那么他们也不配做修士，也别修什么道了。

　　“都，都给我上！”张天成只是普通人之躯自然也就不懂太多，不会感应气息，也不会知道刚刚那扑过去的四个修士全是化境顶峰的人，实力仅仅次于气境修士。何况现在的张天成被愤怒蒙蔽了双眼，只想着报复，只知道自己人多，而对方也就只有五人，其中四人还是毛孩……

　　张天成的话并没有起到作用，所有修士该后退的依旧是后退，该站着露出贪婪眼神看着那拇指大聚灵石的依旧在看着。至于张天成则是有些焦虑起来并左看右看，想阻拦那些后退的人，也想让他们团结一心能像来之前一样杀气腾腾，帮他手刃仇人。

　　“上，上呀！”已经有一半的修士后退并直接没命一般的向酒楼外狂奔或飞驰天空之上消失。张天成见到这一幕顿时更是焦急不安并开始催促修士们全部合力群攻，将张浩然等人杀了。

　　依旧没人理会他，只剩他一人在歇斯底里吼叫起来。

　　“你们这群饭桶，混蛋！我一定会告诉家主你们的不作为，你们死定了！”

　　“还说什么修道之人，驾临天地之间。现在也不过都是懦夫，王八蛋！”

　　“打呀，都给我上呀！没种呀，没种还修什么道？”

　　……

　　张天成语无伦次，但是没有一句话不是在咒骂那剩余的四十多个修士。只是张天成却是没发现这些修士的脸色变的很难看，尤其是两个气境修士老者。

　　他们是修士，本来地位崇高。张天成在他们眼中什么都不算，他们只是听从家主的吩咐一起过来而已。至于张天成……

　　“你们都该死，都该死！”张天成依旧在发泄自己的怒火，心里恨不得看到张浩然死，看到小牙等人死在他面前并跪地求饶，痛哭涕淋。


第755章 上门的人

　　“蝼蚁一般的东西！”气境老者动手了，右手隔空捉住张天成一甩。但见张天成连叫都没来得及叫一下身体横飞数百米远，身形飞泻急速落地，张天成眼瞳收缩并表情僵硬，突然他感觉那白色长袍的青年似乎真的不简单。

　　因为这些人都在怕他，就如他父亲当初见到他时也是诚恐一般。但他却是自不量力一再挑起事端，如今一阵后悔的心理充遍他的身体每一细胞。只是如今耳边生风，身子重心急速坠地的感觉却让他闭上了眼睛……

　　之后百米远传来恐慌的声音，想来张天成的身体飞出百米并从高空坠地的时候直接头破血流死的不能再死，所以才让那方向传来恐慌声伴着尖叫。

　　张浩然从始至终都保持着喝茶的姿势，在外人看来动也没动过。而铁鹰和小龙女也依旧是满脸兴奋之色并等待酒菜上楼。只是明显两人也有些不耐烦了。

　　“菜呀！我的菜呢！”

　　“对呀，都饿死人了，怎么那么慢呀！”

　　两人纷纷出声表达着内心的不满，但两人却是不知道在张天成他们来的时候直接将酒楼内所有人全杀了。所以小二包括厨子等人在已经一命呜呼又怎么可能有人上菜？

　　听到铁鹰和小龙女那叫嚷并不耐烦的样子，气境修士老者首先脸上有了丝丝恐惧，就在那一霎那，他们居然感觉到那两个娃子身上的气息澎湃浩浩荡荡勃然散开。

　　虽然不如之前那气息恐惧，但是这种绵绵不断却若有若无的气息……

　　现在他们知道，这次惹上了不该惹的人。之前那个能将自己力量控制并按照心中所想杀了四个化境顶峰修士的白色长袍青年已经很强大，如今这两个小娃子却也不简单。两名老者甚至还相信他们都在压制着自身力量……

　　这样的人，这样的力量。他们两人已经完全失去抵抗的心理，更别说剩余的四十个意图继续等待机会出手的修士。

　　他们心神不定，如坐针毡般开始焦虑不安，如今逃也不是，战斗也不是。站着，感受着内心恐惧。

　　“上菜呀！”小龙女开始愤怒，今天好不容易可以安安静静做一次普通人吃自己想吃的，玩自己想玩的。但如今却在这个时候卡住了她的兴致。这让她能不怒火中烧吗？

　　对于一个守山峰都守了数百年的她来讲重获自由是多么令她兴奋，可如今居然被眼前这几十个小小修士破坏了！

　　“说，小二他们呢！”小龙女等人都知道酒楼下已经无一活口，只是现在她没饭菜吃，而且也失去了耐心。

　　如今最是恐惧万分的就只有这四十多个走也不是，对抗也不是的修士们了。

　　“前，前辈，我们这就做菜去！”突然，两个气境老者开口道，说完瞬间身子从酒楼一跃落地，果真向酒楼厨房平移过去并代替了厨子。

　　“我，我会做饭……”紧接着又有修士恐慌开口并已经学着气境老者一般飞跃落地并真的去淘米做饭。

　　“我会抹桌子！”

　　“我会，我会，我会打扫卫生！”

　　“我是送老爷子来的。”

　　……

　　一时，四十多个修士全都动了起来。会做的人都在做，不会做的人也找事情做。但是四十多个修士无一不是忙碌去了，只有那之前的两个修士依旧坐在地上并已经挪动身体到一个角落中身子颤抖看着张浩然等人，同时脑海不断响起刚刚那些修为都比他们强大的修士说什么做菜，做饭什么的。

　　这都是怎么回事？两个修士压根就不知道，甚至不相信自己的耳朵听到的话是真的。尤其是那两气境修为的老者居然也在恐惧那几个人？居然放下自己那尊贵的身体去帮忙做菜？还有那原本被修士带来如死人一般的老者此时也被修士们小心翼翼安置好并如供奉自己老爷一般的开始疗伤，整理身上灰尘等等，照顾的无微不至。

　　而且其他修士也都是强大的存在，但是这样一伙人却做着小二的事情并且抢着做，好像做了会有什么法器或天灵宝立刻出现在他们手上一般。每一个人做的是那么认真，认真，还是认真。恭恭敬敬，连腰都没直起过一次……

　　这些是真的？两个修士依旧内心质疑，但是当气境老者身穿裙布出现在他们面前，当还有几个化境修为中年人端菜上来，有瞬境修士在打扫卫生并开始传菜……

　　这些都是真的！两个修士可以肯定道！而且那青年和四个毛孩的桌子上已经放满了菜，放不下的菜则由强大的修士端着，站在一边等待着。并且这种平时在酒楼连小二都不怎么愿意做的事情此时却被众多修士抢着做。

　　他们是修士，强大的修道之人。反手为云，覆手为雨！普通人在他们修士手中也如蝼蚁一般想怎么捏死就怎么捏，想他什么时候死就什么时候。可是这些修士却做着蝼蚁们的事情并一副我愿意的样子，我情愿……

　　两个修士垂头丧气如晚年秋暮一般百感交集，万念俱灰。他们知道，不是这些修士在做贱自己，而是那一伙人强大的让这些比他们修为还要高的修士们甘愿为了活命而低声下气……

　　小牙的伤在聚灵石下早就好了，但是他却身体一直保持着僵硬，完全如木头人一般。即便聚灵石让他感觉身体轻盈，无比的舒适。这种感觉也是小牙从没有感觉过的，毛孔，血液甚至身体内，全身上下全部活跃起来，无比的欢快和置身的温暖阳光下的令他感觉无比舒畅。

　　同时刚刚眼前的一幕也在他眼前如梦幻一般的出现，自己的爷爷没有受伤，此时苏醒过来并乐呵呵的享受着刚刚还凶神恶煞要杀了他和爷爷的修士们服务。

　　那曾经在他眼中如天一般的修士，如今却尽力的讨好着他。张天成也死了……

　　种种一切在小牙脑海连想都没敢想的事情居然就发生在他面前，当然，如今的小牙不笨，顿时看着眼前的张浩然，心里似乎懂了什么。

　　“好吃！太棒了！”

　　“人间极品呀，这比吃那些莽兽好多了，真香！”

　　小牙和小月两人都置身梦境一般，只有铁鹰和小龙女才能在这个时候大口大口吃肉，爽快欢笑起来。而张浩然则一直是微笑，喝茶。对于四周的一切丝毫没在意，包括小牙重新看着他的眼神充满敬畏……

　　郭天城，张家府。

　　作为张家的主家就在这里，也是郭天城最大的家族之一。

　　这是个强大的家族，家族长老大多都达到气境修为，更有至少两个杀戮境一级的修士镇压，在张家遇到什么麻烦的时候则才会出现的强大者。

　　是以，一般人从不会去招惹这样一个势力强大的家族，并且百年来也没见到有什么人敢直接和这种家族对上。

　　但是今天却是让郭天城无数人疑惑的是，今天有六十多个修士逃也似的向张府冲了进去，并且这些修士是边狂奔边恐慌回头，仿佛后面有什么厉害的人跟着一般。

　　若是对张家熟悉的人更能认出那六十多个逃命一般的修士正是张府的下人……

　　“蓬！”

　　大厅内蓬的一声粉碎声响起，只见一原本半闭眼的老者在听到眼前六十多个跪拜在地的修士禀报后勃然大怒。一时老者站立的地面厚石崩裂化为粉碎。

　　“什么人居然有那么厉害？难道是当我张家好欺负吗？还是你们没用！”张祥怒声道。

　　只是一个身穿长袍的人，带着四个毛孩居然就让有两个气境修士的百多人直接被吓退六十多人。剩余的人还不知道死活。这种事情若是说的过去倒也有可能，比喻那身穿长袍的青年修为极高，达到杀戮境之类的。可现在这六十多个跪拜的人都证实那白色长袍的青年修为连力境都不到。只是很诡秘而已……

　　这让张祥怎么也不相信，一个人再如何诡秘也不可能在他气境老者攻击下活着，实力才决定一切！但是现在气境老者没有回来，回来的六十多人里尽说些没用的话，连半点参考价值都没有。这些灭自己威风的话落在他耳里只是废话！

　　嗡……

　　突然大厅一阵嗡鸣声，就如有什么强大威压在震撼着张府一般。这种感觉就如地震来临前的预兆一般，让地面都开始微微颤抖，房屋颤抖。

　　“怎么回事？”张祥疑惑，而那原本跪拜的六十多个修士纷纷抬头东张西望起来，恐慌掩饰不住的出现在每一个人脸上。

　　咔咔咔……

　　就在此时，四周承受不了重力一般，如危房发出刺耳不协调的咔咔声。张祥一愣，双眼爆射精光并身体猛的唰一声一窜，轰声在他背后传来，夹带劲风吹拂。

　　等张祥回身扭头看去，只见大厅坍塌深凹进地面，张祥甚至有些不相信的看着瞬间坍塌的大厅，同时身体却陡然僵硬起来动弹不得。


第756章 混入

　　一股强大的杀气锁定了他的身体，所以现在他动也不敢动，只怕自己一动势必会成为那锁定他的人眼中猎物。到时候面临张祥面前的就只有一条路，死。

　　“谁！”张祥没回头，他能感应到那锁定他气息的人就在他身后。并且这个人杀戮气息涛天，却是连他这个杀戮境一级的修士也不如对方那般杀戮气息浓郁的不像话。

　　对方至少是杀戮境二级的修士！这是张祥可以肯定的。只是让张祥想不明白的就是，自己张家什么时候得罪过这样强大的人？刚刚大厅坍塌完全就是因为这个人的原因。对方一来就杀人，也就表明对方是来直接毁灭他们张家的。

　　这样的人理应该死，被他张祥碎尸万段。可是对方的实力比他还强悍，若是集聚张家闭关的几个太上长老的力量也许能赢对方，毕竟他们都是杀戮境一级的修士，甚至还有一个达到杀戮境一级顶峰！

　　别人知道张家有至少两个杀戮境修士，但事实上张家包括他在内有六个杀戮境一级的修士。这样的力量放在任何一个地方足以震撼所有人，也包括那些意图在张家身上占便宜的人。数百年来一直如此，所以张家越发繁荣强盛。

　　但现在这个敌人……

　　“我父亲为张德才……”肉身张浩然一身红色长袍出现在这里也是迟早的事情。只是他没想到那么早就来了，来到这个没有任何感情的主家，并且是以这种情况出现。

　　依稀记得当初成年礼的时候他由父亲张德才牵手来到主家，接着和其他张家人一样恭敬对眼前这个主家张祥跪拜并得到他的祝福。

　　若干年后，再次见面却是他张浩然杀张祥的时候！

　　若说父亲是被魔域骇虎杀死没错，但张家所有人都脱不了关系。尤其是这个主家……在知道魔域骇虎强大的时候却是故意支吾并不愿得罪。肉身张浩然来到这上空的时候就有五股杀戮境修士的气息锁定了他，包括张祥在内有六个杀戮境修士！试问这样的实力怎么不能让魔域骇虎顾忌并放过他张浩然一家？

　　可是眼前这些人没有出手缓助，甚至完全没当一回事一般。所以最后他父亲还是死了，而他张浩然也差点死了。要不是上天眷恋将张浩然送到他的身边，并最后让他快速成长……

　　“张德才？”张祥脑海顿时浮现天翼城之内的事情，小成丹……

　　“你是张浩然？”张祥最后联想到这个陌生的名字。张德才一家就只有张浩然一个儿子，也就是那导致张家得罪魔域家的愚昧青年。为了一个女人，得罪天翼城的城主。并且这个女人最后只是利用他而已……

　　一切显得是那么可笑和令人听着都鄙夷的人，这种人有存在的价值吗？何况张家分家上百，遍布所有城池。就是失去那么一个小城池的张家又如何？

　　以前张祥是这样想的，但今天张祥却是背后冒冷汗，心中却是后悔起来。若他早知道张德才之子有今天这般成就，那么他就是牺牲上千个张家人也愿意保全张德才一家。

　　但现在看来，对方似乎是来报仇的，而且很有可能他张祥和张家都将覆灭在这个人手上。

　　肉身张浩然没说话，而是将注意力分散在另外五个老者身上。一共六个杀戮境一级的修士将他包围其中，这种感觉是那么的玄妙，让肉身张浩然突然兴奋暴戾起来。

　　“孽畜一般的东西，身为张家人居然以下犯上！”

　　“不懂礼数更是找家主麻烦，难道你是不想活了吗？”

　　“见到太上长老也不下跪吗？好大的胆子！”

　　……

　　五个老者出现的时候同时将气息锁定肉身张浩然，那架势完全是置张浩然与死地，毫无商量的意思。现在五人纷纷出声并责怪只不过是为了拖延时间并分散肉身张浩然的注意力而已。

　　五个人都不傻，反而成精一般的老奸巨猾。一时不但给肉身张浩然扣上一顶大帽子，更是已经开始渐渐向肉身张浩然接近过去。

　　“死吧！”肉身张浩然听到五个太上长老的话后却是冷笑一声，身体消失在原地。

　　“不好！”

　　五个老者同时道，对手失去踪影并没了气息，那就代表他很可能……

　　蓬！

　　西南方位的老者猛的转身对着虚空就是一掌，因为他已经感受到气息波动在他身后。果然，等他一掌拍去的时候正好对上虚空出现的一只手。

　　剧烈的撞击和轰烈声在天空之上一道又一道的散开，惊的郭天城内无数人纷纷仰头看去并纷纷赶过去。

　　此时张祥才转身看着一身红色长袍，双眼红色的张浩然，心中感概万千，但最后还是双手反手冲向肉身张浩然的方向过去。剩余的四名老者也没闲的，和张祥一起，围攻过去……

　　夜黑无月，清风拂面。

　　“主人，前面就是青藤城的住宅。”小龙女道，眼睛开始警惕四方。

　　张浩然点头，仰头看着铁环门并已经上前去推门。

　　这次张浩然带着小龙女和铁鹰两人来到这里，并且利用气息易容成为一个很普通的修士。小龙女和铁鹰也是小修士。三人今晚则是打算硬闯青藤境，不惜惊扰整个青藤城的修士，张浩然要加速自己步伐就只能这样，天雷劫才是张浩然的主要目的。何况将青藤城内所有修士吸引到这里也好让张浩然能在混乱中抽身，这样就可以尽量的避免仙界残魂注意。

　　小牙小月没来，他们此时还在房间内吸收聚灵石。这些日子他们都得靠聚灵石过日子，一直都整个身体再也吸收不进灵气后，张浩然才会收掉聚灵石，同时释放悟空和幻娘的魂魄。

　　“吱……”

　　大门并没锁紧，这让张浩然疑惑。虽然青藤城城主被张浩然所杀，但事实上他的家眷依旧还在，包括他的兄弟们。所以此时这个城主之家可不简单，起码还拥有一到三名的杀戮境修士在镇守着。

　　可是现在连大门都没锁紧？对方是知道自己要来，还是一直以来都有人来或者……有人在今晚比他们还要早就已经“光临”这个城主之家。

　　进门，浓郁的血腥味道已经告诉张浩然一切，今晚有人比他早一步到了这里，并且展开杀戮。显然，他们的目的和张浩然一样，想进入那个充满无数诱惑的地方。只是对方却没有像一样打算将动静弄大而已。

　　有血腥味，但眼前却是一片安好，没有尸体和血迹，甚至张浩然看不到打斗痕迹……

　　“这些人很厉害。”张浩然对着铁鹰和小龙女小声道。此刻这种情形就只能用对方比青藤城主这一家人修为高上许多来解释。只有这样才能在对方还没出手甚至破坏这里四周而迅速出手并将对方杀死。最终只有无声无息的死亡，保持现场的完整性。

　　这种类似暗杀一般的行动让张浩然饶有兴趣，如今张浩然倒是想知道是什么人在对城主一见赶尽杀绝……

　　“有人？”在张浩然思绪的时候顿时从里面传来一道疑惑的声音，现在是一个人在询问同伴。

　　“去看看。”又一道声音传来已经瞬间出现在右边角落。只是他们什么都没看到，大门是微微开了点，但这却和有人谈不上关系。

　　“是风吹的！”这时两人再次对话，紧接着消失在右边角落继续向里面走廊走去。

　　张浩然和小龙女，铁鹰三在虚空站立在黑色的天空上并且屏住了各自的气息，所以两个修士才没显现张浩然的存在。

　　“越来越有意思了……”张浩然喃喃道，因为张浩然在两个修士出现的时候瞬间展开自己的神识，顿时发现在这里居然有五十多个气境修士，一半人还是气境顶峰修为。有十一个杀戮境一级修士，也有三人是顶峰修为。

　　并且这些人都很年轻，最大的也不过是三十多左右……

　　这样一个恐怖的团队和强大的实力，放眼在整个青藤城也都将是无敌的存在！这也无怪呼如今这里展开着杀戮，但却没有任何惨叫声，没有血迹，没有毁坏任何东西的主要原因。

　　这样强大的团队是什么人？为什么会出现？这些张浩然都想知道，并且还很有兴趣知道。

　　“一人一个，替换混进去！”张浩然对着小龙女和铁鹰说到。这样一个团队隐藏着什么样的秘密，张浩然不知道。但是张浩然可以混进去知道自己想知道的一切！

　　说完，张浩然已经向那刚刚重新进去的两个修士后面飞驰过去，身子无声无息降落并出现在他们身后，没等那两个修士有什么反应，张浩然一手一个取了他们的性命。

　　只是气境修为，在张浩然这个杀戮境二级修士手中走不过一招，所以张浩然杀了他们后并记住样子，将其尸体轰灭。接着张浩然幻化成其中一名修士的样子。而铁鹰则幻化成另一个修士模样。

　　此时的铁鹰身体暴涨，由一个少年化为成年人的样子，容貌也已经改变。最后对着也已经改变模样的张浩然笑了笑，两人并肩向里面走去。

　　小龙女则是身子后退并消失不见，她去寻找她的猎物了。这将是一个无比刺激的夜晚，起码小龙女觉得是……

　　“咔嚓！”

　　张浩然和铁鹰分开，当张浩然来到城府里面的时候正好看到一青年将其中一个化境顶峰老者脖子扭断。手法干脆利索，杀完右手一扬将尸体震为粉末。从杀死到震碎前后不到一个呼吸时间。

　　事情果然和张浩然想象的一样，这些人采取了最直接的身体战斗方式将城主家里面所有人进行屠杀。最后定然也是为了打开这个城主家下面的青藤境！

　　“真想不到，居然还有这样的组织存在……”张浩然越往里面走去则见到更多的青年。每一个修为都极高，并且年轻。这是张浩然之前从没遇见过的，所以张浩然内心赞叹这样组织的存在。

　　“王大牛，你愣着做什么？队长在前面等我们呢！”正当张浩然眼看着一个又一个人倒地死亡时背后有人传话过来。张浩然木滞一般回头看去并确定对方是在喊他后忙点头。

　　“快点！”那人说完身子一闪消失不见。张浩然跟了上去，因为他想知道这个队长又是谁，接下来他们又将要做什么事情。

　　一共五十五个人聚集在一起，在这五十多个人前面有个汉子站着，看着众人道：“这次进入青藤境是我们主上第一次委派给我们的任务，所以大家都知道后果……”

　　话说到这里的时候张浩然已经感觉这些青年脸上露出凝重之色，似乎对那汉子说的主上充满恐惧感一般。

　　“所以其中十人将留在这里附近埋伏，只要有人闯进来就杀了。消息不能有半点走漏。要是被仙界残魂们知道，后果很严重。不但会连累我们组织，魔界。只怕连主上都要顾忌三分，因此受罪。”

　　张浩然听到这里倒是眼前一亮，这些人居然是魔界的人！蛮荒之地，魔界封印的地方……

　　让他想不到的是魔界的人居然还有如此本事将这些人训练成如此修为，要知道在玄界但凡达到气境修为的人大多都是老者。而这些人全都是和张浩然一般年纪。这就证明魔界的人有本事，这个本事张浩然倒也想知道。

　　试想若是将鬼兵们都变成气境修为，那么一个玄界又有什么威胁？

　　无疆城目前来讲很是安全，但是张浩然却是知道在这样一个环境中，无疆城实力得不到强大的话，最终后果自然是无疆城必然难以在玄界继续存在下去。

　　“好了，按照点名，点到谁，谁就留在这里埋伏解决前来骚扰的人。至于其他人则随同我到里面去寻找天雷石！”


第757章 警觉

　　“狂雷周，莆田强，上官仪……”队长开始点人名，庆幸张浩然的名字不在里面，所以他理所当然要进入境内。而如今十人出列并嗖一声隐藏在四周没了影，至于张浩然等人在队长带领下陆续来到住宅地中央位置。

　　“喝！”这个队长实力强悍，在来到中央位置的时候右手对着地面一伸并猛喝一声。地板蓬一声直接炸开，尘土飞扬中张浩然依稀能看到地面一个深坑，约有七八米深。但在这深坑里面却是闪烁着一道亮光。

　　想来那亮光则是开启青藤境的关键，也许需要用钥匙之类的东西才能开启。毕竟这深坑在张浩然眼中就如钥匙口，此时被这个队长震开自然是等待开启青藤境。

　　在魔域境的时候张浩然就曾想过若是魔域骇虎进入肯定是有类似能开启大门的方式进去的。至于张浩然那种强攻猛攻最后的结果只会招惹更多人到来。

　　如今张浩然看到的证实了张浩然的想法，并且张浩然在想，只要将这个开启的方式掌握，接下来的日子张浩然就能更是加快速度了……

　　“罗天，还不来开启青藤境大门？”尘雾消散，亮光绽放射出如一道虹光出现在众人面前。此刻那队长左右看了一眼，最后对着身后看去道。

　　随着队长一声令下，只见一道人影出现在队长后面，继而上前。来人是个老者，在他手上却是有着一个矩形石头。此时老者正一步步向那中央位置走去，手中的矩形石头却在靠近虹光的时候也渐渐散发出亮光。

　　同样是虹光，只是比较微弱而已。但那和虹光一样的闪烁节奏证明他们已经相互起了作用，只需要将那矩形石头放进去，那么应该就能开启青藤境了。

　　事实也如张浩然想象的那样，只见老者上前将矩形石头丢向那深坑虹光中。顿时，地面一阵抖动如地面裂开一般居然有了轻轻的移动感觉。这让四周摆设和墙壁都开始簌簌发抖并开始剥落粉尘和碎石。

　　但这种状态并没有维持多久，不一会后，那种震动的感觉消失，而张浩然等人也感觉四周显得无比安静起来。

　　“启！”那叫罗天的老者道，右手一招的同时那深坑中顿时飞出一块石头，正是那之前开启青藤境的矩形石头。

　　“啪……”

　　随着石头回到罗天手上，一道清脆的声音也在顷刻响起，与此同时虹光大起，绽放出来的光芒直接让众人一一回避并用手抵挡起来。

　　那种强光刺眼难受，最后不得不让张浩然也闭起眼睛用手抵挡。他曾想过就这样看去，但奈何眼睛的疼痛告诉他，看不得！

　　但随着那扑鼻而来的浓郁灵气和一道又一道气浪，众人不用看也能知道青藤境已经开启！

　　“进去！”队长的声音响起，紧接着张浩然感觉到四周气息消失不少。想来众人已经冒着强光飞身进去。当下他也毫不犹豫直接身子起跳并纵了下去。

　　身心如置身在海洋一般有着游离的感觉，同时强光渐渐消失，身体也逐渐感受到一股温暖的柔力轻托并让身体无比舒服。就如小时候置身在母亲胎内一般的舒适和舒服感。

　　“青藤境！”这里已经是青藤境，这一点张浩然无比熟悉。这感觉和当初进入魔域境内是一样的。

　　强光减弱，张浩然瞬间张开眼睛看去。先是朦胧一片白光，但继而就看到了山清水秀的景色和林木山石，耳朵悦耳鸟语，鼻闻花香清新。

　　这里是一个全新的境，美妙，美丽。整个眼睛能看到地方就如被雨水冲刷过一般清醒，靓丽。绿色的鲜艳，闻到的扑鼻满香。

　　张浩然身子一个翻腾紧接着千斤坠用力向地面砸下去。在其他人才开始反应过来并张开眼睛贪婪看着眼前景色的时候，张浩然将眼睛和目光锁定在那叫罗天的人身上。

　　要是张浩然没有记错，这个人手上的矩形石头是在周天王手上夺取过去的，在魔域境内的时候开启了银甲汉子的洞府却最后被银甲汉子震伤在地，最后张浩然和银甲汉子对持的时候逃跑消失不见的人。

　　从队长叫罗天出来的时候张浩然就已经认出来，只是张浩然伪装的很好，没有让自己身上气息有半点紊乱而让四周的人引起怀疑。就如现在的张浩然一样，他依旧是王大牛的身份，并且已经降落在地面，出现在罗天右手边十米左右的位置。

　　此时的罗天正用贪婪的眼神看着四周，手中的矩形石头却是消失不见。

　　张浩然眼睛不经意的扫了一遍，想来石头被罗天收入空间去了。

　　“右手边，天雷殿集合！”队长落地，随着其余的队员纷纷降落在地面后队长直接道。身子一闪却是化为黑影向右边方向快速飞驰，但是没等张浩然他们也跟上的时候队长的话又传来“你们只有两炷香时间在青藤境内寻找自己想要的宝物，但是两炷香一道，你们还没到天雷殿的话……”说到最后的时候却听那队长嘎嘎阴笑起来。

　　随着阴笑声渐小，队长也已经远离不见。

　　同时，原本还在张浩然四周的队友们半个呼吸时间都不到已经全部消散不见，分别呈现炸开式一般四面八方扑去，一时身子连连闪烁，各自寻着感应到的灵气浓度而各自去寻找宝物。

　　青藤境硕大，但却只有他们几十人瓜分……也无怪乎他们会如此疯狂！

　　“罗天？”张浩然身子旋转看向左边罗天消失的方向后，张浩然也消失不见。

　　青藤境内四大修士几乎也就占据了青藤城东西南北四方，作为一个护法和镇守的意思。但此时却见四大修士中有两人同时张开眼睛并同时看向青藤城城主城府位置。

　　“有人进去了！”白虎王座道。

　　“我们悄悄布置的防御却没有被破坏，对方有黄金钥匙？”朱雀王座也接着道，皱眉。

　　继而两人同时沉默，一直到他们眼睛闪烁过一道金光的时候，两人才狰狞笑了笑并起身消失不见。

　　让人奇怪的是两人明明遥隔两方，但是此时说话却仿如面对面一般，而且两人居然消失的时间也是一致。这感觉就如有什么东西将他们两人联系在一起一般，从而让他们可以和别人不一样的交流。

　　“真倒霉，为什么我们就要守在外面？里面那么多的天灵地宝真的是要肥死那群家伙了。”狂雷周和莆田强在一起把守正大门。一人是杀戮境一级修士，一个是气境修士。两人实力不弱，守个正门只要来人不是杀戮境二级以上，应该不难。

　　毕竟他们有十个人，只要有人闯任何一个方向，战斗一起，他们都会立刻包围过来。那就等于十人打一人，对方若不是杀戮境二级还真的很难通过他们这一关。

　　但是青藤城似乎并没有杀戮境二级的人，所以此刻狂雷周他们倒是显得轻松。因为不管谁突然感觉到这里不对劲而过来观看的结果只会有一个，被他们歼灭杀死！

　　“那你该问那该死的队长是不是有意的。我莆田强承认上次我在主上告发过他，想不到如今就被留了下来……”莆田强不屑道，说话的时候却是完全没在意自己的不屑若是落在队长眼里只怕以后又没好日子过了。

　　“那混蛋！”狂雷周鄙夷道。这种公报私仇的事情最是反应出一个人的气量，还亏他们是从小就开始被主上安排在一起训练的人，打小就如兄弟姐妹一般，如今却是互相算计起来。

　　“咔……”

　　两人说话的时候墙壁突然很不协调的发出令两人有点毛骨悚然的声音，那种属于要倒塌的声音。

　　“你，你有没感觉到什么？”莆田强只是气境修为，所以此时感觉不明显。但即便如此他依旧感觉到两股强大的气息正向这里赶来。

　　也是因为那气息，所以此时这个城府建筑却是开始微微颤抖并有着随时坍塌的迹象。

　　狂雷周眉头紧锁，最后猛的抬头道：“不好！”

　　说完人已经向后略去一手带着莆田强就走，可终究还是晚了点。只听轰一声，整个城府瞬间坍塌化为废墟。在两道强大气息瞬间而至的时候，城府瞬间坍塌如积木玩具一般毫无半点停留的坍塌粉碎，硕大的城府顷刻间化为灰烬，尘土硝烟滚滚而起。

　　“出来吧！”白虎王座叶虎道，眼中的金光已经渐渐消退消失。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一时十道砰然炸开的声音传来，在坍塌的城府废墟中冲天而起十人，虚空而立和眼前的叶虎以及朱雀王座左岸对持起来。

　　“你们怎么知道我们在这里？”十人里就数狂雷周和上官仪两人是杀戮境一级修士，正好和眼前的叶虎，左岸同为杀戮境。所以狂雷周上前说话，冷意森然。


第758章 通灵匙（一）

　　“这里是青藤境，我和左岸为四大杀戮境修士，你举得你们能瞒过我们？”叶虎道。意思再明白不过，这里青藤城是他们的地盘。谁要是在青藤境打主意，那就得问过他们才行了。

　　“五个对一个，杀了！”狂雷周也不废话，对方既然知道并且两人，那么趁机先将他们杀了才是。以免后面剩余的两个杀戮境修士赶来，那么他们十人的胜算就不大了。

　　话音一落，却见莆田强和另外三个气境修士瞬间加入了狂雷周的队伍向叶虎杀了过去，身形一抖都是便是排山倒海一般的气势勃然散开并紧逼叶虎。

　　上官仪和另外四个气境修士同样对上左岸，不管怎么样，五个杀一个，胜算很大！

　　张浩然一直跟在罗天身后，同时他还惊奇的发现在罗天一路向左边飞驰过去的时候同时又出现两个杀戮境一级的中年人跟在他后面。似乎早就约定好一般，在原本四下散开的时候却悄然来到罗天身后并和罗天对上一眼继续赶路。

　　“究竟是说话东西能吸引住三个杀戮境一级修士联手？”张浩然内心猜测，很快就想到了一个可能。

　　聚灵石！

　　魔域境内聚灵石的事情张浩然自然记得清楚。而且当初罗天出现在洞府似乎也是为了聚灵石，只是最后却是不敌带着矩形石头离开。可现在呢？张浩然想不明白的是，难道他们以为三个杀戮境一级修为的他们组合在一起就能对付守护聚灵石的守护者？

　　这一点张浩然结合铁鹰和小龙女都不一样能赢，就更别说眼前的三个杀戮境一级修士了。越是如此，张浩然就内心越是疑惑和感兴趣起来。当下身子忙一震，速度加快跟了上去。

　　“啪嗒。”张浩然最后将自己的身体躲藏在一处岩石后面，最后盘膝坐下并闭眼用意识去感受在岩石前面百米远罗天三人的一举一动。这比探头去看要安全许多，只要张浩然控制好意识而不被三人发现，那么张浩然就是安全的。

　　“罗天，你确定聚灵石就在这里？”三人来到一处山口，此时身后两个修士中一人询问道。

　　“自然在这里，我手上有开启洞府的钥匙，它们之间是有联系的。不过只有我知道，你们却是不知道而已。”罗天语气带着不屑，显然对那两个修士并没有存在多少好感。

　　事实上也是如此，若不是要用到他们两人手上的令牌，那么罗天不会让他们跟来并最终和自己分一杯羹。不单是罗天，任何人都不喜欢和外人分自己的战利品，而且还是聚灵石这样的极品宝物！

　　聚灵石支撑着整个青藤境内的灵气，若是聚灵石被拿走，青藤境也将灵气渐渐变的虚无，最后坍塌成为废墟而已。

　　如今肉眼看到的山清水秀，鸟语花香都是因为有着聚灵石在源源不断的提供灵气给这个境内，所以才有了眼前一切，美妙而让人舒服无比的一切。

　　“好！只要真的有你说的聚灵石，那么按照约定平分这聚灵石……”修士听到这里顿时道。他们在罗天邀请跟来就是为了那聚灵石，所以在获得聚灵石之前还是先得提醒罗天，事成后，他们的好处不能少。

　　罗天脸色难看，变的铁青。但是因为背对两人的时候却是没让他们看到，而且罗天的脸色很快就恢复正常，只不过嘴角却始终带着奸诈的微笑。

　　“这是肯定的，那么接下来就开启吧……”罗天道。手中矩形石头再次出现并被他拿着向那山石中间位置对着过去。

　　原本平淡无奇的山石突然出现一道屏障，在矩形石头伸去的时候直接闪烁着一样的光芒，不断闪烁起来。

　　“住手！”陡然两道强大的气息出现在上空，连张浩然都没感应到的前提下只见罗天头顶位置却是出现两个老者，身上气息赫然也是杀戮境一级，并且来人不属于他们队伍的成员。

　　“该死！”那原本和罗天在一起的两个杀戮境一级修士瞬间冲天而起对着那突然而来的老者杀了过去。眼看着就要开启洞府而获得聚灵石，突然被这两个莫名进来的人打搅让两人很不爽，所以他们毫不犹豫出手，准备击杀了这两个不知好歹的人。

　　但是他们却是没看到罗天的脸色却是在两个老者出现的时候变的异常难看，同时双眼不时打量四周似乎在观察什么。

　　而张浩然则微闭着眼睛看着两名老者，最后又看向猛然转身逃跑的罗天。

　　“看来他也感受到了……”张浩然喃喃道。明明他们进来的时候没有外人，而且开启青藤境的时候留了有十个人把守。按理说这里除了他们这些人就没有别人。

　　可现在却是有两个陌生人进来？那证明什么问题？外面的十个人尽数被杀！

　　除了这个理由外，不可能还有别人能进来。十个人里有两个杀戮境一级的修士，剩余也有几个气境顶峰修士。这样的实力却不是眼前两杀戮境一级老者的对手自然就证明他们两人实力很不一般。

　　这也无怪乎当罗天看到两老者的时候脸色变的异常难看并在另外两个杀戮境修士对上老者的同时迅速离开的原因。因为他知道，那和他一起的两个杀戮境修士不是两个老者的对手。此时不走难道等老者杀了那两人后再把他罗天杀了？

　　这一点张浩然不得不说罗天很聪明，从一开始就聪明。若是张浩然没猜错，只怕开启洞府并获得聚灵石，那两个修士依旧会死在罗天的算计下。这就是聪明罗天愿意分一调羹的原因。

　　“出来！”陡然，在张浩然思绪的时候那半空的两名老者其中一人右手对着张浩然藏身的岩石一张。

　　“不好！”张浩然听到声音并感受到有气息锁定他的时候就知道自己刚刚看到罗天狡猾而导致自己身上气息外泄却是被老者发现。

　　所以声音一起，张浩然身子猛的向后倒飞出去，速度极快如闪电一般。就在此时，一股凝聚般的气息骤然释放出来。

　　“蓬！”

　　岩石直接变为粉末，而张浩然之前的岩石除了变为粉末更是下面有个深坑。一切是那么的让人毫不怀疑那力量轰炸在张浩然身上的话也能让张浩然四肢破碎，身死。

　　张浩然快速倒退的身体并没有停止，而是一连几个闪烁快速离开。顿时在那老者没出第二招的时候人已经消失不见。

　　两名老者看着消失不见的人影而皱眉，刚刚那人身上的气息连杀戮境都没有，可那速度却是能瞬间提高到杀戮境，似乎那人隐藏着修为。

　　不过随即两人却也没在意，而是看着眼前两个杀戮境修士。如今他们的主要对手则是眼前两个杀戮境修士，接着才是其他人。但不管是谁，今天进来的人都会死。因为出后已经在他们进来的时候布了阵法，这种阵法却不是一般人能破开的。或者说在玄界从没有这种阵法，所以……

　　“给我死！”两个杀戮境修士同时出手，对着老者轰杀过去。

　　老者修为也不过和他们一般上下，所以若是战斗杀戮起来，只怕老者却不是他们对手，因为他们……

　　“雕虫小技！”老者身子偏移躲闪，直接将两人的攻击化解，同时右手却是诡异的出现在两个修士身后。

　　“怎么可能！”两个修士身后同时各出现一个老者，并且两人后背都被一只诡秘的手贴着。两人毫不疑问老者若是出手……

　　“仙赋！”

　　“魔化！”

　　两道声音同时响起，仙赋是老者们的声音，魔化是两个修士的声音。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　顿时剧烈战斗声洪亮而起，震声如天雷轰隆隆，却见两个全身在魔化后顿时周身布满黑色气息化为黑云朵一般被击毁落地。一时轰炸声起，地面瞬间深坍并被划出一条长数千米的道路。却正是两个修士身体被老者击落在地并一路划过去留下来的。

　　而两个老者的眼睛此时却是金光闪烁，正是仙赋之后的特征。如果张浩然还在观看的话肯定能感觉到这两个老者原本杀戮境一级的修为已经提高到杀戮境三级！瞬间提升，比魔化后修为提升为杀戮境二级的两个修士还要高上一级。

　　事实上张浩然没亲眼看到也已经猜测到两个老者不简单，能将外面十个人瞬间杀死而在他们之后出现在上空。不论是速度还是攻击理应都是非常厉害的。若非如此只怕罗天已经开启了洞府并取得了聚灵石。

　　但是罗天失败了，张浩然原本想看看罗天三人有什么本事对付守护者的事情也失败了。但好在，张浩然没有跟丢罗天。

　　此时慌张逃窜的罗天躲藏在一处丘林口里，正屏住呼吸并注意四周看那两老者有没跟上来。最后罗天才松了口气，表示没人跟上，而他还是安全的。

　　“真是该死！只差一点就开启了洞府并让那两个会魔化的家伙利用气息将那守护者牵扯住，这样我就能完全得到聚灵石而快速离开……”罗天恨声道。


第759章 通灵匙（二）

　　一切都在他的计划中，但唯独那突然出现的两个老者完全出乎他罗天的意料，并且让计划全盘毁掉并失败了。

　　“罗天前辈，快跑！”陡然，在罗天思绪自己刚捡回一条命的时候却见一道黑影向他冲了过来，脸上慌张似如逃命，同时不由非说来到他身前并扯着他衣服快速奔跑起来。

　　“怎么了？慌慌张张的。”罗天本没有感觉到有什么危险，也不见那之前的两个老者追上来。所以此时罗天责备道并稳住身子看着来人。

　　这人叫王大牛，要不是因为他知道这个人是王大牛，只怕刚刚罗天一掌就将他震死了。

　　“罗天前辈，我们遇，遇到伏击了！原来我和队长他们还好好的，但是突然出现几个老者，不由分说就对我们杀戮起来。现在队长说我们要改地方集合，而不是天雷殿。”张浩然焦急道，此时的他任由罗天也认不出来。再说张浩然说的有板有眼，由不得罗天不相信。

　　“带路！”罗天没有怀疑而是直接让张浩然带路。至于张浩然说的老者，罗天自然知道，刚刚他才遇到两个。不过罗天现在知道，来人不止两个，这些的青藤境却是危险了。

　　张浩然忙慌张点头，接着身体向前面快速前进。当然张浩然的速度没罗天快，因为张浩然这个王大牛修为没有罗天这杀戮境一级修士的快。

　　如今张浩然要将罗天带到一个偏僻的地方，所以必须处处小心以免让这老狐狸察觉而最后逃跑了。上次魔域境被他逃了，这次可就没那么容易了。

　　“快点！”罗天在后，可却是压制着自己修为跟在张浩然后面而已。此时情况危急，性命重要。眼看着张浩然速度慢他心里那有不急的道理？顿时罗天就开始催促道。

　　“罗天，罗天前辈。这是我最快的速度了……”张浩然苦脸道，一脸可怜巴巴的。

　　那样子似乎在说：我只是气境修为，速度当然比你慢了。难道我还能快过你这个杀戮境一级修士？要真的快了，那还不被你警觉并最后和我背道而驰？我还怎么杀你？怎么取你手中矩形石头？

　　“真是个麻烦的东西！”罗天听到这里心烦意乱起来。当下右手一搭的肩膀猛的将张浩然一提快速飞驰起来。身影一闪则消失在原地，这比之前张浩然的速度要快上不是一星半点。

　　张浩然自然是享受这种免费服务，当下全身放轻松，任由他罗天带着张浩然遨游，快意享受。

　　耳边只有咻咻声，眼前能看到的只有一道模糊的影子并且是一直如此模糊的影子。

　　“还有多远？”一个呼吸间，罗天询问道。

　　“罗天前辈稍微停停，我看看……”张浩然语气恭敬，丝毫没让罗天怀疑并让罗天按照张浩然说的那样，罗天停了下来并松开原本搭在张浩然肩膀上的手。

　　张浩然左看右看起来，一脸迷茫一般。

　　“怎么了？”罗天皱眉，心里对这个王大牛却是厌烦，修为低，速度慢，居然做个事情也是没用。这样的人他罗天恨不得一掌拍死了事算了。

　　张浩然依旧茫然，脸上开始有些尴尬起来。

　　这里距离之前老者战斗的地方足够远了，也就是说张浩然在这里和罗天展开战斗并不会有人看见。张浩然从开始就是为了这样一个地方才欺骗罗天，因为张浩然不想自己的身份被其他人识破，这个王大牛的身份还有用……

　　“说！”罗天冷声道。其实内心已经从眼前这个王大牛脸上已经看出了点什么，这个混蛋肯定是不认识路了！

　　“罗天前辈，我，我第一次来这里……”为了安全起见，张浩然用意识开始搜索四周，看有没外人。

　　罗天的脸黑下来，右手隔空一抓将距离三米的张浩然捉在手上并揪了起来“你个废物！”

　　说完，罗天狠的一甩手，张浩然直接身体一个翻腾落地，重重砸在地上。但落地的时候张浩然右手则是卸掉了罗天的力道，而假装砸了下去。

　　“哎呀……”张浩然惨叫出声，人在地上滚了起来表示异常痛苦。

　　“你是谁！”突然罗天皱眉起来，将事情从头到尾联系在一起，罗天突然冷眼看着地上的张浩然道。眼前的人不是王大牛！

　　“哎呀，居然被你识破了。”听到罗天这样说，原本在地上的张浩然顿时站了起来。不紧不慢拍打着身上的灰尘，继而抬头看着一脸警惕的罗天。

　　“你是谁？你不是魔界的人？”罗天从没想过有那么一天自己会被算计，而且眼前这个人那么年轻，居然在算计他的时候让他丝毫没察觉。若不是刚刚他出手并感受到对方身上有股强悍防御抵挡了他的力量。那么他肯定到现在还被蒙在鼓里。

　　“把你手上的矩形石头交给我吧，或者说点感兴趣的话。”张浩然直接把自己的用意说出来，当然张浩然也不怕罗天跑。这里有足够的空间让张浩然大展手脚而不会引来其他人干扰。

　　“你说的仙界通灵匙？哼，想要还得看你有没那本事！”罗天说话，双手一横，澎湃的气息如排山倒海一般开始在他身上勃然散开。继而一只二十多米单角，单眼，四蹄如牛的东西出现。一出，顿时气势熏灼扑哧扑哧吐着黑色气息对着张浩然撞击了过去。

　　“孽畜！”张浩然丝毫没有后退的意思，反而身体上前对着撞击过来的牛身子纵跳来到巨牛单角上。角在中间，此时被张浩然右手一握硬是用力一按。

　　噗通！

　　轰然如山倒的声音嘹亮而起，只见那巨牛直接跪了下去，硕大的身体毫无抵抗力一般轰然跪下。地面也在此时砰然绽碎深陷。

　　“嗷！”

　　巨牛试图仰天嗷叫，但是此时牛头被张浩然右手按住压根就抬不起头，最后只能伏在地面嗷叫，声音带着哀声。

　　“散！”张浩然右手一松，顿时那牛头猛的又抬起来试图反抗。就在此时只听张浩然一个散字，右手风驰电掣猛的再拍了下去！只听啪一声，那巨牛发出惊天动地叫声砰然化为黑气消散不见。

　　“噗！”罗天在巨牛被张浩然一掌拍散的时候顿时吐血，身子踉跄后退两步，难以置信看着张浩然。

　　前后加起来不过一眨眼的功夫，甚至连罗天都来不及反应。直到巨牛消失不见，罗天才发呆一般看着张浩然，一时不知道说什么才是。

　　眼前的这个人不单不是王大牛那废物，而且修为远在他之上！

　　“罗天，你是交，还是不交？”将巨牛拍散消灭，张浩然盛气凌人转身看着罗天。澎湃气息在张浩然身上若隐若现却是在警告罗天最好还是想清楚。

　　罗天怎么会舍得将通灵匙交给眼前这个假扮王大牛的人？那可是传说中仙界跌落的宝贝，能开启所有境域的钥匙，能开启境域内洞府的钥匙……这是个至宝，任何人都不能从他手中抢走！

　　而且他罗天还要活命，他要用着通灵匙获取所有境域内的宝物，聚灵石。到时候他一人尽数吸收修为定然蹭蹭暴涨。杀戮三级，四级……甚至达到九级！最后成道化仙，即便化仙不成也能成为灵者，那是天地间最强大的存在，千万亿人膜拜的人。

　　“你是不交？”张浩然从罗天那依旧带着贪婪的眼神中看出了此时罗天的打算。但现在可由不得他罗天想或不想，实力才是一切最好的证明。

　　张浩然上前，右手伸向罗天，看起来却是准备硬夺。

　　“我可以交通灵匙给你，但是你要答应我条件！”见如今没有别的退路，罗天慌忙出声。眼前的人她根本就对付不了，如期被对方杀死，不如和对方谈条件。

　　“晚了！你觉得我杀了你，你还能保住通灵匙吗？”张浩然步履轻盈缓慢前进。但是这种步履轻盈却是让罗天丝毫生不起逃跑的念头，因为他全身上下已经被眼前的张浩然锁定，根本就没办法逃。

　　此时罗天算是知道自己从一开始就已经被眼前这个假扮王大牛的人算计好，这个刚刚自己带着他全力赶来的空阔之地就是他的葬身之地。

　　“杀了我，你就永远别想知道魔界此时要做的事情是什么！”罗天脑海快速旋转起来，竭力让自己想到一些能保他性命的事情。只有提供有价值的信息，只要是能引起眼前这个人感兴趣的事情，那么他就能活着。

　　对于魔界，极少人知道，所以此刻在罗天想来魔界的事情对方一定想知道，绝对的。

　　“你说蛮荒之地吗？”张浩然淡淡看着罗天。魔界中人张浩然在魔域境已经遇过，所以并不陌生。为此张浩然还特意问过银甲汉子，所以对那被封印在蛮荒之地的魔界却是没怎么在意。

　　按照封印，没个五六百年，魔界中的人也别想出来。至于目前这些和魔界有关系的人只不过是傀儡一般而已，终究是混杂在玄界甚至其他地方，准备日后解开魔界封印。

　　再说，魔界出来第一个要解决的估计就是玄界的人，还有仙界。两者都和张浩然没多大关系，他为鬼界，本是和魔界同位一体。只要互不相侵那也就算了，但若是魔界还想染指鬼界，那就得先问问张浩然的九曲混天枪了！

　　罗天听到张浩然这样说顿时脸色又变了变，心里知道自己这个消息并没引起他的注意，所以现在罗天又不得不继续想着有价值的事情。

　　“洞府！要想取得聚灵石有一个办法！”感受着张浩然向他逼近，罗天内心越发焦急起来。功夫不负有心人，罗天果然想到了一个至关重要的事情。那就是关于如何以自己这样低修为获得聚灵石的办法。

　　硕大如石碑的聚灵石那可是整个境域里最值钱，宝贵的东西。其他任何法器都没有这个聚灵石重要，有了他，修为肯定能在灵气滋润下快速增强。修炼才是他们修道之人最为渴望的，只有修炼到强大，只要修道成仙成佛才是修道之人最大的宏愿。

　　“哦？”张浩然要的就是这个消息，之前罗天这样的人却愿意分出一调羹明显就是因为那两个修士有利用价值。至于是什么利用价值，张浩然倒还真有了兴趣。

　　“只要你答应不杀我，我告诉你，我什么都告诉你。”罗天在张浩然那强大气息锁定下早就心烦意乱，此时哪怕让他活着，他都愿意把自己知道的事全说出来。

　　“那就要看你说的事情能不能引起我的兴趣了……”张浩然也没答应放过他。在魔域境的时候周天王就差点死在他手上，何况他修士是杀戮境一级，张浩然一不小心的话指不定还会被对方反杀。

　　“这些人是魔界一个魔将培养的手下，每一个人修为都极高……”罗天道，眼睛在张浩然身上打量并不时看张浩然的表情。这样罗天就知道自己什么话是对方想听的，什么是不想听的。

　　“然后呢？”张浩然伸手，最后在罗天咬牙中接过矩形石头。张浩然怎么看这石头也不像什么通灵匙，倒是普通的很。但是张浩然却是亲眼看着它开启了青藤境，也开启了洞府。

　　“他们修为达到杀戮境的人身上都会有魔灵牌，那是一个身份的象征。证明他们为魔界中人，地方不低。”罗天跳过许多废话直接说重点。刚刚他在张浩然脸上看到了不耐烦，所以他现在直接说重点。罗天是聪明人，知道怎么样讨好人并活着。

　　“你的意思是魔灵牌能让洞府内的守护者对你们避而远之？”张浩然感觉这是不可能的，一个魔灵牌能有什么大作用？那只是身份的象征而已，说明和魔界中人有着瓜葛什么的。至于让那些强大的守护者离开？不可能！

　　“不不不，魔灵牌只是象征而。但是，青藤城，明月城，幻九城……这些境域里的洞府守护者都是魔界中人……”罗天一连说了七座城池名字，而张浩然一一记了下来。


第760章 天雷殿（一）

　　同时心里已经知道罗天的意思，原本之前他让那两个杀戮境修士一起就是为了利用他们的身份并手执魔灵牌来让那守护者不敢阻拦他们将聚灵石拿走。

　　如果守护者是魔界中人自然惧怕魔灵牌，也不敢多做干涉。

　　张浩然听到这里却是脸带喜色，换句话说，他张浩然只要取得魔灵牌，手拿通灵匙则可以开启洞府并进入里面顺利拿走聚灵石，张浩然只需要一个人足够了……

　　罗天拿魔灵牌不行，因为他的肉身是玄界的，张浩然是鬼魅之身，再说在鬼界待了那么久却是能鱼目混珠过去。罗天要进去就只能有别的魔界中人陪伴才是。

　　照这样说，倒是张浩然赚了……

　　罗天退到一边等待着张浩然，心想这下对方该放了自己，毕竟他如此配合并且知无不言言无不尽。以他这样的态度和杀戮境修为，留着可是大有用处……

　　“我不杀你……”张浩然可以不杀罗天，就冲罗天之前说的话里没有欺骗他。原本张浩然还打算若是罗天在话里掺水份的话他肯定会百分百杀死他。

　　罗天顿时欣喜起来，只要这次能活着出去，那么找几个杀戮境修士并许下大好处给他们再到回来杀眼前这个青年绝对是小事一桩。

　　想到这里，罗天顿时微笑起来，低头却是不会让眼前的人看到……

　　张浩然嘴角上翘，就罗天那点心思他又怎么可能不知道？只见张浩然右手一扬，龙珠瞬间飞出并快速旋转起来。一道柔和的光芒瞬间散开……

　　罗天低头保持鞠躬的样子，可是令他奇怪的是四周却没有任何声音。除了鸟语花香的环境外就没别的，仿佛那青年也不在了一般。

　　小心翼翼抬头，罗天一眼望去果然没看到青年。看到这里，罗天顿时大笑起来。既然不在了，自然是离开了。他想不到那青年居然真信了他的话，而且真把他放了。

　　放了也好，那就等着他罗天的报复吧！通灵匙可是天一般的东西，他怎么可能那么甘心就给对方夺走？有了通灵匙就可以开启任何一个境域，起码可以获得七个城池的聚灵石。

　　聚灵石至少可以让他修为瞬间提高不少，这是和他性命一般重要的东西。他罗天若是甘心，那也别修道了，直接回去养老得了。

　　所以此时罗天笑的狰狞起来，歇斯底里。

　　“小辈，我会让你吃到苦头的！”罗天双眼通红却是愤怒到极点。

　　“喂，你在想什么呢？”蓦然，在罗天身后响起一道嘲笑声。

　　罗天警惕转身看着出现在他身后而没让他察觉的老者，顿时眼瞳放大起来。

　　“玄武王座，盛斯密！”罗天看到盛斯密后身子已经开始后退，天翼城四大杀戮境修士之一，实力比他要强上不少。

　　虽然不一定会被杀死，但是现在的情况却还是保留实力重要，夺回通灵匙才是主要任务。至于这些事情他罗天会记在心里，等到他获得聚灵石，那么这些人强加在他身上的痛苦，他罗天百倍奉还。

　　“想逃吗？你看清楚你四周……”盛斯密冷笑让罗天顿时眼瞳瞬间变大，机械一般慢慢转头。

　　只见在他身体四周全是杀戮境一级修士，那一个城池才那么十个左右的杀戮境修士什么时候变的那么不值钱？此时在他身边就有十几个！除了盛斯密还有两个人是他认识的！

　　可是，他们不是已经死了？

　　罗天疑惑，最后却是心脏遽然停止跳动倒吸一口气。眼前的人全部都是元神，那么也就是说他们都已经死过了。那里怎么又是……

　　罗天旋转着身子看向四周，这个时候他才发现这里却不是青藤境，四周的环境完全不一样。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”罗天不敢相信自己刚刚还在青藤境，紧接着再抬头却是来到这个地方。

　　这到底是怎么一回事？罗天有些歇斯底里，脑袋混乱起来。不知道是自己看错了还是怎么会事。一切显得是那么的诡秘。

　　“因为你来到了一个与众不同的世界……”盛斯密道，语气中充满着敬畏。

　　当初被杀，他确实不甘！但是见证到张浩然慢慢成长和强大后，他却是心悦诚服，尤其是半年前进来的那个浑身遍布力量的银甲汉子，浑身上下看起来如凡人一般，但他就是走一步路地面都会残留他的力量。

　　这是力量过盛的迹象，也就是这个人的力量都快到自己控制不住的程度。这样的人最少也是杀戮境九级的强者！

　　可他只是张浩然的护法，甘愿做张浩然的护法。盛斯密现在不用想也知道，跟着张浩然绝对有莫大的好处，连杀戮境九级的人都甘愿跟随，可想而知，张浩然的前途将如何。

　　一切一切在他们这些之前被张浩然杀死并安置在这个世界作为守护者的杀戮境者心中，张浩然就是天。

　　“不同的世界？”罗天似乎意识到什么，身子后退。

　　能拥有自己的世界，拥有那么多杀戮境部下……他，会是他的？他怎么可能会那么强大，怎么会，绝对不会……

　　越想，罗天身子越发后退起来，眼中充满的难以置信。

　　“不好意思了……”盛斯密微笑，和那十几个杀戮境修士同时上前……

　　张浩然刚刚用神识在空间里审视了一遍通灵匙，可却是没发现有什么独特之处。依旧是矩形石头，很普通。

　　当然张浩然知道当那矩形石头在开启的时候会散发出相印的光芒，也许这是他的独特之处，但石头里面是不是包裹什么东西，张浩然就不得而知了。

　　之前张浩然用右手握了一次，全力一抓之下，矩形石头安然无恙。所以心在张浩然对这个奇怪的东西也折。只好当开启洞府和境域的钥匙就是了。

　　“接下来我该弄个魔灵牌才是。”张浩然依旧是王大牛模样，整理好衣服后身子开始前进。

　　那两个出现的强大杀戮者张浩然是不会和他们硬碰硬的，他们身上有张浩然熟悉的味道，要是没猜错，他们应该和仙界残魂有什么关联。所以他们身上会有那味道，但却不浓郁，几乎虚无。

　　“叶虎，你东我西，将这些人全杀了。”左岸道，右手一丢却将刚刚捉在他手中的头颅丢了出去。

　　那两杀戮境老者自然死的不能再死，连头拔起，瞬间死亡。

　　“好！”叶虎应答。这些人是魔界培养的修士，来这里自然是为了拿到天雷并集齐，最后依靠天雷之威将魔界封印打开。

　　所以现在他们要阻止这些人，若不然主上责怪下来，他们就是有一千条性命也将成为沙土一般消散不见。

　　说完，两人一东一西唰一声散开，消失不见。

　　时间已经过了一炷半香，还有半炷香时间大家都要到这里来。作为队长的范年休已经在天雷殿外等候着。在这之前，他们必须集合全部人力量消除天雷殿的守卫才是。

　　幸好，天雷殿的守卫修为大多不强大，也不只知道是为了麻痹一些不知道天雷殿的人故意用低级修为的人作为守护者好让他们以为这里不重要还是仙界的人存心的。

　　当初他们将天雷画为七七四十九份并开启七七四十九个境域，七七四十九个城池，最后镇压在里面为的就是让三界从此没有天劫出现，从而让这些人只能修道却证不了道。

　　可惜，数百年过去了，仙界当初的严谨此时也松散了不少，让他们有机可趁。

　　范年休倒是想看看等他集齐四十九道天雷并开启天劫过仙界的人会是怎么样一个表情。当然，他集齐天雷可不是为了造福三界，而是为了开启封印而已。

　　但开启的前提就是需要开启天劫轰击封印。所以也就顺带造福下三界了。这样也好，让天劫重现就等同给仙界带去麻烦，一举两得却也不是难事。

　　“咻咻……”

　　一连十多道身影破空而来，只见十几个人已经出现在范年休面前。

　　“时间还有一点……”范年休低声道，闭眼并开始展开意识看看四周还有谁在赶来。

　　“不错，还有二十多人赶了过来……”范年休喃喃道。只是没一会他却是皱眉起来，隐若中他感应到一股强大的气息正向天雷殿过来。

　　“不好！全部冲入天雷殿，遇见守护者就杀！”很快，范年休猛的张开眼睛并恐惧道。

　　说话间人已经向天雷殿冲去，他现在已经确定有股强大的气息向这里冲来，而且一路来将他手下连杀十多个，一招一个倒是干脆利落。只是，范年休恐惧的是这个人的强大，并且对方明显飞驰过来的方向是天雷殿。

　　范年休又怎么会让对方破坏他的计划？当下直接让所有人快速闯过天雷殿，接着将天雷拿在手上离开。

　　这是唯一的办法，也是唯一能让他们活命的办法。


第761章 天雷殿（二）

　　范年休一声令下，顿时在场的数人化为数到黑影闪身冲入天雷殿内。张浩然自然混杂其中，至于眼前这个队长为什么会惊慌而焦急张浩然比任何人都清楚，那两个强大的人来了……

　　张浩然在集合的时候已经和同样化了身的小龙女和铁鹰有过接触，同时将事情告诉给两人并让他们遇见这两个人则尽量闪避。

　　所以现在张浩然只需要做好自己王大牛的身份并跟随大部队闯天雷殿就是了。

　　天雷殿内带着暴戾的威压，从张浩然进去的时候就感觉周身不舒服。那种悍雷的气息，强大的暴躁干燥的气息，还有一种正气并强大的威压。

　　当张浩然进去的时候已经感受到身体难受，修为也同时呈现的有些压抑起来。连行动都显得有限制一般，就如陷入凝固的地方一般，当行走或做任何一个动作则需要用力冲破才行，让整个人显得异常的不协调，力量削弱……

　　好在张浩然调息几下后身体好受许多，行动也恢复自由。但是张浩然此刻依旧做出缓慢的动作并显得吃力。

　　对于一个能让杀戮境修士都只能慢慢行走并受到限制的地方，他一个气境修士就更是被限制的死死才是。

　　“小心了！”范年休在前，才飞速向里面前进百米就应突遇守护者袭击，但这守护者也不过是气境修为，所以只需要一两招就被范年休消灭。

　　范年休没有因此得意，而是扭头看向后面跟来的队友，希望他们不要轻易掉心而被守护者杀死最后导致他们实力大减。要知道等下他们还要面对那个强大的杀戮境修士！

　　“啊！”范年休的话刚说完身后传来惨叫声，不用看是有人被偷袭受伤或死亡。

　　果然！等范年休回头看去的地方直接七八个人混战在一起，不时有人被抛出去并再次挣扎上前战斗起来。

　　“真该死！”范年休想返身营救。可这样一来就耽误他的时间，最终将被那远来的人杀死，他任务也将失败。而最后天雷也将被这些人夺取并最后不知道会不会摧毁或是镇压在他们不知道的地方。

　　最后范年休还是决定自己一人继续闯入里面，至于外面则还有自己带来的这些人抵挡，按理不回出什么问题。如今最主要的就是，带着天雷离开！

　　天雷殿的守护者每一个人眼神呆滞，修为大多是气境修为或以下，但是似乎并不知道疼痛，当攻击落在他们身上的时候居然只是将他们震退或是震飞，最后那守护者依旧不死不休的继续上前扑来。

　　这让所有进入天雷殿的人行动上受到了很大的阻碍，张浩然同时在其中也体验到这些守护者的与众不同。修为不高，但身体抗打能力极强。之前他还看到有一个守护者被其中一个修士轰击胸口并出现一个拳头大的血窟窿。但是守护者没死，依旧让胸口流血并继续战斗。

　　这种战斗让人越打越是心惊，后面更是让人心里没有底纷纷不再出手而是闪避。这也局限在修为高的人，修为较低或是和守护者旗鼓相当的人最后不是被拖沓致死就是直接被杀死。最让人恐惧的是，守护者的数量越来越多！

　　“王大牛，过来顶住！”眼看着这些如傀儡，行尸走肉一般的守护者数量越发的多并将他们几十人围住，此刻一杀戮境修士直接叫唤张浩然过去。

　　张浩然在假装不敌并踉跄跌倒后退着，自然不理会那准备让张浩然做替死鬼的杀戮境修士。奈何张浩然是不理会，可那杀戮境修士右手一吸就将张浩然整个人吸了过去。

　　顿时，杀戮境修士将张浩然一甩撞向前面而来的守护者，他人则身子一跃上空，快速前进脱离了包围圈。

　　张浩然身子如沙包一般被抛飞出去，只是张浩然却是很无奈的在身子飞出去的时候右手带劲先将前面一排守护者震飞出去。但动作很微小，所以没人发现。

　　最后张浩然还是假装落地了，撞在守护者身上顿时压倒一大排。接着自己才踉跄又起来耽耽相向并守护自己，一副害怕的样子。

　　可是让张浩然最无语的是，当一个杀戮境修士如此一弄便脱困后，其他修为高的人也纷纷效仿。顿时张浩然又被一人吸在手上并一甩，再一次压倒一排守护者，那人再次腾空飞舞闪身进了天雷殿内。

　　张浩然心中已有怨恨，虽然知道修为低的人永远就是炮灰一般的存在。但是这一再二的把他不当一回事摔来摔去的，是人都有火。

　　“王大牛！”张浩然刚站稳并假装继续和守护者战斗，蓦然背后又有人叫，而且一股吸力已经将张浩然的身体慢慢拉了过去。

　　这下张浩然不干了，心里的怨恨陡然化为怒火。在这个时候张浩然也没必要继续装下去了，当下身子猛的一转身，白色长袍已经真面目陡然让原本矮小的王大牛瞬间化为本尊。

　　“你真该死！”张浩然道，声音平静的却让那原本准备利用张浩然的杀戮境修士眼瞳收缩。

　　“你是谁！”杀戮境修士大惊失色，他怎么也想不到那自己身边的王大牛居然不是王大牛。

　　“吸！”张浩然也没理会对方，右手一出反吸一收顿时就将那杀戮境修士吸在手中并在其身上寻找到魔灵牌后右手在一震。

　　蓬的一声却是将那杀戮境修士震死，尸体直接落地却是双眼都没闭上，死都不知道怎么死的。

　　在张浩然身边还有几个修士在死死抵抗，此时根本就没心思放在其他事情上。所以没人知道此时发生在张浩然这边的一幕，众人依旧在困兽犹斗，垂死挣扎。

　　“小龙女，铁鹰，我们先进里面……”张浩然说话的时候人已经猛的一脚踹中那地尸体并将前一排守护者震飞，人已经一飞冲天向前面赶去。

　　紧接着在那困兽犹斗的人群里唰唰两下又有两人舍弃那些行尸走肉并且一般力量都震不开的守护者跟在张浩然后面离开。

　　这让原本就吃紧的修士圈子更是失去平衡一般瞬间被守护者疯狂淹没，那剩余的几个修士是连叫都没来得及叫就直接没了声音。放眼看去就只有那些守护者，黑压压的站在天雷殿入口处。

　　范年休身子快速前进，天雷殿上长长的走廊却是望不到尽头。当然，范年秀不会以为这里会太平，只因为在前面走廊四周已经出现几股若隐若现的气息，感觉起来似乎并不怎么强大，但是他却是不得不小心。

　　在他身后还有三个杀戮境修为的修士紧跟其后，除了他们三人就再没人跟上。这让范年休表情凝重下来。不用说，其余的人全部葬身在那些修为不高的守护者手中。

　　所以此时范年休的脸色难看并心中一再告诫自己要小心。之前的那些守护者真心不强，可是在他们身上总是感觉有种别样，所以即便他们是杀戮境修士，但是和他们对上后也感觉被牵制，最后脱不了身。

　　“队长，小心！”范年休一个分神却是不知道一道黑影向他袭击过来。而同时在范年休身后传来一道喝声将分神的范年休顿时喝醒。

　　“真该死！”范年休大骇并身子遽然止住。

　　嗖的一声在他身前闪过一道人影和攻击，只差一点他就被直接击中胸口并因此受伤。

　　“悬敌震天式！”人影一过，范年休连忙对着其后背右手一拍。排山倒海的无形波浪攻击陡然向着四面八方震开。

　　霎时将那闪过的人影震的踉跄摇晃，几欲摔倒。可那人影最后还是站住了并回头看去。

　　这一回头顿时让范年休以及他身后的三个杀戮境修士心惊肉跳起来。

　　这个人影居然也是范年休！

　　一模一样，外貌身高，身上散发的气息以及此时那旋转过来如一面镜子隐射出来的范年休一样看着范年休。

　　“怎么回事？”

　　“难道是幻觉吗？可是明明我们没有任何不适，怎么可能出现幻觉？”

　　“小心！”

　　……

　　范年休身三人互相猜测并疑虑起来，三人并排并戒备着那突然出现的“队长”。

　　“你是谁！”范年休在见到自己的时候愣住并顿时气息紊乱起来。好一会后他才反应过来并沉声道。

　　范年休不是感觉到威胁，而是愤怒。居然有人制造了另一个他！不管对方是用什么方式假扮他的模样就不行。那是一种侵犯，是一种完完全全的激怒方式。

　　世界上就只有一个他，任何人冒充他最后都会因此而付出巨大的代价。譬喻折磨至死，生不如死……

　　“我是你，你是我……”这个突然出现的范年休淡淡道，声音和范年休一模一样，就连表情也是……

　　如今范年休也是心里恐惧无比，一时无言以对。最后直接愤怒出手，向那冒充他的范年休杀了过去。

　　陡然两人交织在一起，身影闪烁，频频出招！澎湃的气息在两人战斗的时候弥漫散开，一时却是打的惊天动地，空气都因此颤抖起来。


第762章 真假

　　“怎么办？”如今只剩下他们三个杀戮境修士不知道该怎么办了。眼前的队长已经和那冒充他的人战在一起。不说战斗剧烈他们插不了手。就是能插手，他们一时也分不出谁是真的，谁是假的。

　　“走！”其中一修士道，人已经开始向前面继续前进。既然分不出那也就不管那么多，先将天雷拿到手再说！

　　当下三人身子动了，准备前进。但是没走两步他们却是纷纷止住身体并惊恐起来。因为在他们眼前闪烁出三道人影，从不同地方而来出现在他们身前并将他们拦截住。

　　若只是守护者也就算了，可偏偏出现的三个人居然和他们一模一样！就如之前的范年休一般，完全一模一样的他们出现在自己面前。

　　“怎么可能！”修士大骇并声音陡然变成高音惊恐万分。

　　他们能狠心杀死万人，但却面对自己的时候内心却是有种莫名情感。想杀但却内想你惊恐的让他们根本就出不了手。

　　“我是你，你是我……”和之前那人一模一样的话，顷刻让三人身体寒颤并背后发冷。

　　“不，不……你不是我……”有修士道，说完身子陡然对上自己杀了过去。原本的不可能和不想杀化为愤怒和恐惧，此刻三人都有些丧失理智一般的想将前面和自己一模一样的人杀死。

　　三个对三个，一时如范年休一般交织在一起并战斗起来。只是双方一接触并凌厉展开攻击成为数道影子交织并撞击，在狂风怒吼攻击中他们几人是越打越是心惊。

　　完全的一样，什么都一样。攻击速度，力量，动作……完完全全一样。这样的战斗就是自己和自己战斗，并且感觉是那么的真切，攻击在身上的时候也是疼痛无比并伤口流血。

　　“蓬！”

　　范年休整个人被打飞，而此刻那冒充他的范年休却是傲然站立看着他，面无表情。

　　那模样让范年休自己都分不清楚自己本尊是真是假。只因为眼前那假冒他的人居然连他打败对手一贯的傲然气势也学的那么像。这倒是让他感觉自己似乎是错觉，而那站着傲然看自己的人才是本尊。

　　“你老了，该休息了……”冒充他的范年休幽声道。声音里中有杀气并且在步步接近。

　　对方走近一步，范年休就后退一步，如此循环着，但事实上范年休已经失去了抵抗力，他实在没办法在战斗下去。什么都一样，对方是连他出招的套路都知道，仿佛就是另一个自已一般……

　　张浩然在前，铁鹰小龙女在后。此时三人依旧没有恢复本尊，而是为了消除不必要的麻烦依旧是冒充之前的人继续前进。

　　这样的话除了对付天雷殿守护者就行了，至于和范年休等人自然起不到什么冲突。甚至到后面的时候张浩然还可以得到范年休等人的庇护而省上不少力气。

　　后面那追赶过来的强者可不是那么好对付的，目前张浩然是没有把握能和对方对上，再说他也不想引起对方注意而影响他后面的计划。所以冒充是很有必要的。

　　“主人，你感觉到没有？”小龙女此刻出声，声音带着几分凝重。

　　张浩然点头，表示他也感应到了。

　　此刻在他们前面出现的是一条无尽头的走廊，走廊如横空挂在另一端的悬空桥梁。除了走廊以外，四周什么都没有。没有墙壁，没有建筑物。

　　和刚刚走过的大殿完全不一样，而且，张浩然三人都感觉到在前面走廊有股莫名的气息，若隐若现的让张浩然三人内心却是顾忌起来。

　　“小心点！”张浩然说完，人已经踏上走廊并快速前进。路是一定要走下去并闯入到天雷殿最里面，然后获得天雷。所以除了小心谨慎外别无它法。

　　说完张浩然第一个带头前进，因为怕走廊那若有若无的气息在途中有异变，所以张浩然和铁鹰他们走的速度不算特别快，只是一闪百米左右而已。

　　当张浩然越发往里面走去的时候却是越发的感觉到不妥，张浩然感觉自己在动的时候似乎一直有人在监视他一般。不，是监视他们三人！

　　而且这种感觉越是往里面走就越是强烈，监视他们的人看的很仔细，似乎把他的一言一行，一举一动都在仔细看着并分析着一般。这种感觉尤其是在张浩然心中是那么的敏感，最后让他停下身子并看向四周。

　　“怎么了？”感觉到异常，小龙女和铁鹰也停止下来。但却没有称呼张浩然为主人，正因为异常，所以他们才不愿意将一切都暴露出来。

　　“有人盯着我们……如果没猜错，很快就有人找我们了。”当张浩然感觉那监视他的人似乎已经撤回监视后，张浩然笑了笑道。

　　既然不再监视就代表着对方是要出现了吗？这样也好，起码不会让张浩然内心再感受到那股被监视而浑身不自在的感觉。

　　铁鹰和小龙女点头，表示他们也已经感受到了。同时两人来到张浩然的前面，准备拦截来人并保护张浩然。

　　果然，随着气息由无而有，只见三道气息从前面开始弥漫散发出来。紧接着就是三道人影出现在张浩然他们面前。来人走的缓慢，但是却让张浩然和铁鹰他们感觉到了异样。

　　随着人影渐渐显露，这是张浩然三人脸上表情顿时变的古怪起来。因为眼前居然出现三个和他们一模一样的人。身好，模样，走路动作……

　　只是……张浩然三人却是笑了。因为眼前三个和他们一模一样的人虽然样子什么都一样，但有一点他们没弄对的就是，张浩然三人其实已经易容……

　　所以此时这个和张浩然一模一样的人却是王大牛的某样，而不是他张浩然的模样。纵然看起来和身上气息都对，也让张浩然根本没办法区别。只是张浩然自己知道自己的事，因为他不是王大牛，而是张浩然。

　　所以此刻见到这三个一模一样的人出现在他们面前，张浩然三人是忍住不笑，强忍着看着三人并脸上开始出现凝重表情。戏要演，但是内心却是已经知道刚刚那监视他们的人为什么会监视的那么仔细了，却是为了复制他们。

　　“你们是谁？”张浩然开口询问，声音沉重。

　　只是张浩然刚说完，顿时就看到了走廊一边上的血迹向下流去。血迹让张浩然顿时想到了走在前面的范年休等人，显然，他们几人恐怕已经遭遇到此时张浩然他们的一幕。并且他们最后死了，那血迹已经说明一切……

　　“我是你，你是我……”长着王大牛模样的人道，声音也和张浩然一样。说完人已经弹射对着张浩然出手……

　　“错！我是我，你不是我！”张浩然没有像之前范年休等人犹豫不决和充满恐惧。所以张浩然出手，速度极快并下手毫不犹豫。

　　“轰！”张浩然身影和对方相撞在一起，排山倒海的掌力互击下却是力道一般大小，两人错位而过并再一次反弹着身体再次攻击。

　　但是那冒充的王大牛怎么都想不到张浩然在身子旋转过来第二次交战的时候右手却是凭空多了把银色长枪。这让冒充的王大牛有些慌张起来并右手也出现一把银色长枪。虽然慌张，但也很快就恢复并学着张浩然的模样冷目杀了过去。

　　“九曲连环！”张浩然原本攻击过去的身体猛的一收，任由那冒充之人对着张浩然继续长枪横扫而来。陡然！收了身体的张浩然右手九曲尽出，一时九道白光化为残影唰唰几下在冒充者身前刺破并发出啪啪的声音。

　　九道白光，每一道白光都刺破了空气而发出啪的声音。若是仔细观看就能看到九曲枪尖刺破的空气出现一个小小的黑色漩涡。那是空气被刺破时产生的逆空间。这是一力量达到极致并让自然平衡遭受到破坏时才会产生的效果。若是将空气打破自然就会出现不稳定的空间漩涡……

　　这种打破平衡的力量才是最强大的力量，所以当张浩然的九曲一出，那冒充的人身体顿时止住并眼瞳放大眼看着他手上的银枪寸寸断裂，最后身体砰然倒地死亡。

　　交手不到半个呼吸，两人交手数招，一人死。

　　这样的结果让冒充铁鹰和小龙女的两人面面相觑，张浩然在他们那一直表现淡定的脸上看到了一丝慌张。

　　“怎么样？你们还打算冒充下去吗？”张浩然很直白道，右手一松再将九曲收回空间，负手而立看着眼前两人。铁鹰和小龙女也饶有兴趣看着，一直到张浩然开始上前走去，他们两人才跟着上。

　　错过那呆若木鸡的两人，张浩然三人丝毫没有停留的继续前进。但是异状还是出现了，那冒充铁鹰和小龙女的人动了，身子一闪就来到了铁鹰和小龙女身边，站好并排。


第763章 天雷四十九

　　张浩然回头看去，只见两个铁鹰，两个小龙女站在他身后却是不知道谁真谁假。而同时张浩然也知道那两个冒充的人想做什么了，自然是想鱼龙混杂好让张浩然难辨真假。

　　“我是真的。”一铁鹰模样的青年道。但是他话刚出，张浩然右手的九曲瞬间出现并刺破了他的心脏。那人难以置信倒下，丝毫没有半点活的气息。

　　张浩然能肯定那说话的人是假冒的，这个时候要辩真假还不简单？这些人能模仿外貌，一举一动和声音以及出招方式。但终究他们也只是模仿而已，又怎么知道其实他们模仿的人也是在模仿别人？

　　所以铁鹰此时开口肯定会带上主人两个字，而这个模仿的人没有并急与证明自己的身份，所以这人死的不冤。

　　铁鹰对着张浩然竖起拇指，那是因为张浩然杀戮果断，居然想也没想一把就出手了。这让铁鹰心中在想若是刚刚张浩然错手的话……想到这里铁鹰顿时苦笑起来。他的主人又怎么会错手呢？当初他和张浩然苦战那么久，亲眼看着张浩然一天比一天强大，所以它比谁都清楚张浩然，这个人将来要走的路绝对比他还要长。

　　剩余那个假装小龙女的人顿时恐慌起来，三人里就剩下他一人，能让他不害怕吗？好在他掩饰的好，一时倒是没让人看出什么苗头。

　　“你们谁是真的？”张浩然旋即转身看着小龙女，眼睛在两人身上打量起来。似乎是有了之前的教训，所以这次那冒充的人没有说话，而是和小龙女一样站着，用坚定的眼神看着。

　　不过其中却是有个小龙女轻笑了，明明此时小龙女化身的是个男人，可此时笑起来却是如女人一般娇，笑的时候身子还不忘记颤抖着。

　　一个男人却笑的那么娘，这让另一个小龙女顿时疑惑看去并心生厌恶，却是对这种娘的男人天生没好感。但是他突然却又感觉到有什么不妥当。

　　“切……”铁鹰看到这里顿时撇嘴，对于那娇笑的样子他再熟悉不过。所以他是直接表示出自己的不满意。

　　而张浩然则是微笑的看着那没笑的小龙女，气息锁定。

　　那假扮小龙女的人在感受到张浩然锁定的气息顿时就苦笑起来，怪不得之前他感觉到有什么不妥，原来他已经暴露了。而且他似乎意识到了点什么。那就是眼前的三人似乎也是易容的，而不是本尊……

　　所以他们失败了，失败的一塌糊涂。

　　“还有话说吗？”张浩然询问，看着假小龙女道。

　　只见他转头，楞楞看着张浩然又看看小龙女道：“你们都易容过？这个人是女的？”假小龙女道，右手指着易容为男人的小龙女。

　　张浩然点头，铁鹰不屑，小龙女微笑、顿时这人也知道自己其实死的也不冤，起码他还是学的像，而不是因为不像而失败。怪只能怪眼前三人都不是本尊，他这一模仿自然也就没了效果。

　　“要杀要刮随便，我是不会告诉你们我们的秘密是源自天雷殿的天雷碎片的。”假小龙女瞬间恢复原来模样，却是个七十多岁的老者。一缕白须齐胸，却是仙风道骨。

　　“有易容，我为何要用天雷碎片？”张浩然听到老者的话顿时心里多了点什么。但是他还是很随意道，表示对这天雷碎片毫不在意。

　　老者不屑，鄙夷看着张浩然，最后却是冷哼一声不再说话。

　　“就是，你就是用了天雷碎片又怎么样？你看你，如今还不是失败了？”小龙女一向古灵精怪，此时听到张浩然和老者的话，心里就知道张浩然是想套出老者的话，想知道那天雷碎片的秘密。

　　常言道，请将不如激将，小龙女也能耍的一手好计谋。

　　“狗屁！我是没留意清楚你们不是本尊！”老者勃然大怒，表示对小龙女怀疑他们的模仿术而感到愤怒。

　　“难道不是？”张浩然见时候差不多就再浇上一点油道。

　　天雷碎片张浩然能想象到是关于那天雷有关，也许只是一些受天雷影响而产生某种力量的小石头之类的东西。可是，天雷有这效果？

　　老者眼睛从张浩然等人身上扫过，最后道：“我们为天雷守护者，但却极少人知道天雷四十九片有着四十九种本事，滴血认主融入体内就能拥有该天雷的本事，我们守护的是百变天雷！”

　　老者说都这里已经很是明白，而且张浩然等人也已经听到的明白并微笑起来，看着老者。

　　突然老者脸色大变，因为他已经知道自己上当了！

　　但很快老者却是颓废一般垂头丧气道：“哎，要杀要什么的最好爽快点，老夫愚昧，死不足惜。”老者说完闭上眼睛，接着他的耳边响起张浩然三人的大笑声。

　　也许他们是要好好嘲笑自己罢了，反正是快死的人，倒也不在意这些……老者心里想到，也不管那笑声似乎带着欢快。

　　只是许久，老者依旧没等待死亡的来临，而且那笑声已停止下来。

　　“年轻人，爽快点！老夫都不怕死！”老者继续道。可是依旧没有掌风或是杀气，这不由使老者失去耐心并张眼看去。

　　可是眼前那里还有人？那三个青年早已经不在，此时在老者面前只是空空如也，只剩走廊蜿蜒前伸，看不到尽头。

　　“这些小家伙……”老者愣了好一会，最后却是笑了。并将右手一直准备捏碎的石头重新收回手中。

　　长廊架空，以一个呼吸千米的速度也要三炷香时间才能走完着走廊。但众人只知道走廊长却不知道在走廊架空的下面却是亿蛇窟。

　　在下面有着各种恶毒的蛇，大小都有，毒性极烈。就是杀戮境的修士掉下去……只怕也难以活着出来。太多蛇了，腥臭是唯一的气味，更是有着百年，千年，万年大蛇……

　　刚刚他就原本在对方杀他的时候右手将石头捏爆，那么长廊尽毁，他们也将陪着他坠落在下面的亿蛇窟中，葬身在亿蛇窟中。

　　但是那三个家伙却是没杀他，这让老者一时却是不知道该谢谢他们还是他们该谢谢自己。

　　“算了，活了一把年纪，这点度量还是有的……”老者苦笑，转身。

　　但是就在此时老者身子猛的被一道强大气息击中并身子飞出百米远，最后擦拭着地面划出十数米才止住身体。而此刻他却是生机黯然，鲜血不要命的从他嘴上涌出。

　　意识模糊，眼睛已经开始泛着白色，强光一般让他张不开眼睛。而此刻，他看到一个人向他走来。身影他却看不清，只是他的眼睛似乎……

　　“不，这，这气息……”老者惊骇，他居然感受到了那他许久没感受到的气息。那神圣和强大的气息……仙气……

　　“卑微的守护者，告诉我刚刚进去多少人？”叶虎冷声道。一路来但凡挡住他去路的人都没他杀了个一干二净。眼前这个人守护者一样要死，因为他没守护好这里而让外人进去了。

　　“上，上仙……”老者有些恍惚道，但当他感受到眼前这个人身上的杀气和来自他外面守护者身上的气息后，他却没在说话。

　　“说！”叶虎冷哼，对这不配合且没用的守护者甚是厌恶。

　　老者张着嘴，只有鲜血涌出。成为守护者开始他们一直安分守己，鞠躬尽碎。如今也不过是没有任何利用价值的存在罢了。

　　“小家伙，希望你们差不多到了……”老者微笑，继而换成狰狞，看着眼前那带着仙气的人猛的右手一捉。

　　“咔！”

　　清脆的声音响起，老者却是哈哈大笑起来。

　　“找死吗？”叶虎冷眼看去，不知道这老者在玩什么花样。

　　“轰隆隆……”

　　陡然如天塌的声音响起，继而走廊剧烈抖动起来，此起彼伏，跌宕如波浪猛的一甩。

　　蓬蓬蓬……

　　走廊节节尽毁瞬间坠落，这让叶虎大骇，身子腾空飞起，可是此时他才发现那刚刚即将死去的老者不知道什么时候已经抱住他的大腿。

　　“滚开！”叶虎挣扎，右手一挥顿时轰一声将老者半个身子打掉。可是奈何那剩余的半截身子依旧死死抱住他的腿。

　　“你是找死吗？你是找死吗？”叶虎身子下坠，此时声音也变声带着愤怒和恐惧。

　　“哈哈……”老者似乎用尽最后一丝力气猛的大笑起来，笑声嘹亮但却充满悲悯。最后抱着叶虎瞬间坠落那深不见底的深渊中……

　　走廊另一头三道人影快速闪烁着，几乎是一个落地再窜步则是千余米远。

　　当然，说到速度自然是小龙女要快，然后便是铁鹰，至于张浩然则是稍微要慢上一拍。但在常人和同为杀戮境人中，张浩然的速度绝对不慢。

　　“轰隆隆……”

　　张浩然全力前进，眼前已经看到了一个硕大的水晶石悬浮在一座山上，见此张浩然再次发力快速飞驰。但是张浩然却听到了由远而近的轰隆声，似乎是有什么东西在坍塌还是崩溃。


第764章 窃道的福

　　“奇怪……”张浩然回头看去。陡然！张浩然眼瞳从没有过的惊恐起来，只见身后走过的走廊石路却是节节坠落，速度极快，刚刚张浩然一眼看去的千米外走廊已经没了，瞬间在张浩然下方的走廊也开始坠落。

　　“该死！”张浩然猛的深吸一口气身子唰一下再次加快飞出千米，但那后面节节坠落的走廊一点也不逊色张浩然的速度，几乎是张浩然飞到什么地方那走廊就坠落在什么地方。

　　“铁鹰，小龙女，化为本体！”眼看前面的走廊已经没了让张浩然落脚地方，这样张浩然还想飞驰也没有力量承受。

　　猛的，张浩然右手九曲一出顿时被张浩然一个纵跳踩踏在上面并加注灵气轻托，而此时张浩然不忘记提醒还在飞驰的铁鹰和小龙女，以免他们不慎踩空而坠落下去。

　　铁鹰和小龙女只管赶路，此时听到身后那如雷声一般传来的张浩然声音后两人猛的回头。当他们看到走廊瞬间坠落并已经坠落到他们身下的时候两人也是骇然。

　　若非有张浩然的声音，那么他们肯定会惯性到走廊借力。若是坠落下去还得了？眼看这深渊黑不见底自然不是什么好地方，若是坠落，并然凶险无比。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　哗啦几下，只见小龙女身子一扭旋转开来，身子瞬间化为数百米长青色巨龙，龙头冲天，獠牙张开却是龙吟声冲天而起，响遍整个大地。

　　铁鹰同样身子旋转一圈并双手一张，唳声破空，百米长的巨鹰出现，展翅一拍却是狂风乱舞，紧接着巨鹰身子旋转并直接飞到高空啪啪拍着翅膀，锐利的眼睛开始看着下方却是唳声连连。

　　“蛇？”张浩然听到铁鹰的唳声顿时疑惑，随即看着下面黑色深渊皱眉。

　　“主人，上来！”小龙女的声音传来，声音中却是带着几分凝重。显然化为本体的她也感应到黑色深渊很是危险。

　　“好！”张浩然身子一跳，带着长枪身子横空飞出数百米直接站在迎来的青龙头上。

　　“主人，站好了。”小龙女道，身子一晃，顿时向前面快速游去，速度极快，一去数千米。

　　铁鹰在后，反方向看着深渊并最后升空盘旋一圈后唳声长啸才加快速度离开。顿时和青龙化为两道黑影消失在尽头。

　　黑色的云雾却不是云雾，而是腥风带毒的毒气。那些都是蛇吐出来的，全都是，满的毒雾形成黑云一般。

　　“嗖！”

　　突然一个硕大有三十多米直径带着独角的蛇头出现在黑色云雾中，蛇头冲出黑雾抬头，缓慢甩动疑惑看着什么。少许，也许最后是什么都见不到后那硕大的蛇头才重新后退并隐藏在黑色云雾中。

　　蛇头后退落入黑色云雾，但远在千米距离却是一路黑雾涌动，时不时有黑色鳞甲身体若隐若现的出现并缓慢蠕动着……

　　近在张浩然眼前的是一座和下面深渊完全不一样的灵气白雾大山，山有千层一般层层叠起看去却是如金字塔一般高有万米。而等张浩然和小龙女和铁鹰沿着千层大山一直向向飞去的时候张浩然才肯定了这一点。

　　山，确实有千层。事实上张浩然也不知道该不该将眼前这如竹笋一般层层叠起包裹的山叫山，或者叫为其他的什么。但是这一层比一层还要高的高山之上若是从它们之间的缝隙看去就能看到在所有高山千层叠起的中间却是有着一个深凹如穴的坑，而在中间则是一个硕大的菱状蓝色水晶在里面闪烁着淡淡蓝光。

　　张浩然也是在飞越穿过层层高山，居高临下才看到眼前这样一个壮观。心中感概之余张浩然更是心有余悸。若说这中怪异现状让他吃惊，其实张浩然更吃惊的是那有能力将这里改造成这样一个地方的人，实力究竟又强大到什么地步。

　　自然的定律和法则在他面前似乎完全失去效果一般，原本的山本是自然而成，地面蠕动而使地面或是崛起为山或是深凹为海。大自然的力量也是不可抗拒的，它若是在动，那么整个世界也将随着改变，人们是生是死也不过是自然界的一个玩笑而已……

　　可是看到那如艺术品又如坚固堡垒一般而成的千层重叠山，看到众山之中，千层包围之中的蓝色菱状水晶……张浩然突然感觉所谓的自然只是对凡人仰头并畏惧的东西而已。

　　比起眼前能制造出这些壮观景象的人来讲，自然也不过是他翻手为云覆手为雨的举手动作而已。但他的一个动作却能完全让整个局面顷刻改变，让世间千亿人生死一瞬间。

　　“脚下蝼蚁成群，不过尔尔……”想到这里，站在青龙头上并徐徐下降的张浩然却是突然道。

　　这自然不是张浩然的心态，而是他在感受一个站在顶峰并制造出眼前这千层高山的大能心中所想，并且是那种风轻云淡侧看苍生的感觉。

　　“实力大成这样，恐怕世间还真的没有什么能阻挡并让他留恋的，所以才冲破凡界，证道成仙……”张浩然又道，心里却是带着几分憧憬和祈望。

　　清风徐徐而来，灵气扑面而至。张浩然负手而立站在青龙头上享受着这种超越自然的力量和清风带来的清爽感觉。

　　战斗之后的余温依在，这种轻松的感觉却是让张浩然全身心放松并贪婪享受着，而原本一脸安静并享受的张浩然却是微微转过头抬头看着半空，透过千层山看去只能看到一个如井口一般的天空。可就在刚刚，张浩然感受到有人在看他！

　　这种感觉不是第一次，在魔域境的时候张浩然就曾经感受过，只是那一次要较为模糊，甚至他都不敢确定有人在看他。

　　只是这一次张浩然可以肯定有人在看着他，并且让张浩然更确定上一次也是这个人在看他。

　　“哈哈……小家伙……”远里万里千亿里有个岛，岛中灵鸟飞翔，百兽争鸣。一眼看去却是看不清楚岛内情况，灵气白雾成为了岛屿的唯一景象，而在岛内却是传来一道爽朗的笑声。

　　一个体型一般却是仙风道骨中年人正将手中淡红色的丹药喂食着一只黄色如画眉的小鸟，不过此刻他却是笑的连丹药都没喂小鸟，只是无奈摇头一般笑着。

　　“师尊，你喂小画眉就这样喂的？”一个少女在听到中年人的笑声后连忙骑着白虎从林子里一跃而至。不过此时却是皱眉带着几分怒意和中年人说话。

　　中年人见到少女后后却是依旧在笑，并且笑的更是开心。

　　“师尊，你肯定是闭关千年闭出毛病了！我早说你不要闭关，不要闭关，就偏要闭关……”少女从白虎上跳了下来，白虎蹲地等候着，少女却是向中年人走去。

　　“小灵，你爷爷挑中的人果然不一样，居然能来到天雷殿。”中年人到这个时候才止了笑意并看着少女道。

　　“师尊，你说的是张浩然哥哥？”小灵想起了那在魔域境中见到的白色长袍青年模样，那人是张浩然，也是她爷爷遗留五帝中王气的继承人。

　　“不是那个小家伙还能有谁？”中年人说到这里又是笑了笑，手中淡红色的丹药继续喂着黄色小鸟。

　　“张浩然哥哥现在到了天雷殿？他是要开启天劫了吗？”小灵疑惑道。天雷殿七七四十九座，每一座天雷殿中都有天雷分身存在。若是收集在一起并催动，必然能开启天劫并让三界重临鼎盛时期。

　　只怕到时候大战起来整个自然界都要因此崩溃并灭亡……不过显然天劫开启之后更让人担心的还是仙界态度，要是仙界之人还在从中做什么手脚，那问题就大了……

　　屠灭苍生一捻指，尘落大地一呼吸。

　　“确实是在天雷殿中的千层山里面，那家伙居然还能感受到我当时一手轻挥而成的千层山意境并说着：脚下蝼蚁成群，不过尔尔……这样的话。”中年人说到这里却是摇头。

　　那确实是他当时手一挥而成千山之巨时的感觉，但是那个时候的他也算是年少轻狂，所以才会有着俯视苍生而不放在眼中之意。可是那么多年过去了，他也早就看破此些孽障，更是脱离那群老家伙而独自在这个岛屿生活。

　　“张浩然哥哥真的这样说了？”小灵听到这里却是双眼带着一样光彩，似乎很是兴奋一般。

　　中年人点头，表示确实如此。但人却是专心在喂食着小鸟，专心致志的喂食着。

　　“师尊，那你是不是该赏赐点什么给张浩然哥哥呀？”小灵眼中狡黠一闪而逝，继而很乖巧微笑道。

　　中年人不紧不慢，依旧喂食着小鸟道：“小灵，那么快就偏向你张浩然哥哥了？要知道他能不能成道还是个问题呢。若是天劫一开更是危机重重，我可是担心着他会因此死去呢……”

　　当然中年人没说仙者残魂的事情，若是可能，单单这七七四十九座天雷殿已经够张浩然好受的了。何况七七四十九座天雷殿也就只有七座是他负责，还有四十二座是其他人。


第765章 攻

　　中年人可不敢保证那些家伙是在闭关而看不到还是看到了随手将张浩然杀了。这些都是定数，他也不知道最后结果会是如何。

　　“师尊，你一定是闭关闭出为题了。张浩然哥哥不能成道你可以帮他呀，现在就可以，只是你小气，怪不得爷爷说你是个小气鬼！”小灵生气道，带着几分鄙夷。

　　中年人听到这里却是哈哈大笑起来，继而用手在小灵头上敲了下道：“小灵，这是你爷爷教你的激将法吗？太失败了……”

　　小灵听到这里却是脸上一红，低头双手摆弄起来。嘴巴含糊说着不是爷爷教的，我自己学的之类的话。而中年人则在一边哈哈笑着起来，看着小灵看她还能耍点什么花样出来。他倒是很期待着……

　　“不管，你敲我头！我去告诉爷爷！”蓦然，小灵带着委屈和哭腔道。而中年人在此时却是一愣，随即哈哈笑着并道：“好小灵，好小灵。这点小时惊扰你爷爷做什么？我们私了如何？”

　　中年人算是知道自己的徒弟耍赖起来也不简单，这样也能被她捉为把柄，中年人也只能认了。

　　“哼！那你帮不帮张浩然哥哥！”小灵如今理直气壮，双手叉腰。那架势完全是中年人不帮她就去告状的样子。

　　中年人此时忙点头道：“帮，帮……”说完，他也不在喂食小鸟，而是右手半托嘴上道：“五将，聚！”

　　在老者和小灵面前却是什么都没发生，而在千层山中的张浩然四周却是刮起了一股无名风。这让张浩然顿时心境并让小龙女和铁鹰纷纷戒备并将张浩然护在中心。

　　这风来的太莫名其妙了，刚刚还是清风轻抚让张浩然一阵好享受。可就在张浩然发现有人在看他不久后，顿时这风就无中生有刮了起来。好在风力不算很强大，但却也让张浩然要半闭眼睛起来才能继续看到少许视线。

　　遽然金光起，在张浩然的身上金光乍现顿时照耀四面八方。此时的张浩然就如一块金子在发光一般让张浩然自己都不知道怎么会事。

　　“咻咻……”

　　突然一连五道金光从张浩然身上冲体而出，黄金色铠甲，五个身穿黄金铠甲的人出现在张浩然的四周并将张浩然包围其中。

　　张浩然顿时双眼绽放光彩并怪异的看着，这五个黄金铠甲的人不正是之前飞入黄金剑鞘的五人？五守将？

　　只是张浩然现在却是不知道为什么他们会自动出来，并且此时五个黄金铠甲就这样将他包围其中，很是莫名并且让张浩然心中开始分析和猜测起来。

　　“乾、坎、艮、震、巽、离、坤和兑，一领五方守五将。”中年人看到五个黄金铠甲出现后顿时道，右手轻托改为兰花手，食指一弹却是射出五道白光冲出岛屿，万里而去。

　　另一边的张浩然他们此时四周却是没了风，只有是多了五守将在张浩然周围，动也不动却是奇怪万分。而且五道黄金铠甲随着张浩然下降而下降着，没有任何异常，也没有任何不妥。

　　“主人，这是什么？”小龙女和铁鹰也早就疑惑，他们却是不知道张浩然身上居然还藏着这五个黄金铠甲。只是似乎只有铠甲而没有灵性。也就说没有人？

　　“金色剑鞘五守将！”张浩然道，那也是他一直不懂的东西。一直到后面从魔域骇虎手夺得金色长剑合二为一张浩然才知道它居然还是成套的。并且威力极大，却是张浩然要使用要需要全力而出才能发出其部分威力而已。

　　当然金色剑鞘中五个印记代表五个境，同时也注定五个黄金铠甲的守将身份，只是空有铠甲而没有灵魂在内，那也是因为目前却是没人选中。除了悟空和幻娘以外。

　　现在小牙和小月沉睡在龙珠世界里，张浩然将剩余的聚灵石全部给他们吸收，为他们打基础就是为了悟空和幻娘。但是事情不能急，只能慢慢的发展。小牙小月是凡人身躯，所以吸收聚灵石的时候只能慢慢来，倒不是张浩然不急。

　　若是顷刻大量吸收则会物极必反，到时候起不到为小牙小月提供好的身体和力量，只怕性命都难以保住。所以此时最主要的还是抽丝一般的将小牙小月两人的身体基础打好。

　　至于事情的经过张浩然也告诉过他们，这事情必须要经过他们的同意。虽然他们已经是张浩然的徒弟，但毕竟现在张浩然自己都不知道若是悟空和幻娘的那仅剩一点魂魄若是进入他们身体后会产生什么样的后果。

　　所以张浩然把他们当成自己最至亲的亲人一般把事情是始末都告诉他们。为的就是告诉他们，他这个师傅也不敢保证后面的事情，但是张浩然能做到的只是保住不伤害他们。

　　此时再见五副黄金铠甲，张浩然顿时开始在猜测是不是金色剑鞘又发生什么异变？正当张浩然准备进入龙珠世界看个究竟的时候，陡然五股强大气息从天而降，瞬间而至。

　　甚至让张浩然连反应都没反应的情况下，唰一声顿时白光大起，五副黄金铠甲顿时被从天而降的白光笼罩其中。青龙龙吟通天，巨鹰长啸震四方。一时白光，金光，龙吟，长啸还有着剧烈的抖动成了张浩然唯一能感觉到。

　　眼前一片白茫茫，什么也看不到。这让张浩然如瞎了一般居然意识全无，六神无主一般。

　　“小家伙，你不是想见我吗？”突然在张浩然的前面传来一道声音，可是张浩然却是连看都看不清眼前的情况，只是感觉有个人在他前面站着并微笑询问。

　　“前辈，是你吗？”张浩然顿时联想到那看他的人，也就是在刚刚张浩然感受到有人看他才突然出现了现在的异象。所以这声音和他说的话不正是告诉张浩然，他就是看他的人？

　　“小家伙，小灵让我帮你我便给了你个大福气。只是五将威力可是极大，能发挥出多少，那就看你自己了……”中年人虚影出现在白茫茫中，他能看到张浩然，但张浩然却看不到他。

　　“多谢前辈成全！”张浩然没有废话，即便他不知道小灵是谁，也不清楚眼前说话人中的五将是不是代表五守将，那五个黄金铠甲。但是张浩然想，他还是能清楚知道，自己似乎捡了大便宜。而之前感受到看他的人却是没有恶意，并且在帮助他。

　　“谢谢小灵那丫头吧，真心有些怕了那丫头，古灵精怪的……”声音渐渐远去，张浩然的眼力也在此时恢复少许。张浩然张眼看去，只见前面一道虚影。可惜，虚影已经消失不见，张浩然甚至连背影都没看清楚是什么样子……

　　“主人，你没事吧？”铁鹰焦急的声音传来，而同时白光消失时张浩然已经看清楚铁鹰正双翅展开的样子。

　　“没事……”张浩然沉浸在刚刚的事情中，心里记下了这叫小灵的名字，还有五将的威力。

　　五个黄金铠甲已经消失不见，张浩然不知道刚刚那前辈究竟对五副黄金铠甲做了什么，但似乎……

　　“咦？”此时张浩然他们已经落地，小龙女和铁鹰也恢复了人身。在张浩然面前是那硕大的菱状水晶，原本那淡淡的蓝光此时也变的浓郁无比，在张浩然眼前全是蓝色的世界，置身在里面却也如浸泡在灵气中一般让他全身心舒爽无比。

　　“主人，那是什么？”小龙女也看到了这菱状水晶中间正有一道如闪电一般的巴掌大东西在悬浮着。黄色却又看起来通体玲珑剔透一般，整一个置身在菱状水晶中。这感觉就如水晶将其封印在其中一般。

　　“这应该就是……”张浩然说的自然是天雷的分身之一，并且是七七四十九道这样的分身分布在没一个城池境域内。

　　“主人，让我来将它攻破！”铁鹰看到后一脸兴奋，此刻见张浩然说到这里也知道张浩然已经确定了眼前水晶里面的闪电状东西正是张浩然要的东西。所以他毫不犹豫道，并已经右手化掌对着菱状水晶拍去。

　　右手后拉，鳌掷鲸吞的气息陡然而聚并让四周空气瞬间凝固如石一般。那是因为力量强大的时候已经让自然规则产生变化，所以此刻连空气都开始改变并纷纷凝聚。

　　张浩然和小龙女身子后退百米，看着此刻被道道气流包裹在里面的铁鹰，并看着菱状水晶想知道铁鹰的攻击能不能将菱状水晶攻破，最后顺利取得天雷。

　　“鹰袭长空，攻！”铁鹰很上的力量已经当整个大地开始颤抖起来，同时千山之中也有不少山中有滚石坠落，纷纷传来嗒或是轰的声音。但也在此时，铁鹰四周那形成的咻咻气流陡然一止，而他也右手对着菱状水晶拍去。

　　轰的一声地动山摇，千山群石皆落，地面左摇右晃如排山倒海，而那轰声更如雷声一般响遍天际，由近而远轰隆隆传了开去。


第766章 境成

　　只是那菱状水晶却是丝毫无损依旧呈现在好不容易稳住身子的张浩然等人面前。

　　“怎么可能！”铁鹰也在稳住身子后道。看着眼前依旧的菱状水晶觉得太不可思议了。他的杀戮境三级修为全力一击却是对着菱状水晶没有丝毫作用？

　　“鹰袭长空，灭！”铁鹰却是不信，双手再次后拉，一时云涌风飞四周顿时沙石翻飞遮空蔽日一般出现道道黑色并将铁鹰包围其中。而下一刻却是风止云散，沙石皆落。只见铁鹰双手再次对着那菱状水晶攻去，电光雷行一般唰唰两下。

　　轰轰……

　　空谷颤抖，千山皆摇。就连那亿蛇窟都开始动荡并层层黑雾翻飞如云开始变幻多端层层涌起。由远看去却如仙境一般云里雾里，飘渺飘逸。

　　可惜，雾是黑色的雾，云是黑色的云。处处透着诡秘和阴森，处处有着危险和死亡。

　　“死！”突然在亿蛇窟里面却是传来一道声音，并且随着声音却见一条巨大的蛇身翻飞出去，一甩就是百余米。

　　叶虎此刻满脸怒容并一掌拍飞那百年巨蟒，这种巨蟒他已经杀了不下千条。可是，叶虎却是总感觉杀不完一般，即便连连砍杀，杀出一条长长大道但依旧有着无数的巨蛇向他扑来。杀不完，杀不怕，前仆后继的让他都有了几分惧意。

　　他不知道这里究竟还有多少蛇，也不知道在这里还有没有其他的东西，但这里的蛇条条百米长，条条凶悍无比，毒素恐怖。

　　之前他就被一条五百年三角头巨蛇的毒液喷中，结果身上顿时冒起了白烟和灼痛。最后他不得不费尽心思并耗尽数十万聚灵丹吸收并疗伤。要不是及时治疗，只怕他这次也是凶多吉少了……

　　“轰……”

　　地面颤抖起来，黑雾之上的天空中再次传来轰隆隆的撞击声。这已经不是第一次了，而且之前那轰击声起的时候四周的蛇似乎变的焦虑不安，并且躁动的频频向他攻击。

　　这让叶虎愤怒，不知道到底是谁在搞破坏并引的这些蛇躁动不安。这无形中让他的处境变的更为危险，只怕继续下去的话叶虎这次能不能走出这该死的地方还是个问题。

　　尤其是，此刻他飞空的话却总感觉有股强大的力量在监视他，只要他飞上去，只怕那强大的力量抵挡会攻击过来。这力量让叶虎深感恐惧，也知道他并非是这力量的对手。所以此刻他依旧被困在这该死的地方并且继续和这些厌恶的蛇战斗着。

　　“嘶嘶……”

　　熟悉而让叶虎万分厌恶的吐信声在看不清的黑雾中响起，叶虎身子变的僵硬起来。只因为那嘶嘶声此起彼伏却不是一条两条……而是少说数十条或百条以上。

　　“该死……”叶虎道，身子陡然飞起并冲天而起。可就在此时地面射出百条长影，每一条都长有数百米，一时却是追着叶虎过去，并其中有一条将叶虎的胸口拍中将其击落地面中。

　　“都给我死！”叶虎愤怒，原本坠落下地的身子猛的一抖却是翻身，并且手中多了一个带着碎裂的瓷碗对着那之前的百条巨蛇扔了过去。

　　瓷碗悬浮飞空，咻咻声却是因为告诉旋转而频频发出。而令人奇怪的是，那之前的百条巨蛇却在此时突然如见到什么天敌一般惊恐四散，身子猛的一弹顿时中间只剩下空地，却是没了它们的身影。

　　“能逃吗？”叶虎愤怒自然是好不留手，上手结印并最后右手对着瓷碗一张“灭杀！”

　　瓷碗白光闪烁，频频连闪十余下，每闪一次瓷碗便大上一分，每大上一分顿时白光耀眼冲破黑雾并照的眼前一片明亮。亮光却是照射到蛇身上却是让众蛇纷纷闪避，若是闪避不及的却是身上冒着白雾如受伤一般。

　　“走！”叶虎一杀上瘾，顿时驱使着那大有二十米直径的瓷碗继续前进，一时众蛇纷纷逃窜，叶虎一路顺畅。

　　而那些走的慢一点的巨蛇更是通体化为白色起雾并最后纷纷死亡并化为一滩水迹。叶虎也不怠慢，展开身手对着前面败逃的众蛇杀去。一手劈断或是无爪撕裂。更有一脚将其蛇头踩踏为烂泥，也有一气震为粉碎的。

　　杀戮，只有杀戮。在叶虎心中只有这种无尽的杀戮才是他的主要目的和要做的事情。一路驱杀，血腥无比。但凡他走过的地方只有尸体，惨状各异的巨蛇尸体，血流一地……

　　“该死的孽畜却是不知道老夫厉害，我紫金可是凡物？哈哈！”叶虎大笑。倒不是瓷碗厉害，而是在瓷碗中间却有一件巴掌大却呈现十字形的菱状紫金在内。

　　紫金本是主上奖赏与他的法器，威力自然不一般。虽然主上曾说这种法器一出会招惹更多强者出现，或是抢夺或是恐惧而杀。但是此时威胁到他性命，叶虎也不管那么多，先图个痛快并见众蛇杀戮了才是。

　　还有离开这个鬼地方，他实在是受不了了，这里只有蛇，而且是那么的多，条条都有气境修为一般的实力。即便他是铁打的也将在着前仆后继，实力不小的众蛇中耗尽力量而死。何况他叶虎可不觉得这里只有这种修为的蛇，只怕……

　　“嘶……”

　　叶虎在听到背后传来一道吐信声时背后突然冷汗直冒，那背后传来的气息……

　　“给我去死！”叶虎深呼吸并身子旋转，右手轰击过去并且瓷碗也对着那背后声音罩了过去。

　　白光照射，首先见到的是一条长长的芯子，芯子有十余米长，半裂开的芯子嘴巴四周有着比他叶虎还要高大五六倍的毒牙……

　　长有千米如群山一般高大，整一看去如连绵无尽的群山排列成行，可问题是，在这群山之首却是有着一个舌头，狰狞，巨大，让叶虎甚至连动都不敢动……

　　轰……

　　菱状水晶动摇了少许，可是这却是在小龙女和铁鹰化为本尊联手攻击下才动摇了少许。

　　一连攻击了数十下，次次都是全力攻击。即便此时两人联手但也却是奈何不了那菱状水晶。

　　“这究竟是什么东西，居然坚固成这般……”张浩然一身银色铠甲，手持九曲感概，期间他也全力攻击，可惜依旧动不了那菱状水晶丝毫。

　　如今就是小龙女和铁鹰化为本尊并且还是杀戮境三级修为全力攻击下也只是让菱状水晶动摇了而已。张浩然很难想象还有什么力量能使这菱状水晶破裂，最后让顺利将封印在里面的天雷拿在手中。

　　“主人，太坚固了，根本就没办法攻破。”小龙女再次化为人形气吁吁来到张浩然的身前道。铁鹰此时也是额头见汗，话不多说而是坐在地上休息起来。他最先开始攻击，招招全力以赴，此刻消耗不少力量也只能休息补充体能好接着继续攻击。

　　“好生厉害……”张浩然道，心中开始想着破解的方法，不管怎么样，好不容易来到这里却是不能轻易放弃。不管是什么样的难关，用心了，全力了，那么总是能攻破的。现在只是张浩然他们没找对方法而已，或者说还欠一些力量。

　　之前小龙女和铁鹰合力攻击已经让菱状水晶动摇，若是加上他张浩然的力量……

　　张浩然想到这里却是又有些无奈起来，和铁鹰和小龙女比，张浩然的力量似乎是三人里最弱小的，所以此刻就是张浩然全力攻击也不一定能起到作用。除非张浩然能瞬间提高自己力量，哪怕是短时间的也行……

　　“金色长剑……”张浩然脑海顿时浮现长剑，此刻也许就只有金色长剑才有能让他瞬间提高力量的可能。所以原本还在黯然伤神的张浩然顿时来了精神。

　　“你们等我，我去去就来。”右手一翻，龙珠出现，同时张浩然也消失。

　　小龙女和铁鹰疑惑看着消失的张浩然，不知道他这又是去做什么。难道到龙珠世界里把玄武那家伙叫出来？可玄武还在沉睡中呀，玄武是乌龟，一旦快到突破的时候总是沉睡如冬眠一般，这次一睡又不知道是多久时间了。

　　“肯定不是叫小乌龟。”小龙女和铁鹰两人这样太无聊了，当下小龙女道。

　　之前她将青藤城城主带到龙珠世界内杀了并获取了丹药，其中那金色葫芦就给了玄武。结果玄武是看也不看就张嘴吞了下去，紧接着就是气息大盛，仿佛又要晋级一般。然后那家伙就陷入沉睡了，已经过了那么久，它压根就没有要起来的迹象。

　　“你还是小蛇呢！”铁鹰对抗道。他铁鹰成了小老鹰，玄武成了小乌龟，那么小龙女就是小蛇。

　　“小老鹰，你要对女孩子好才行，要不然以后谁要你呀！”小龙女咯咯笑了起来。

　　“主人要我！”铁鹰又怎么知道小龙女的意思，此刻说的是理直气壮。

　　“啧啧，你这个家伙脑子长刺了，难道你就没了解了解正常人的生活？”小龙女嘿嘿笑了起来，那少女模样却是老成一般却是显得极不协调。

　　……

　　龙珠内被张浩然关了逆光后已经没了一天四季的变化，此刻红花绿柳眼前洋洋一片美好。百花争艳也是红的象火，粉的象霞，白的象雪……各自争宠夺艳，香味袭来却是让张浩然全身舒服。

　　“不知道在这里建房子并安定下来又是一种什么样的享受和生活……”感受到这种舒服舒适，张浩然顿时就想到了周小英她们。要是她们也在，并且在这里等待着张浩然的话，那么这将是如何美满的生活……

　　可是，张浩然眼睛看着天空中的金色长剑后连忙加速飞了过去并将其拿在手上。入手的时候一股亲切的感觉传递张浩然的全身，并且让张浩然身上气息不知不觉陡然增强几分。

　　“却是更得心应手了……”张浩然拿着长剑道，心里感概。想来必然是之前那五道白光降临并带给五副黄金铠甲什么力量的缘故吧，此时拿着长剑那得心应手的事情却是张浩然过去没感受过的。

　　“小月？小牙？”就在张浩然拿着长剑的时候刚感慨那种得心应手的感觉，可就在此时张浩然却奇异的发现小月小牙两人原本打坐的位置不见了，而是出现在金色剑鞘里。

　　张浩然不敢确定这是真的，而是看到剑鞘外的五个印记其中前面两个多了道虚影，等张浩然感受的时候正好感受到他们两人身上的气息。

　　张浩然不敢相信这是真的，他什么都没做，怎么小月小牙就进了里面？难道里面的境已经开启，而且……

　　想到这里张浩然连忙再次闪身进入，果然一冲就进去了。在张浩然眼前的只是一个空地，空地中间有一个硕大的石头，透着灵气。千米直径的空地中间也就只有石头一个，引人注意。而此刻坐在石头上的人正是小牙，只有他一个人坐着，想来这里是小牙守护的境，并且此时的小牙除了在他前面悬浮的聚灵石外还多一副黄金铠甲。

　　黄金铠甲如人一般站立着，就在小牙旁边。张浩然的意识告诉张浩然，小牙是这黄金铠甲的主人。等到小牙修为达到一定的时候自然而然也就会穿戴上这黄金铠甲。到时候成就一方守将也不是不可能，而是绝对实力惊人的存在。

　　“悟空，剩下的就看你们了……”张浩然旋即抬头看着在小牙上空旋转的白色魂魄，那是悟空的魂魄。此刻他也在吸收着聚灵石的灵气，可也因为这样，那聚灵石上的灵气却是消耗的差不多了。

　　“放心，很快就会有更多的聚灵石。”张浩然一点也不担心聚灵石。在青藤境内就有一个聚灵石，等张浩然拿到天雷后自然会用通灵匙开启洞府并将聚灵石拿在手上。而且不单单是青藤境，其他的地方，张浩然都不会放过。


第767章 丹途

　　龙珠世界将是灵气最充沛的地方，那个时候开启逆光，张浩然还有很多事情要做……

　　想到这里张浩然的脸上顿时多了几分凝重，毕竟事情不会进展的那么顺利，所以张浩然希望一切能顺顺利利，至于其他的……

　　离开，张浩然出了小牙的境，继续向第二个境里走去。进入第二境后张浩然却是看到了和小牙那边完全不同的情况，只见遍地是水。水面波光耀眼，透着水柔气息在缓缓流动着。千米直径的地方全是水，没有空地，没有其他任何东西。

　　小月一人盘膝静坐在中间位置，聚灵石悬浮在胸前。在小月旁边也有一副黄金色铠甲，静静站在旁边。自然而然，这是属于小月的铠甲，这也是小月的将要守护的境。

　　“幻娘，辛苦你了……”对于幻娘，张浩然心有愧疚。还好能保留少许魂魄，不然张浩然就更不安了。

　　如今幻娘的魂魄却在小月头顶盘旋并吸收着聚灵石的灵气。不知道为什么，才几天没见小月，此时张浩然再见到小月的时候却是感觉小月的模样居然有点像幻娘。一时让张浩然也不知道是自己看错了，还是事实如此。

　　“小家伙们，快快成长吧……”张浩然对着小月道，最后出了境，身子一震拿着长剑向龙珠世界外冲去。外面还有菱状水晶等着他！

　　“轰……”

　　悠扬嘹亮的轰击声已经在阵阵传来，在张浩然出来的时候看着化为本体的小龙女和铁鹰顿时身子猛的发力，唰一声来到小龙女和铁鹰中间位置。

　　“小龙女，铁鹰。最强一击！”张浩然道，身影一闪却是右手向后，左手金色剑鞘闪烁光芒上前。一后一前，猛的一抽！

　　呛……

　　清脆的拔剑声，清脆的声音却是盖过了此时全力攻击的小龙女龙吟声和铁鹰长啸声。金色铠甲覆盖张浩然的全身，淡淡虚影一闪一闪却是越发凝聚如实体一般。

　　陡然，道道气流化为凌厉剑气四下排开，波澜而起，席卷升空。紧接着却是一道金光乍现。

　　出剑！

　　百米金光对着菱状水晶一带而去，化为一条直线无声而去。

　　咔一声却是菱状水晶一分为而，应声而开。切割平滑无痕，如镜面一般反射着镜像，并且一时将剑光反射出万花筒一般的光芒，四面八方折射而起。

　　如金光球体，如万丈虹彩射入云端，射入四周千层群山，射入亿蛇窟中映射出无数条巨蛇并吓的它们惊恐而逃。同时映射出一条比其他所有蛇都要大上百倍的独角巨蛇嘴巴咬着一老者，叶虎。

　　收剑！

　　金光顿时消散不见，瞬间，快速，顷刻间消失不见。

　　四周恢复了原来的亮度和情景，但不知道是不是因为刚刚金光的原因，此时四周景色却是显得有些暗淡无光。除了那菱状水晶还在散发出淡淡的蓝光外，一切都显得是那么的寂静，灰暗。

　　“呼……呼……”

　　仿佛掏空了所有力气一般，张浩然罕见的剧烈呼吸起来。而他手中的金色长剑已经消失不见，除了一身白色长袍和显得憔悴的脸外，张浩然的身上什么都没有。

　　“主……主人……”小龙女和铁鹰还惊骇刚刚那道攻击以及满眼金光。那攻击强大，远超它们的力量，那个时候，张浩然仿佛瞬间达到了杀戮境六级一般，强大无比，一招将他们两人合力攻击百余下依旧没有半点破裂迹象的菱状水晶破开。

　　切割无痕，平滑的光面此时一分二闪烁着蓝光。当然，此时在分开的蓝光水晶中间却是多了道小小的黄色光芒。虽然不如蓝光浓郁，光辉四射。但那夹在蓝色中间的淡黄却也是格外鲜艳。

　　“天雷！”张浩然即便身体现在虚弱，全身力量直接被抽空，但见到那原本一直被封印在里面的电光出现在自己面前并且能感受到异样的感觉。此时他也顾不了那么多的表达出自己的兴奋。

　　是的，总算出来。总算将那菱状水晶破开并见到了那封印在里面的天雷。

　　“主人，我来扶你……”铁鹰化为人形后来到张浩然的面前，原本想扶起张浩然好拿取天雷，可却被张浩然拒绝了。

　　“不急，我休息下就好了。”因为天雷的重要，张浩然却是不敢尝试用现在的身体去接触天雷。身体虚弱的情况下若是接触天雷并带有反噬等等，那么只怕张浩然的魂魄也将在天雷下化为灰烬。

　　面对巨宝众人只记得兴奋和喜悦并去获得，但是张浩然不一样。他能保持自己的理智并且知道自己该做什么，不该做什么。即便巨宝在前，那也得看自己有没有福气去消受才是。

　　铁鹰被拒并没有生气，而是看着张浩然，又看向那巴掌大，悬浮在半空的天雷。最后笑着似乎懂了什么，见张浩然盘膝坐下并恢复力量后他直接来到小龙女面前，两人相视一笑左右两边站开帮张浩然护法。

　　眼睛看着千层群山，但两人也都同时皱眉。

　　现在张浩然等于获得了天雷，那么等下也就表示着他们该离开这里而重新飞过那黑色深渊……

　　铁鹰和小龙女都无比清楚，那黑色深渊里有什么。有着他们最恶心和天敌的蛇！并且数量很多，每一条也是巨大无比。即便两人没下去看过，但是之前他们来的时候已经感受到了下面那蠢蠢欲动的气息。

　　那种感觉是那么的令他们讨厌，可是不管怎么样，等到张浩然重新苏醒过来的时候他们终究还是要离开这里而横过黑色深渊。并且这一段距离到天雷殿外却是没有几炷香时间的全力飞驰是不行的。在这几炷香的漫长时间里，恐怕那下面黑色深渊的蛇群们肯定不会善罢甘休并最后紧追而来。只怕到时候免不了一场大战了……

　　想到这里，两人脸色再次凝重，并且目光如炬的看着千层山外，仿佛透过了千层山看到了外面群蛇聚会，盘着等待他们出来……

　　“哈哈……”无疆城内的周天王此刻心情大好，有了恒天派掌门小文派古乐炼丹师带来的丹药，那就表示着他的部下又有一部分得益这丹药而实力大增。当然还有的是，他居然见到了过去的张家军，现在的帝军。也见到了月芽，当初让他头痛不已的“死敌”。

　　“将王大人，打搅多时，我们该回去了。”一通畅聊后古乐鞠身道。他们实则还是以炼丹和修炼为主。此时既然丹药已经送到，并且此刻他们也在无疆城玩乐了不少时间。那么也该回去了。

　　“古乐你现在就回去？要不在我这里多玩乐几天也好让我好好款待你们不是？”周天王微微皱眉却是觉得时间早了。好不容易来一次，总得多玩几天吧？

　　再说他和古乐也不陌生，每月一次都会见一次面，彼此惺惺相惜。人生得一知己难，有则珍惜。起码周天王觉得古乐这人他喜欢，所以此时再次挽留。

　　“将王，下个月还得如数交丹呢……”古乐苦笑，接着提醒道。

　　周天王听到这里顿时微微一愣继而又大笑起来：“确实，确实！”

　　迅速提高修为是他周天王和恒天派目前的主要事情，这也是张浩然之前交代下来的。所以丹药对无疆城和恒天派来讲都是非常重要的。只有丹药充沛并且丹药等级越高，那么相对来讲他们得益也就越大。这是提高修为的关键，也是在玄界里唯一一直利用丹药灌输来提高修为的城池和门派。

　　炼丹师是恒天派独一无二的特色，几乎玄界这一带的炼丹师都已经被恒天派收入囊中并且不断培养和已经开始大量产丹。所以如今他们修炼除了打坐和聚灵丹，这些地灵丹，天灵丹，小成丹，大成丹也成了他们修炼中不可多得的好东西。对提高修为更是起到极大的作用，使得他们修为也快速增长着。

　　就那无疆城的鬼将们来说，几乎每一个鬼将都已经达到气境顶峰左右修为。有了这批丹药肯定能让那些没达到顶峰的鬼将全部突破到顶峰，这也表示着他们已经站在杀戮境边沿。只要再过两三个月，再多使用两三个月丹药，也许……

　　也许在无疆城内能同时拥有突破修为而达到杀戮境修为的鬼将百余名！

　　是的，这就是张浩然一直以来的计划。也许不止两三个月，或许再过一年半载。但是周天王已经看到了无疆城内众多鬼将突破的情景，上百名杀戮境升空傲视众城的场景。到时候无疆城将是最强大的存在，绝对的强大……

　　“好！既然如此的话那就让我派上一些鬼兵鬼将护送你们离开吧！”周天王压制住内心的欣喜若狂沉声道。如今古乐等人身上的聚灵丹数量加起来接近三十亿！所以为了安全起见，每一次古乐等人回恒天派的时候他都会派人护送。

　　但是这一次古乐却是拒绝了。


第768章 第一块天雷

　　“为什么？”周天王看着摇头的古乐皱眉的道。三十亿的聚灵丹不是小数目，要是在路途中出点什么小意外的话……后果不堪设想。毕竟这几乎是整个无疆城的所有产能，包括了在损格境中获得的聚灵丹加在一起。当然，也包括了四大杀戮境修士拍卖会所得聚灵丹也在内。

　　这三十亿可谓是倾家荡产一般，而且数量也绝对够诱惑人并人但凡听到消息的人疯狂，并且最后将毒手伸向古乐等人身上。

　　“将王，半年前我们弱小。可是半年后的我们却不能继续弱小。雄鹰也需展翅才能遨游天际，长啸无边的自由飞翔。”古乐道，言外之意已经很是明白。

　　如今的他们已经有足够的修为和能力面对可能出现的问题。若是一直都是由周天王这样小心“呵护”的话，只怕最后他们也就空有虚表而最后当他们独自面对困难的时候却是什么都做不到。最后成了任人宰割的对象，那个时候即便他们服用了再多丹药，修为再如何的高都没用。

　　空有修为而没有历练，其实也就是中看不中用，最后不但是浪费丹药，也根本就没有存在的意义。

　　周天王听到这里顿时又是大笑，最后拍了拍古乐肩膀后才点头，继而目送古乐等人离开并挥手告别。

　　古乐走的干脆，三百号人整装待发，最后齐齐转身离开。离开的时候每一个脸色坚定并直接向广场上走去。最后才一一祭奠法宝升空离开。

　　这一次三百号人每人都有一件法宝，原本没有的恒天派弟子在周天王“关照”下自己人都有了自己的法器，所以一时三百人升空，脚踏或大或小但灵气十足的法宝升空并最后唰唰几声飞驰向无疆城外飞去。

　　“壮观！”月芽一直话少，也低调。此刻古乐等人漫天而去，留下天空远处几个黑点后他不禁感概起来。

　　想起之前他们在森林中仰望并看到古乐等人飞驰过去的场景，再看看如今的场景。月芽顿时感概起来。若是鬼将鬼兵都能拥有一件强大的法宝，那么定然实力暴涨！

　　“月将军，损格境内虽然法宝已经失去十有七八，但是也还有不少。挑个日子我等再进去搜刮一番就是。不过现在却是修炼最重要，丹药不多，所以只能分配到鬼将级别……”

　　当下周天王和月芽开始分配丹药并互相交换着消息。周天王在玄界待久了自然说的是玄界中事，而月芽等人从鬼界来，所以自然说的是鬼界中的事情。

　　当然周天王肯定想不到的是，原本鬼界中的那些妖兽却也纷纷来到了玄界，只是来玄界做什么，那么液压就不知道了。而且周天王也不知道，毕竟在玄界还真没听说过关于妖界的事情。

　　但不管如何，妖界在鬼界中也只能算是一般，还不能个鬼界鼎立。所以周天王也没太放在心上，而是继续探讨后面的事情，也就是张浩然一直提倡的，快速修炼！

　　古乐一行三百人出了无疆城后不远就全部落地行走赶路。原因还是不想因为脚踏法宝而引来更多有非分之想的敌人。这样的只会让他们形成更为艰难，最后导致任务失败还要添上性命。

　　但即便此刻古乐等人低调的在路上行走，穿梭在林木中却依旧是紧皱眉毛。之前来的时候被拦截他就曾怀疑过自己这些人中有内奸。所以古乐一直没释怀这一点，而且还真想知道内奸是谁。

　　这种人留着，只会早晚将整个恒天派乃至无疆城带上毁灭之路。因为防不胜防，而且宵小之辈却是手段尽出，多是卑鄙无耻。

　　“全部人听着，我们向东面改道出发！”虽然走一条不熟悉的道路将会出现很多意想不到的可能。但是古乐知道现在绝对不能按照原来的路径回去。

　　如果他们中间有内奸，那么自然这次回去的路途也不会太平。所以改变路途将是最好的办法，同时也可以让那些原先准备好的陷阱在此时变的毫无作用。

　　至于古乐为什么那么肯定路上会出问题，那是因为3此时似乎不在了……在之前来的时候有人似乎是故意引开他，至今却都没有回来。如果不是被困，那么就肯定惨遭毒手。古乐也是在走到这里的时候依旧没感受到白虎长老3的气息后也警觉，自己等人必须换道行走。

　　听到古乐的话众人疑惑，纷纷看向古乐，不知道为何。

　　“抄近道。”古乐没多解释，转身向东面走去，而其他弟子虽然有些疑惑但也还是紧随而上。这次一切命令都听古乐的，这是掌尊的话，所以他们无不服从。

　　当然，也有那么十几个恒天派弟子去是脸色有些慌张，不知所措起来。只是他们掩饰的很好，半个呼吸不到就调整好状态并也跟随大部队走去，只是最后却是有一人手指对着地面，一个红点落于地面却最后如石头一般让人察觉不了。

　　天雷闪烁，黄光隐射在水晶蓝光中成了除开张浩然三人唯一吸引人的东西。

　　“舒服！”许久，盘膝而坐的张浩然却是张开眼睛并双手高举，完全是一副刚睡醒的样子一般。继而站起来不忘记活动筋骨，却是一阵舒畅。

　　“主人！”小龙女和铁鹰听到张浩然的声音顿时齐声道，脸上兴奋表情跃然纸上。

　　“小龙女，铁鹰，你们辛苦了。等我拿了天雷后我们再出去，当然，饱吃一顿是必须的！”张浩然爽朗笑了起来，至今他都忘记不了两个孩子一般的他们大吃大喝的样子。

　　也许那是小龙女和铁鹰的唯一爱好了，起码目前张浩然也只发现他们这一个喜爱的事情而已。所以他自然用这种方式来好好犒赏他们了。

　　“谢主人！”小龙女和铁鹰顿时道，脸上带着几分得意。这人间美味果然是好，香滑好吃，口感很棒。比起他们过去生吃并且没有味道只有血腥要好多了。同时他们也就是从那个时候才知道这修士们倒是会享受……

　　张浩然点头微笑，接着转身向那闪烁黄色光芒的天雷走去。张浩然走的很慢，但即便如此张浩然在迈出三步后已经感觉到暴躁的气息。暴戾而狂躁，浩浩荡荡对着张浩然袭了过来。

　　此时张浩然身后的铁鹰和小龙女却是莫名消失不见，张浩然完全处在一个封闭的地方，层叠的山石，汪洋的大海。这是一个半乾坤的地方，一半为海，一半为山。张浩然就站在中间，看着两边而心里疑惑，继而轻笑上前。

　　再迈一步，顿时张浩然的四周叱咤喑呜，昏天暗地只有雷电闪烁。张浩然感觉自己就如沙粒一般渺小，而雷电却是从天而降，最后闪破天空，叱退万千鬼魔，咤走千万强流。

　　再迈一步，潮鸣电挚，雷电交加狂乱而延伸，弥漫着强大的气息充斥着的所有器官已经毛孔。

　　再迈一步，一道虚幻一般的人影出现在天雷正前面。只有影子却看不到人。只见此人手执法宝，双翅展开如鸟，手一动则雷电闪烁对着张浩然直接劈了过来。一时电光刺眼，将张浩然完全包裹其中。

　　只是张浩然依旧在前进，没有停留。

　　因为那些只是幻觉，张浩然深知这一点而不畏惧眼前任何。对张浩然来讲，幻为虚，虚而不实则不许介怀。平常心便好。

　　果然，在张浩然再次走前几步并已经触手可及那天雷的时候，一切一切都消失不见。四周依旧是千层群山，依旧是蓝光水晶。身后站着的也还是铁鹰和小龙女。

　　“啪！”

　　天雷被张浩然稳稳拿在手上，并且入手顿时消失并融入张浩然的手掌中。接着张浩然只感觉一股干燥和电流出现在他手心并使他手掌有种酥麻的感觉。

　　“奇怪的感觉……”张浩然张开手看着，心里疑惑。这种酥麻带电的感觉出现在他手心的时候就没有消失的意思。此时他依旧能感觉到那种酥麻感。只是明显此时的酥麻感消散了不少，只残留一点麻痹的感觉。

　　“天雷镜像术？”麻痹感后张浩然却是脑海出现道道电流，最后追随这电流过去张浩然见到了一到天雷悬浮在他脑海，只是此时却是有大小不一的字围绕在四周，赫然有着天雷镜像术几个大字出现在张浩然面前，继而又出现大小不一的小字。

　　这就是之前张浩然遇见的那假扮他和铁鹰，小龙女三人的本事，真假难分。而此刻看来正是这天雷的一种特性，属于镜像。只需要观察和留意对方一举一动，那么就能使用镜像原理一般将目标复制，最后成为另一个和目标一模一样的人。

　　“好！”张浩然细细看着大小不一的字，最后却是笑道。这镜像虽然作用不大，但事实上比易容术要高明不少。而且还可以短时间内迷惑对方而让自己有更多的时间出手或逃离。

　　“恭喜主人！”铁鹰和小龙女听到这里并眼看着张浩然将天雷吸收后顿时齐齐恭贺。


第769章 亿蛇窟（一）

　　第一块天雷分身，但绝对不是最后一块。所以这将是一个很好的开始，接下来的日子也将更加美好。

　　“走！”张浩然欢笑，回身对着铁鹰和小龙女忙一拍肩膀道。身子直接飞驰升空，准备飞出千层群山包围而向外面走去。

　　已经获得天雷，那么接下来就该到洞府夺取聚灵石，如今小月小牙正在关键的时候，聚灵石张浩然是志在必得！

　　铁鹰和小龙女纷纷对望，见张浩然已经远去顿时两人也追了上去。终究还是要到那该死的地方去，不过这也是必经之路。所以不管他们两人是那么不愿意和那些讨厌的家伙战斗，可是终究还是要面对并陷入混战中。

　　千层群山之顶，张浩然站在高处往下看。高山之上劲风而拂，白色长袍飘逸如仙。此刻张浩然却没有直接冲弛向那黑色深渊，而是看着。

　　即便他没有铁鹰和小龙女对深渊那些家伙的敏锐感，可是张浩然依旧从之前铁鹰和小龙女的异常中猜测到下面有着不友好的敌人存在。

　　从这里到天雷殿外太遥远了，张浩然根本不可能直接飞驰那么长的路途，所以一最后只能依靠小龙女和铁鹰化为本体护送。张浩然不担心小龙女他们体力不支，他只是但是担心在铁鹰和小龙女化为本体并飞驰中将被深渊下面的东西袭击。

　　在空中被击落地面，这让张浩然心中总是想象到当他们坠落下去的时候将被无数东西群而食之的画面。到时候只怕等于等待着被吞噬和瓜分，死状凄惨。

　　“主人！”铁鹰和小龙女也纷纷来到张浩然的身边。并且一人更站在一山顶峰上，看这着他们的主人。见张浩然一直在盯着下面黑色深渊看，他们两人顿时就知道他们的主人其实也知道了危险，并且不知道在想着什么，也许是战斗，也许还有更好的方法能平安渡过。

　　“话说……”沉默少许后的张浩然开口，声音顿时让脸色凝重的铁鹰和小龙女纷纷看去。一脸的期盼并想知道他们的主人到底要说什么。

　　“你们修为都提高到杀戮境三级，不知道和我这个二级的主人比，到了下面谁杀的多……”张浩然微笑，右手直伸，顿时虚空中出现九曲银枪。被张浩然紧紧拿在手中并抚摸起来，那久违的感觉，战斗中的灼热。

　　铁鹰和小龙女听到这里顿时笑了，原本他们还以为张浩然会说什么，既然说到战斗，他们两人倒是乐意奉陪。尤其是三人比较谁杀的多，这让他们两人顿时热血沸腾起来。

　　“主人，不是我说你，肯定我杀的比较多！”铁鹰第一个傲然道。他本体本来就是下面那些东西的天敌，所以一旦展开杀戮，自然他算第一不无过错。

　　“小老鹰，你居然敢说大话，吹牛的话。其实我才是杀的最多的！”小龙女自然不会认输，甘落人后。他本体为青龙，虽然只有数百米长，在龙族中千米才为成年，所以严格点讲即便她只是个未成年，可是，她本体青龙，高高在上，更是那些只会爬行的蛇类祖先一般的存在。所以要说战斗起来胜算如何，自然是她胜一筹。

　　“喂，你敢说你赢！”铁鹰还是和小龙女对上了，两人还没对下面的深渊巨蛇展开攻击却是相互仇视一般的对战，杀气勃然而散开，让两人顿时怒目相向。

　　张浩然现在除了苦笑也不知道该怎么表达自己内心郁闷了，现在倒是他被两人无视了。要知道张浩然从来不是一个人战斗，所以……

　　张浩然笑了，笑的有几分怪异。因为刚刚张浩然展开神识曾经在那下面深渊探测过，已经知道那是条条巨蛇。并且就在张浩然他们正下面正盘着不下千条巨蛇在等待张浩然他们的到来。

　　“据说蛇能大补？”铁鹰和小龙女依旧在敌视，此时张浩然却开口道，打破了僵局。

　　“对呀！”小龙女正在气头上，忙回了张浩然这个主人一句后她又开始看着铁鹰。

　　“是的，主人。”铁鹰也道，说完和小龙女一样，互相看着。最后只见铁鹰身子猛的后仰落地，身子化为黑点向深渊飞驰下去。

　　“小老鹰，你耍炸！”小龙女见铁鹰向深渊坠去顿时大声道。现在他们比杀的多，铁鹰先下去就自然表示铁鹰先下手为强，最后数量肯定要比他的要多。所以见到这情景后小龙女毫不犹豫身子也如铁鹰一样后仰下坠，瞬间化为一个黑点。

　　“你们两个却是把我这个主人没放在眼里呀！”张浩然见到铁鹰和小龙女如此这般后顿时愣了会最后道。身子同样一跃飞了出去，并且身子旋转的时候却是身上银甲出现，整个人手持银枪，身穿银甲向深渊坠落下去。

　　迎面来的只有强风，咻咻声成了唯一的声音。

　　铁鹰和小龙女争抢着想先降落深渊其实并不是为了先下手为强并多杀几只，而是因为下面千条巨蛇等待着他们，也就是第一个人下去的将是最危险的人，同时也是唯一能将所有巨蛇注意力吸引过去的人。

　　这完全是利用自己来吸引众蛇注意力好让后面的小龙女和张浩然更安全，只有这样才能在瞬间打破僵局，才能真正意义上的展开战斗。而第一个人其实就是个炮灰一般的存在而已，所以往往最前面的人，只是炮灰。

　　这一点小龙女知道，所以等她发现铁鹰居然把这个本该由她去做的危险事情揽下来后顿时大惊失色并嘴上怒骂却是全力追向铁鹰身后，准备替换他，由她小龙女来吸引众蛇攻击。换句小龙女的话，她皮厚，蛇咬不动。

　　铁鹰和小龙女怎么想的张浩然又怎么可能不知道？所以张浩然内心感激他们的同时却是让自己也快速追赶上去，准备由他自己先将众蛇的攻击吸引并最后引着他们远去。

　　可是张浩然终究是起步晚了点，这让他根本就追不上铁鹰，甚至连小龙女都追不上，那就更别说小龙女都追不上的铁鹰。

　　此时千山之峰已经渐远，而张浩然他们已经到了一半的位置，距离黑色深渊也就只有一半距离而已。千米之距，瞬间可抵。

　　“千斤坠！”眼看追不上，张浩然顿时脑中灵光一闪，随即身子猛的一沉却是半蹲姿势，身子下沉并右手九曲倒提在手急速向深渊沉去。

　　千斤坠为凝聚全身功力向下，以稳住身形为主的招式。但是此时张浩然在半空，人在下坠的时候借用千斤坠却真好可以让张浩然身上受力而加快速度下坠。并且这个千斤是以人凝聚的功力大小而定。

　　若是一般人也不过让自己身体身体沉稳少许，或是十斤左右力道已经很是不错。但是此时使用的人却是张浩然！那么简简单单的一个千斤坠却是实实在在有千斤之力并远超千斤。

　　唰！

　　正当小龙女还在焦急加速追赶铁鹰的时候在她身边突然唰一声并闪过一道人影。等小龙女吃惊是谁并脸色大变的时候她却是发现那人不是她主人还能谁？

　　“怎么可能……”小龙女惊讶万分。她比张浩然这个主人还要先行动，并且修为比张浩然还要高上不少。可是此时张浩然却是瞬间就追上她并已经紧追在铁鹰后面……

　　“主人就是主人……”最后呆滞后的小龙女道，心中却是完全败退并心里感概。

　　铁鹰脸色凝重，此刻已经接触到黑雾并且闻到了那腥臭的味道。很快，不出片刻就该到深渊了，只需要再降落一些距离，那么就该到深渊地面上并且展开激战！

　　唰！

　　铁鹰已经视死如归，但只是此时在他眼前出现一道人影闪过，这让铁鹰一时差异无比，心中惊骇。不知道到底是谁居然能朝过他！

　　可当他看到那人影是张浩然而不是小龙女后，铁鹰却是久久惊讶的说不出话。最后看着被黑雾吞没的张浩然而脸上轻笑，心中知道这个主人却是没认错。

　　“蓬！”

　　张浩然落地，砰然而下，双脚落地直接让双腿陷入泥土膝盖位置，同时在张浩然眼睛能看到的地方却见无数幽光的眼睛向他纷纷快速闪烁并围拢袭击过来，带着腥臭的味道和凌厉的攻击。

　　不用说，那正是之前张浩然感应到的千条巨蛇，此时张浩然的快速坠落却是让它们来不及在半空对着张浩然张嘴咬去。但此刻却是见到张浩然已经落地，那么它们自然全部毫不犹豫张嘴对着张浩然吞噬。

　　“横扫千军！”

　　张浩然半点也不犹豫身子纵跳出了泥土，同时右手九曲化为银光旋转起来并对着幽亮眼睛横扫过去。

　　枪长一丈一，横扫延伸却是轻挑带血，血为巨蛇身上的血。银枪攻击没有半点落空，枪头尖如蛇形弯曲，顶尖锋利寒光刺目。在此时黑色深渊中更显得光芒刺眼，不见人影却见寒光。


第770章 亿蛇窟（二）

　　寒光挥舞在众多带着幽亮光芒的蛇群中，一时砰然倒地声，巨蛇死亡惨叫声，长枪刺入巨蛇身体内的噗声等等声音此起彼伏。

　　刺入，枪尖两侧薄刀，整个枪头长有一尺余完完全全没入蛇身中，抽出的时候张浩然直接是右手一带，搅乱旋转而出，带着巨蛇身体内的器官划出一道血红的光柱……自然让那些但凡被九曲刺中的巨蛇死的不能再死。

　　这是战斗，这里是战场。血只会刺激战斗的人越发勇猛，就如此时的张浩然。深呼吸后张浩然的身子顿时穿梭游走起来，在众蛇中化为鬼魅一般飘渺无影。

　　寒光闪烁，一拦二拿三扎四刺五来搭，旋转身子或缠或圈或扑带点直拨横扫再舞花……

　　九曲陪伴张浩然走过那么长时间，一路战斗相伴。此时自然用的是得心应手如身体一部分一般。而且攻击招招凌厉快速，没头丝毫拖沓。

　　蓬蓬蓬……

　　连续不断的砰然声让原本在张浩然四周上千条巨蛇顿时少了一半有余，剩余的一半却是不敢再上前，而是纷纷散开并耽耽看着这个渺小的人类，畏惧着。

　　张浩然站在一条死去的巨蛇身上八字一开看着四周，手中九曲倒提却是枪尖鲜血滴滴落地，滴落在蛇身，流过蛇身没入土里……

　　寂静的四周弥漫的只有血腥和死一般的味道。巨蛇们游走着却迟迟不敢靠前，最后只有嘶嘶吐信声成了唯一的声音，充斥着张浩然的耳朵，在深渊中响起。

　　呼呼……

　　一连两道声音，铁鹰和小龙女先后落地。落地时看着眼前那尸积如山，漫山遍野都是巨蛇身躯的深渊而目瞪口呆半天说不出话来。

　　张浩然也比他们快不了一个呼吸，但是此刻就在这个时间里张浩然已经杀了那么多巨蛇……每一条都百米，眼睛大如灯笼……

　　只是现在却是全部倒在地上动也没动的死去，甚至身体还在流着血液，止不住的噗噗直流……

　　“主，主人……”

　　“主人……”

　　铁鹰和小龙女同时出声却是呆滞无语，眼看着地上全是蛇身蛇首，还有的刚死却是还能蠕动身体，显得是那么诡异。同时他们却是担心张浩然受伤，毕竟一个人瞬间对上那么多巨蛇，只怕自己本身也付出不少代价……

　　“怎么样，你们可追的上我杀的数量。”张浩然出声，顿时铁鹰和小龙女松了口气。

　　张浩然其实也已经疲惫，但刚刚众蛇不敢上前却是让张浩然缓过一口气，所以张浩然出声了，并且继续调息好让战斗继续。

　　“主人，你就等着吧！”铁鹰和小龙女齐声道，一时两人愣住并对望，最后两人冷哼一声分左右两边向蛇群杀了过去。

　　原先的黑暗也在渐渐适应下变的明亮几分，张浩然已经能看到眼前的情景，也看到纵然铁鹰和小龙女各自对上巨蛇并生杀起来。可惜，在四周依旧有上百头巨蛇在看着张浩然，并且身子蜿蜒蠕动，却是准备攻击。

　　“嘿嘿……”张浩然没有丝毫紧张，而是冷笑看着巨蛇们。经过刚刚那一出，不用张浩然出手，那些巨蛇都不敢攻击，现在张浩然只是在利用此时巨蛇对他的恐惧恢复力量而已。

　　“九十三！”

　　“九十四！”

　　……

　　此时铁鹰传来声音，并且身影徘徊在张浩然的身边，只是将四周的巨蛇杀死，想来却是杀戮和保护张浩然。

　　“一百！”

　　“一百零一！”

　　……

　　小龙女道，声音同样和铁鹰一样在张浩然的四周响起。想来她也是一样很在乎张浩然的安全。只是尽力将四周的巨蛇是杀死而已。

　　张浩然明白他们的意思，只是也因为这样，所以他们的动作和招式都受到了限制。一时生杀起来却是极为不便。

　　“不用顾虑我，赶紧一路杀到天雷殿外。要是我估计没错，只怕这里的血腥只会招惹更多的巨蛇到这里，所以移动，快速想天雷殿外移动才能保证我们能活下去。”张浩然苦笑，这里遍地都是巨蛇，每一条都有气境修为。

　　之前张浩然是占了自己身体小而灵活所以才能瞬间穿梭在众多巨蛇中间杀戮起来并一连杀死数百条。但也因为这样张浩然几乎耗尽所有力气，如今却是不得不休息补充。

　　除了张浩然，铁鹰和小龙女也是一样。不管如何，要是在原地一直杀戮，那么早晚会有耗尽力量的时候。到时候再想逃就更是不可能。等待他们的就只有死，死亡。

　　除了快速移动，别无办法。快速移动，一路杀戮。这样即便其他巨蛇追随上来却是落了一拍，只有这样才能逃出去，只有这样才能活命。

　　这里的都是蛇，刚刚张浩然用意识展开搜索了一遍。不管在什么地方，只有这些该死的巨蛇，甚至还有更大，长达接近千米的。张浩然还相信有千米以上的巨蛇，到时候若是千米巨蛇也被吸引到这里，那么……

　　铁鹰右手直接将一条巨蛇腹部刺穿，同时将巨蛇里面的内脏全部抽了出来道：“主人，你不走，我不走！”

　　小龙女小小的身体飞跃起跳到上空，继而落在一直疯狂摇晃的巨蛇头上并双手没入巨蛇头颅直接扳开。招式凌厉却是野蛮霸道，顿时血雨喷出，巨蛇半截一份为二硬生生撕开。

　　“就是，小老鹰说的没错。主人都没走，我们怎么能走？”小龙女顿时也道，说完身子一个后空翻却是对着后面袭击而来的巨蛇扑杀过去。两条巨蛇，一手一条直接如铁鹰一般穿进巨蛇蛇身并左右手一抽，顿时血雨纷飞，两条巨蛇嗷叫并剧烈摇摆起来将四周同时攻击上来的巨蛇拍中，扫飞出去。

　　“第一百一十六！”小龙女报数。

　　铁鹰听到小龙女远超他十多条后顿时身子腾空飞舞，身后巨大老鹰虚影出现，一时身子旋转，虚影旋转对着已经开始惊恐并纷纷后退的蛇群杀去。

　　张浩然知道自己若是不动他们肯定不会动，所以张浩然最后还是再次杀戮。

　　“都跟我冲！”张浩然身子飞跃，右手长枪为头对着前面冲弛并九曲舞花，一时左右摇摆却是遇蛇杀蛇。

　　直到此时，铁鹰和小龙女才舍弃那四周群蛇而出现在张浩然的左右两边。三人同步上前并砍杀起来，一时蛇身飞空，漫天血雨。

　　四周弥漫的只有血腥味，只有巨蛇们的凄凄叫声。

　　天雷殿外一身红色长袍青年漫步到原先长廊位置，此时的长长走廊已经没有。在他面前的只有黑色深渊，只有那腥臭的黑色雾气。

　　“大哥，我来了……”肉身张浩然喃喃道。只要张浩然的气息没被困住他就能感应到张浩然在什么位置。此时他知道张浩然正在那深渊里战斗，并且之前气息瞬间虚弱下去，所以他来了。只因为这半节深渊属于他的战场，无人能代替。

　　“穷奇，你自己看着办了！”肉身张浩然说完身子轻轻一跳并开始向深渊中坠落，身子缓缓下降却是很慢。在他下降的上空却是出现一个小小的黑影，仔细看去却是如小狗一般的穷奇此时正煽着翅膀看着深渊下面。

　　“嘶嘶……”肉身张浩然的身体只停留在半空的时候顿时那黑色云雾遽然拨云一般被拨开，全部散开消失不见。而此时那原本的黑色云雾直接化为条条巨蟒头对着他张嘴咬来。

　　扑鼻而来的腥风，骇人的毒牙外露，还有那狰狞的大嘴，血盆大张却是让人见了毛骨悚然。

　　“都该死！”肉身张浩然右手一翻却是一把红色长枪在手，身子骤然加速对冲向那数百头争先恐后最着他张嘴咬来的巨蟒群中。身子化为红影，瞬间消失在众多巨蛇中间。

　　只见所有张嘴巨蛇突然停止，就如时间静止一般动也不动，使得气氛怪异无比。

　　而天空上的穷奇却是歪着脑袋看着那些巨蛇，最后双翅一拍却是向着另一边的蛇群中飞去。

　　“噗！”

　　陡然，那原本百条不动的巨蛇中有一条喷出浓浓血柱，漫天血雨纷飞而起，漂漂渺渺……

　　“噗！”

　　又一条巨蛇身上喷出血柱，喷出血柱的地方却是成了一个大窟窿，如被什么利器直接挖开一般，鲜血狂喷。

　　“噗！”

　　又一天巨蛇喷血喷然而倒，地面也开始血流成河。

　　噗噗噗……

　　上百条巨蛇无一例外全部身上某个位置多了血窟窿，一时鲜血成为这里唯一的颜色，血柱成了这里唯一的景观……

　　亿蛇窟，顾名思义则是千万上亿蛇栖息之地，若是一般的人进来势必连前进半步都不行。因为亿蛇窟里面的空气都是带毒的，更别说那条条长达百米的巨蛇。哪怕只是一尾横扫也绝对能将大山扫平，能将河流一分为二。


第771章 群而攻之

　　但是此刻在亿蛇窟一端却是有三道人影快速闪烁并一路凯歌。他们就如分水岭一般快速前进，前进的时候挡在他们前面如城墙一般的层层巨蛇直接被冲破或是挑飞，最后除了血腥和剩余的残骸就只有死寂一般的气氛。

　　三道人影无蛇能阻，一跃便消失在原地，直接想天雷殿外飞驰过去。

　　死寂，弥漫血腥的残骸静静的躺在地上。不时还有垂死挣扎的巨蛇扭动几下，但却更是凄惨可怜。此时，一股阴风勃然而来，阴风带起，深渊内的血红沙石都飞滚起来。

　　“嘶嘶……”

　　和其他巨蛇不一样的吐信声，声音很大如雷，嘶嘶的时候更是像那吐信将空气刺破了一般。

　　“嘶嘶……”

　　吐信声再起，只见一双巨大红色眼睛出现在半空，高度有两百多米高，耽耽俯视看着地面那些死状凄惨的巨蛇。并且那红色眼睛似乎带着泪花在涌动。

　　“嘶嘶……”

　　陡然那红色大眼睛动了，顿时四周劲风吹拂，卷起那地面上的蛇身，残骸席卷飞舞乱滚开去。

　　啪！

　　陡然一条长尾虚空一甩，顿时将四周黑色弥漫的云雾全部拍散，继而一条长有千米，头带独角的巨蛇身子快速游向之前那三个快速向天雷殿外冲去的人影。

　　“吼！”

　　肉身张浩然长枪一丢顿时穿过十余条巨蛇，在他身后却是满地蛇尸，遍地血痕飞溅。一眼看去足足有上千条。而此时肉身张浩然身上的红色也不知道是长袍红还是血红。只是他身上的红却是红的诡秘，似乎还会蠕动一般……

　　陡然，穷奇长啸，却是此时化为大山模样仰天咆哮并最后身子化为残影对着西面方向飞驰过去，獠牙大张却是恐怖森然。

　　“有大家伙出现了吗？哈哈……”肉身张浩然大笑，状如疯狂并右手一挥顿时将地面震裂，如大地奔溃一般地面瞬间裂开长有上前米，宽有数十米的缝隙。一时无数条巨蛇坠落其中却是一命呜呼。

　　肉身张浩然则化为血红残影消失，追向穷奇的方向。

　　张浩然在中间，铁鹰小龙女分别在左右两边，此刻三人一路斩杀却是消耗不少力量，但此时三人同时皱眉。

　　“加快速度！”张浩然道，身子再次提速上前。在他们身后有一股强大气息正向他们快速追来，那是个大家伙，张浩然可以肯定，因为此时他能感受到地面在震动。显然是个庞然大物。

　　“吼！”小龙女也是大急，她也感受到了那家伙，很强大，庞大的可以和他们成年龙一比。这样强大庞大的家伙，不是他们能对付的。所以她也不再保存实力，直接化为本体。一条青龙出黑云，龙头一抖，左右摇晃，森白獠牙张开，龙吟冲天并对着那前面挡住去路的巨蛇发出威压。

　　一时前面的成千上百巨蛇纷纷惊恐让开，让张浩然和铁鹰顺利过去，一时他们速度又加快不少。没有了阻挡去路的巨蛇们，没有了阻碍他们的速度提高了数倍不止。

　　“看我的！”铁鹰深知后面的大家伙来肯定会让他们三人好受。当下只见铁鹰整个人快速上前一跃百米，身子一抖瞬间变成一只百米巨鹰。一时将那些原本向攻击铁鹰的巨蛇吓的身子猛的后抽过去。但终究还是晚了点，只见铁鹰一出顿时双爪抓住数条拦截抓断化为无数节，同时弯嘴鹰钩也咬住一条并仰头吞了下去，巨蛇在它鹰嘴下却是瞬间变小，不够它一口。

　　“唳！”双翅连拍，大风勃然而开将前面巨蛇纷纷扫飞，唳声更是让巨蛇们遇天敌，心声恐惧并纷纷四出逃窜。

　　一时前面畅通无阻，大路平坦让张浩然一跃千米，快速闪烁让身子化为黑点消失不见。

　　青龙在上，巨鹰在右，他们一路清扫障碍。这倒是出乎意料的顺利，让张浩然内心也是微微欣喜起来。再两炷香时间，也差不多该到天雷殿外了！

　　只是事情并非如此，随着后面一道如雷声的嘶嘶嗷叫声起，顿时，在张浩然的前面瞬间出现一到高有千米的肉墙！却是成千上万的巨蛇全部捆缠成一团成为肉墙并挡住了张浩然的去路。

　　那雷一般的声音不用看就知道是后面的庞然大物发出来的，若是张浩然没猜错，后面那紧追过来的家伙一定是这深渊里无数巨蛇的王！

　　“主人，速退！”铁鹰出声，一时却是凄厉焦急出声。听到这样的声音张浩然不用想就知道肯定有什么意外情况发生，当下他也不去看，身子一连三跳，直接跳开三百多米外。

　　等张浩然再看去的时候只见在他原来站立的位置却是直冒白烟黑气。而地面却是滋滋发出什么在延烧的声音。地面泥土全变成了黑色，不断冒着泡并且土地在随着泡沫而渐渐消失不见。

　　“毒！”看到这里张浩然那里会不知道那一大滩如半个湖水大的地方是什么东西造成的？除了眼前众多巨蛇的毒以外就没有别的东西。

　　“唳！”似乎感受到众蛇对张浩然出手并差点让张浩然重伤，铁鹰此时愤怒唳声长啸，啸声破空，而铁鹰那巨鹰的本体也是一飞冲天，继而穿越黑云俯视急速对着下面成为肉墙的众多巨蛇攻击过去。

　　双翅如钢铁，身子带着万斤之力直接旋转对着众多蛇身席卷过去。

　　蓬的一声只见铁鹰身影直接穿过众蛇，同时那蠢蠢蠕动的肉墙顿时多了个血雨大窟窿，不是有巨蛇尸体从那高墙上滚乱下去。

　　“是机会！”铁鹰此时浑身血迹，展翅飞翔的时候出声道。

　　张浩然也觉得是机会，可是那学窟窿不到一个眨眼的时间却是恢复原来的模样。却是其他巨蛇前仆后继堵住了血窟窿。显然，这些蛇是决心要把张浩然他们拦截住并最后等待它们的王来将张浩然等人尽数杀死。

　　“主人，看我的！”小龙女此时也龙嘴张开并道，双爪虚空抓着什么一般却是张牙舞爪龙威四散。

　　“不了……”

　　张浩然的声音却是让原本凝重焦急的气息顿时一滞，也让铁鹰和小龙女一时不知如何。最后纷纷疑惑看着张浩然。

　　“蛇是大补的东西呀……”张浩然感概道。

　　铁鹰和小龙女确实知道这巨蛇是好东西，食用它们的内丹却是对修为有大大的好处。只是现在这个情况谁还能顾着杀蛇取丹？如今逃命才是最主要的呀！

　　如今张浩然这般说话倒是让铁鹰和小龙女焦急起来，心里猜测自己的主人该不是有什么不明智的举动吧？

　　“既然是大补，那就不要浪费了……”张浩然再道，右手龙珠腾空出现。

　　以张浩然的修为要把眼前那么多蛇弄进去是不可能的，但是将龙珠世界内的所有莽兽和元神等等释放出来却是件很轻松的事情……

　　铁鹰和小龙女看到这里顿时猜测到张浩然的用途，一时心想它们只顾着杀，却是忘记其实他们的主人并不弱小。

　　“出来吧，群蛇宴！”张浩然身上淡淡金光出现，同时金色长剑在手，旋即转身向后走去，向那一直紧追上来的庞然大物走去。至于眼前堆积成墙的众蛇……

　　龙珠闪烁，光芒只下却却见无数大如小山，大如大山的莽兽从里面出来。每一只都是狰狞吼叫，每一只都是张牙舞爪獠牙外露却是显得无比凶猛强大。

　　“吼！”

　　一时，各种吼叫声此起彼伏。或是绒毛狂狮正龇牙摇头威风凛凛，或是额头大王百兽之王白色巨虎剑齿上翘冒着寒光霸气长啸。也有一躯三头的巨大红狼身子微蹲做出攻击姿势，更有龇牙裂齿巨型猩猩双手捶胸……

　　盛斯密等人也从里面腾空飞舞出来，出来的时候瞬间身上强大气息弥漫散发出去，十余道影子遍布四周将群蛇围住并开始了猛烈攻击。一时地动山摇，轰击声连绵起伏，群兽吼叫声越发凶悍野蛮，兽性十足！

　　长剑在手，淡淡金色光芒依旧包裹在张浩然的周身。张浩然走着，脸色凝重。那庞然大物的强大远超与他，但是如今也只能背水一战并尽量让自己活着。不，不是让自己，而是让铁鹰和小龙女他们都活着，所以他不能在逃避，在那挡住去路的千万群蛇没被群兽消灭之时，张浩然必须挡住或是杀了那庞然大物！

　　“咦？”正当张浩然决定拼命全力一战的时候那原本紧随而来的庞然大物似乎调转了个方向，同时地面的震动也渐渐远去。

　　“走了？”张浩然却是不知道为什么那家伙会走，以它现在的优势和眼前那无数群蛇前仆后继的堵住伤口和窟窿，只怕一星半会张浩然他们根本就攻破不了。要是那庞然大物此时也来到并前堵后袭，伤亡最大的还是张浩然他们。


第772章 能逃吗

　　只是张浩然再次正式那东西已经远去，不时在远处还传来轰击声，似乎那庞然大物正和另外突然出现的力量互相攻击着。

　　张浩然驻足遥望，好一会后张浩然才返身向那群蛇冲去，右手长剑一握对着众莽兽道：“让开！”

　　张浩然身上金光闪烁越发大亮起来，这表示着他要全力一击，就如破开菱状水晶一般耗尽全力瞬间开路……

　　千米长蛇此时盘在一团成为高山，鳞甲坚硬在被攻击的时候闪烁出火花却是没伤它丝毫。在它的上空有一只带翅黑虎不断快速的攻击着它，而在它四周也还有一个身穿红色长袍并且一直疯狂大笑的青年在攻击着它。

　　速度很快，一人一虎来回穿梭却是让千米巨蛇不断挥舞着庞大身躯试图将两个不断骚扰它的“小东西”击落。可是那小东西们速度太快了，最后巨蛇也只是带起狂风呼呼声而没将它们成功击落……

　　“本善，你为什么要勾结外人杀害我们同门师兄弟！”深夜，丛林内。这是一个杀人放火的好时候，没有月亮的余晖，四周也是偏僻无人。前是高山，后有叛徒带着三个杀戮境老者追杀。此刻恒天派弟子三百人除了叛变的十三人，死了一百多人外，仅剩余的百多人却是伤的伤，疲惫不堪的疲惫不堪。

　　面对叛徒，古乐厉声质问。如今除了质问他也不知道该怎么办才是，打又打不赢，逃也逃不掉。尤其是那三个杀戮境老者三角眼微闭的时候寒光双目让人毛骨悚然，却是狠毒无比之辈。所以古乐压根就没想过能活着回去……

　　“师兄，这不能怪我们。人为财死鸟为食亡，三位前辈愿意让将你们手中所有聚灵丹抢夺后分出一半给我们十三人，这比我们带着数十亿的聚灵丹最后分到我们手上的不过百万强吧？”

　　本善微笑道。丝毫没有为自己现在的举动感觉到有什么不妥，而是心里想着杀了古乐等人后他们就能从三个杀戮境老者手中分得十多亿的聚灵丹。

　　那是一个无比诱惑人的数字，只要是修士都难以抵挡的诱惑呀！

　　古乐就知道是这些聚灵丹或是丹药惹的祸害，面对巨大诱惑又有几个人抵挡的住？但是在恒天派中的弟子大多还是本性善良并感激恒天派给予他们今天的一切，所以大多人还是勤勤恳恳，安分的在恒天派中为宗派付出所有。

　　只是人手上的五指都有长短，更别说人的本性更是参差不齐。所以古乐心中虽然愤怒本善他们在这个时候杀害同门，但古乐更是愤怒本善他们被利用了还不知道。而且此时还以杀了本门师兄弟而洋洋得意，以为他们能获得那三个老者口中承诺的一半聚灵丹。

　　“本善，不说恒天派对我等的栽培之恩。可你们愚笨的却是不知道那三个奸诈恶毒之人在利用你们吗？”古乐右肩受伤，此刻说话时却是一时因为愤怒而右肩鲜血直流，让他不得不倒吸一口气龇牙。

　　本善不屑一笑，看了看三位老者，又看着古乐道：“师兄，以三位前辈的地位和修为根本就没必要欺骗我们，所以你还是少在那里挑拨离间才对。不信我还可以让三位前辈告诉你之前前辈们对我们说过的话。”

　　三个老者听到这里却是阴阴笑了两声，对本善的话如没听到一般。其中一名老者更是看向本善等十三人，面无表情却是让本善和他的同伴纷纷感觉到了异样。

　　古乐还想说点什么，可是此刻却是眼看着那名杀戮境老者不知道什么时候闪身到了本善前面，右手平伸到本善面前，紧接着轰一声，本善带着难以置信表情的身体瞬间化为粉末消失不见。

　　本善被那老者直接一掌轰杀，最后连身体都化为尘埃，全尸不保。

　　“你们的利用价值也就这样了……”老者道，剩余的十二人却是纷纷脸露惊骇，一时跌倒在地没有半点力气反抗。

　　“都该死！”老者看着地面的十二人笑了，反手又是一掌，顿时十二个人消失，地面轰炸成坑。

　　古乐对于发生在眼前的事情丝毫没有惊讶，因为他早就想到过这样一幕，从本善他们露出马脚并最后出现那三个杀戮境老者的时候，古乐就知道本善他们死只是迟早的事情。

　　不过古乐还是忍不住悲愤那三名杀戮境老者的残忍无道，更是愤怒自己实力不够却是没有办法将眼前三个老者击败。如今恐怕也就只有死路一条了……

　　“白虎护法死了吗？”想到自己也即将死去，古乐颓然轻笑并开口询问道。

　　“一个和我们同等修为的老头而已，在我们三人联手下能活吗？”那杀了本善等人的老者笑道。

　　“果然是被杀死了……”古乐出了无疆城没多久在没感应到白虎护法的气息就已经猜测道了。从那个时候他就心里开始隐隐有不测的预兆，并最后联想到来之前遇见的拦路修士后古乐就开始肯定自己三百人中有叛徒。

　　如今听到老者这样说，古乐内心依旧难免感到难受。虽然当初白虎护法他们来的方式不怎么讨人喜欢，但半年多的相处时间里古乐还是发现他们都是挺好的人。

　　“现在轮到你们了，没什么遗言说了吧？”老者压根就没打算让古乐等人多说点什么，人已经上前步步逼近，身上的杀气外露却是丝毫不掩饰。

　　但是让老者想不到的是刚刚说话的青年却是笑了，笑的很是得意。

　　“笑什么？你们都死到临头了！”老者看着古乐道。心中更是决定等下直接灭的他们连尸体都没有。

　　古乐依旧笑着，看着眼前三个已经因此愤怒的老者道：“你们不该杀白虎护法的，这样只会让你们遭受杀身之祸而已……”

　　“狗屁！”听到古乐这样说，老者自然没当一回事并愤怒出声。

　　“是吗？”骤然一道冷漠而带着威严的声音在天空上勃然响起，同时一道气息瞬间锁定了老者。同样被锁定的还有其他两个杀戮境老者。

　　三名老者抬头，只见天空半空不知道什么时候却是多了三个人。一个青年，两个老者。青年手中小番天印轻托并旋转着，身后诛仙剑排列成行却是威武无比，杀气凛然。

　　而另外两个老者每人脸上都带着愤怒，气息却是比他们三人都要强大不少。和之前他们杀死的白虎护法是同一类人！

　　看到这里，三个老者顿时后退并拔地而起逃窜，不说那青年会如何强大，就那两个老者恐怕就足够杀死他们三人。之前杀死白虎护法的时候他们三人联手可是花了不少时间才杀死，更别说此时有两个那么强大的人。

　　同时三人已经知道，眼前那三人两个老者是青龙和朱雀护法，另一个青年人定然是恒天派掌尊无疑。而且他们的掌尊居然也是杀戮境修士，这一点却是他们从没想到过的，修为增长的太快了，匪夷所思。

　　“能逃吗？”小文愤怒，右手一抛顿时番天印由小变大对准其中一老者砸去，顿时将他砸落在地并口吐鲜血。另一边则是诛仙剑飞出无影，也将另一名老者手臂刺伤并打落在地，最后一名老者则是被青龙护法直接杀死，一掌断命。

　　“别杀我，别杀我……”被打伤在地的两个老者此时魂飞魄散一般恐惧出声，身子在地上挣扎后退那里还有之前威风的模样。

　　“杀我白虎护法，留你不得！”小文道。朱雀护法则直接上前，左右手一出却是了解那两个杀戮境老者性命，丝毫不留情。

　　“参见掌尊！”三名老者瞬间死亡，古乐等人也从恢复过来并纷纷跪拜。只是每一个人的脸上没有喜悦和兴奋，只有凝重表情并心中悲伤愤怒。

　　因为这样，他们损失过半。而且他们三百人本就是恒天派为数不多的精英，要知道培养一个人需要十年百年，但失去一个人只需要一霎那……

　　“回宗派再说吧……”小文收了法宝并负手而立，低头看着跪拜的百多人却是脸上悲伤，最后带着无奈声音道。说完人已经虚空向恒天派方向飞去。

　　青藤境被破的事情在短时间内也已经开始传开，在天色刚亮的时候，经过一晚后的青藤境终究引来了大批修士争前恐后向里面快速闯入。而此刻青藤境内，境外都在发生混战。所有修士都想第一时间进去获得最好的宝物。

　　“滚！”青藤境外上万修士混战，但此刻一名杀戮境老者快速赶来并勃然怒吼，一时把众人吼退并独自一人飞扑进入了青藤境内。

　　修为强大的人都能直接闯入，这已经不是什么少见的事情。这里是强者的世界，你若是不想让他们进去，除非你能拦截他们，若是不能也就只好眼看着别人进去。

　　青藤境内同样是一片混战，天空上，地面里，高山中……到处都是三五成群的人在混战着，一个对三个的，百个对十个的。分成不同的势力，不时天空上还有尸体掉落，积压成山。


第773章 内丹

　　“咦，那里有个地方灵气浓郁的很，不如我们去看看？”五名化境修士联手将十名手中拿着诱人法器的低级修士杀死并抢夺法器后看着北面。

　　“走！”五人里带头之人毫不犹豫道。现在自然是谁先发现谁先夺得就是谁的，天灵地宝人皆可持，只要有本事，就是抢又能如何？当下五人猛的发力向北面冲去，化为五道残影消失不见。

　　洞府内聚灵丹约有三亿，虽然比起聚灵石这三亿聚灵丹确实不算什么，但是张浩然还是右手一挥将所有聚灵丹收走。聚灵丹可是有着大用途，毕竟无疆城内还有众多鬼兵鬼将需要提高修为。何况帅王，星王，君王三人的队伍还不知道在什么地方，来日张浩然若是见到他们见面礼定然少不了，在鬼界若是没他们帮助，张浩然这个帝王也是名不符其不实，而且后期也估计也没那么顺利。

　　所以这份见面礼不能太差，而且是必须能见人。青藤境内还有大量宝物，张浩然可不想就因为这样而错过了。

　　“哦？居然有朋友来了？”张浩然刚将所有聚灵丹如巨龙吸水一般吸完，身后却是多了五道气息。

　　“将你刚刚获得的所有好东西都给我们，放你一条生路！”五道人影很快就来到洞府外，不由分说，五人在见到张浩然的时候直接命令道。

　　在他们眼前，这只是一个力境修为的修士而已，他们五人里随便一个人都能将他捏死。所以他们根本就不需要客气，多说一句话都是浪费。

　　“你们是妖界中人吧？我倒是很久没见过老朋友了……”张浩然看也不看五人，而是继续展开意识寻找其他宝物的方向，好方便自己接下来要去哪里。

　　五人面面相觑，他们怎么也想不到这个力境修士居然看都没看就知道他们是妖界中人。他们可是掩饰好气息的，一路来都没人发现他们的异常，可眼前的人却是知道。难道对方也是妖界的人？要真是妖界的话倒是可以饶对方一条性命！

　　“你是谁？”五人确实以为对方是妖界中人，可是他们却是没从张浩然身上感应到妖气。所以这个人不是妖界的，这也让五人纷纷戒备起来。

　　“我呀，我就是修士一个。”张浩然已经探测到距离这里三千米左右有着浓郁的灵气，想来那里也有着不少好东西。

　　五人听到张浩然的话后顿时纷纷对望，接着五人直接排成一排准备将这个小小的修士拦截下来并杀死。这个人肯定不是普通的修士，不管是从对方知道他们五人的真实身份还是凭他一个小小的力境修士却能在这洞府出现都证明这个人不简单。

　　力境修为想在这里青藤境中占到便宜可不简单，尤其是明明这个洞府不算隐蔽，就是他们都能感应到并赶来就更别说其他人。所以之前肯定还有其他修士也看中这里并赶来，只是最后却是不知道为什么只有眼前这个力境修士在而已。

　　“你到底是谁？若是不说，别怪我们不客气了……”五人修为都达到了化境，实力也是不弱小。所以此时五人却是决定问出点什么，或者将对方刚刚获得的所有东西留下来。

　　“我是谁不重要，不过我倒是认识虎族的撼地虎和震天虎，你们也是虎妖一族的吧？”张浩然转身微笑看着在听到张浩然的话后脸色微微变了变的五人，接着错肩而过，准备向下一个洞府冲去。

　　这次他要加快速度才是，不然铁鹰和小龙女最后得到的东西肯定要比他多。他们三人依旧没忘记比较，对张浩然来讲这样也好，有竞争也有动力。

　　“你认识那两个叛徒？”蓦然张浩然止住了身体，只因为他听到身后五个妖界中人居然如此询问。

　　“叛徒？”张浩然却是怎么也想不到撼地虎和震天虎两人会成为五个妖界中人口里的叛徒，原本张浩然以为妖界和鬼界一样在玄界全面侵入的时候开始了混战混乱，所以在这里出现妖界中人一点也不奇怪。可是现在听到五人这样说话，张浩然似乎意识到了什么一般。

　　看来妖界似乎也发生了些事情，那么阿狸，小兔子……

　　“震天虎和撼地虎是我虎妖一族里的叛徒，已经被大王下令击杀，难道你不知道？看来你并不是妖界中人！”从张浩然的话里他们五人终于可以确定这一点，同时五人已经将张浩然包围，剩下的自然是抢夺宝物。

　　“他们怎么会是叛徒？”张浩然淡淡道，但是心中却是有了些许杀意。

　　“狐族的人原本是大王看上的爱妃，可惜好好的却是被那两个叛徒救跑了，所以他们两人是必须无疑。你既然认识他们也就证明你也是叛徒，所以你就受死吧！”五人说完已经纷纷对着张浩然攻击过去。为了保险起见，他们还是选择了一起攻击，心想一定能把眼前的青年杀死。

　　只是当他们在来到青年身边一米左右的位置时却是死活都进不去半分，在这个青年身体四周就如有一道无形的墙壁一般阻拦了他们五人的攻击，并且此时让他们半分进不去，就是接连的攻击，打在这无形的空气中却也没有丝毫反应。

　　“你们是在说阿狸吗？”狐族自然是和阿狸，小兔子他们挂钩，这能让张浩然不担心吗？阿狸她们确实长的漂亮，但是同样漂亮成了她们的杀生之祸不是？

　　“哟，你还认识那个贱人？就是她的存在才差点闹的我们虎妖一族大分裂，四个王子为此内斗了，四王子最惨，直接被关押囚禁……”五人徐徐说着，不过脸上尽是嘲讽。至于此时他们说的话张浩然也已经大概了解事情的经过，想来是虎妖族的虎霸王看上阿狸，而阿狸反抗最后遭受到虎霸王惩罚，为了救阿狸，啊四从中做了什么手脚最后被发现……

　　一切顺理成章的发展下去了，同时撼地虎和震天虎也就成了五人口里的叛徒。

　　“该死……”张浩然听到这里恨不得立刻去寻找那虎霸王，此时那虎妖一族是在自取灭亡吗？

　　“哈哈！难道你不知道我们妖界在玄界地位可不小，你以为你有本事撼动我们妖界半分？”五人大笑，当初他们从鬼界集合就是等待鬼界和玄界打通的日子，继而他们才可以回归到玄界里的妖界地域。这里才是他们老祖的地方，才是他们的故乡。

　　可惜却和莽兽分为两界，终日为争夺领地而战斗。若不然的话他们的生活却是美好无比，而不是和那该死的莽兽们战斗了。

　　“原来妖界在这里也有，刚好，为了这事我还真得到你们妖界讨个公道。”张浩然说完却是身子一闪，消失不见。

　　那原本围住张浩然的五人顿时惊慌起来，继而左顾右看，却不见踪影。

　　“人呢？别让他跑了！”顿时一人道，紧接着五人散开追赶过去。

　　蓬！

　　肉身张浩然骤不及防的瘫倒在地上，面朝大地直接砸了下去。

　　蓬！

　　在肉身张浩然倒地的时候天空中又有一个小小的影子坠落，赫然倒在肉身张浩然身边。那黑影却是已经化为小狗大小的穷奇，只是现在他的身上却是道道伤口触目惊心，尤其是那双小翅膀还有大小不一的窟窿，正流着血。

　　“哈，哈哈……该死的蛇。”原本只有肉身张浩然和穷奇倒在地上的寂静四周却是响起笑声，声音不大，有些虚弱。是肉身张浩然正笑着，笑的时候却是把地面上的灰尘都直接吹了起来。

　　穷奇听到声音的时候前爪也动了几下，可是似乎也是耗尽力量一般居然在动了几下后最后却静止下来，仿佛晕了过去。

　　四周再次恢复安静，肉身张浩然也没再说话。而在他和穷奇倒地的四周却是不见有任何巨蛇存在，地面只有血液，尸体。还有百多米外一条硕大无比的巨蛇倒在地上化为一道长长的高山一般，只是那巨大蛇头上此时却是喷着血，原来是那独角的位置已经消失不见，只有血液外冒。

　　当然，那就是这蛇王的致命弱点。在肉身张浩然和穷奇连续攻击千余次后总算找到了蛇王弱点，但是他们为了攻击那弱点也付出了不少代价，起码现在他们都要死了一般。力量全无，甚至连呼吸也是奢侈无比的。

　　这里叫亿蛇窟，只是从此之后恐怕却是无蛇窟了，蛇王死了，同时其他巨蛇此时也不见一条。肉身张浩然知道，那肯定是大哥做的，也就只有他才有那个实力将数不清的巨蛇群杀死。

　　“咻咻……”

　　天空中有了破空声，听声音应该有百多人。只是肉身张浩然却是没有力气挣扎起来或是躲避，只能面朝地面躺着并调息起来。

　　“啪嗒。”

　　百多人落地，并且开始由远而近向肉身张浩然的位置走来。

　　这一百多个人是明月城的修士，和青藤城相邻的城池。在他们知道青藤境已经开启后顿时就组队前来，还好来的快，所以一路倒也得到不少宝贝。只是来到这里黑色缠绕并且血腥浓郁的深渊他们却是疑惑，继而惊骇无比。

　　只见满地的都是尸体，全部都是蛇身，大大小小，残肢断骸……不用看他们就知道之前这里肯定发生什么大战，而且绝对是场惊世骇俗的混战，所以此时满地尸骸，全是血液染成的土地和沙石。

　　“天呀，这里究竟发生了什么事情？居然如此凄惨凶残？”百多人里为首的是个杀戮境一级的老者，纵然他杀戮数量也不少，可是他却是从没见过眼前这样的一个战斗场景。太恐怖了，遍地的蛇身更是让他毛骨悚然。

　　这蛇的数量究竟有多少他也不知道，但是此时他们落脚的地方踩踏着全是蛇身，眼睛看到的也是蛇的尸体，全都是，漫山遍野，只要是眼睛能看到的地方都是。

　　“太恐怖了，那么多的巨蛇要多少人才能杀死？恐怕没有数十万修士是不可能将那么多的蛇杀死。只是为什么没有人的尸体留下来？而且青藤城什么时候修士们边的那么齐心协力？还是说在这深渊最前面有着什么至宝不成？”

　　“我看八成是，不然谁会冒着那么大的危险来和这些恐怖的家伙战斗？看来前面的东西很不一般！”

　　老者说完话后顿时又有几人开始纷纷讨论，并且他们都开始坚信在前面的地方肯定有着很多宝贝或者聚灵丹什么的，只有那些东西才会有那么多巨蛇守护，也只有那些东西能让众多修士拼了性命也要斩杀巨蛇而前进过去。

　　“前面有人！”众人猜测，此时一人看到前面不远正有一股微弱的气息，当下远眺，居然看到一个身穿红色长袍的青年倒在地上。

　　“走！上前看看。”杀戮境老者顿时开口道，有人就能知道这里究竟发生了什么事情。

　　众人相继上前狂奔过去，数百米后他们已经来到这个人身边，只是众人此时却是皱眉看着夷为平地的四周。看来这里也发生了剧烈的战斗，而且是很强悍的战斗，从四周的夷为平地就可以看出战斗的激烈。

　　“喂，告诉我们这里发生了什么事情。”一修士直接用脚将肉身张浩然翻了个身，继而毫不客气道。

　　肉身张浩然原本全身就疼痛无比，此时更是那人粗暴的一脚翻起，顿时伤口牵扯的疼痛让他倒吸一口气，并微微张开眼睛看向那用脚翻自己的修士。

　　“看来是不行了，气息微弱的不行。”杀戮境老者道，最后皱眉抬头继续扫视前面的地方。想看看能不能找点什么有价值的线索。

　　但是很快老者的目光停在前面三百多米的地方，只见夷为平地的前面却是多了一座高山。这让他无比疑惑，随即老者抬头看去，看到后面的时候却是眼瞳瞬间收缩并最后兴奋起来。


第774章 内奸

　　“这，这巨蛇最少也有上千年了吧？那，那内丹……”老者兴奋失声，他的声音让百多修士纷纷转移注意力看向那已经死去的蛇王身上。

　　顿时众人无不是脸露贪婪，看着那巨大的身躯却是想着那绝对能使修为提高不少的内丹。

　　如此贵重的东西是人知道都会止不住的想得到，比丹药等等都要好上不少的内丹，何况是上千年的内丹那绝对足够他们疯狂。

　　“内丹！”百多人纷纷风险空后上前直接向那千米巨蛇冲去，即便他们都是一起的团队，但是此时众人表现出来的疯狂和那贪婪眼神却是在告诉别人，为了内丹他们将不惜杀死同伴。

　　事实上所有人都开始互相提防起来，只见他们向那千米巨蛇奔跑的同时眼睛不时看向四周，同时全身灌输灵气以防被突然袭击。

　　肉身张浩然却是微微苦笑一番，继而深呼吸道：“如此……甚好……”声音就如有什么魔力一般在响起的时候却也让那疯狂奔跑的百多个明月城修士纷纷驻足并回头看向肉身张浩然。

　　“你在说话？”杀戮境老者第一个皱眉开口，看着那原本躺在地上的肉身张浩然挣扎站起来。

　　“嘿……嘿……”肉身张浩然却是没理会老者的话，而是尽量让自己站好并将好不容易恢复过来的少许力量灌输全身并让自己好受点。同时这点力量也开始在他身上滚雪球一般带起更为庞大的力量。

　　“嘎……”另一边同时传来响声，声音倒是不大，只是众人却是惊异的发现一只黑色带翅膀的小狗从不远处站了起来。此时站起来并不忘记抖索两下身体，似乎刚刚睡醒一般。

　　“狗？”有人出声，但听咻一声，一道影子始料未及的在众人面前闪过。而那刚刚出声的人却是眼瞳放大并一脸痛楚倒地。

　　死了。

　　脖子上被不知道什么东西抓了下，此时正多了个窟窿正不断向外流血，同时这修士身子还不忘记抽搐几下，却是异常痛苦的死了。

　　众人纷纷看向那“小狗”，却见它前爪上正带着血迹和肉块，显然之前那同伴痛苦死亡正是这不起眼的“小狗”所杀！

　　寂静和死亡永远都是联系在一起的。佛说人死枉生，身死寂静。此时在百多个明月城修士里都弥漫着一股一样的感觉。压抑，恐惧……

　　“全部都戒备好了！”杀戮境老者最先反应过来，可是他的话刚说完并且百多人各自结阵一般耽耽对着眼前红色长袍的张浩然时却见对方动了。

　　一步一步的向他们走来……

　　“小兄弟，你再过来可别怪我们不客气了！”气氛越发的凝重和不好，杀戮境老者内心也是莫名的恐惧起来。按理说他本是杀戮境强者，一般的人根本就对他起不了半点伤害，但是眼前这个红色长袍的青年给他的感觉却是能轻易杀死他一般。所以他害怕了，出声阻止。

　　“啊！”

　　杀戮境老者刚说完话，但见红色身影出现在百人群中，紧接着一名修士胸口对了个窟窿并惨叫死亡。这人正是之前用脚踢肉身张浩然身子的人，所以他该死。

　　“不，不……”杀戮境老者的恐慌越发严重，从而使他在见到一修士死亡后顿时连忙后退并准备离开，连大好的内丹也顾不上，唯有逃命最重要。

　　老者恐慌就更别说其他修为不如他的修士了，一时众人纷纷四下逃窜，可是众人很快就发现，其实他们逃跑也是枉然，那红色长袍青年身上此刻散发出那澎湃的气息却是让修为低的修士连动一下都不行，最后纷纷跪拜并身子颤抖。最后众人见到的是血光……

　　“蓬……”随着这百多人中最后一个人倒下并死亡，肉身张浩然才停止了杀戮。一百多个人没有一个活口，这就是他的做事风格。唯有杀戮，一杀则杀净。

　　“明月城……”肉身张浩然喃喃道，将眼前这些家伙说的明月城记在心里，并且下一个他要去的地方就是明月城。

　　嗒……嗒……

　　此刻肉身张浩然一步一步向那千米巨蛇走去，那内丹，他要了……

　　“吸！”

　　一洞府内，张浩然右手一扬顿时将洞府内大部分宝物全部吸入龙珠世界内。没有太多时间，所以张浩然采取最直接的方式，那就是每到一个洞府的时候他就直接将洞府内就成宝物全部吸收到龙珠世界。

　　是的，每一个张浩然到过洞府，瞬间吸收，接着快速向下一个感应到的洞府内出发。

　　最后青藤境内的众多宝物也大部分成了张浩然的，此时在龙珠世界内几乎没走几步都能发现法器或是丹药什么的。那是因为张浩然在吸收那些法宝等东西的时候却是没有安置在一个地方，完全是巨龙吸水般将所有东西吸进到龙珠世界，然后任由它们散落在任何一个地方。

　　最后龙珠世界内的盛斯密等人看着铺天盖地从天而降的法宝，聚灵丹等东西一时是半句话也说不出。有钱人见多了，没见过这样的！完全就如败类一般的将所有万人生死抢夺的好东西全部散落在龙珠世界无人问津，就在地上，草丛里，河流中……到处都是宝物。

　　奈何现在盛斯密等人是元神状态却是用不上好东西，再说他们有些能用的宝物也是不敢轻易随便使用，一切都需要和张浩然禀报后他们才敢使用。

　　同时他们也都意识到了张浩然的强大，从这里就已经可以看出，将来张浩然的成就更是他们连想都想不到的……

　　青藤境内五道人影快速闪烁并寻找着什么，当然，他们五个妖界众人自然知道要找什么。他们要找的正是那个白色长袍的青年，他们要杀了那个人。

　　可是如今他们一通搜索下却是没找到这个人，他就如人间蒸发了一般消失的无影无踪。

　　张浩然当然会消失的无影无踪，因为他已经离开青藤境。在他获得青藤境内洞府的所有宝物后离开了，如今不但张浩然的空间满了，而且龙珠世界内还被他放入不少法器，宝器，丹药，聚灵丹等等。

　　都是好东西，起码对一般的修士来言绝对够他们因为这些东西而大战三百回合，生死不置。

　　法器等都是极品以上的宝物，非极品张浩然没拿，算是留给其他进入青藤境内的其他修士们。做人留一线，张浩然做事从来不做绝。既然大家为了进入青藤境不惜付出死亡的代价，那么张浩然自然也得留点什么给那些能从混战中活过来的人。

　　只是相对来说，大部分宝贵的东西都被张浩然，铁鹰和小龙女三人所得，谁让他们早就在青藤境内展开了夺宝，所以等外人知道青藤境开启的时候其实里面的东西十有七八已经被张浩然他们三人收入囊中。

　　这一次收获很大，先是在亿蛇窟中巨蛇们好好的让龙珠世界内的所有莽兽们大补了一回，此刻在龙珠世界内的莽兽有九成莽兽已经有再次突破的迹象。

　　后有小月小牙两人因为重新获得青藤城聚灵石的缘故而再次快速吸收灵气，让他们两人的修炼速度加快不上。就是张浩然置身在金色剑鞘里面那充沛浓郁的灵气都有些不舍得出来。

　　青藤境内大聚灵石九成已经被张浩然拿在手上，只剩下一小块还在那由魔界人把守的洞府中支撑了整个青藤境。

　　如罗天所说，有了魔灵牌，并且张浩然利用天雷镜像术幻化出王大牛的魔界中人模样却是很好的蒙骗过关顺利取得聚灵石。如今那魔界守护者依旧还在洞府中守护张浩然留下的那一小块聚灵石，并且丝毫不知道张浩然的一切。

　　最后自然是整个青藤境内的宝物几乎都成了张浩然的，所以这次收获不得不说大，让张浩然内心也是欣喜。

　　只是张浩然很快就没了欣喜的感觉，因为他在担心阿狸他们几个。妖界玩这一出张浩然还真没想到，此时他正向莽兽林中出发。

　　“主人，妖界从很久之前就和我们莽兽界交战为敌，他们的实力也是不弱……”小龙女不知道为什么张浩然会问妖界的事情并此时向妖界出发，但是她还是得好心提醒自己这个主人，以免他做事鲁莽了。

　　“实力不弱就更好，我龙珠世界里还缺大量守护者……”张浩然一语双关道。说完全力加速向莽兽界中飞驰过去，咻一声没了影子。

　　恒天派中，小文坐在大厅中却是脸色凝重。

　　“掌尊，已经查出一百三十一个……”一弟子跪拜并小声道。

　　大厅内寂静，格富双和柯法圣站在一边也是内心震惊。

　　一百三十一个内奸，这个数字还是在不到一个时辰就查出来的，也就是说这些人还是最表面的叛徒而已。至于那些隐藏的比较深的人究竟还有多少，那就不得而已知了。


第775章 丢脸的（一）

　　“废除修为……”众人在等待小文的下一步命令或者惩罚，而此刻他也确实说话了，但却不是杀戮，只是废除修为。这一点倒是让格富双和柯法圣惊讶，同时也让青龙护法多隆山以及朱雀护法徐达感觉诧异。

　　对于那一百三十一人，杀了不为过。因为他们即将带给恒天派的就只有死亡和连想都想不到的损失，甚至整个恒天派灭亡。

　　不过既然此时小文这样说，他们自然也没二话好说，只是端坐在一边半闭眼睛如瞌睡听着。内心却是对小文说的，做的一一放在心上。

　　相处半年多时间，多隆山和徐达都已经承认了自己的地位并且承认了小文贵为掌尊的事实。折服他们的并不是因为半年多时间就彼此有了感情，而是半年里他们看到了小文快速成长，也看到了一个羞涩少年从半年间成为拥有掌尊其实的一派宗师。

　　因为见证到小文半年的努力，所以他们也就从心底里承认了自己的地位以及小文的地位。这个世界能令人信服的就是时间能证明一切，小文在半年时间里证明了他可以，他也能将恒天派发扬光大，所以多隆山和徐达也就承认了他。

　　同时也让所有恒天派中人承认了这个掌尊，此刻恒天派正一派繁荣并渐渐进入鼎盛时期，可惜此时却是出问题了。

　　“是！”弟子听完顿时回应并起身向外飞驰出去，长剑一出，踏空飞行。

　　顿时大厅恢复安静，只是这种安静却是让人有窒息感。对古乐等人来讲就是窒息感，不过古乐更多的则是悲伤。

　　他是亲眼看到本善等人背叛并最后导致身边的师兄弟们一个又一个死在自己面前，最后被利用的本善等人也被杀了……顷刻间所有的一切都变的不那么重要，唯有心痛和难过。

　　当初他们在一起的日子是那么的美好，大家一起努力，一起成长。笑着陪伴着恒天派走过那些艰苦岁月，如今好不容易恒天派有了少许起色，可是如今却是自相残杀和算计起来。

　　尤其是现在古乐心里一想到在他们当中还有不少人是内奸后，这让他怎么也不敢接受后面可能会发生的事情。也许是直接带领外人亲手杀死师兄弟，也许是设计将师兄弟们一个一个残杀……

　　但最后他们还是被利用了，甚至和本善一般因为没了利用价值而被杀……

　　值得吗？古乐一直在问这个问题。当初的恒天派是怎么样一个情景他是知道的。如果说不是因为有张浩然的努力，有小文一直努力，大家努力。如今的恒天派充其量也不过是个不入流的小门派，至于众多弟子的修为也依旧是被其他门派嘲笑的对象而已。

　　诚然，如今的恒天派弟子有不少已经达到气境，甚至气境顶峰。炼丹师们的炼丹成效也提高不少，起码每一个炼丹师炼制一些普通丹药绝对没有问题。

　　这些是好预兆，同时恒天派也渐渐在这一带闻名。原本大家可以继续在一起让恒天派更为光大，可现在……

　　“青龙护法，朱雀护法。对于白虎护法天逸廉前辈的事情，我深感抱歉……”沉默许久的小文道，声音不大但带却带着威严。同时里面深藏的更多却是悲伤。

　　天逸廉死了！一个杀戮境强者就这样死了对整个恒天派来讲都是损失，何况……天逸廉三人当初是张浩然派来守护恒天派的。

　　此刻小文感觉自己很是没用，只怕会让张浩然失望……

　　“掌尊多虑了。”徐达此时开口道，脸带笑意。似乎对天逸廉的死一点也不在意一般，不单是他，多隆山此时也是这般模样。

　　当然，并不是他们不在意，而是他们从修道开始就早已经注定有死的一天。这就是修道，这也是道的真意。但凡有生必然有死。生时一心求道而不枉死，只求长生。死时也不多悲伤，只因生亦为死。

　　“掌尊，修道之人本是早死之躯，不必介怀。”多隆山也开口道，说完也是轻笑。只是眼中依旧流露出少许悲伤和思念。毕竟在一起有些时日，倒不是说放的开就放的开。

　　小文对多隆山和徐达投以微笑，最后沉默。

　　不一会，在大厅外匆匆忙忙又有一弟子进来并跪拜，脸色有些慌张和怪异。进来便跪拜道：“参见掌尊！”

　　“说。”小文也看到了弟子的慌张，心中莫名的一紧。

　　“外面有上万名弟子求见，说……说恒天派是他们的门派……”弟子说完却是脸色更为古怪起来。当然，这弟子不识那些人，可是小文听到这里却是已经知道是怎么回事。

　　只怕是以前小文在格富双和柯法圣两人帮助下坐了恒天派掌尊之位时那些不服他甚至看不起他并最后纷纷离开恒天派的弟子和长老们来了。只是小文却是不知道他们此时来又是为了什么。难道是来重夺掌尊一位？

　　“开启御敌阵法，闯入者，杀。”小文思绪，在多隆山和徐达纷纷投目过来的时候笑道。

　　是的，不管这些人是来捣乱还是理论，小文都没必要理会他们。恒天派的今天是他小文和大家的努力成果，至于这些抱着另一个目的来的人未必能讨到什么好处。

　　“是！”弟子听到这里顿时后退，右手一翻一把如意出现，只见他踏上去便也消失在大厅内。

　　这是目前恒天派的特色，几乎每一个内门弟子都有属于自己的法宝，而且为了办事有效率，在恒天派内随时都需要利用法宝作为代步。这也是一个提高修为的好办法。

　　毕竟法宝飞驰需要灵力支撑，所以当弟子们飞驰的时候就等于无时无刻不在使用灵气，这样自然可以让弟子们的修为在不知不觉中渐渐提高。当然，也只有内门三万多弟子才有资格，至于外门弟子则需要成为内门弟子后方可拥有法宝，方可遨游整个恒天派。

　　多隆山和徐达听到这里却是没任何表示，依旧半闭着眼睛，一副休息的样子。格富双和柯法圣却是脸上有了丝丝笑意，只因为那些家伙简直就是自找苦吃。

　　格富双和柯法圣两人都已经突破成为杀戮境一级修士，在恒天派这个唯一一个盛产丹药并且从不缺少聚灵丹的门派中，他们两人突破到杀戮境一级也不难。其实这也是当初张浩然对他们两人的承诺，此刻张浩然已经实现了。他们的实力也提高了不少。

　　至于那些过去纷纷不满的恒天派弟子此时回来自然是自讨苦吃。不说他们那么久的时间过去修为有多少增长。但是格富双和柯法圣知道，不管他们怎么增长都不如此时恒天派弟子们的成长速度。

　　丹药，聚灵丹，法宝……在恒天派中从来就没缺少过，而且都的令人羡慕妒嫉恨。也许这也是昔日那些恒天派弟子回来的原因，可惜……

　　最后格富双和柯法圣摇头，对那些昔日同门没有半点留恋和值得同情的。

　　恒天派外一万七千多人聚集在外，一个两个脸上都带着愤怒。

　　“恒天派本来就是我们宗派，为什么我们不能进去？你们是不是没告诉你们现在的那个掌尊我们是过去恒天派的弟子？我更是长老！”一气境老者愤怒道。

　　真是岂有此理，这是他见过最不要脸的掌尊，也是最不要脸的弟子。如今他和其他长老带领一万多昔日的恒天派弟子重回恒天派，此时却是被拒绝在外？这是鸠占鹊巢还是过河拆桥？怎么说恒天派也是他们的，如今好了，现在他们连进都不能进！

　　“掌尊有令，开启御敌！”陡然一道声音由远而近，紧接着一名弟子脚踏如意在出现在他们面前。

　　诸位长老和万名昔日恒天派弟子纷纷看向那脚踏如意法宝的人，眼中贪婪却是丝毫不掩饰的表露出来，同时几名长老更是有了杀机。

　　守门的恒天派弟子在听到师兄的话后顿时点头，紧接着两人双手结印，最后虚空向天。

　　唰唰……

　　只见两道白光从两名守门弟子手中射出，直接射向半空的时候却见一道巨大的白光从半空中弥漫散开。顿时形成一个光圈将整个恒天派笼罩在内。

　　白光闪烁，时隐时现正是护派光罩。

　　“好大的胆子，你们是什么意思！”昔日恒天派长老道，老脸尽是愤怒。

　　脚踏如意的恒天派弟子看也不看那老者，而是对那两个守门弟子道：“掌尊有令，入侵着，杀！”说完，弟子直接身子旋转，脚踏如意消失不见。

　　最后剩下那几个昔日恒天派老者脸上青一块，红一块，却是脸面丢尽了。当着上万名恒天派弟子丢光了脸……

　　“真是岂有此理，那个畜生简直是目中无人！”长老脸上一红接着愤怒道。

　　“那畜生连我们长老都不认了？此时长了翅膀却是忘记昔日同门，这种人畜生不如！”仿佛是不解气，此刻另一个长老也愤怒出声。


第776章 丢脸的（二）

　　“就是，我们还说来投靠呢，想不到这个所谓的掌尊居然是这样的人。”

　　“人家现在羽翼丰满，又怎么会理会我们这些人不是？”

　　“忘宗弃主的家伙，当初我就知道这个人做我们掌尊是不行的，所以才走了，果然是这样。”

　　……

　　一时，万人异口同声纷纷说着各种话题。大意都是在说现在的恒天派掌尊没人性，没人情，不要脸，忘恩负义，无情无义之辈。

　　万人出声的场景很是壮观，而且声音此起彼伏却是让整个恒天派都陷入一种如有万人和尚在念经的状态。尤其是后面那些昔日恒天派弟子在几位长老蛊惑下越发大声咒骂起来的时候，这让整个恒天派都能听的清清楚楚。

　　“不会吧？掌尊怎么会是这样的人？”此时在恒天派中有弟子开始疑惑。他们才来恒天派没多久，自然不知道其中的缘由。

　　“不知道。但我觉得掌尊对我们就如家人，按理不会做出这种背信弃义的事情。要是掌尊是这样的人，怎么我们以前没听说过？”又有弟子道。

　　“我们去问师兄他们不就知道了？如果真的像他们说的那样，我们还修什么道？直接离开就是了！”

　　……

　　一时不少新人聚集在一起讨论起来，恒天派的强大却是让越来越多的人知道它的存在，同时也有越来越多的人成为恒天派弟子。

　　即便如今的恒天派还需要考核合格后才选为弟子，但依旧止不住大批新人成为恒天派新的成员，同时还分内外门弟子等等。所以一时这些新来的外门弟子却是把外面的咒骂声当成一回事并集体开始向恒天派众多师兄们打坐修炼的地方走去。

　　越来越多的人，十数万之多如蚂蚁的外门弟子缓缓向内门师兄修炼的地方走去，行走不快，但是却是声势壮观。

　　他们要去的地方是修炼阁，也是所有内门弟子修炼的地方。这些内门弟子都是之前原先恒天派弟子以及最先的一批炼丹师，所以现在外门弟子们自然找师兄们询问才能清楚恒天派外面万多人的咒骂声是真是假。

　　修炼阁只是百座大山围绕而成的中圈，但是山却不是山，而是两面被切成光滑面的山壁，在山壁中有着数百数千的洞穴，洞穴里面则是内门弟子修炼的地方。一人一个洞穴，如果不是掌尊号召或者恒天派遭遇危险，他们将终年不出洞穴。

　　“何人闯修炼阁？”十数万外门弟子来到修炼阁外的时候直接被一名从天而降，盘膝闭眼的弟子阻拦。

　　“参见师兄！”外门弟子无人不认识眼前的人正是内门师兄一修，是修炼阁中众多内门师兄中修为较高的一个，和师姐凌寒同为恒天派十大弟子之一。

　　“师兄，外面的……”十数万外门弟子中有人首先站出来并恭敬道，只是话才说到一半的时候只感觉四周气息陡然变的紊乱，继而凝聚如固体。

　　强大的气息让他们这些外门弟子纷纷畏惧并鞠。如此强大的气息却是因为修炼阁中有师兄出来，所以此时他们纷纷保持鞠躬状态迎接众多师兄们出来。

　　“好大的胆子，叛贼一般的东西居然也敢到我恒天派声讨公道吗？”一道凌厉的声音从修炼阁中传出来，继而气息如山如海排开并弥漫出来。众多外门弟子一时内心再次大骇，心知修炼阁的师兄们生气了。

　　“大师兄，既然是那些人不要脸，那么我们又何必给他们脸呢？”又一道声音从修炼阁中传了出来，一时气氛再次变的紧张起来。

　　“算我一份吧，修炼实在是无聊……”还有声音道，这让外门弟子纷纷猜测到什么。心想这次该不是全部师兄都出关了吧……

　　这种事情以前是绝对没有的，但是此时一个两个师兄在修炼阁说话，并且在说着那万人咒骂却不是实话，而是那些人在搬弄是非而已。

　　外门弟子这样想不是没有理由的，因为他们都能感受到股股气息迸射出让他们屈服的气息。一道又一道气息的出现就证明一个又一个师兄从修炼中苏醒过来……

　　“走！”一道声音嘹亮而起，紧接着惊人的气息勃然散开并让众多外门弟子叩拜。

　　洪亮如雷声，阵阵远去。

　　外门弟子一个两听到后无不是鞠身叩拜，霎时，只见漫天霞光，万道光芒冲天而起。只见数万弟子脚踏长剑，玉笛，如意，佛掌等等法宝御空飞行并向着恒天派外面的方向快速闪烁过去。

　　惊人的强大气息排山倒海，气势磅礴却是令树木纷纷折腰，至于这些十数万外门弟子则是全部身子颤抖起来。强大的威压让低修为的他们根本就没有办法承受，一时个个如魂飞魄散一般心中震惊内门师兄们的修为居然一个两个达到这样恐怖的地步。

　　“叛徒，小人！我要让所有宗派都知道你恒天派只是乌合之众而已。我是恒天派长老，我们有权弹劾你！”恒天派外昔日的恒天派长老弟子依旧在咒骂着，咒骂声也算是壮观，前所没有。这也吸引了不少其他修士或是门派众人纷纷观望并讨论起来。

　　昔日的恒天派长老着弟子们见到这样内心却是更为兴奋起来，紧接着一万多人纷纷再次用吃奶的力气咒骂。还有心有不甘的弟子已经开始攻击恒天派护山光罩，一时将光罩攻击的亮光不断闪烁起来，如水波一般扩散。

　　“我劝你们最好还是停手，要是惊扰了我们师兄，只怕你们有苦头吃了！”两个守山门的弟子此时也是愤怒，只因为眼前的这些人说话很是难听。并且此时不断攻击着护山光罩却是充满挑衅。此时他们不发威，眼前这些人还真当他们恒天派没人不成？

　　“师兄？狗屁的师兄。我堂堂恒天派长老在这里，你们这些人什么都不是，没经过长老允许，你们连享用恒天派资源的资格都没有！”长老愤怒，气急败坏。说完更是转身对身后的弟子道：“恒天派掌尊不仁不义，他已经没有资格再当下去。你们听我的，全力攻破护山光罩，将恒天派掌尊杀了！”

　　贪婪和愤怒让长老们都失去理智，此时他直接下令开始强攻恒天派。而同时那万名恒天派弟子同样是眼红并吼叫起来。现在他们谁不知道这个恒天派遍地是聚灵丹，到处是丹药。只要进去，夺取下来，那么一切都是他们的，而且他们原本就是恒天派弟子，此时回来夺回自己过去的一切也算是名正言顺。

　　这并没什么不对，而且还会让别的帮派认可他们此时的做法。他们已经拜过山，可是里面的恒天派掌尊却是没放他们进去，那就别怪他们此时强攻了。再说此时恒天派内的弟子实力并不算强大，两个守山门的不过聚境而已，就是他们以前离开时遗留在恒天派的那些弟子无一不是资质愚笨，实力弱小的人。

　　纵然时间过去大半年，但是又能如何？顶多是达到力境修为左右而已，比起他们却是不如。所以现在他们几班是攻如恒天派内也是畅通无阻，倒还可以让他们知道，他们才是当初恒天派中的强者，至于那些遗留下来的不过是些资质奇差，又没有去处的弟子而已。

　　轰！长老们第一个跳出来并开始攻击，一时却是把护山光罩打的频频闪烁，水波更是激烈荡漾起来。

　　“找死吗？”陡然一道洪亮声音响起，这让长老们和万名弟子纷纷停手并抬头看向声音传来的地方，可是他们却是什么都没看到。

　　于是他们再次攻击，并且彻头彻尾的毫无顾忌攻击。疯狂的，暴戾暴躁的攻击着。

　　“长老，你这是找死吗？”那洪亮的声音再次传来，只不过这次却是带着杀意。

　　所有人再次停止攻击并看去，顿时，只见天空上不知道什么时候多了万多人脚踏法器御空飞行在上面低头俯视着他们。

　　更令他们骇然的是为首的那些人他们都认识，不正是当初那些资质奇差并不时被他们戏弄的师弟们？不过此时他们却是，却是一个两修为都达到了气境！甚至是气境顶峰！

　　这是一什么概念？他们的长老也不过是气境修为呀！而那些过去他们能用一只手杀死的师弟们此时居然一个两个都达到气境修为……

　　这让所有昔日恒天派弟子惊讶，同时他们脑海突然有这样一个想法，当初若是他们没离开，那么此时他们岂不是有人已经达到杀戮境修为？杀戮境呀！那是一般人修炼百年都不一定能达到的。

　　“不好意思，忘记你们不是长老了，我们和你们半点关系都没有不是？”为首的人和前面三排的人都是原本恒天派弟子，他们资质差，在过去恒天派中并不待见，并且受尽欺凌。只是今天有些不同而已……

　　“你们，你们这些混帐东西，见到本长老还不乖乖跪拜？还不将你们的法器全部交到本长老手上？！”长老们眼睛发红看着那些昔日他正眼都不看一眼的弟子如今居然一个两个脚踏法器，当下他们就忍不住大发雷霆起来。

　　他们做长老的都没有，眼前这些人又怎么可以有？而且他们身上一定还有大量的丹药和聚灵丹，等下他们也要了。

　　“哈哈……”众多弟子笑了，笑的无比开心。他们耳朵应该没出问题，当初那些走的时候连带走都懒得带走他们的长老们居然此时会说他们是长老？不说带走，当初恒天派有难的时候他们又在什么地方？掌尊接位的时候这些长老们有那一个不是白眼看待他们的小文掌尊？最后一个两个离开。

　　如今回来居然还敢称他们为长老，想要他们脚下法器？难不成他还真把自己当一回事不成？

　　“你来拿，你能拿到就是你的？”有弟子道，却是笑了。

　　“找死！”长老愤怒，昔日那些一只脚能踩死的弟子，见到他都要毕恭毕敬的弟子们此时居然让他这个长老出手？那不是找死吗？

　　说完长老已经飞身上去，双手白光初现，道道劲道成流勃然对着那弟子攻击过去。

　　强大的气息，凌厉的招式。这让下面万名昔日恒天派弟子纷纷看的是战意燃起，恨不得他们也冲上去战斗。

　　可是让他们那种战意瞬间扑灭的是，当他们长老准备攻击的时候却见那弟子直接手中一抖，同样的白光攻击对着长老轰击过去。很不幸，长老直接被白光打落在地，埋入土中。

　　寂静的四周只剩余春风轻抚。

　　这让万名昔日恒天派弟子一时不知道说什么好，只因为眼前那个弟子确确实实只是个修为很一般的弟子而已，可是如今的修为却是远在他们长老之上……

　　“该死，你这是以下犯上吗？”埋入土中的长老冲天而起并指责，脸上全是愤怒。

　　只是长老的愤怒却是没有任何一个人搭理他，反而引的恒天派弟子们冷笑起来。就这样一副嘴脸的人居然还好意思称自己为长老……

　　“你是谁？”没等众多恒天派弟子鄙夷，蓦然在他们身后又传来一道声音。所有恒天派弟子纷纷身子一抖，顿时纷纷再次分开一条大道并跪拜在地“参见掌尊！”

　　小文在前，青龙和朱雀护法在后，同时还有格富双和柯法圣在最后面跟上。一连五个杀戮境出现在长老和那万名昔日恒天派弟子面前。顿时，万名恒天派弟子如炸开窝一般惊讶并倒吸一口气。

　　而那原先还在口口声声说着自己长老的老者也不再开口，而是身子连连后退。

　　五个杀戮境修士！居然两那个小东西也已经成了杀戮境修士！这是他从没想到过的。成长太快了，快的不可思议。

　　“我，我是恒天派长老！”老者后退，但最后还是强忍住并道。


第777章 明月城（一）

　　“是吗？”小文道，声音没有任何感情却是让老者内心再次恐慌恐惧。

　　小文没再说话，继而其他人也没在说话，一切陷入寂静中。昔日的万名恒天派弟子一个两个也是深感恐惧的看着这个当初他们并不看好的掌尊，只是今天再看他们却是觉得这个掌尊原来是那么的高高在上……

　　同时他们也看到了格富双和柯法圣两名长老，过去还是气境修为的他们如今却也是杀戮境一级修士。这一点让其他几名长老看在眼里，内心愧疚。心想当初他们若是没走，也许他们修为也都……

　　其他修士仰头观望，原先还感觉这次有好戏看了，恒天派要出丑。可是现在却是不同，现在的那掌尊一出顿时将所有的闹剧都压了下去。众人脸上纷纷有些失望遗憾起来，原本他们还想着顺便看恒天派混战，结果是双方实力悬殊太大了。

　　小文只是面无表情看着这些闹事的昔日恒天派弟子，一个眼神已经足够让他们全部惊骇而不敢乱动。只是小文却是觉得事情有些蹊跷，就是一时想不出那里不对。

　　在他清理内部问题的时候，在有人已经开始对恒天派下手的时候这些过去看不起他而全部离开的恒天派弟子也都回来闹事。并且他们似乎对如今恒天派的实力没什么了解，完全就像是道听途说到什么而激怒了他们并想着回来恒天派获得一些东西而已。

　　也许是听说到如今恒天派资源丰富，聚灵丹，丹药，法器等等，所以他们才回来欲夺得并占用。但是他们却丝毫不知道如今恒天派的强大，从而出口就是咒骂，几欲是拿自己性命来换取昔日彼此之间的绝情。

　　“难道……”小文突然想到了什么，可是一时又不知道是对还是错。声音到了这里却是止住，并回转身子看向多隆山，徐达已经格富双和柯法圣两个长老。

　　多隆山和徐达几人此时也皱眉起来，他们也突然想到了小文想到的。眼前这些昔日恒天派中人只不过是小丑，完全是被人利用的。那么是谁利用？为什么要利用？

　　“掌尊！后山有外人侵入！”陡然一守门弟子从背后狼狈飞驰过来，身上衣服破烂，血迹溅射在上面却是不知道是自己的伤口溅出血液还是同伴的血液溅飞在他身上。

　　“调虎离山！”顿时小文他们身子旋转向后面飞去，心中总算知道眼前这一万多昔日恒天派弟子终究是沦为旗子，并且如今让外人有机可乘！

　　“该死！”其他内门弟子也都纷纷惊觉起来，同时身子旋转并向恒天派后面快速飞驰赶去。一时各种刺破空气的声音响起，强大气息排山倒海连连喷射，天上半空上地面上全是快速闪烁的恒天派弟子，却是壮观无比。

　　昔日恒天派弟子和长老看着眼前仙人一般的景象而老脸一红，心中感概如今恒天派的强大，同时他们怎么也想不到这次他们却是被利用，而且还差点丢了性命。

　　现在他们想想后感觉到害怕，若不是眼前的小文掌尊气量大而始终没有动手，没有因为此时的事情和过去的事情故意为难他们。恐怕他们这时早就不可能还站着了，起码换成别人，他们全部早就死了。

　　长老眼中阴晴不定，随即转身看着那些一直跟着他的恒天派弟子道：“走！到绕到后面去看看那些混蛋利用我们做诱饵，我们和他们拼了！”长老说完第一个绕过护山光罩向后面快速赶去。他也是恒天派的人，所以熟悉这里的一切。

　　一时，万名昔日的恒天派弟子也是义愤填膺，怒气腾腾向后面快速赶去……

　　明月城外的高空上闪烁一道红光，唰的一声快速闪过并最后落地明月城城门外。

　　明月城城门外正左右站着两排十人士兵的队伍，其中有两个士兵拦截站在中间位置收取入城费。这是每一个城池的另一项收入，但凡进出城的人都需要缴纳一定的聚灵丹费用。所以此时那些进进出出的人都很自觉的开始缴纳聚灵丹。

　　“穷奇，我们走吧。”肉身张浩然来到这里却不是因为那百多个修士的原因，而是因为这里还有个明月境。所以他来了，只为了开启明月境。

　　前脚踏出，肉身张浩然不忘记一直跟在他身后的“小狗”，说完人已经走到城门外，同时也没拦截下来。

　　“一人交十个聚灵丹，那狗就交五个吧。”士兵右手一伸顿时把肉身张浩然拦截住，收取的时候连穷奇也算上了。

　　这并没什么的，十多个聚灵丹而已。所以肉身张浩然很爽快的交了聚灵丹并继续向明月城内走去，这是走到一半的时候却被一个女人拦住了去路。

　　“好可爱的小狗，这狗我要了！你要多少聚灵丹？开个价吧！”女人长的清秀靓丽，穿着高贵，一看就知道不是普通人家的女人。只是这女人的话却是让肉身张浩然皱眉起来，他听的心里很不是滋味。

　　“三夫人！”此刻那些守城的士兵在见到这个女人后纷纷上前鞠拜，这也让肉身张浩然知道了这个女人的身份。明月城城主的三老婆。

　　“免礼了。”女人对着众多士兵道，接着再次看向肉身张浩然道：“说吧，随便开个价，我给你。”

　　肉身张浩然轻笑，继而继续向明月城内走去。

　　“哎，你这人怎么这样？你给我停下！”女人见到肉身张浩然不理会她后顿时大急并命令道。只是肉身张浩然依旧我行我素，丝毫没把这女人的话放在心头上。

　　“猪呀你们，都给我拦住他！”见对方没有停下来意思，当下女人对着那些士兵道。

　　“是，是……”士兵们反应过来并开始奔跑并将肉身张浩然拦截包围。各种手中兵器对准肉身张浩然喝到“站住，再对就别怪我们不客气了！”

　　肉身张浩然听下身子并看向这些人，一时却是面无表情，让人看不出所以。

　　女人双手叉腰上前并穿过士兵来到肉身张浩然的正前面，怒道：“你好大的胆子，难道不知道我是谁吗？我叫你你还不听我的话，我看你是找死了！”

　　原本靓丽和秀气的女人这次落在肉身张浩然的眼里却是那么的难看，即便身穿名贵衣服，可是这个女人还真不配穿这样的衣服……

　　“臭不要脸的，刚刚本夫人还说给你聚灵丹，现在我一个都不给了！”女人见眼前的人依旧是一脸漠然，对她不理不睬后大怒。身子转身对那些士兵下令“你们听好了，把小狗给我抢过来。至于这个卑微的人要是敢反抗就杀了！”

　　“是！”士兵们纷纷应答并走出来两人向穷奇走去。

　　四周积聚了不少看热闹的人，说着这个人倒霉什么的。纷纷出声，七嘴八舌的却是有些吵杂。

　　“滚！”肉身眼看两个士兵上前并穿过他后淡淡怒道。声音一出身上的气息勃然散开，不过却是肉身张浩然有意压制而没有将四周所有人震死。但是那两个士兵却是没那么好运了。只见肉身张浩然开口的时候那两个士兵直接一左一右飞出十多米外，直接摔的七荤八素。

　　“修士？”其他士兵看到这一幕心中知道这个人是修士，不过他们却是恐惧并后退不敢上前。

　　“上呀你们！”女人见到士兵退却后顿时大怒道。

　　士兵们你看我，我看你，最后止不住那女人的愤怒而缓慢渐渐上前，另一边却是有个士兵调转头向明月城里面跑去，想来是搬救兵无疑。

　　“找死！”肉身张浩然的耐心被磨的差不，此刻却是恼怒并道。声音一出顿时只见那些士兵全部如被人攻击了一般纷纷身子飞了出去，落在十多米的地上全部昏死，动也不动。

　　“哇！”人群发出惊叹声，不过更多的人却是担忧起来。

　　因为这里是明月城，在城内闹事除了会有大量的士兵还将引动其他修士并前来击杀这个人。所以熟悉明月城的人都开始担心眼前这个青年，心想那三夫人要什么就满足她就是了，何必让自己惹来杀生之祸？

　　谁不知道这个三夫人是明月城城主最疼爱的夫人？平时都是要什么给什么，无比宠幸。所以此时这个人得罪了三夫人就等于和整个明月城做对，这可是不明智的呀。

　　“你，你……”女人愤怒看着肉身张浩然，见到地上那横七竖八的士兵却是一时说不出话来。只是身子因为愤怒而颤抖起来，显得愤怒无比。

　　嘭，嘭，嘭……

　　整齐有力的踏步声，地面因此而微微颤抖着，而那些围观的群众也都惊骇纷纷远离躲闪起来。此时的整齐踏步声不消说他们都知道，部队来了。

　　“将军，就是他！”随着一眼望去万名士兵整齐踏步而来，其中一名士兵首先出列并看着地面那横七竖八的同伴皱眉并感到畏惧。不过最后他还是在深呼吸后指着肉身张浩然道。

　　土黄色的铠甲让这万名士兵显得好看，可是他们却是得罪了一个不该得罪的人。


第778章 明月城（二）

　　“全体都有，弓箭手准备，万箭穿心！”将军很干脆，对着三夫人微笑鞠躬后猛的脸色一寒道。

　　随即万多士兵纷纷摆阵并前面三排蹲地，后面半后拉弓箭，最后一排直视肉身张浩然并拉弓。

　　气氛有些凝重，弓箭寒光刺目透着阵阵杀意。

　　四周围观的群众早在这将军说话的时候纷纷后退或是躲在房屋内关门，或是走的远远的躲避在走廊等处。

　　弓箭手们没有射，在没有将军的命令时他们都不会有任何行动，而是保持着射的姿势，杀气凛然让众人不敢直视。

　　“等等！”三夫人说话并从众多士兵保护中走了出来，她要这个连她都不尊敬的人好好吃点苦头才是。

　　“三夫人，不可！”将军从之前那士兵口中知道眼前这个青年是修士，所以此时三夫人上去无疑与羊入虎口。当下他就阻止道。尤其是明月城内的修士们没赶来之前，就是他现在的弓箭都不一定能将这个人制服。

　　“将军，这个人太可恶了。我要去让他意识到他得罪了一个他得罪不起的人！”三夫人一向跋扈，也被宠幸娇惯。所以行事从不会多想，她只知道得罪她的人都活不长。

　　“夫人，三思……”明月城军队中谁不知道这个三夫人说什么做什么谁要是阻拦的话肯定没好果子吃。此时将军还想说点什么，可对上三夫人那冷冷的眼神后他却是把话吞进去并最后道。

　　“哼！”三夫人丝毫不理会将军，冷哼一声来到闭眼的肉身张浩然面前道：“你，知道错了吗！”三夫人就是要看到对方恐惧，害怕她的样子。因为刚刚这个人的拒绝让她感觉到没脸。

　　“我大哥不杀女人……”闭眼的肉身张浩然重新张开眼睛，那原本的红色变的更为红颜。同时把三夫人吓的倒退一步一时不知道说什么好。

　　“你，你……”三夫人还想说点什么来咒骂眼前这个不知好歹的青年。可是话到嘴边后他怎么也说不出后面的话，最后依旧不认输的愤怒看着肉身张浩然。

　　“将军，把这个人杀了！”似乎是感觉到自己尊严没了，此时三夫人返身对着将军下令。可是她却是没看到将军双眼骇然。

　　“啊……”三夫人的脖子并一只强而有力的手拿住并让她惨叫出声。但很快就叫不出声，只因为她整个人被一只钢铁般的手举起，所以此时只是在拼命挣扎却说不出话。

　　“放下三夫人，不然我让你乱箭穿心而死！”将军就知道会有这样的事情发生，可是他们的三夫人就是娇惯而不听劝告。

　　“死！”肉身张浩然只是冷冷瞥了一眼那将军，接着口中死字一出，三夫人的身体瞬间被他另一只手直接轰的一声轰击成粉末，连尸体都没有留下。

　　将军看在眼里却是无比恐惧起来，这个修士很强大！

　　“射！”顿时将军也不顾忌那么多，下令攻击。

　　咻咻咻……

　　万箭脱弦射出，刺穿空气并发出快速的破空声。密密麻麻的长箭全部对着肉身张浩然身上射去，只怕这次却是万箭穿心整个人变成刺猬而死。

　　只是让将军想不到的是当所有长射过去的时候那无数的密密麻麻长箭却是在快到对方身上的时候全部静止，紧接着在将军还弄不清楚怎么回事的时候顿时蓬一声，无数长箭瞬间化为灰烬消失不见。

　　强大！这是将军对这个人的唯一评价。他也见过不少修士，可他却从没看到通过这样厉害的一个人，超过他见过的所有修士。

　　“死吧！”肉身张浩然杀心大起，顿时左右手平伸，双手白光出现对着两边直接射了过去。

　　“不好！全部躲开！”将军件事多光，此时怎么会不知道怎么会事？当下他便出声警告所有士兵，可是晚了。

　　轰……

　　爆炸在四周响起，地动山摇却是让房屋都开始掉落沙石或是发出嘎嘎的声音。而同时那原本的万名士兵一个人影都没有，将军也消失不见。在肉身张浩然四周只有一个又一个深坑。

　　“何人来我明月城捣乱！”轰击声和剧烈的地面震动顿时让不少修士纷纷赶了过来。此时天空上一御空飞行的气境老者居高临下看着这身穿红色长袍去的青年，语气却是充满杀机。

　　“下来吧！”肉身张浩然右手一挥顿时将老者整个人身体控制并直接对着地面一砸，老者连反抗的余力都没有直接砸入泥土中，只见硝烟滚滚却不知生死。

　　“该死！”后面赶过来的修士见到这一幕无不骇然，居然将一个气境老者随随便便就杀了？这样的人……此时这些后面赶来的修士才感觉到眼前这个红色长袍的青年修为居然是……杀戮境，至于几级他们却是感应不出。只是感觉强大，很强大……

　　莽兽林中三道人影快速闪烁，不过此时其中一人却是猛的停了下来。

　　“主人，怎么了？”小龙女和铁鹰怪异的看着张浩然，不知道主人为什么要停止下来。按理说现在要急着赶到妖界才是。只需要再向前走三十里路就好了，用不了多少时间。

　　可是现在张浩然却是猛的停下来，脸上表情古怪似乎遇到什么事情一般。当下小龙女就询问道。

　　“明月城……”张浩然也只是模糊感觉到的，那肉身似乎在明月城做着什么事情，此时杀戮气息极重，让张浩然身上杀气都莫名的大盛。

　　“明月城怎么了？”小龙女和铁鹰内心疑惑，不知道此时究竟发生了什么事情。

　　“走！”张浩然道，身子却不是向妖界出发而是调转头向明月城方向快速赶过去。

　　小龙女和铁鹰虽然不知道为何，可是他们却是知道肯定在那明月城发生了什么事情，所以此时才让他们的主人如此紧张并已经快速赶了过去。

　　一时，莽兽林中三道影子再次原路折回，强大的气息惊的四周莽兽纷纷退避并有些认为有人入侵他们领地的莽兽出来咆哮两声并威胁着张浩然三人不要靠近。

　　可惜，三道人影依旧我行我素，快速闪烁。

　　青藤境内依旧还有不少修士停留寻找着宝物，此刻在所有修士的高空中一老者快速闪烁而过向亿蛇窟的方向飞去。

　　“叶虎，你死了吗？”只是那么短的时间，左岸却是再也感受不到叶虎的气息。而且那天雷分身似乎已经被人取走了……

　　对方是谁，怎么会那么强大？这让左岸根本就想不到，叶虎居然会被人杀了。可是已经没有天劫的玄界又怎么可能有那么多强者？要知道叶虎的修为若是对方没有杀戮境三级以上是绝对杀不死他的。而在玄界修为达到杀戮境三级以上的人极少，起码在青藤境内他还没遇到过。

　　亿蛇窟一片狼藉，随着气息并慢慢寻找。左岸此时停留在半空看着地面上一条长有千米巨蛇发呆。

　　“内丹没了……”半许，左岸道。紧接着他落地并开始寻找什么……

　　“前辈是谁？为何要杀我明月城人？”明月城城主乔家空看着眼前这个杀了他无数士兵并且让所有修士都不敢上前的青年。

　　乔家空到现在都不知道自己什么时候惹了眼前那么强大的一个人，而且这个人还是杀戮境的修士。

　　肉身张浩然也不说话，蹲下身子抚摸穷奇的脑袋。今天的穷奇无比安静，一直都是安安静静的跟在他身后战斗，却始终没有出手。

　　也许是因为服用了那千年巨蛇的内丹，所以此刻在感受着内丹的强大和在转化为力量吧。肉身张浩然此时也在感受着那种不断让力量强大的感觉，很怪异的感觉，同时让他想发泄出来一般。尤其是在他杀死那个三夫人后，这种力量更是如脱缰之马，力量恨不得全部宣泄而出一般。

　　“挡我者死。”肉身张浩然说话，虽然很平静，但是让所有人都莫名的恐慌。

　　“大胆！”听到肉身的张浩然，一名老者出列，赫然是杀戮境一级的修为。

　　“真当我明月城没人吗？”又一名杀戮境老者出列。

　　“看来我也该出手了不是？”

　　……

　　一时，明月城六个杀戮境老者纷纷出列并将肉身张浩然包围其中。气势澎湃散开，让所有围观的众多修士看在眼里，心里则更是畏惧。

　　这几个杀戮境修士出手，只怕整个明月城也将被毁了呀！

　　肉身张浩然看向六人，嘴角上翘。

　　“大哥已经来了，那就让我开启了明月城帮助大哥吧……”肉身张浩然喃喃道，身子消失……

　　“不好！”六人顿时大惊失色，对方那种速度快的可以速杀他们任何一个人。若是死一个，那么他们剩余的人再和这个红色长袍青年战斗也将越发困难。


第779章 思念

　　一时，所有人大惊起来并纷纷戒备。

　　“唰唰……”

　　突然，破空声响起，众人这次才纷纷反应并看去。

　　乔家空更是疑惑看着那消失的青年，不知道此时他去什么地方。

　　“不好！明月境！”但是乔家空很快就知道那红色长袍青年飞驰过去的方向了，正是他的城府，明月境之地。

　　听到这里，顿时所有修士脸上有异样，更多的则是眼中贪婪起来。

　　但是所有人将贪婪掩饰下去，最后纷纷追了过去，遥隔对着肉身张浩然攻击过去。攻击没击中肉身张浩然，倒是把地面轰炸的一片狼藉……

　　肉身张浩然只管向明月境赶去，至于那些人的攻击却是丝毫没放在心上。倒是此时明月城这样被他们一通人胡乱攻击而不断有房屋毁灭起来。

　　“轰！”

　　一道强大的攻击再次对着他砸来，肉身张浩然一闪。顿时地面十多间民宅被轰炸成坑。一时却是惨叫声，凄厉叫声纷纷从下面传来。

　　肉身张浩然皱眉，心中却是不明白这些明月城修士难道是要毁了明月城吗？不过这和他又有什么关系？现在是他明月城的修士们在残杀自己同胞，而他只是将明月城打开，好解决大哥的时间。

　　想到这里，肉身张浩然身子再次加速，对着明月境飞去……

　　乔家空看着地下明月城此时惨叫连连心有不忍，想阻止那些修士继续攻击。可是他一想到自己的明月境有危险顿时也顾不上那么多，先将那红色长袍青年杀了再说！

　　张浩然快速向着明月城的方向赶来，可惜因为路途遥远，张浩然终究还是晚了一点。等他来到明月城的时候却见明月城内一片狼藉，硝烟滚滚。

　　房屋尽毁，地面大小不一的深坑还有尸体。这就如一个战场一般，生灵涂炭，生命在这里显得是那么的脆弱，不重要。

　　“是你吗？”张浩然喃喃道。眼前的一切应该是肉身做的，可是张浩然却是不知道肉身到底怎么了。过去张浩然能感受到肉身杀意很大，可是也不至于屠城……

　　“快！明月境已经开启了！”突然在张浩然的后面飞出几个人，并且在相互转告着什么。说完，人也已经消失不见。

　　“明月境？”张浩然听到这里顿时也跟在那些人飞去的方向赶了过去。不管如何，明月境内肯定能找到肉身。

　　现在张浩然要找到肉身并且急迫想知道他的近况，这种大开杀戒就是张浩然看的也是心有畏惧，生怕肉身从此成为杀人魔头一般的存在。

　　一路飞驰，张浩然眼睛能看到的明月城那千苍百孔的模样，硝烟升起，民不聊生……

　　“真的是你？为什么？”张浩然依旧不相信这是肉身做的，这种伤亡程度太让人寒心了。如果真的是肉身做的，张浩然自己心里也不知道该怎么做了。

　　杀了？还是……

　　“主人，前面有人把守，似乎我们进不去了。”此时他们三人已经来到一处大住宅的废墟上空，不过和他们三人一样站着的修士还有数万之多。一个两个都聚集在外却是不敢再上前。

　　因为在前面有两个杀戮境修士和数千修为不弱的修士在把守。

　　“谁要是敢闯，必死！”一名杀戮境老者道，语气异常冷漠。就是看着众人的眼神也是不带任何感情。

　　“凭什么？明月境既然被外人开启，为什么我们就不能进去，你们的人就可以？”有修士质问。他是眼看着明月境被红色长袍青年一掌轰开的。可是最后却只有部分人进去，而他们却是被拒绝在外。

　　那一部分人正是之前六个杀戮境修士带来的人和乔家空等人，至于其他人则像现在一样，全部被警告并且不能进入。没人愿意这样，眼看着明月境开启，明明知道明月境内宝物无数。可偏偏进不去！

　　“凭你在我手上走不过一招！”那杀戮境老者说话的时候右手一挥将那修士轰炸死亡。手段凌厉狠毒无比。

　　杀戮境老者的骤然出手顿时让其他修士纷纷后退并不敢再出声质问。事实摆在面前，实力强大的人才能生存，而此时那杀戮境老者等人想独食，他们修为低的修士也没有办法了了……

　　“怎么会这样，真的是霸道。”

　　“我亲眼看到那红色长袍青年一掌拍开的，可以想象那青年多厉害。可惜，他自己却没进明月境，要不然的话那里轮到他们几个人独占明月境所有宝物？”

　　“谁让我们不强大？”

　　……

　　在张浩然身边不少人小声讨论着。而此时张浩然也知道了一点，肉身确实来过这里，但是似乎并没有进入明月境。这又是为什么？难道是因为我？

　　之前张浩然确实要准备来明月境，小月小牙需要大量的灵气，所以张浩然还需要聚灵石。即便青藤境的聚灵石已经在供小月小牙使用，但是以他们吸收的速度，也用不了多久。

　　后来是因为阿狸他们的事情使张浩然匆匆赶向妖界，不过貌似肉身在帮助张浩然做着这些，此时更是开启了明月境。

　　“小友，你说的红色长袍青年将明月城摧毁成这般模样吗？”张浩然询问道。心中为自己之前对肉身的错误判断而感觉愧疚起来。之前他还以为是肉身杀戮无度，杀戮成性而滥杀无辜。

　　但现在看来不是那么一回事，如果是的话，那么这些修士估计都活不了。

　　那几人还在小声议论的修士却是古怪的看向张浩然，不理会。

　　“小友？”张浩然继续问道。隐藏了修为的他是不怎么被待见的，这一点张浩然也不在意。

　　“凭什么回答你？”

　　“回答你又没有好处！”

　　顿时有两人道，眼中不屑。

　　“我可以让你们跟我进明月境。”张浩然想也不想道，进明月境够诱惑了吧？

　　只是张浩然的话却是引来那几个修士的鄙夷和嘲笑。因为眼前这个白色长袍青年的修为连他们都不如，居然还口出狂言说带他们进明月境？只怕还没进去就被那杀戮境老者杀了吧？

　　不过眼前青年虽然轻狂，但他们却是喜欢。

　　“不是那红色长袍青年，是那些混蛋一路追击和攻击才轰炸成这般模样！”修士懒懒道，眼中却是鄙夷。那么多人追都追不上难红色长袍青年，最后硬是把明月城轰炸的千苍百孔。都不知道红色长袍青年是入侵者还是那几个杀戮境修士才是。

　　现在倒是自家人打自家人，让他们这些修士从内心鄙夷他们。但是城主乔家空都没说话，所以他们这些小修士也就懒得理会了。

　　听到这里张浩然顿时内心释然，心中惭愧的同时却是想起肉身心有感激。亿蛇窟那庞然大物是肉身吸引走的，张浩然心里清楚。自己这一路来肉身都在辅助他，这一点张浩然也知道……

　　“大哥……”张浩然突然想起肉身喊他大哥时候的模样，还有被叫大哥的感觉。血浓于水是亲情，这种久违的感觉……

　　“小英，海琼……”张浩然仰头低声道，继而笑了笑。

　　“似乎，似乎要回去了……”张浩然一时也不知道为什么会那么的思念家的感觉，那种舒适的感觉，有亲人在身边的感觉。

　　“弟弟，想回家吗？”张浩然对着虚空道，声音如雷贯耳，震的四周修士纷纷骇然看向这个白色长袍青年。那两个杀戮境老者也都纷纷瞩目过去，看到张浩然的时候却是脸色变了变。

　　眼前这个人虽然穿着不一样，可是……他不正是之前的红色长袍青年？！

　　看到这里，两个杀戮境老者顿时骇然无比，可是当着那么多修士的面，他们还是让自己保持镇定并警惕看着那青年。

　　张浩然也不知道自己说的话肉身能不能听到，张浩然只是感觉想带他到自己的故乡去看看。一种很莫名的感觉，带着思念和愉快，归心似箭一般。

　　没有回应，但是张浩然最后还是笑了。因为在张浩然的脑海却是有道声音说好。这是张浩然和肉身之间的一种很怪异的联系方式，就如远在千里却是能感应彼此一样。脑海的声音告诉张浩然，肉身已经听到了自己的声音，并且答应了下来。

　　“太好了……”张浩然笑道，这笑容很是轻松，仿如放下所有而心有情义，幸福涌于脸。

　　“主人，什么太好了？不打了吗？去酒楼吃肉？”小龙女和铁鹰怪异看着张浩然，他们可从没见过他们的主人笑起来像傻子一般憨厚的样子。如今看到却是让他们两人一时恍惚，但最后还是接着询问道。

　　“打！打完就带你们回家。”明月境已开，那么张浩然自然不会客气。所以张浩然会进入里面拿到天雷分身并将聚灵石拿到手，接着回家。

　　“哦，那就打吧。”小龙女和铁鹰不知道张浩然说的家是什么，但是要打架他们却是能听的出来的。


第780章 哥哥

　　四周修士都在看着张浩然，之前回答张浩然问题的修士也看着张浩然，心了感觉这个人很神秘一般。

　　“小友，感谢你们的回答。那么，你们跟我进明月境吧。”张浩然微笑对着刚刚回答他问题的几个修士道，说完也不理会那几个修士诧异的表情向前面，向两个杀戮境老者走去。

　　几个修士自然不会相信眼前这个行为怪异青年的话，所以他们却只是看着张浩然上前，心想等下估计这个可怜的家伙就要死了，而且是惨不忍睹。

　　不单是他们，就是其他修士也是这样想的。那么低级的修为居然也敢上去招惹那两个杀戮境修士？除了找死，别无他路。

　　可是，让他们全部人惊讶无比的是。当这个白色长袍青年和他身后两个孩童一般的人走向杀戮境老者的时候却见那两名老者不拦，反而身子向后退去。一副害怕无比的样子。

　　这情景让众人大跌眼镜，瞪大眼睛看的却是不知道说什么才好。

　　张浩然很满意那两个杀戮境老者的表情，起码他们不会做出不理智的事情。但是随即张浩然又想到了一个可能，最后苦笑。看来他们是怕自己弟弟，而不是自己。毕竟张浩然和肉身张浩然长的一模一样，除了衣服外。所以他们又怎么区分的来？最后张浩然也就自然成了之前他们奈何不了，并且一掌就将明月境拍开的肉身张浩然。

　　“你们不来吗？”感受到那几个修士没跟上前，张浩然转身询问道。

　　而此时那一脸惊讶的修士们才反应过来并忙点头快速上前。在其他修士羡慕的眼神中来到张浩然的身边并向里面走去。

　　一直到他们进入里面后，他们才感觉一切是那么的真是。之前他们还在感觉自己是不是在做梦，感受到明月境内浓郁充沛的灵气后他们才清醒过来。原来一切都是真的……

　　等他们再看向那修为比他们还要低的青年时，却不见他的踪影。

　　“老规矩。”张浩然和铁鹰，小龙女三人来到一处巅峰俯视四周。

　　“成交！”铁鹰和小龙女顿时道，紧接着两人化为虚影消失在两个不同的方向。

　　这个老规矩其实很简单，那就是他们三人分三个方向展开将境内所有洞府和值钱的宝物全部收刮囊中。至于报酬也很简单，张浩然请铁鹰和小龙女大吃一顿便可。

　　手中石头一出，对着其中一个虚空大门泛出金光，只见大门直接应光而出。

　　眼前的洞府正是放聚灵石的地方，而在这里里面应该有着和青藤境遇见的那个魔界守护者一样的人，同为魔界中人。

　　不过张浩然右手拿着魔灵牌自然也就不用惧怕。上次在青藤境中他拿出魔灵牌的时候那守护者当时就消失了，完全是那种他虽然贵为守护者，要守护聚灵石。可是当时他不在，所以聚灵石被盗取的态度来应付自己身为守护者的事实。

　　其实也就是睁一只眼闭一只眼，毕竟对这魔界守护者来讲，眼前的人是他魔界的人，得了聚灵石自然对他魔界自然有莫大的好处。

　　“谁！”等张浩然开启屏障的时候顿时从里面传来一道冷漠的声音。

　　“在下魔界弟子王大牛叩见前辈！”张浩然鞠躬道，人早已经成了王大牛的模样，而起还是使用了天雷镜像术，所以他一点也不怕眼前的人会看出什么问题。

　　“魔界弟子？想不到我魔界中人居然如此有出息，甚好，甚好……”看不到人，只听到里面的声音传来。此时这声音带着喜悦也如他所说一般，甚好。

　　“前辈，魔界封印并未开启，只是如今我等在主上栽培成为新一带魔界弟子，若想光复我魔界必须要取得聚灵石和天雷！”这些张浩然都知道，如今只是被张浩然利用的谎言而已。一切都要逼真，所以他在让自己尽量逼。

　　“这话确实如此，你进来拿吧，你身后的尾巴就由我帮你解决掉。”那人又道，接着张浩然突然感觉自己眼前一道黑影闪烁而过，瞬移消失不见。

　　那速度，快！比张浩然全力施展下都要快上不少！

　　“前辈……”张浩然知道那黑影应该就是这魔界守护者，可是张浩然却是不知道自己什么时候多了个尾巴。并且他一路走来并没发觉有人跟踪。

　　但若真的有……

　　张浩然突然想到仙界残魂。想到这里张浩然顿时惊骇起来，如果现在张浩然就被盯上的话，那么接下来的路程张浩然只怕会艰难万分。几乎每闯一个境域都会被仙界残魂盯上，最后将他杀死。

　　这就是寻找天雷的代价，可怕的不是天雷殿，而是这些仙界残魂们。连他的银甲汉子都害怕的人，更别说是他张浩然。

　　没有人回答张浩然，证明这个守护者真的离开了。张浩然想也没想，身子向里面窜了进去。

　　“被发现了吗？”左岸好不容易在这里感受到叶虎的气息，可是就在他快要接近的时候，那气息突然中断。

　　“自然！”蓦然一道冷漠的声音在左岸身后响起，没等左岸反应过来，顿时一道黑雾将他笼罩在内，一时却是轰击声起。

　　黑雾变化多端，顷刻间变成巨兽张嘴吞天噬月，一时令四周数百米内全部变成黑色雾气，但随即又猛的一收泛出金光，斑斑点点霎时好看。

　　时而变成骷髅头，如活过来一般的骷髅头，会张开无肉牙齿咯咯咬着什么，不时还在骷髅头中喷出黑雾如蛇狂舞乱动，惊扰的四周发出凄厉惨叫声，窸窸窣窣。

　　但不管怎么变化，在那黑雾中却是不断传出战斗的轰击声，若是攻击剧烈的话还能看到一黑衣男子和一身上散发出淡淡金光的男子在战斗的身影。

　　当然，如今的明月城并没有多少人进来，所以也没人看到这一幕。修为低的人在听到这轰击声就知道是两个极其强悍的人在打斗，若是此时靠前岂不是找死？

　　修为高的人则更清楚那力量的强大，也不会自不量力赶过来。

　　但是此时却有一个红色长袍青年负手而立仰头看着那战斗中的黑雾，连身子也不掩藏，丝毫不畏惧会被那天空上的黑雾两人发现一般。

　　“居然跟踪我……”肉身张浩然嘴角上翘，心中却是在想着自己身上究竟有什么气息，居然能让那个人追自己到这里……

　　肉身张浩然做事小心谨慎，但却是从没想过自己会被人跟踪那么久，所以此时他想知道对方怎么知道自己的。不找出原因，他心有不甘。只怕以后再被人跟上而自己不知道的话，恐怕不单是害死自己，还有大哥。

　　“魔界中人也敢猖狂，看我仙手震天！”

　　轰……

　　“魔天吞地！”

　　轰……

　　……

　　黑雾中攻击连连响起并震的黑雾不断消散，笼罩。一切是那么的强大，每一次轰击声悠扬连连而起的时候肉身张浩然甚至感觉到自己身体都在颤抖着。

　　蓬！

　　再一次激烈对撞，以肉身张浩然为中心四周草木皆伏地膜拜，哗啦啦的抖动着，不少更是拔地而起，飞了出去。

　　蓬！

　　再一次相撞，在肉身张浩然四周是山石突然砰然炸开，沙石翻飞起来。就如高空坠落损失流星落地，漫天落雨嗖嗖几声轰炸，炸开地面一斑斑，千苍百孔甚是壮观。

　　“魔界的混蛋，你卑鄙！”一道声音悲叫出声，继而一道人影唰一声撞入西面地面是行。轰一声炸开山头将山头都劈成两段。

　　四溅的山石乱舞，还有少许直接溅飞在肉身张浩然身上，只不过却是被肉身张浩然用身上运气一震全部震开。

　　“战斗只有胜负，何来卑鄙？你已经元神溃散，活不过一炷香时间。哈哈……”随着笑声，黑雾瞬间向洞府位置窜了过去，一时进如洞府内消失。

　　“这个人居然败了……”肉身张浩然刚刚还在感概这个人跟踪自己并且修为高深，想不到几个呼吸时间就被那黑雾的魔界中人击败。

　　此刻他突然在想，魔界究竟强大到什么程度……

　　“咻！”

　　身子急转向那劈开的山飞去，肉身张浩然现在要找到这个家伙，能跟踪自己，又是怎么办到的。

　　出了洞府获得聚灵石的张浩然快速向天雷殿中飞去。有了上一次的经验，这次张浩然来到天雷殿的时候小心了许多。不过奇异的是这次一路来却是安静无比，当然，除了这长长的走廊下面依旧有黑色深渊的存在外。

　　“奇怪……”张浩然见一路没事顿时又加快速度飞驰过去，很快身子就消失在走廊这一头。

　　“张浩然哥哥……”张浩然的身影刚一消失，在他之前的地方出现一个虚拟少女。少女轻笑却是可爱无比。

　　“深渊的小家伙们，你们可别想欺负张浩然哥哥，不然我把你们全煮了吃！”少女微笑后却又突然板着脸，对着走廊深渊道。

　　说来奇怪，在少女说话后那原本还是黑气翻腾的深渊突然变的安静，沉了下去似乎折服了一般。


第781章 瞬移（一）

　　如今的明月境也显得安静，但随着十几道身影一闪进入洞府后却是瞬间将这安静打破。

　　“滚！”随着一个滚字，洞府内一道霸道气流勃然从洞口冲了出去，继而有十几个身影被抛飞出去。霸道的气流更是把洞口冲斥的变大几分。

　　声音是铁鹰的，在他进到洞府将宝物全部收入囊中的时候突然多了十几个修为各异的想抢夺，自然，铁鹰一个滚字足以将他们全部震飞出去。

　　蓬蓬蓬……

　　十几个人全部被震飞并出了洞外砸在地面上，一时蓬声连续不断响起。

　　“恩？”就在这十几人被震飞的同时有两老者在天空之上闪烁飞过，不过却是在见到那十多修士被震飞后停了下来并向洞府内走出来的少年看去。

　　“一个小毛孩？”一名老者道，声音充满鄙夷。

　　“下去看看小毛孩都收获了什么好东西！”另一名老者道。两人都是杀戮境一级修士，此时看到铁鹰的时候两人更震惊的是铁鹰的修为赫然也是杀戮境。

　　虽然不知道为什么，但是明显，这个杀戮境毛孩肯定不是他们两人对手。明月境开启，他们既然来晚了也就之好在其他人身上得到更多，所以找对像下手是必然的。

　　“那家伙……”

　　“好厉害！”

　　……

　　十多个被震飞的修士纷纷站起来并震惊道，看着已经来到洞外的铁鹰十几人却是没敢动。之前他们是不知道铁鹰的修为所以想着直接进去并杀死对方，现在知道了，只能老老实实起来。

　　铁鹰完全不把眼前十几个修士放在眼中，那是因为他们不知道自己的厉害。但是铁鹰的轻视而轻笑的脸上很快就被凝重代替并抬头。

　　只见上空两个老者徐徐降落在十几个修士身前，面对着铁鹰。

　　“魔气……”铁鹰内心道，这是他见到两个老者时的第一感应。也正因为这样，所以铁鹰脸色变的有些凝重起来。

　　之前在青藤境内他已经遇见过一次魔界的人，而且这些人和眼前两个老者一样不完全属于魔界中人，但也是魔界中人。他们是玄界的人却是被魔界从小培训出来并成为他们的心腹，所以表面他们依旧是玄界的人。

　　从青藤境和如今的明月境看来，魔界的人似乎也已经正式开始行动起来并已经出现在各大城池，同时也将出现在各大城池开启时的地方，就如眼前的两个老者一般。

　　至于铁鹰表情凝重的原因却是因为眼前两个魔界中人的年纪，是老者。这也就表示着那两人隐藏着修为……

　　“又来两个……”那十几个修士感受到两个老者身上的杀戮境气息后连忙后退并准备离开。眼前有三个杀戮境修士在，再怎么说，他们十几人根本就没有存在这里的必要。还不知道逃跑的话就唯有等死。

　　“都别走吧！”左边老者看也不看身后那十几个修士，在他们准备逃窜的时候直接从老者身上走出一黑色的影子。影子几乎就是老者的倒射背影一般，高度，外型，模糊中的鼻子等等都是一样。

　　当然铁鹰不会认为那影子只是影子，因为铁鹰能清晰的感觉到影子出现的时候空气微微扭曲了下，这种违和的扭曲证明了那影子很强大。也只有强大的事物才能让原本的自然出现不协调，就如筷子在强大力量下也将啪一声断掉一般。

　　强大力量出现往往都会产生这种超越自然力量的现象，如空气扭曲，地面无由来的一直剧烈颤抖或坍塌等等。

　　铁鹰深知这一点，所以当他看到那黑影出现的时候顿时就眼睛微微闭上，看向那老者。

　　影子出现的时候那十几个修士已经瞬间飞出百米外，想来他们也知道自己等人这次有麻烦，所以每一个人脸上都是恐惧无比，恨不得多长几条腿瞬间飞出千万米外。

　　只是事实永远是事实，他们的实力不强大，在杀戮境修士面前根本就不算什么。就更别说在由魔界从小培养出来的杀戮境修士面前，那更是不可能说逃命两个字。

　　只见影子骤然拉长，无尽延伸一般身影沿着地面快速追去。一拉便是百多米，比起之前逃命的修士们还要快上数倍。所以毫无疑问，影子应临近那十几个修士后面。

　　“散开！”一修士大惊失色，他能感觉到后面有东西在追着他，所以如今要想活命的唯一办法就是散开。只有这样才恩那个有效的将那追来的力量迷惑，让它不知道先去追谁。

　　这样的迷惑还是很有效的，只要对方因为迷惑而哪怕迟疑一秒钟，那么他们就饿可以在这一秒钟时间内再次飞出数百米。在活命面前，哪怕只是一丁点时间都是显得那么宝贵，超越一切。

　　而且十多人分开的话也能大大的较少伤亡，即便被追上杀死，那么十人中起码有一半的人能活着。

　　所以当那修士说出散开的时候十几个修士唰唰几下顿时就有了十数个方向，四面十方离开。

　　只是他们绝对想不到的是，那原本拉长数百米的消瘦影子在他们散开的地方陡然一滞！

　　当人，铁鹰和不认为这样就完了，所以铁鹰看到那影子突然停止下来的时候，他知道，那十几个修士已经注定死亡。

　　无声无息，铁鹰看着那突然停止下来的影子瞬间分成十余道，直接是一道追上一个修士，追去的速度比之前还要快。

　　“啊！”中间飞驰奔跑的修士死亡，惨叫的时候却是因为那影子直接碰触到了那修士的倒影。当影子碰触到倒影的时候那修士突然就不能动了，紧接着在修士骇然无比的表情中只见影子刺穿倒影，同时那修士也是惨叫一声，双眼一翻，身子一痿砰然跪地死亡。

　　“啊！”紧接着又是一道惨叫声从北面方向传来，依旧是那分出十数道瞬间拉长的影子直接碰触到修士倒影，顿时修士就停止不动，无论怎么挣扎都挣扎不脱，身子如被定住一般除了脸上恐惧无比外，丝毫做不出任何反抗。最后，影子刺穿倒影，这个修士和之前的修士一样惨叫出声，身子一颤，跪地，死亡。

　　“这是什么东西？”正当铁鹰还在惊骇那老者的杀戮气息强大的时候张浩然的声音却是传来。

　　“主人！”铁鹰惊骇无比，他居然不知道张浩然什么时候来到他身边的，所以此时居然一时却是反应不过来。但终究张浩然是他主人，所以铁鹰倒也没有大惊骇。同时心中想来自己的主人肯定已经获得明月境的天雷分身，并且拥有了这个天雷的技能。

　　“那是杀戮气息？”张浩然对着铁鹰点头，然后才疑惑看向那已经连杀两个修士的影子。

　　杀戮气息是杀戮境修士独有的杀招，那汇聚杀戮而形成的各种莽兽或是其他强大者。之前张浩然见过的杀戮气息大多是莽兽类型，因为兽为野性，所以杀戮气息若是化为莽兽一般将会使杀戮气息的攻击更强大，从而在对敌的时候取得优势并最后获得胜利。

　　战斗本就是有输赢和生死，所以他们也不在乎杀戮气息形成的形象是否好看，而是以杀敌为主。

　　自然，形成这些杀戮形状也要看各自能力，实力越是强大的自然幻化出来的莽兽也将越发强大。一般来讲，刚晋级突破的杀戮境修士是形成不了杀戮气息的，而停留在杀戮境越久，对杀戮气息掌控越是熟练才有幻化一说。

　　眼前两个老者是魔界的人，这一点张浩然来到的时候已经知道。只是张浩然却不清楚的是，那影子为什么会那么奇特并强大。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　随着惨叫声，影子已经连杀十三个修士，只剩余一个修士还在疯狂逃窜并惊恐的不时回头看去，当看到那细小的影子如活过来一般追上去并只差一点就碰触到他倒影的时候，修士更是惊恐哇哇凄厉叫出声来。

　　是只惊恐的惨叫并没有让他能活下去，最后他的身子也在倒影被影子碰触的时候定住，无论怎么挣扎都没用后他也放弃了抵挡，整个人就这样双眼无神，继而倒影被穿刺，他也身子一跪，死亡。

　　十几个修士全部死亡，在影子快速追捕并刺穿下。时间只是一呼吸左右，速度不为不快。

　　不过如今张浩然却是更好奇那老者的影子为什么那么独特，难道这是魔界的一种能力？还是魔界独有的杀戮技能。

　　“蝼蚁一般的东西。”老者影子很快就收缩并恢复和老者一般大小，站在老者身边，样子似乎在看着张浩然和铁鹰两人。

　　“咦？什么时候多了一个人？”至此，两个老者同时眼瞳收缩后放大。现在他们才从之前锁定那十几个修士的注意力全部锁定在铁鹰身上。直到此时他们才发现在他们眼前居然多了一个白色长袍青年。

　　这一点让两个老者大骇，还在他们也经历颇多所以才只是压抑的自己轻咦出声而不是惊恐。


第782章 瞬移（二）

　　“不好意思，迟到了。”张浩然说话，眼睛看着老者旁边的影子。如果张浩然观察和猜测的没错，恐怕另一个老者同样也会这种杀戮技能。不再是单纯的幻化为莽兽形状，而是和他们本尊一模一样的影子。

　　张浩然是不是可以理解成那影子其实也和他本尊一样拥有智慧？拥有和本尊一般的伸手敏捷和身手，或者说和本尊什么都一样，除了形态……

　　这些都是张浩然的理解，当然，张浩然相信很快他就能知道了……

　　“不迟到，来的正好……”两名老者也很快反应过来，同时嘴角带着轻笑却是显得得意。

　　来了也是死，眼前这个青年出来找死总比他们费心去追捕的好。实话说，他们懒，杀人都懒得去追。有人送上门找死就最好了，这无疑等于送宝给他们不是？

　　如今魔界封印开启在即，需要的就是更多魔界弟子，自然也就需要更多的法宝和聚灵丹等等。只有这样才能快速发展更多的魔界弟子，同时让他们实力增强。这样在后面的境域内争取到更多的资源和获得天雷分身。

　　集体天雷才能开启魔界封印，这才是至关键的。所以两个老者贵为魔界使者，自然有义务快速的发展如今魔界的势力，以便在后面的时候有更多的力量争取天雷分身，开启魔界封印迎接众多魔王回归并一统三界！

　　张浩然点有，不再说话。看着那影子此时向他走来，一步一步。

　　“主人，我先去会一会它！”铁鹰道，人已经上前。

　　“小心点，那影子有古怪，而且他们都隐藏了实力……”张浩然说到这里顿时感觉空气微微波动，随即张浩然便停止了说话并看向另一名老者。只见这老者身边也多出了一道和他一模一样的影子。除了没有五官，其余的看起来一模一样和老者本人没有任何区别。

　　“果然……”张浩然内心道。事实和他想象的一样，这两个老者都会这种杀戮技能，所以张浩然已经确定这是魔界才拥有的一种特殊技能。而且这种影子实力很是强大，起码张浩然能想象，如果不是攻击本尊而只是攻击影子，只怕等于白攻击。

　　可若是想去攻击本尊，那么就必须要经过影子这一关。那影子一倒碰触到自己倒影的时候就能让自己定住，所以即便想靠近老者，只怕首先就被定住，最后也就只能任由对方杀戮了。

　　“不用小心，你们一人一个，所以还是准备好死吧。当然，你们也可以将身上值钱的东西都乖乖的交出来，这样我还可以饶你们不死。是也许，不过也许还是会杀了你们……”左边老者丝毫不顾忌道。

　　眼前的一青年一少年在老者眼中早晚都是死，而且死定了。所以老者压根就没有什么不能说的，并且他完全可以说的更为确定。眼前的两人必须死！

　　“谁死还不一定呢！”张浩然轻笑，眼前两个老者似乎自大了点。也许他们不知道自己和铁鹰其实也是隐藏修为吧。诚然以一般的杀戮境修士不是眼前两个老者的对手，尤其是那影子的存在。

　　但是张浩然和铁鹰都不是泛泛之辈，所以两个老者是表错情了。而且张浩然肯定会让他们大吃一惊的，必须。

　　“狂妄！”左边老者道，影子陡然拉长对着张浩然延伸过去。

　　张浩然见到影子拉长的时候身子也在顷刻向后退去，速度比之前的那些修士自然要快上不上，一去千米。

　　“哼，看看你能跑多快！”左边老者丝毫不在意道，同时影子拉长延伸的速度也加快，直接无尽头一般快速追向远去的张浩然。

　　“喝！”铁鹰攻击，对着左边老者杀去。既然影子已经跟着张浩然去了，那么就证明此刻左边老者就只有老者一人，没了影子的话，铁鹰觉得这个老者更容易下手。

　　“无知！”只是铁鹰的出手却是换来老者的冷笑并鄙夷。铁鹰疑惑对方还有什么把持并如此嚣张的时候，只见老者那原本已经拉长的影子顿时一分为二，陡然在老者面前又多了一道影子！

　　这让铁鹰惊骇并将飞驰攻击过去的身子猛的向后一撤，顿时脱离了原本的轨道而向另一边闪避过去。

　　就在他刚刚闪开的时候在铁鹰原本的位置却是出现一道影子，正是那突然变化出来的影子已经攻击过来。好在铁鹰闪避的快，不然就已经被那多出来的影子捕捉住并且极有可能穿刺死亡。

　　“好险！”身子猛的一撤落地的铁鹰也暗道一句。刚刚他匆匆一瞥就已经看到那影子差一点就碰触到他的倒影，所以铁鹰不得不重新重视眼前的老者，并且对那影子又多了几分了解。

　　“怎么样？毛孩子。”老者得意道。以他们魔界使者的身份杀死眼前这两个杀戮境的玄界修士算不上什么难事，倒是杀不死，那才是让人觉得可笑的事情。

　　听到老者这样称呼自己，铁鹰愤怒无比，心中烈火燃烧并让他准备放手一博将眼前的老者杀死。但是就在他怒火中山的时候铁鹰却是脸带惊讶，继而突然多了几分兴奋，笑了。

　　老者看到铁鹰脸上的变化后却是疑惑，不知道这个少年是不是被自己的强大吓傻了。可就在此时，他突然感觉自己刚刚追去的青年不见了。

　　“难道……”老者惊骇，呼吸加重。

　　“谁是毛孩子？”一道熟悉却如魔鬼一般声音在老者身后想，没等老者反应，只见他胸口心脏位置一把银色枪头穿体而出，鲜血顺着衣服和枪头流下，而老者却在惊骇并眼瞳放大时龇牙猛的准备转身扑向后面杀他的青年。

　　可也就在此时，那枪头后缩却是被张浩然一拔，拔的时候并非只是一般的拔出，而是旋转一圈在老者胸口位置旋转并将起身体内的器官全部搅烂并震死。

　　老者猛的反扑动作停在一半，接着就泄气一般砰然倒地，死了。同时老者那影子突然做出很痛苦难受的样子，双手乱抓，最后却是掐住自己脖子做出尖叫的模样慢慢消失……

　　张浩然并有因此得意，而是一招得手并迅速后退。顿时在张浩然原来的位置出现了另一个老者的影子。张浩然就知道对方会出手，在他杀了左边老者的时候虽然右边老者表现的有些呆滞似乎没反应过来一般。但是张浩然知道，他肯定已经出手了。果不其然，在张浩然迅速后退后，原地就出现了那老者的身影。

　　“可恶！”没有得手，这彻底惹怒了这老者。看着自己同伴被偷袭杀死的时候他比谁都要愤怒。可如今却让对方跑了！

　　顿时他的影子无限伸长追了出去，同时影子一分为二另一到影子却是对着铁鹰延伸过去。有了之前的同伴的死亡，此时他已经不敢再大意，何况他已经感觉到这两人有古怪，似乎也隐藏了修为还是什么。不然就以他们影子技能又怎么可能追不上那个青年并最后被对方绕到后面并突然杀死？

　　影子技能是魔界最伟大的杀戮技能，一旦被影子追上的人极少能逃脱影子的追捕，并最后被影子碰触到他倒影的时候定住身体，最后杀死。

　　影子的速度都是按照对方的速度快慢而变的快慢起来，大多也在一两个呼吸间能将对手捕捉最后杀死。可是那个青年逃脱了影子的追捕并最后还能折回来并杀死他的同伴。如果不是速度极快，达到一个恐怖的地步，那肯定就是在他身上有什么仙器一般的宝物帮助他加快速度。

　　也因为这样，老者如今万般谨慎小心，生怕自己步入自己同伴的后尘被对方杀死。

　　“哈哈，杀的好！”铁鹰眼见影子对他追了过来一点也不急，身子闪烁并开始在老者四周躲闪起来。也不跑远，只是在老者四周围绕起来。

　　这样可以增加老者的压力，同时让张浩然有更多的时间和机会瞬间将老者杀死，就如前面那个老者一样被他的主人杀死。

　　铁鹰不知道张浩然在明月境获得的天雷分身究竟有什么技能，但现在他却能猜测到大概，从张浩然出现在老者身后，空气扭曲几下并出现张浩然身影时铁鹰就已经猜测到什么。

　　瞬移！

　　是的，瞬间移动！那是速度达到极致，在意念和身形一动的时候直接无影一般瞬间移动出现在一定范围内。

　　至于这个范围理应和其本人实力有关，铁鹰虽然不怎么清楚这是一个什么范围，但是刚刚张浩然从被影子追到突然出现在老者身后却有千余米之远。

　　所以瞬移的范围应该是千米左右，而此时铁鹰也能感觉张浩然同样和他差不多是以绕圈子模式在老者四周闪烁着，当然张浩然是在等待机会下手。所以铁鹰此时则在小范围绕圈子，虽然这样很危险，但是却可以有效的压抑并绕乱老者的判断能力，从而让张浩然能找机会下手。


第783章 杀戮影子技

　　“该死的！”老者似乎明白了眼前这个毛孩要做什么，而且非常清楚。可是他却又不得不全力对付眼前的铁鹰，因为他居然发觉眼前毛孩不是杀戮境一级修士，而是三级！

　　在铁鹰猛然加速并让自己身子快速闪烁的时候带起强烈劲风时，当四周地面因此而微微颤抖的时候老者就已经意识到这一点。当下老者惊骇的模样都不知道怎么形容，难以置信的让他甚至连呼吸都忘记，心脏也骤然停止跳动。

　　“魔，魔化！”在他惊骇的时候铁鹰瞬间对老者攻击过来。而此时老者更是大惊失色并连忙结舌道。

　　蓬！

　　强大的黑色气息和黝黑闪着光芒的黑色铠甲在老者身上出现，一时老者的气息也瞬间强大不少，堪堪达到杀戮境三级。这种强大让铁鹰原本要攻击过去的身体猛的后退，可是晚了，只见老者右手化拳对着铁鹰胸口就是一拳，那速度居然比铁鹰还要快！

　　铁鹰胸口一痛却是惊骇并愤怒准备反击，只是蓦然一到微弱气息从他伸手潜伏过来，这让铁鹰不的不快速再洗向另一个方向飞去并躲避开去。

　　那微弱气息是影子，老者的影子。所以铁鹰不得不闪避，以免被那影子碰触到自己倒影从而牵制自己并最后任由老者宰割。

　　“能逃吗？”老者魔化后实力大增，此起彼伏下却是铁了心要把铁鹰杀死。当下影子和张浩然连连向铁鹰追去前后夹击，也因为如此，铁鹰不得不改变原本的近距离攻击而向更远的地方飞驰。只有远距离才能让他的危险稍微较小，虽然这样可能会影响张浩然的计划，但是铁鹰知道他若是被老者影子定住，那更是会害了张浩然。

　　张浩然能感应到铁鹰的危险处境，可是这瞬移天雷分身只能使用三次，所以每使用一次都要用到关键的地方并且竭力做到一击必杀。

　　否则瞬移若是使用完，那么势必会被那已经魔化的老者杀死。这也就让张浩然不得不小心和分析计算起来，只有用到关键的时候，瞬移才能起到作用，否则这瞬移不过是加快飞行速度的辅助而已。

　　一千一百米是此时瞬移的范围，只要在一千一百米范围内张浩然都能瞬间移动并出现在自己想出现的地方。

　　“再坚持一会！”张浩然道，希望铁鹰能再支持一会就好。如今张浩然能随时瞬移，但是却要在老者完全忽略他的时候再瞬移到老者身边才行，不然就以那一直紧跟在自己身后的影子，那么张浩然的瞬移将变的完全没作用。

　　“轰！”

　　随着老者哈哈大笑起来，却见铁鹰的身体被老者轰击砸落在地面上。这也让张浩然顿时内心开始焦急，因为他已经看到铁鹰砸落地面的时候老者影子已经向那地面拉长过去，显然是想用影子控制铁鹰的身体，最后将取了铁鹰的性命。

　　老者的魔化让起修为大大增加，又因为铁鹰顾忌那影子所以才会落于下风。而若此时铁鹰身子再被影子定住身体，那么这也将彻底的让铁鹰被老者结束……

　　“拼了！”张浩然咬牙，再这个时候不能在顾虑那么多，如果一次瞬移不能杀死老者，那么就两次！两次也不能杀死，那么张浩然也只能救下铁鹰并和老者全力一战。

　　“不好！”乱世压住铁鹰可并不能使铁鹰动都动不了，可是现在他却是想翻身而动不了，那么就只有一个可能，自己被影子定住了！

　　这一想法在他脑海出现的时候就再没有停止过疯狂生长，这种感觉让他惊慌失措并全力挣扎起来，但是那影子却还是死死的将他定住套牢让铁鹰即便满面通红出力都无法挣脱，空有强大力量而没有半点作用。

　　“好大的力气！”老者此时何尝不是惊讶无比？这是他见过最难控制的对手，此刻影子都隐隐松动起来，仿佛再挣扎几下就能让那少年挣脱一般。

　　“好，既然如此那我就再分一道影子将你杀死！”感受到铁鹰的强大，老者此时狠声道。说完便开始催动身上杀戮气息准备再次凝聚影子，不是之前分化出来的影子，而是另一个影子。只有这种影子才有足够的力量和这个少年对抗，所以老者必须催动杀戮气息再次幻化。

　　“该死！”老者刚准备催动力量的时候突然感觉到身后一道气息出现，不用他去看顿时就知道肯定是之前杀死他同伴的那个青年。

　　对方怎么出现的？这一点老者惊骇无比，就如凭空出现，明明之前还被他的影子在追捕，可是下一刻却是已经出现在他身手。这是速度？若真的是速度，那么这种速度非常恐怖。

　　“哈哈！”但是老者惊骇后却是笑了，因为他早就防备有那么会出现这种情况，所以此时在他大笑的同时一个人影无声无息直接出现在他的身后。

　　还是影子！在这之前他早就已经幻化好的影子，就等着对方在背后攻击他的时候最后被这影子定住。所以老者能想象到对方肯定也是惊骇无比，并且立刻就被自己定住的场景。

　　可是那气息突然再次消失，依旧是凭空消失不见。这让老者不由自主扭头看向后面，果然是空空的没有人影。对方又消失不见，这种出现和消失让老者脸色越发凝重起来并且表情变的古怪。

　　因为他看到自己的后背穿出一银色枪头，赫然是一把长枪从他前面贯穿了身体。等他反应过来的时候顿时长枪猛的一搅拔出，依旧和之前那老者一样，此时他感到身体内一阵紊乱剧痛，接着却是连半句话都说不出，死去。

　　至于老者的影子同样是表露出痛苦并颤了几下后消失不见。

　　瞬移两次，一次直接瞬移到老者后面并将他的戒心和注意力吸引过去，再瞬移却是直接从老者身后来到身前，九曲一出，穿心破肚。老者自然是死的不能再死，尤其是拔枪的时候，快速在老者体内旋转并搅的一片乱糟糟……

　　“蓬！”

　　铁鹰的原本奋力挣扎的身子终于可以动了，而此时他也是全力出手，瘦小的身子从地面拔地而起并瞬间变成一只巨鹰，双翅展开，强风劲波吹的沙石滚滚而起，昏天暗地一般却是连张浩然眼睛都睁不开。

　　“混蛋，老子杀了你！”铁鹰大怒，刚刚那种被定住却是什么都做不到的感觉是那么的让他愤怒和感觉到憋屈。如今好了，既然能动，那么这个老者就等着他铁鹰变为本体的全力攻击和承受他全部的怒火吧！

　　可是眼前那里还有老者的身影，铁鹰只看到他的主人此时正负手而立对着他微笑，这让铁鹰顿时一愣，再次化为少年模样看着张浩然道：“主人，他……”

　　“死了。”张浩然点头回应铁鹰要问的问题。

　　听到这里，铁鹰呆滞。随即想想也是，若不是那老者死了，那么他也动不了。能动就证明影子消失，能让影子消失也就只有老者死亡。

　　想到这里，铁鹰顿时呵呵笑了起来，很是尴尬的样子。刚刚他还化为本体在愤怒呢，想不到却是让他的主人见笑了。

　　“笑屁！”张浩然原本也是轻轻一笑，可显然有人不打算让铁鹰好过，当下就冷声道。

　　听到这带着几分幼稚的女声，张浩然那里还不知道是小龙女来了。既然小龙女也来了，那么张浩然自然不出声。因为现在这里是小龙女和铁鹰的“战场”，张浩然又怎么能掺合进去？所以也呵呵笑两句却是假装什么都不知道。

　　当然，接下来自然是传来铁鹰和小龙女的吵闹声。有吵闹声才好，起码大家都活的很好。不过张浩然此时却是把所有心思放在魔界此次出现和天雷上面。

　　只怕一切才是开始，而且已经拥有两块天雷分身的张浩然却是有些担心起来，天雷分身越多也就表面张浩然身上的天雷气息越强。到时候若是被仙界残魂感受到张浩然身上的气息，那么麻烦将连绵不断的找上来……

　　“天雷瞬移？”一云雾缠绕的高山顶峰一老者正低头采药，不过此时却是直起身子擦汗并疑惑出声。因为刚刚他突然感觉到了一种不一样的气息，那种久违的气息。

　　按理天雷分身七七四十九块已经全部被封印了才对，这个时候怎么可能出现天雷的气息？既然出现，那么就只有一个可能……有人已经破开水晶封印并获得天雷分身……

　　“那些该死的傀儡居然不知道有人已经进入了天雷殿吗？”老者有些愤然道。说完却是身上遽然出现一股强大气流并将地面花草吹拂的纷纷低头。但很快那强大的气流却是消停，花草再次恢复原来安静的模样。至于老者依旧是和刚刚一样，低头采药，静静的……

　　卧虎城，在一民宅中打铁汉子正埋头苦干，四周还响着各种吵杂声。突然，汉子身子定住一般接着颤抖跪倒在地叩拜道：“主上！”


第784章 仙界残魂

　　“天雷殿，天雷殿……”没有人，没有了属于主上的气息，在汉子耳边只有天雷殿三个字不断由近而远。

　　“属下该死！”汉子连忙道，身子依旧是止不住颤抖着。许久后声音消失，汉子才停止了那如遇寒而颤的身子并重新站起来继续敲打着手中铁块。

　　但是那火红火红原本用钳子钳住的烧红铁块此时却是被他赤手拿在手中捶打着，似乎那火红只是一种假象，冒着白烟的铁块一点也不烫一般。

　　擎天城，郊区原野一少年正在掏鸟窝，抿嘴很是害怕一般。

　　“弟弟，小心点，千万别摔下来！”在树下三个比少年高一个头的青年此刻叫嚷并催着少年快点。

　　可就在此时少年却是停止了动作并眼睛金光一闪，顿时那三个青年原本叫嚷的动作却是停止下来如时间禁止。而少年飞身落地跪拜：“主上！”

　　他在竭力压制着身体不颤抖，可是依旧掩饰不了那跪拜的单腿依旧在微微颤抖着。

　　“天雷殿，天雷殿……”由远而近的声音，继而消失后少年才重新站起来并抬头望天“那么快就有人发现天雷的秘密并开始到天雷殿破开封印拿天雷分身了吗？”

　　少年说到这里回头看向那三个青年，继而身子轻轻一跳却是重新回到树上保持原来的动作。

　　“散。”

　　“小心呀弟弟，摔下来很痛的！”

　　“就是，摔下来断手断脚你就有的哭了！”

　　……

　　随着少年一个散，三个青年恢复原来的模样道，继续叫嚷着。

　　连战城，豪宅中一丫鬟正坐着刺绣，一针一针很是认真仔细刺绣着。绣的不好肯定会被夫人和少爷责骂，所以她不得不认真小心。

　　就在此时，丫鬟突然一改常态并跪拜在地恭敬道：“主上！”

　　说完后丫鬟仔细聆听，身子颤抖在声音消失后也随之消失。丫鬟重新站起来却是眉头紧皱，抿嘴不知道在想什么。

　　“那么快就结束我做丫鬟的生活了？真可惜，我都没绣完……”丫鬟苦笑并看向那放在一边的刺绣，随即摇头并右手一挥，奇怪的一幕出现了，只见银针自动刺了起来，并且速度极快，咻咻咻声连绵响起。不到一个呼吸时间，那原本要绣上一天的刺绣却已经完成并从新徐徐降落在椅子上，静静躺着。

　　丫鬟却是不见了，之前还在的，可就在一瞬间消失不见……

　　“上等猪肉，便宜实惠。”

　　左联城，街道。肥头圆脑胖子挺着肚子并手拿杀猪刀叫嚷起来，边叫嚷边挥舞着手中杀猪刀像痞子一般。只是叫嚷声却是突然停止，只见胖子莫名跪地并颤抖……

　　这种现象在不少城池都有出现，不过张浩然不知道，正在吵闹的铁鹰和小龙女也不知道。只有肉身张浩然才知道，因为他也听到了那天雷殿的声音。

　　“原来你就是主上……”肉身张浩然依旧在左岸尸体旁，那被黑雾杀死的人正是肉身张浩然旁边这样人。在他将左岸身上的金光吸收后却是惊讶的听到了一股不属于任何人的声音。

　　而肉身张浩然很快就猜测到了什么，看来是张浩然闯入天雷殿的事情已经败露，所以这些身上带着仙气的家伙准备截杀张浩然吧。不过他们现在肯定不知道张浩然的存在，所以时间还是有的……

　　“不管怎么样，等你们找到我大哥的时候只怕你们自己也有麻烦了……”肉身张浩然喃喃道。说完张开眼睛，但那原本血红的双眼此时却是一只血红一只金色……

　　明月境内越发都的修士开始陆续进入，可是让他们奇怪的是似乎明月境内的法宝和聚灵丹什么的宝物并不多，而且都是些普通等级的而已。不是一两个修士是这样感觉的，几乎九成修士都有这种感觉，获得的宝物和传说中境域开启后的诸多宝物完全不成比例。

　　当然，其实这些宝物只是遗留下来的，至于真正有价值的早就被三个人掠光了，那里还能轮到他们这些晚来的？

　　那三人已经出了明月境并出现在酒楼上。

　　“随便点随便吃……”张浩然答应铁鹰和小龙女的事情自然不会食言。所以出了明月境后张浩然第一时间就是带他们两人来填肚子。

　　“那肯定的！”铁鹰道。

　　“那必须的！”小龙女瞪了铁鹰一眼也道。一时两人双目对望，火光迸射。

　　张浩然如今又闭嘴不语了，他们两人吵的也不累，从明月境到这里，没停过……

　　“你为什么学我？”

　　“我那里学你了？”

　　……

　　铁鹰和小龙女的争吵着，而张浩然则看着菜肴一件件送上来并慢慢吃着。至于酒楼其他人看来的目光，张浩然却是假装不认识铁鹰和小龙女一般，没看到。

　　“你们不吃了？”许久，见铁鹰和小龙女的争吵依旧没有停止的迹象，张浩然突然插话道。

　　话一出，顿时两人就停止争吵看着张浩然手上的鸡腿，又看看满桌子的莽兽肉等等诱人食物。当下两人冷哼一声并连忙你争我夺的吃了起来。

　　一时争吵个不停，一时却又抢个不停。张浩然是彻底服了这对冤家，上辈子肯定是一对的，这辈子没成对就开始争吵了。

　　“赶紧吃，吃完带你们到恒天派去。”见他们吃的差不多，张浩然出声道。

　　“主人，去恒天派做什么？”小龙女一嘴肉块说话，结果边说边喷，看的张浩然是皱眉不知道怎么形容小龙女。

　　“对呀，主人。我觉得还是到下一个境域好点。”铁鹰也道，那模样满嘴食物和小龙女一个样。

　　张浩然是想说他们要注意形象，可问题是这两个家伙也就是十四五岁的少年少女模样，本来就是小孩子，这让张浩然还怎么说他们？童年无知，年少无罪。

　　“去讨点丹药，然后带你们去吃正真的好东西！”吃在华夏可不吹的，在大华夏就没有吃不到的东西。各种各样的东西，甜品啤酒，烧烤煎炸。

　　都市的生活肯定不是小龙女和铁鹰能懂的，那都是享受般的生活，无比舒服的小日子。起码比起在玄界天天战斗还舒服无数倍。

　　“好东西？”铁鹰和小龙女比较在意这样，既然有吃的，张浩然又是他们主人。所以他们两人顿时就连连点头并答应下来。同时手上不含糊，直接将桌子上的食物席卷吃完，双手在衣服上一抹道：“主人，出发！”

　　恒天派显得有些狼藉，在大战之后。

　　“切，切……”原本在恒天派挑衅却最后知道被利用的昔日恒天派弟子和长老都加入了战斗，可是对方不弱，这一战斗就是一天一夜，而他们的死伤数字却是不小。此刻击退入侵者后长老拖着疲惫的身子站起来撇嘴。

　　“我们，我们走……”长老对着他带来的弟子道。一万多弟子却只剩下不到六千，这一次战斗可谓惨重。

　　小文和多隆山，徐达此时依旧皱眉看着四周，确定没有入侵者后他们才松了口气。对比伤亡，恒天派弟子并没有那之前长老带来的那么多。毕竟他们手上有法宝，而且修为也强大不少。

　　“长老，你们就留下来吧。我恒天派没你们凑不了数……”小文看着长老转身离开的背影道。

　　长老身子一滞，却是难以置信，原本垂头丧气的模样也猛的有了精神。

　　“是呀，甲长老，你走了，我和柯法圣就没伴了。”格富双笑了笑道，看着这个昔日和他们并排的长老道。

　　甲长老身子一颤，却是内心感动。以现在恒天派的威名，只需一句话就能让无数修士赶来拜师并成为恒天派弟子，所以小文口中的凑数完全只是个借口，还有格长老的话……

　　只是之前他们受人唆摆还差点害了整个恒天派，此时他那里还有颜面成为恒天派的人。这次恒天派死了那么多弟子和他有很大的关系，这个罪行……

　　“甲长老？”小文再次邀请道。

　　“好，好吧……”沉默许久，甲长老转身，同时看到了和他浴血奋战的而从一万多人中生存下来六千多个弟子眼中看到了渴望和恳求。他们是想回到恒天派……所以甲长老最后答应了，同时心中想着自己一定会好好表现并弥补这次的错误。

　　“太好了！”小文笑道，一摆已经有几处因为战斗而弄的破烂的衣服对诸多恒天派弟子道：“恭迎甲长老归宗！”

　　“弟子参见甲长老！”霎时，所有恒天派弟子纷纷跪拜，声音震天。

　　看着天上地上满满的恒天派弟子跪拜，甲长老却是一时反应不过来，许久后才有些老泪纵横起来。这辈子他就做错一件事情，当初不该离开恒天派并将眼前的掌尊不放在眼里。

　　“起，起来吧……”甲长老语颤道，双手对着众多恒天派弟子道。惭愧，眼前恒天派弟子中修为比他高的大有人在，这让甲长老脸上闪过一丝失望。一个长老修为不如弟子……实在是，实在是……

　　“送仙品打神鞭，聚灵丹五千万！”小文见到这里顿时接着道。


第785章 都市春节（一）

　　小文又怎么会不知道甲长老脸上表现出来的不自然和尴尬。当下将恒天派中少数的意见仙品小打神鞭送给他。

　　仙品是法器中仅此神品的存在，可以想象这品质有多高。可惜这法器只是制造而成，不是仙器，若是仙器仙品……只怕可以轰动整个玄界，并且从此为仙器仙品而厮杀争夺。

　　但即便如此，甲长老整个人已经定住一般看着小文，甚至不相信自己的耳朵。打神鞭自然不是神器打神鞭，但也是属于玄界中少有的至宝。在玄界但凡有名的法器一般也是由它名字定夺，而且大多是仿照仙界或神界宝物制造而成。

　　也因为如此，威力依旧强大，在玄界盛名。

　　“恭喜甲长老了！”格富双和柯法圣纷纷出声道贺，紧接着所有恒天派弟子也出声道贺。顷刻倒是让刚刚经历大战的恒天派再次热闹起来。

　　甲长老激动的身子发抖，昔日的恒天派弟子们也是感动不已，可就在此时，三道人影却是直接走过护山光罩并顷刻来到了小文等人聚集的后山。

　　“真热闹呀！”张浩然微笑道。在他左边站着铁鹰，右边站着小龙女。三人一出顿时让那些不认识张浩然的恒天派弟子以及甲长老等人纷纷惊恐起来并戒备。

　　“大师兄？”正当气氛有些剑拔弩张的时候却有人出声了，一时将不少准备进攻的恒天派弟子定住，并诧异的回头去看那些叫出大师兄的人。不看不知道，一看吓一跳，叫大师兄的人赫然都是内门弟子！

　　一时所有恒天派弟子都纷纷怪异起来，继而继续看着这个被内门弟子们称呼并且已经让所有内门弟子纷纷赶上来鞠身叩拜大师兄的青年。他们怎么就不知道原来他们还有个大师兄？而且……修为似乎不怎么高呀……

　　聚境而已，外门弟子中达到聚境的不下上万个，所以这个修为实在不间的能讨人喜欢。只是事实是，现在所有内门弟子都在半鞠躬对这修为不怎么样的大师兄叩拜，毕恭毕敬。这让不少外门弟子在私底下窃窃私语起来。

　　“少爷……”

　　“张将军。”

　　小文和一修，凌寒等人纷纷也都看着这个突然出现的张浩然，心中顿时无限怀念。

　　“师兄来也没带什么东西，倒是有不少小玩意，现在就送给大家吧！”来之前搜刮明月境不也是为了这份见面礼吗？总不能来这里讨丹的时候不意思意思的。

　　说完，张浩然右手一带对着半空挥舞。霎时，漫天之上，天空中全都是大大小小不一的东西。遮天盖地将阳光也都挡住，让下面的所有恒天派弟子抬头看去，先是只看到天空上星星点点，接着所有遮天的东西中缝隙里投射出阳光照射在他们眼里，脸上一时却是强光让他们紧闭双眼并用手遮挡。

　　但是很快，所有的人却都兴奋起来。

　　“天呀！法器！好多法器，整个天空都是！”

　　“聚灵丹！成山的全都是聚灵丹！”

　　“那是什么？好充沛的灵气！”

　　……

　　恒天派热闹非凡，所有恒天派弟子都激动不已纷纷想上前拿下自己心仪的东西。可是现在掌尊没说话，他们又怎么敢动？所以现在所有恒天派弟子都看着小文，一脸的恳求。

　　那些东西对他们来讲太宝贵了，宝贵的让他们不知道怎么说才是。

　　小文他们看到那铺天盖地的法器，仿佛不要钱一般的法器也是愕然。那些让其他修士拼死争夺却在他们恒天派如一棵花草一般那么都，那么不“重要”的出现在整个恒天派天空上。法器的强大气息和各种颜色的霞光还在法器上面散发出来……

　　都市虽然不能放鞭炮，但事实上都市春节依旧不比农村的热闹。

　　年二十九，春节的尾声也到了，此刻在街道上可谓是人来人往热闹的不行，只能用水泄不通来形容。即便在高速公路上也是长龙一条，这一排就是几十公里长。

　　“每年春节都这样，实在是烦透了！”汽车长路让人看的心里烦躁不安，原本好端端的春节喜悦气氛全部换成了如今这让人烦透不已的倒霉事。

　　“难道你不知道我们大华夏人口众多，公路就几条？认命吧，亲。要是你有本事开飞机或者如凹凸曼一般展翅飞翔就好了。”车内又一人道。说完也是把头探出去皱眉看着前面已经下车并抽烟的司机们。

　　实在是没办法，前面的车不动，他们也就只能等。这一等几乎是半小时才前进那么百多米，推轮椅半个小时都不止推那么一点距离，能不让人愁心并干脆下车抽烟等待吗？

　　听到一乘客说飞机和飞，众人顿时轻笑。飞机是高富帅白富美的，飞是童话里骗人的，谁信谁傻！

　　“看呀，天上似乎有三个人飞过！”陡然在众多乘客鄙夷的时候那刚刚说飞机和飞的人突然道，探出去的头正以45度角扭脖子似乎真在看什么东西在飞一般。

　　当然，没人相信他，顿时众人如此评价他。“神经！”

　　铁鹰和小龙女此时最为兴奋，在白云顶端看着下面的长长各种不同汽车排起的长龙笑着。

　　“主人，为什么这些叫汽车的东西不和我们一样飞翔就好了，在下面排队多麻烦不是？”

　　“就是，好长的队伍，真热闹。”

　　作为刚到这个世界的铁鹰和小龙女总有些话让张浩然根本不知道怎么解释才好，也有些话让张浩然哭笑不得。最后张浩然也干脆，呵呵一笑而过。

　　反正铁鹰和小龙女两个家伙是来享受都市美食的，这也算是张浩然回到家乡犒劳铁鹰和小龙女两人最好的东西。这一次来，张浩然也有不少事情要做，所以轻笑过后张浩然身子猛的一加速却是瞬间消失在天空之上。

　　“主人，等我们！”铁鹰和小龙女见张浩然瞬移，当下两人也猛的加速赶了过去。咻咻两道声音顿时没了影子，剩余白云飘飘依旧在天空上静静的。

　　不过在铁鹰和小龙女消失后，一道红色残影出现在他们原来的位置，一只小狗也紧跟其后，不紧不慢……

　　无疆城恢复了过去的热闹，在之前皇甫天等人找到周小英，张海琼她们后。在他们劝解和分析之后周小英答应了开放无疆城，同时张浩然的三百徒弟除了猥琐等几个人还在守护无疆城并停留在城内外。其余的徒弟全部分散在全国各地解决灵异事件，当然和他们在一起的还有道士，鬼兵僵尸兵等等。

　　这是一个团队，混合团队。也是无疆城所拥有的力量，集合鬼界，僵尸界，已经道界等等。不过这样的团队却是实力不俗，在他们分散在各地的时候那些原本让人恐慌不已的事件终于平息下来。这个春节也总算让人感觉能过上个好年了。

　　节能冲喜，也因为如此，之前的那些恐慌和不愉快很快在春节来临的时候早被众人淡忘。如今所有人只沉浸在喜悦中，办年货的办年货，搞卫生的搞卫生。

　　而且也因为之前的一些事件，所有人似乎也和睦了不少，团结了不少。就是彼此相邻的人也都开始互相招呼并帮忙着，不像过去那般，连住在自己隔壁的邻居是男是女都不知道。

　　“这金身肯定很值钱！”无疆城内几个外地顾客来到里面办置年货，因为人实在太多了，来来往往的让人几乎都是身体擦着身体过。最后这几人只好来到广场中央一个空地休息并看着金身雕像道。

　　说来奇怪，在整个无疆城再如何热闹，但却没人敢随意挤进这金色雕像的百米直径内，所有人都是自动自觉。而且他们还发现对着雕像打坐的女人男人倒有不少，他们就仿佛是信仰这金身雕像一般显得毕恭毕敬。

　　“别打张浩然大哥金身的主意！”就在那几个外地顾客在看着金身感概发呆并眼露贪婪的时候一道有些浑厚的声音传来，只见一个约有十岁左右的孩童手拿一把比他长一个头的长枪从金身雕像旁边站出来并警告道。

　　“哎呀，居然还有个毛孩在看着这金身，似乎是在守护着一样。哈哈……”那六个人顿时笑了，因为现在个十岁左右孩童样子也太滑稽了点，小小年纪拿着长枪难道就把自己当人物了？

　　刘洛蜗抿着嘴巴不说话，不过他也根本没把眼前六个比他高大许多的人放在心上。有猥琐哥，小矿哥他们教导他武术，一般人都不是他对手。

　　“我还真想等没人时候在这金身上敲点黄金下来看看是不是真的。要是真的就真的发达了，能过个肥年！”六人相互调侃起来，丝毫不顾忌什么一般。

　　“是呀，我也是这样想的。真想不到这个地方却是土豪村，其实比起我们城市要差多了，一个鸟不拉屎的地方而已！”六人里又有一人道。

　　“是呀，还不是为了我们的女朋友？谁让她们就住在这个叫无疆城的附近，还非得让我们来无疆城买年货，难道这里的年货带灵气？有神仙保佑不成？切！”六人说到这里脸上全是不屑。


第786章 回归肉身

　　可是他们却是没发现此时在他们附近过往的人全部停住不动看着他们六人，也没有了声音。先是数百人在经过的时候听到六人说话后都停下来看着他们六人，接着是上千人，然后在眼睛能看到的地方所有人都停下手上的动作看着他们六人。

　　原本谈价格的也不谈了，手上拿着年货左看右看的人也不看了，还有不少正挽着情人或是儿女出来凑热闹的人也都停下脚步看着那六人。

　　“怎，怎么了……”看到眼前怪异现象，一时六人却是有些惊慌失措起来，不明白这里的人都怎么了，都有病吗？

　　“你，出来！”刘洛蜗从这六人说要在金身上敲金子下来的时候已经仇敌一般看着他们，此刻刘洛蜗指着那说要敲金身的青年道。比他足足高大两倍不止，很强壮的强年，一米七几的个子。

　　六人刚刚被这死寂一般的气氛和所有人这样看着正心里恐慌和不自然，此时听到一个小毛孩居然敢这样挑衅，顿时那被刘洛蜗指的青年走了出来，跋扈道：“小屁孩，哥哥我不打小孩子，所以你最好不要惹我，不然我等下把你当皮球踢出去！”

　　青年的话刚说完，围观的众人和听到青年声音的人纷纷脸上带着轻笑起来，这让其他五个青年看的是毛骨悚然，心想这些本地人都有病吗？怎么会这样？难道一个十岁小孩子还能翻天还是这些本地人看不起他们外地的？

　　“敢打金身主意，看我打不打你！”刘洛蜗很直白道。一切坏蛋都要被打，只有这样他们才不会打张浩然大哥金身的主意。

　　一米七几的青年脸色很不好看，尤其是被一个小孩子这样说自己，而且还有那么多人围观的时候。要是他不给对方点颜色看看，只怕他以后也没脸见人了。

　　“小毛孩，是你自己找打！”青年也不废话，人已经向刘洛蜗走去，准备一只手将刘洛蜗抓起丢出去。这对他来讲小意思，完全不是问题的。

　　猥琐和小矿从这六个青年闹事的时候就已经来到广场半空前排的楼顶，此时看着那青年向刘洛蜗走去顿时也是笑了笑。只看，只笑，不说话。

　　“找打！”青年上前对着刘洛蜗伸手抓去，大手如有刘洛蜗头颅一般大小直接罩了过去。陡然只听刘洛蜗一句找打，接着那小身子突然就消失在原地。

　　“人呢？”青年怪异看着空空的前面却是诧异。

　　他没看到，但是其他人却是看的清清楚楚，刘洛蜗在那青年伸手过来的时候直接绕到了青年身后，并且长枪对着青年的双腿扫去。

　　“倒下！”刘洛蜗大喝一声，娇小单薄的身子猛的拿着长枪横扫。

　　“蓬！”

　　青年整个人被扫飞，接着一脸骇然飞起半空位置又蓬的一声整个人侧着倒地，紧接着惨叫出声。

　　这一幕让所有观看着的人拍手叫绝，而和青年一起的剩余五个青年看到这里却是目瞪口呆，难以置信。刚刚那小鬼头横扫的时候他们可是听的真切，那长枪扫的呼呼直响，力量极大！可那么小一个小屁孩……

　　“你们，你们在做什么？！”在五人痴呆的时候不知道从那里窜出来六个女人，正愤怒看着他们几人。

　　“亲爱的小溪，买完年货了？”一青年道，脸上满的笑容和甜蜜。其他四个青年也是如此，幸福的看着眼前女人。

　　现在找女朋友找老婆容易吗？正因为不容易所以他们六个青年，六个好同学统一从读高中就开始在同班里找对象了。还好，那么多年过去了他们终于走在一起，准备结婚。所以严格点讲他们都是同学，所以他们也都来到这里。

　　“我问你在做什么？”女人依旧在问着，咄咄逼人。

　　这让青年们怪异起来，平时温柔可爱的女朋友今天火气很大。

　　“就，就是想敲那金身……”最后一青年怯怯道。

　　“分手！”不说还好，一说顿时那女人吼道，说完果断转身走人。

　　“啊！”那怯怯出声的青年还没反应过来，整个人感觉莫名其妙。

　　“我们也分手！”突然另一个女人对另一个青年道。

　　一时六个女人全走了，连那个被刘洛蜗扫倒在地上的青年女朋友也丢出分手两个字后转身走了。这让六个青年顿时是冤枉的不行，根本就不知道怎么回事。要知道他们过完年就要结婚的呀！原本的六人一起结婚，如今却成了六人一起被“飞”……

　　“好！”顿时那些看热闹的人鼓掌，一声好响砌大地，让六个青年呆若木鸡，仿佛看到外星人一样。那些居然叫好……他们现在连老婆都没了！

　　一时六人连忙追了过去，连那倒地的青年也爬起来，瘸着腿一点一点跳着追去。

　　刘洛蜗见人走了后顿时再次来到金色雕像旁边并八字一开站好，继续守护着所有胆敢打金身主意的人。

　　但刘洛蜗却是看不到在金色雕像旁边的张浩然正和金色雕像并排站着，负手而立看着刘洛蜗，又看看这熟悉的环境。

　　“该回去看看我的肉身了……”张浩然笑着一跃而起并向着住房飞去。

　　铁鹰和小龙女被他安排到一间酒店吃大餐去了，现在张浩然就是要回到肉身并等下去结账。在这里可不是用聚灵丹的，这里用的RMB可是比聚灵丹更有效。

　　住房没有人，显得空空荡荡。

　　“看来都在忙……”张浩然看着几乎变都没变过的房子，摆设和所有的东西。除了看起来有些陈旧外，所有的东西还是过去一样，居然没添新的。起码在张浩然记忆中当初他离开的时候就是这个样子，如今也还是这个样子。

　　走过客厅，走过走廊来到自己肉身沉睡的地方。沉默少许，张浩然进去了。

　　熟悉的脸庞，身躯，还有着沉睡时带着的少许笑意。眼前的肉身成熟了不少，不过却是没有胡须等等。想来周小英他们一直有在帮忙帮他“美容”……

　　想到这里张浩然苦笑起来，过了那么久，张浩然也老了……虽然张浩然不承认这一点，但肉身始终只是凡胎，即便身为魂魄无比强大的他如今也不过是魂魄强大无比而已。

　　按照肉身的模样，张浩然躺了下去，应在上面。

　　熟悉的感觉，意念一动手指也接着动了，然后是手，脚，身子，头颅。全身都可以感受在张浩然思想一动的时候而动，感受到血液在流畅的感觉，还有身体的温暖。

　　一切显得是那么的熟悉，很实在的感觉。

　　咔咔咔……

　　张浩然起身的时候却是全身骨头都发出咔咔声，就如放鞭炮一般。在他动的时候全身都在响着，很舒畅的感觉，噼里啪啦的咔咔骨头声。这只是张浩然按照平时动而已，若是张浩然扭脖子和手腕什么的，那咔咔声更是有力，清脆响亮的很。

　　当然，刚开始迈步走路的时候张浩然感觉有些困难，很陌生的样子，有些重。但是很快张浩然就适应过来了，整个人变的轻巧灵活起来，可以旋转着身体，也可以一跳直接跳到天花板。那种身轻如燕的感觉，那挥洒自如出手踢腿依旧能发出呼呼声的亲切感。

　　“真不错的感觉，都说家好，顾果然如此。”张浩然感概，人已经走了出去并来到阳台看着下面的人山人海。他喜欢这种感觉，一览众山小，居高临下看着熙熙攘攘的人群，看着他们在下面走动，热闹着。

　　“年二十九了，就要过春节，看来我也得去准备下小礼物才是，趁小英和海琼这些女人不知道我在的情况下。”张浩然笑道，转身到房间拿钱包。

　　这里只有钱通行，张浩然必须要有钱才敢上街，不然上去也是白搭。

　　可是到了房间后张浩然就犯难了，他的钱包呢？那么久，张浩然压根就不知道自己钱包放在什么地方，何况五年那么久的时间，天知道周小英他们把钱包放那里了。

　　张浩然钱包钱不多，但关键他的银行卡身份证都在，银行卡上有他每个月的工资，之前在无疆城幸苦工作就那么点工资。如今张浩然别说能看到利息有多少了，连卡都找不到。

　　“得，这些完了！”张浩然找了半小时都没找到，这能不完蛋吗？铁鹰和小龙女还等着他结账，现在没钱，那自然是表示铁鹰和小龙女两人吃霸王餐了。

　　“没办法了，看能不能赊账了……”张浩然最后苦笑摇头，想不到一回来居然遇到这样的事情。这也太那个了点……

　　起码在玄界，以如今张浩然的实力也等于是要风有风，要雨有雨。现在好了，吃顿饭都要去赊账，他着事若是被玄界或鬼界的人知道，以后算是出名了……

　　重新来到阳台，张浩然想也不想身子猛的一跳从高空直接坠落下地。

　　身轻如燕，张浩然在半空连翻三个跟斗唰一声落地。落地的时候虽然因为不小心把地面砖弄碎裂几个，但还好没什么大问题。只是太久没用肉身，所以显得有些没控制住。


第787章 都市春节（二）

　　“看来回头得找人修了……”张浩然回头看了看碎裂的地板砖道。说完直接向酒店走去，以免铁鹰和小龙女等久了了，可是张浩然却丝毫不在意那些刚刚见到张浩然从高楼翻空落地并一脸诧异的群众。

　　虽然说在无疆城这种惊世骇俗的事情他们见多了，可是刚刚这人从半空飞落下来的样子也他太高了点吧？想到这里，群众们纷纷上前走去，眼睛看向那已经碎裂的地板砖咽口水并再次看向刚刚那青年离开的背影。

　　“我，我说……你们觉不觉得那人……很面熟？”开口说话的人也住在无疆城，想当年无疆城刚成立不久他就已经开始和其他人一定纷纷在无疆城购买房子什么的。所以他也算只无疆城的元老级别人物。

　　其他人看着这个说话人，疑惑看着背影，许久。

　　“谁？”众人突然询问道。他们就看不出这个人是谁了，不是猥琐，不是小矿，更不是那花心的狼影……除了那么几个人，众人一时也想不起来了。

　　“城管……”最先开口说话的人道，说出城管两个字的时候他却是莫名的感觉后背发冷，因为他想到别的地方去了。

　　听到这人这样说，他们也都开始纷纷再次看去，但谁也没有说话。

　　拥挤的街道，热闹的街道还有着各种吆喝声。即便平时无疆城有条不絮，众人也是有规有矩的。但是到了今天年二十九，这日子就热闹的不成话，即便众人想保持队形也不行，实在是人多，几乎是你来我去的撞在一起而不得不开始闪避，这样一来也就乱套了。

　　“该不是要扩建吧？”张浩然走在路上也成了拥挤里的一员，感受到如此多的人，感受到自己连举步维艰，张浩然突然在想是不是该扩建无疆城了。

　　实说说，在玄界看到明月城等城池的大，张浩然还真觉得无疆城小的可以。所以现在张浩然倒是感觉有义务让无疆城便大点才是，但想法始终是想法，这里不是玄界，靠实力说话。在都市生活必须有规有矩才行，这种扩建什么的还要申报，审批，走关系……

　　说多了都是泪一般，反正张浩然回来感觉自己却是什么都做不到，不如在玄界的痛快，自由飞翔。

　　“让让……”人多，张浩然边走边挤边出声。还好，众人也算友善，即便都在忙，但只要听到张浩然的话后纷纷将身子侧向一边让张浩然先过去。

　　跋山涉水，千辛万苦张浩然终于来到了酒店外。这种感觉一度让张浩然想飞过这些拥挤的人群，可这样一来肯定会被猥琐那些小兔崽子看到，他们看到定然也就等于被周小英她们知道。为了给她们惊喜，张浩然还是低调点好，再说也不能让无疆城的人知道世界上有人会飞。

　　会轻功什么的倒不算奇怪的事，打小开始人们都知道轻功的人能借力飞跃。但是张浩然这种不算轻功的飞翔自然不一般，所以该低调还是低调的好。

　　只是让张浩然奇怪的是，当他面带笑容来到酒店的时候恰恰看到不少身穿制服的警察快速向酒店内跑去，并且还有手持冲锋枪的！

　　这种现象第一个给张浩然的感觉就是，肯定有人打劫酒店了。可是回头一想张浩然又感觉不对，毕竟这里是无疆城，谁吃饱来无疆城打劫了？再说，谁会打劫酒店？

　　一想到这里张浩然顿时拍了下自己脑袋“完蛋了，肯定是铁鹰和小龙女两个家伙……”

　　除了这个原因会让大批警察出现外，没别的原因了。所以现在张浩然焦急并快速向酒店内走去。可是张浩然来到酒店外的时候被两个昂首挺胸的警察伸手拦截住了。

　　“我要进去。”张浩然直接道。但是依旧被两个如钢铁一般的警察拦截，双手稳稳的。

　　“对不起，先生。上面有人吃霸王餐，为了维护无疆城的平静，请你稍等后再进去用餐。”一警察道，样子很认真不像开玩笑。

　　张浩然会说他也是吃霸王餐的一个？而且算的上主谋？可是张浩然又不能说，但又怕这些警察把铁鹰和小龙女弄的发毛最后逼的两人杀人或者变成本体发飙……

　　一想到这里张浩然就怕了，非常怕。铁鹰和小龙女生活的环境和这里不一样，在玄界自然是强者为尊，杀戮是荣耀。可在这里却不一样，这是法制社会，一切伤天害理的事情都不能做，不然就出大事了！

　　“我有办法制服他们，你给我进去。”张浩然再道，眼睛看着酒楼上面，数了数有十八层。

　　“先生，维护无疆城人人有责，感谢你的参与。但是我们是特别行动队，共有警察两千人，二十四小时保护无疆城安全，所以……”警察还在机械一般回答，但是他突然发现刚刚在他眼前的青年却是消失不见了。

　　随即警察便东张西望起来，心想对方肯定是趁机他分神的时候躲避在什么地方而已。可是警察一目千百米依旧没看到刚刚的青年。

　　……警察额头流汗，但却始终没再说任何一句话。内心却是呐喊着：天呀，怎么可能！

　　“快，都给我速度点！要是无疆城内出了什么差错，你们全部都要调去守鱼塘！”云龙此时大大咧咧从外头走来，对着还在陆续向酒店跑去的手下道。现在无疆城的安全由他负责，一共两千人，并不算多。平时无疆城也没什么异常情况发生，所以他是闲的慌。

　　如今听说酒店有人吃霸王餐后他就毫不犹豫出警，并开始指挥他的手下们好好表现下，也让那些不知好歹的人知道无疆城不是他们撒野的地方。

　　说完，云龙直接也向里面快步跟上。现在他也想看看这个被老板在电话里称呼为小孩的两个人究竟是什么来头，吃霸王餐此后到这里来了。

　　好家伙！在张浩然上了酒店并找到铁鹰和小龙女后张浩然首先就看到警察们一个两个手上都拿着枪，38左轮手枪，Glock17自动手枪，92式军用手枪，82式9毫米微型冲锋枪……

　　警察们还身穿防弹衣，那一眼看上去的阵势就如对方什么超级杀人犯一般，完全是武装到牙齿前来对付眼前的铁鹰和小龙女。

　　不过随即想象其实这样的阵势对付铁鹰和小龙女却是起不到丝毫作用，若是他们知道铁鹰，小龙女强大到什么程度的话……他们就知道就是拿炮弹来对付他们两人都不一定有用……

　　“主人果然没说错，这里的东西很好吃！”

　　“小老鹰，主人说了不要叫他主人，叫张大哥！你个脑子就只有吃！”

　　“小蛇，你还不是一样？你刚刚叫主人为主人了，哈哈。”

　　……

　　而且此时铁鹰和小龙女的样子也丝毫不在意四周那些奇怪装扮的人和用奇怪的东西对准他们，依旧只顾低头吃东西，大口吃着。

　　张浩然听到这里顿时是郁闷无比，这两个家伙看的张浩然是头痛不已。看来还是要自己出马才行了，张浩然内心感概道，说完就准备走过去。

　　“猥琐？”张浩然原本准备上前将这场即将开始的战斗结束掉的，可当他准备上前的时候却见到猥琐和小矿出现在警察队伍中并已经向铁鹰和小龙女两人走去。所以张浩然将准备迈出去的脚步收了回来，因为张浩然想看看猥琐和小矿两个人进步有多大。

　　猥琐和小矿两人很直接，直接来到铁鹰和小龙女身前并坐下，坐在他们面前，看着。

　　“小朋友，你父母呢？”猥琐先开口，此时的猥琐却是戴着一副黑色边框的眼镜，整个人看起来很斯文。但若是认识猥琐的人肯定还知道他很能打。在无疆城闹事的人几乎都尝试过猥琐的拳头，那保准是一拳一个全放倒。

　　不管怎么样，眼前的两个小孩子是无罪的，肯定是大人带着他们来吃饭，接着大人跑了，扔下孩子在这里主要是想到一直以仁义为名的无疆城不会为难小孩子。

　　事实上猥琐也没打算为难孩子，当下他就皱眉看了眼四周的警察，感觉似乎有点过了。但最后他还是没说话，因为警察不是他管的，而是为了感谢无疆城才调了人维护无疆城。反正这些是上面那些人的把戏，对猥琐来讲，有没有他们都一样，无疆城从不怕人捣乱。

　　“父母？早死了！”铁鹰想呀不想道。他都活了几百年，至于他的鹰爸鹰妈在他还小的时候就已经……莽兽林里面的厮斗比修士们还要激烈许多，像他这样的莽兽有许多。

　　猥琐和小矿听到这里却是皱眉，听眼前这个小男孩说话的语气似乎一点也不为他们父母死亡而伤感……

　　“我的父母应该在龙殿做护卫吧……”小龙女此时也说话，嘴上咬着烤焦皮满是油的鸡腿道。

　　猥琐和小矿顿时互相看了彼此一眼，接着又问“龙殿是什么？”现在的猥琐和小矿完全听不懂，而且从眼前男孩和女孩说的不同回答来看，他们还不是姐弟。

　　“龙族大殿呀。”小龙女毫不犹豫道。那是成年龙才能去的地方，也只有实力强大的龙才能在龙殿生活。

　　“龙族……”猥琐现在可以肯定一点，眼前两个孩子估计脑子不怎么好使。也只有这样才能解释他们两个人居然敢到无疆城酒店吃霸王餐……

　　“小朋友，你们知道这样吃东西不给钱是不行的？”小矿也是苦过来的，知道穷人不该被欺负。

　　所以现在他同情这两个小孩，但吃霸王餐是事实，这一点还是要告诉他们这是错误的。至于钱，他可以出。

　　“谁说我们没钱？张大哥以前给过我们很多聚灵丹！”小龙女听到钱顿时右手一翻，接着一把聚灵丹出现在她小手上，满满的。

　　“给你，够了吧！”在玄界几个聚灵丹吃一大餐绝对没问题。

　　可现在痴呆的猥琐，小矿等人又怎么会收那不知名的东西？他们是亲眼看到眼前小女孩的手莫名就多出了那些像丹药的东西。对方是魔术师？

　　警察们也都收了手枪，看着眼前的小龙女，一时也不知道说什么好。倒是在一边刚上来的云龙看着眼前一幕顿时收了之前那随意的样子，而是全身警惕，开了天眼看着小龙女和铁鹰。

　　这两个小孩子……是他见过最强大的人！这是云龙唯一的想法，并且不敢有其他想法。

　　“小妹妹，是钱，不是这个东西……”虽然惊骇，小矿依旧平复心情笑着道。

　　“钱？钱……”小龙女陷入苦思，顿时想起什么似的道：“张大哥说他回家拿了，等下他就来。”现在小龙女想起之前张浩然说的话了，这里用的钱和玄界的不一样。

　　听到这里，猥琐和小矿的身子突然一抖。

　　张大哥……

　　这个曾经那么熟悉的名字，是张浩然，张大哥吗？

　　两人随即重新看向这两个小孩，言行举止那么奇怪，而且刚刚那凭空拿出那么多丹药……他们不是普通的孩子，除了张浩然的身边会有着各种奇怪的人，应该没有别人了吧？

　　想到这里，他们顿时东张西望起来，一直到他们两人看到左边警察后面的一个青年后，两人顿时站直，昂首挺胸起来。

　　是师傅！他们看到张浩然了！如果不是张浩然对着他们发出禁声的话，他们肯定扑过去并好好看他们的师傅了。

　　“云龙，让你的人回去吧，都年二十九了，早一天放假不好？”猥琐站直后顿时眉头一挑，想到了什么似的转头看向一边全身绷紧的云龙道。

　　“啊，啊……”云龙还在警惕那两个小孩，听到猥琐的话后却是有些摸不着头了。

　　“我们一年三百六十五天都要保护无疆城，即便年二十九也不例外！”云龙恢复过来道。无疆城现在可不是以前，上面发话要保护好就必须保护好。

　　其他警察听到云龙的话后却是脸上闪过一丝失望，他们也想家，可是……生活总是充满无奈不是？

　　“没事！去吧，有个人回来了，所以让兄弟们都放个长假吧！”猥琐心暗骂云龙笨蛋，最后耐心解释道。

　　云龙还想拒绝，但是一听到某个人的时候他就把嘴巴紧紧闭上。眼睛又看向两个强大的小孩……

　　“怎么样？这里的钱我付。”小矿此时也说话。

　　“秒懂！”云龙也不笨，此时怎么会不知道是张浩然回来了。别说他才带两千个警察，就是两万都没用。张浩然一回来，他一个人足够让所有人闻风丧胆了！

　　“全天都有！都给老子回家过年去，不出十五别给我滚来上班！”云龙心里爽快道，这个时候必须爽快。张浩然居然回来，居然回来了……

　　那些刚刚脸上还失望的警察们纷纷诧异看着云龙，继而失望变为兴奋，继而是狂喜。

　　“老婆，我来了！”

　　“儿子呀，你老爸居然有假了，我操！爽呀！”

　　“爸妈，儿子六年没回，今年总算有假了，你们要等我呀！”

　　……

　　众人拥抱甚至起跳欢呼，拿手机的拿手机，该朝天吼的吼。现在的他们那里还是警察那严肃冰冷的样子，完全就是一群有血有肉的普通人，会笑会骂人会哭……


第788章 年三十（一）

　　“师傅，不打算告诉师母？”付钱出了酒店，好不容易把铁鹰和小龙女两个吃货拉出来后猥琐问张浩然。心想那么久没见必须要先见上一见吧？

　　可是张浩然却只是摇头，抬头看了看已经黑下来的天，张浩然最后道：“明天三十，你说现在见还是明天见的好？”

　　猥琐和小矿听到这里就知道张浩然是打算给周小英和张海琼惊喜。那么久没见，如今回来也不在乎那么一天半天的。既然是惊喜，不到关键时候就不出现。

　　顿时两人笑而不语，默默跟在张浩然的后面。同时眼睛看向那两个还在把满是油的手放在嘴巴里吸起来的铁鹰和小龙女，一时两人也不知道说这种感觉是什么。

　　据说他们的师傅现在在玄界，而且这两个小孩子也是玄界带过来的。很强大，但是他们两人内心还是有点不在意，毕竟是小孩子，再强大能强大到什么地步？要知道他们两人在这个世界被标识为强大者，所以他们不觉得自己不如小孩子。

　　“对了，猥琐，小矿。你师傅我没钱，你们每人借我多少？”张浩然很坦率，何况他也没说不给好处给猥琐和小矿。回来之前他可是带足了礼物，绝对好东西。

　　猥琐和小矿两人一听顿时连忙将口袋里的钱包拿了出来并将里面的卡全部抽出来用指甲在上面刮下密码才交到张浩然的手上。别说钱，什么都可以给！

　　“行，相信能买点礼物给我家那几个了。话说，对联什么的买了没？”难得回来一次，张浩然也应该好好的做一次顾家的人。对联，卫生什么的这还是简单的，年货之类的等等都是华夏春节一个重要的环节。这就是春节，喜庆天下。

　　猥琐和小矿被张浩然这样一问顿时嘿嘿笑了起来并不好意思。实话说，因为无疆城最近天天爆满人，他们根本就忙不过来，又怎么可能有时间去处理那些事情。明天就是年三十，按理下午开始就没人，所以他们打算就是年三十再去处理的。

　　这些事情也不需要周小英他们去做，小矿他们都在，下午的时候其他的弟子按理也都会到无疆城拜年。每一天他们都是这样过春节的，一起。

　　“懂了。你们休息吧，明天年三十，有得忙。”张浩然对猥琐小矿说完身子纵跳便飞空消失，连着消失的还有铁鹰和小龙女。剩余猥琐和小矿目瞪口呆半张着嘴巴看着直接冲天消失不见的师傅，在他们想来，他们的师傅……好变态……

　　晚上的张浩然依旧在房子里睡觉，不过在周小英他们看来张浩然依旧是陷入沉睡，所以只是在很晚的时候回到并看了张浩然肉身后就离开了。

　　她们太累了，周小英依旧在处理无疆城的医院所有事情，即便是快过年，病人依旧只增不减。所以这次除了过春节外还要在医院组织一些活动同庆春节，也让回不了家的病人们感受不一样的喜悦和喜庆。这也就无疑让她的工作量增大，也让她累的走路都是拖着走的。

　　张海琼的工作是侦探，最近也忙。春节了，所有人都回家。不少有钱人也回家，所以……找小三什么的成了张海琼的主要工作。工作内容其实和狗仔队差不多，找线索，拍照什么的。何况她张海琼在已经在所有侦探圈子出名，所以业务经常忙起来连饭都没得吃。

　　晚上回家睡觉是她们最奢侈的事情了，每天回来看一眼张浩然后睡觉也都是她们早已经习惯的事情。仿佛即便她们再累，若是没看张浩然一眼她们就睡不踏实。

　　霎时房间变的安静，一切都陷入寂静中。

　　张浩然依旧闭眼，如沉睡如睡着。铁鹰和小龙女在窗户外虚空而立，像两个威猛的超级保镖一般双手抱胸，张开眼睛看着星空……

　　清晨的骄阳还没出来，周小英和张海琼已经出门，而且此时的无疆城也是熙熙攘攘。

　　“奇怪，以前春节都是下雨天什么的，如今却是温暖的很。”张浩然也起来了，推开窗户目送着已经走到楼下并向医院和侦探社走去的周小英和张海琼。

　　这就是安静，爱情无需多轰轰烈烈，能一直守护着她们，能一直看着她们就够了。静静的，默默的。不让她们伤心，不让她们有危险，不让她们对生活失去希望……

　　张浩然知道自己做的并不好，也不够多。即便他知道自己需要好好的陪着她们，笑着，闹着，偶尔对骂两句。只是每一个男人都有自己的职责，因为这是生活，所以需要扮演好各种角色。

　　职场时即便心里厌恶一些事情也不得不去装成微笑并喜欢。与人交际就更是不得不喝酒不抽烟，也许还会去乱来一两次……其实大家都明白这些并非是他们想要的，但却有时候又不得不跨过那条警戒线。

　　既然张浩然的命运如此，张浩然只能好好坚持下去并让自己活着。总有那么一天，他会回来，就像现在一样。静静的看着她们，守护着她们。

　　“主人，我们该走了。”小龙女和铁鹰依旧在高空上，他们没忘记昨天张浩然告诉他们不要让家乡的人感到什么惊世骇俗的事情。就如他们这样虚空而立如是被下面的人看到，那么肯定会吓坏他们。

　　“好！”张浩然轻笑，整理好自己的衣服人已经走到窗户口向下面跳了下去。翻空跳跃，坠地。

　　蓬的一声昨天被他砸碎的地板这次直接变成了深坑，让张浩然皱眉的不知道说什么好。昨天他居然忘记让人来修了……

　　倒是铁鹰和小龙女直接徐徐下降，并没人再次把地面砸碎。

　　“这肯定是豆腐渣工程！”见到有三个阿姨此时瞪大眼睛看着自己，张浩然连忙道。说完不忘记拿起地上一个地板砖手指一捏就化为粉末，意思是告诉那三个阿姨这确实是豆腐渣，而不是他破坏的。

　　做完这些张浩然才慌忙离开，以免等下又有什么事端。

　　可张浩然一走三个阿姨就连忙捡起厚重的地板砖，接着就撇嘴道：“看吧，我早就说无疆城的人都会飞都是大侠，你们两个就不信！”说完自豪的把地板砖一丢，走在前面买年货去了。

　　另外两个阿姨吞口水显得很难相信，她们从外地来这里过春节找到他的姐妹，结果姐妹说无疆城人的多厉害她们还不信，昨晚三个人还因为这个吵架来着，不过现在……

　　“大姐，等等我们，我们信了……”阿姨追了上去，脸上很是兴奋。她们想知道更多关于无疆城的事迹。

　　张浩然三人好不容易才七拐八拐从容出现在热闹非凡连过路都成问题的街道，一时看着张浩然是皱眉不已。

　　“主人，那些东西能吃吗？”铁鹰和小龙女来到这里只感觉到人很多，但他们两人最喜欢的事情却是吃东西，所以看到街边店铺摆出来的红的黄的蓝的各种包装的糖果饼干顿时就两人放光。

　　“那些东西必须能吃，所以你们去……”张浩然说到这里又想起昨天酒店的事情，所以张浩然也没有继续说下去。

　　“猥琐，小矿！”不过张浩然也不怕铁鹰和小龙女两人没人陪。猥琐和小矿两个人依旧和过去一般尽忠职守的在，张浩然只需要喊他们两人就是了。

　　蓬蓬！

　　两道人影很快就出现在张浩然面前，轻功凌空塌虚一踩一跳一纵横就使他们两人及时出现在张浩然面前。

　　“我这两个朋友就交给你了，别让其他人去惹他们，后果很严重呀……”张浩然语重深长道。现在张浩然最担心的还是有人把铁鹰和小龙女惹急了，然后……恐怕连战斗机，坦克都要被请过来了……

　　“是！师傅！”猥琐和小矿自然听从张浩然的话，别说惹，猥琐和小矿连别人能靠近他们的机会都不给，到时候看还有谁能惹他们两人。

　　“去吧，我去买对联去了。”张浩然还有很多事情要做，该买的东西肯定也不少。

　　到这个时候猥琐和小矿才离开，跟在脸带疯狂的铁鹰和小龙女身后并一脸警惕如保护什么重要元首一般。

　　年三十，没有想象的人会少，反而人多了不少。之前的日子大多是购买年货什么的必需品。现在则是很多在外面打工的人回来并重温自己的家乡，同样和过去的友人们一起逛街重温彼此友谊或感情。

　　所以现在张浩然能看到所有人的脸上都是面带微笑并快乐着，那是发自内心的欢笑和愉快，一群人边走边指点着四周的各种年货和玩乐的东西。还有不少人围观着金身，也有熟悉无疆城人开始为身边的朋友讲解过去无疆城的一些事情。

　　三百多个徒弟，美女城，无疆城大门的浴血双狮等等……一切都是无疆城才特有的地方，如今更是唯一一个每天都有特警保护的城市，一个奇特的城市。


第789章 年三十（二）

　　张浩然如一个普通人一样开始穿梭在人群中，向对联，门神的摊档走去。春节的热闹和群众的需求已经不是店铺能满足的，所以无疆城破天荒的有了就业街，一条街道全是对联，花树，糖果等等的摊档。此时张浩然就来到一家卖对联的摊档上开始挑选好对联。

　　门神的话倒是简单，关羽，张飞，秦叔宝，慰迟公……至于张浩然挑选的自然是关羽，张飞两人。当初张浩然没少让关羽帮忙，此时不用他做门神用谁？

　　但是对联，张浩然却是一时不知道挑选什么的好。太多了，琳琅满目全是红色条幅，金色的字，黑色的字。最后在张浩然眼中也就只剩下红色一片……

　　“新春福旺鸿运开，佳节吉祥如意来。”

　　“四海来财兴骏业，九州进宝铸辉煌。”

　　“福门家业腾云起，宝地财源乘风来。”

　　……

　　看了那么多，张浩然才知道其实男人来买东西并不是什么好事。看着那么多的对联，每一幅都那么好，这让不知道选哪一幅才更好。

　　“帅哥，需要什么对联？要是不知道选什么好的话不如我给你建议？”在张浩然犯难的时候一少女走了过来并用大人一般的语气和张浩然说话。

　　张浩然看着这个只齐自己肩膀的少女顿时笑着询问“那就请姑娘给我个建议，我现在实在是为难了。”

　　陪着家人做生意不容易，热闹的话一家人动员也是正常不过的事情。张浩然喜欢这样的家庭，也喜欢这样的气氛。穷也好，富也好，一家人和和气气，同心协力的感觉才是最让人能感觉到幸福的。

　　这才是家人，彼此的心联在一起，会为彼此着想。就如张浩然此时一眼能看到一个三十多岁的中年人正在和一对老年人说着什么，似乎也在说对联。而在中年人旁边的中年妇女则在拿着对联并询问客人是不是这一副等等话，样子都很认真并细心。

　　在摊档里面张浩然还能看到一八岁小孩坐在小椅子上写着什么，张浩然看了看却是寒假作业什么的，写的很认真，丝毫不为四周的吵闹而影响。这一家子都在了……

　　“帅哥家做生意吗？”少女首先询问。

　　张浩然点头又摇头，因为他算也不算是做生意的，比较杂。

　　少女眉毛一挑却是不在意，接着询问“帅哥是求平安还是来年好运气？”

　　对联里面有大功夫，创业的人希望来年更好什么的，所以一般都是挑选宏图大展奔前程，财运亨通创大业这样的对子。

　　希望身体健康的自然是选择这样的对子：人和家顺百事兴，富贵平安福满堂。

　　林林种种其实就是看你求什么，想什么，需要什么就买什么样的对联。创业的人，做大事业的，或者其他工作的人都有不同的对联。说到底，要问结合自己的身份然后清楚自己需要什么样的对联。

　　张浩然听到这里其实也已经懂了一些，顿时就知道自己需要什么了。

　　“明白！”张浩然笑着道，眼睛应从众多对联中开始寻找起来，最后看中了一副日子红火喜迎门，天随人意福星照的对联并买了下来。

　　答谢少女并给钱后张浩然才离开，向其他地方走去。年货什么的必须也要买，所以张浩然没什么时间打马虎，必须速战速决。要是张浩然想的没错，中午的时候周小英她们肯定会回家中并准备买对联什么。

　　那个时间已经比较晚了，一般来讲那个时间其实是贴对联的时间，而不是买。现在张浩然要做的就是在她们准备购买的时候自己先买好并贴好，男人回来了，这些事情当该让男人做才是。

　　年货里除了春联等等之外，剩余大多为吃的，鞭炮、送人的或招待人的烟酒、新衣服……

　　鸡鸭鱼肉年糕饺子之类吃的东西张浩然决定最后买，现在他得买衣服，鞭炮等等、拜年的礼物，当然还有红包。

　　张浩然一想到这里顿时是焦头烂额，心中突然感概他不在的日子周小英，张海琼她们付出了多少，耗费了多少心血才是。

　　“哎，人生不易……”张浩然感概，顿时加快脚步忙碌并快速穿梭在人群中，消失。

　　对比张浩然现在的焦头烂额，铁鹰和小龙女两人可就开心无比，眼看着各种吃的东西而笑的连牙齿都合不上。

　　“老，老板，这个给我一斤！”铁鹰流口水看着麻花道。老板这两个字他也是刚刚从猥琐他们那里学的，所以一时说的不顺口而有些结巴起来。

　　“好咧！”生意上门又是喜庆日子，中年老板即便是忙的不行也依旧掩饰不了心中的快乐。直接手脚麻利的开始称起来。

　　“小老鹰，一斤够我们两人吃吗？”小龙女看的也是口水直流，此时眼巴巴看着老板将麻花放到一个有红色数字会跳的奇怪东西上道。

　　“我又没说给你吃，我买给自己吃的。你又没说喜欢吃，所以还是我一个人吃！”铁鹰嬉笑起来，看着小龙女道。

　　“小老鹰，你很过分呀！你信不信我揍你！”小龙女那个怒呀，真的想变成本体把铁鹰咬在嘴巴里，然后让它求饶。

　　“哈哈，骗你的拉。一斤就好了，买那么多吃那么饱，后面还有那么多东西，不撑死呀！”铁鹰笑着道，但接着却是郁闷了。

　　现在化身成人，肚子也小了。要是还是本体就好了，大嘴一张，整条街的东西都不够它塞牙缝……

　　小龙女听到这里顿时眼前一亮，显然很是赞同铁鹰的话并快乐道：“小老鹰，你老聪明哦！”

　　“那必须的！”铁鹰也不客气直接道。

　　结果把猥琐和小矿两人弄的没话好讲，不知道说铁鹰和小女龙两人什么才好，反正好的话肯定是说不出的，坏的话又不敢说。最后两人只好不做声，默默的付钱。

　　“你们两个是主……张大哥的徒弟？”一路来多亏猥琐和小矿照顾，此时铁鹰边吃麻花边询问。

　　“是的……”猥琐和小矿道。这是一种自豪和荣耀，大把人想拜师都没机会呢。

　　“那成，给我们看看你们的实力，也好让我们后面给点什么好处给你。尽管攻击我，两个一起，随便什么手段。”铁鹰很爽快道，接着左顾右看的找到一个空地并站好吃着麻花等待猥琐和小矿的攻击。

　　猥琐和小矿听到这里顿时脸上尴尬起来，要他们两个人打一个小孩子？虽然昨天他们也看到铁鹰和小龙女会飞，但在猥琐和小矿内心想来那是玄界每个人都会的本事。毕竟一个小孩子都能飞，那他们还能遁地呢！

　　所以此刻要他们两人打铁鹰一个，他们两人却不得不尴尬和思绪起来，心中想着该打还是不打。

　　“快点，我们还要继续找吃的呢。话说你们该不是偷懒然后不敢让张大哥知道吧？”铁鹰见到了猥琐和小矿迟疑的样子，干脆道。

　　“那，那我来了！”猥琐最直接，说话的时候人已经向着铁鹰冲了过去，只有他一个人，在他想来一个人也完全够了。

　　而且猥琐没敢用全力，只因为他依旧不相信眼前的铁鹰是他的对手。整体来讲猥琐的手臂都要比铁鹰粗一倍，可以想象这代表力量的象征已经足以证明他要比铁鹰要强大不少。

　　“小心了！”猥琐冲去的身子猛的一跃，一飞冲天而起，继而身子猛的倾斜对着铁鹰的身子踹去。急如流星，动动如闪电。这种招式若是一般人对上根本就不可能躲避的过，而且肯定会硬吃他这一招而身体受伤。

　　“有招无力，不行。”铁鹰看也不看猥琐那看起来凌厉无比的招式而是淡淡道，紧接着身上一道看不到的光包将铁鹰笼罩在内，猥琐的招式也直接踹在光波上。

　　蓬！

　　厚实的是声音，猥琐整个人被反弹落地，坐在地上瞪大眼睛看着瘦小的铁鹰。

　　他的攻击居然连靠近他都不行？这也太让人费解了吧？实力达到猥琐这样的人自然知道气功的人，有些人气功达到一定的时候就会在身体四周布上一场气场，让别人近不了身，攻击不了。

　　眼前的铁鹰就是这样的情况，让猥琐不可思议。小矿此时也是觉的难以置信，这个看起来瘦小的铁鹰居然那么厉害？

　　“告诉你们什么才是力量……”铁鹰右手麻花，左右食指对着远处的一棵大树一指。轰一声，紧接着就是树木咔咔断裂的声音。

　　……猥琐和小矿看到这里顿时知道张浩然之前告诉他们的话，千万不要惹铁鹰和小龙女生气的话。这只是一个食指的力量？而且看铁鹰那样子还是很随意……

　　张浩然此时挽起手袖开始贴对联，并且那样子却是偷偷摸摸一般如做贼。只因为张浩然一直放开意识感受着周小英她们，生怕她们发现了自己。

　　对联贴好，门神等也都已经贴好。张浩然这才心满意足的点点头进了房间。房间里灰尘还是有不少，应该是周小英和张海琼太匆忙，所以才没太多时间清扫干净。


第790章 年三十（三）

　　“还好你们有个厉害的男人……”张浩然叉腰笑了起来，样子却是从没有过的得意。

　　“起！”张浩然站在房子中央，双手平伸一抬。霎时，整个房子里面的所有家具都开始微微颤抖起来。椅子，桌子，吊灯……所有的都在微微颤抖着，发出各种有节奏的声音，哒哒哒……

　　“喝！”家具颤抖时候上面已经升起不少细小的灰尘，紧接着灰尘越发的多，越来越多……紧接着肉眼可见的是满房子内都是灰蒙蒙的灰尘。张浩然双脚的地面上也开始越发的多的灰尘升起，渐渐的，慢慢的……

　　“出去！”一直到整个房间的灰尘都升起并停留在张浩然的四周，形成白雾一般后张浩然才左右手对着窗户一挥道。

　　呼！

　　一道劲风一般将房间内的所有灰尘都席卷出去，在传呼外一冲而出。远看的话就如看到一道白色柱子从窗户里冲了出去，消散不见。

　　灰尘全无，房子内才恢复安静，家具都回到原先的位置，静静的躺着。

　　“多简单不是？”想不到力量还可以这样用，起码张浩然现在才知道。这让张浩然内心自满得意，哼着小曲开始将糖果什么的摆好在客厅等地方。

　　至于新衣服，张浩然买的都是唐装。张浩然的是白色长袍，至于周小英是红色，鲜艳红。小英的皮肤比较白皙，人也文静，所以红色能让她更美丽好看。

　　张海琼是紫色，这也是张浩然结合她的气质才挑选的，所以紫色能让张海琼更艳丽，漂亮。她们两人都是旗袍，也是张浩然细心挑选的，穿在她们身上肯定好看。

　　忙完这些后张浩然轻轻关上房门并离开，现在已经是下午，这比张浩然之前猜测的中午时间周小英他们会回来要晚上许多。这只证明一个问题，她们事情太多了，所以才耽误时间。

　　所以张浩然只好去接她们回家，回家团聚。

　　“帝王大人……”张浩然向张海琼的侦探社走去，来到侦探社外面的时候两个鬼兵和两个僵尸兵见到张浩然的时候先是一愣，继而才反应过来并连忙跪拜下去。

　　“免礼，海琼呢？”张浩然见到侦探社门关紧就已经猜测到张海琼理应出去某个地方做“狗仔队”了。

　　鬼兵僵尸兵纷纷站起来，由其中一名鬼兵毕恭毕敬道：“回帝王大人，夫人在三角洲海滩。”

　　三角洲海滩是个极好的地方，是年轻男人称呼为情侣海的一个区域。

　　顾名思义，这和男女拍拖扯上关系。是所有恋爱中或是约会的最好地方，靠海，有风，还有喜欢的人陪伴……这就是幸福的。

　　张浩然来到三角洲海滩的时候依旧能看到百多对男女在一起的场景，有坐海滩，有用脚丫踩浪花的，也有互相追逐奔跑的。在这里依旧能感受到喜庆，属于不一样的喜庆。

　　起码每一个人脸上都洋溢着幸福和欢笑，那种带着羞涩和含情脉脉的表情和眼神都不少女人身上都呈现出来，而男士们自然也是把女人们照顾的很好，嘘寒问暖的，递水送纸巾的。

　　充满甜蜜和爱意的地方也有不协调的人群，比喻正在闹分手的，摔巴掌的，怒气而走让男方不断追赶的。当然，也有明显一看就知道是“间谍”型的人，比喻张海琼。

　　此时的张海琼身穿休闲服，带着鸭舌帽倒像个男子，正跟着一对……男老女靓的“情侣”后面。

　　男的越有五十岁左右，女的却只有二十岁左右，这两人站起一起明显父女嘛！可问题是现在两人手牵手并不时相互拥抱接吻，男的右手更是环抱女人的时候在女人那腰上不断的抚摸着。

　　“好福气……”张浩然喃喃道。人家是老牛吃嫩草，这些可比张浩然要强多了。人家这个年纪都能有小妹子，那该多享福不是？只是张浩然清楚的很，那女人也不是什么好人，粉红色的气息在她身上呈现，自然是多淫乱的女人。

　　回到肉身，张浩然的身体依旧和过去一样，眼睛能看到常人看不到的，耳朵，身体都异与常人。

　　看来和这个老人家在一起也不过是为了钱财之类的而已，贪慕虚荣已经并不是什么不敢见人的事情。这年头不少明星还靠这些来炒作并让自己出名，提高知名度。

　　身体，美貌，年纪是一个女人的全部，也是她们唯一能让自己得到自己想要的交易条件。张浩然早就已经见怪不个怪，当他张浩然还见过车震呢。

　　不过……

　　张浩然现在看着那一男一女向一辆白色吉普车走去，这场景，这景象……似乎对方在告诉张浩然，人家要车震……

　　想到这里张浩然顿时兮兮笑了笑，似乎很多这种关系的男女都喜欢到车上玩一些大人才能玩的“游戏”嘛。

　　只不过这对张海琼来讲似乎并不算什么，之间她依旧保持距离跟着，丝毫没有因为他们进了车而停止，反而更是贴近在车旁边，似乎在听着什么。

　　张浩然即便相隔百多米，但依旧能听到车内一些肉麻的话，紧接着是窸窸窣窣的脱衣服声音。然后……

　　张浩然脸上微红，当看到吉普车由普通的轻微摇晃到后面开始慢慢变的剧烈的时候，张浩然知道里面的人家激动着呢。自然，不用多久里面肯定是要翻云覆雨起来。

　　张浩然没想过一直等待下去，这种人家车震的事情有什么好看的？去看不如自己去？

　　张海琼仔细听着车的动静并用手机录制着，包括这一路来的行踪，还有此时吉普车开始左右摇晃她都一一拍摄下来。

　　如今有手机多方便，去是任何地方做任何事，一部手机够了。像她只是拍照什么的也绝对勾够用，像素一点也不比数码相机什么的差。至于单反相机自然不如，张海琼他们这些做侦探的也极少拿单反，碍事。

　　“车震好看不？”正当张海琼收工并找到雇主将对方想要的东西交给他的时候，一道熟悉的声音在她背后响起。

　　即使熟悉的声音，又如陌生。

　　这声音……

　　“有什么好看的，我经常看车震……”张海琼轻笑起来，她也许知道这个声音是谁的了。

　　“经常看呀，那么有福气。”张浩然站在张海琼身后，几乎身体贴着身体道。

　　“有什么福气？看别人车震不如自己车震的好……”张海琼说到这里的时候眼睛却是泪水涌出，一点点。

　　“那你去呀！”张浩然忍住没笑，这话在张海琼嘴里说出来特好玩一般。

　　张海琼却是不屑道：“你见过一个女人在车上滚来滚去的吗？”

　　“没有。”

　　……

　　说完，两人陷入沉默。

　　“喂，借了拥抱怎么样？”张海琼突然道，说的很是理直气壮。

　　没有说话，只有一双手臂从她身后绕过并从背后抱住了她。海琼整个人都有些颤抖起来，这种感觉……似乎离她很远很远。

　　“暖不暖？”春节的节日是冬天，冬天可不是个好季节。

　　“不暖！”张海琼说的很是肯定。说完后她感觉到那双抱紧她的手又紧了紧，让她感到很是舒服。

　　“现在呢？”张浩然的声音再道。

　　“不暖！”张海琼又道，笑了笑。

　　“现在呢？”张浩然有紧了紧，闭上了眼睛。鼻子能闻到那许久而陌生的体香，属于张海琼的……

　　“不……”张海琼还想说，但是最后却是没再说话，而是转身反抱住张浩然。

　　时间可以静止，就如此时霎那间。

　　临近晚上，无疆城也显得异常空荡，安安静静的只有少数人还在逛着。医院里除了值班的人外，其他的大多也都回家去了。

　　周小英右手捂太阳穴，脸上憔悴。

　　终于忙完了，还好。今天总算没有什么不如意或者不顺意的，而且医院里大家相处也是融洽，今晚和春节之后所有的活动都安排到位。到时候她也可以好好放几天假休息休息，实在是太累了，这种生活还不知道什么时候到头。

　　当然，忙碌而充实是幸福的，但有时候，一个人，还是显得累了点。如果张浩然在身边的话就好了，即便那家伙不正经的又以帮女人治病为借口和女人睡觉也没什么。只要他在，其实挺好的……

　　可是张浩然已经不在了，还在沉睡，没有年限和时间的。有时候让她都不知道怎么等待下去，这些日子里也有不少优秀的男人出现在她身边，可是……忘不了的还是忘不了，不管怎么勉强自己都没用。

　　“我都开始有点习惯没有你的日子了……”周小英靠着办公椅转着圈子闭眼道，脚一垫身子就旋转起来，静静的，轻松的。

　　“如果以后真的都已经习惯了，你回来，我会把你当陌生人吗？我想我肯定不会和你再睡在一起，现在想想当初似乎我都是被你骗上床的。”周小英其实早就知道了，在后面张浩然治病的时候就有不上床能治好的，所以张浩然就是个骗子，当初说什么一定要睡在一起才能治病什么的其实就是想着找个便宜老婆，占点女人便宜。

　　不过张浩然也算是厚道的了，起码没说要脱光衣服睡觉，不然……不然就失身了，那该是多么可恶的事情不是？

　　只是想想，当初失身了也好，指不定自己还有孩子了。那么张浩然不在的日子里有孩子陪着就不会寂寞了。但是这种事情又怎么可以这样想呢？

　　“哎呀，羞死了都……”想到一些乱七八糟的东西时周小英顿时羞涩起来，闭着眼睛却是微笑起来，仿佛是得意和满足，又仿佛笑自己年少无知。

　　此时周小英还在胡思乱想并追忆着过去的种种，身子旋转着，一副惬意的样子。她没有发现此时办公室门已经被轻轻推开，进来两个人，正站着，看着。

　　静静的，手牵手。张浩然和张海琼两个人带着笑意看着这个最后还坚持在上班岗位的女人。

　　“哎呀！我的对联都没买！”陡然，静静的周小英猛的张开眼睛并跳了起来却是显得无比焦急。是的，她忙于工作却是把自己的很多事情都忙了，这年眼看是过不了了。

　　就在此时，周小英却是惊讶的发现在她面前多了两个人，女的是张海琼，此时正抿嘴微笑，很是俏皮。周小英心里还纳闷呢，按理张海琼不可能比她清闲的呀……

　　随即周小英又看向张海琼身边的青年……

　　周小英不知道怎么形容自己的心情了，眼前的青年居然，居然是……是张浩然！！

　　“不不不……”周小英突然不相信自己此时看到的，眼前的人怎么会是张浩然呢？他应该还在睡觉才是，那么多年了他都没出现，怎么可能现在出现呢？

　　都什么时候了？怎么可能出现，是人都不相信不是？

　　可是，周小英最后还是相信了，因为眼前这个青年笑起来的样子是那么的熟悉，就如当初她认识张浩然的时候。她在忙碌，结果他就探头进来并彼此勾搭上了！呸呸呸，什么叫勾搭？认识上了……

　　“喂，回家吃饭了。”张浩然笑道。人已经来到周小英身前并用手刮了下她的那好看的鼻子。

　　周小英呆滞，随即用手在自己鼻子上摸了两下，感受着那种真实的感觉，很舒服的感觉……

　　“你……”周小英半许后道，看着眼前的张浩然，看着，只是看着。

　　“我叫张浩然，美女，能邀请你吃个团圆饭吗？”张浩然丝毫不怕周小英会有什么反应，人已经上前将周小英抱了起来并如秤东西一般抛了抛，感受着重量。

　　“不得了，那么久不见居然胖了！”张浩然接着道。一句话直接把周小英和张海琼两人说的白眼直翻。

　　“你才胖了呢，你还老了！”周小英顿时回击，说话的时候双手搂抱着张浩然的脖子，笑着，只是笑着，看着。

　　“看什么看？又不是没见过？好歹我在房子里还有相片还有我本人在，所以呢，别看了，带你们写对联去。”张浩然嘿嘿道，写完对联就是年夜饭了，难得一次三人在一起。

　　“你写什么对联？”周小英和张海琼齐声道。

　　“无疆城大门必须要有对联嘛。”张浩然哈哈笑了起来，左手牵一个，右手牵一个直接带着她们两来到无疆城大门。

　　大门外，浴血双狮见到张浩然的时候顿时出来并膜拜，跪倒在地。如温驯的小狗一般，乖巧着。

　　“你们两个小家伙也有功劳，年后定然有重赏，不过我得写对联了！”张浩然对两个小家伙道，倒是把周小英和张海琼弄的有些莫名奇妙。

　　“九曲！”张浩然这次回来本来就打算把一切都告诉周小英和张海琼，所以丝毫不掩饰自己的力量。口中道，手中九曲出现银光闪烁。

　　周小英和张海琼看在眼里却是惊讶，眼瞳放大看着这个手持银枪却是整个人高大不少，威风凛凛的男人。

　　“我只求太平盛世……”张浩然依旧记得买对联时那少女说的话。此时无疆城的存在就是为此而在。

　　说到这里，张浩然看着无疆城大门的石柱，笑了。

　　身子腾空虚立，张浩然站在半空位置与柱子相隔二十多米，而此时张浩然却是举起九曲对着两条大柱子直接挥舞起来。

　　银光闪烁，漫天让人眼花缭乱的枪气道道袭射，蓬的一声就直接打在柱子上，力道控制的很好，从那蓬的声音和溅飞出来的尘土沙石就可以看出来。

　　周小英和张海琼难以置信的看着自己这个多年不见的男人，如今他飞在半空，而且在他手中银色长枪停止下来的时候两人却是看到柱子上龙飞凤舞两行大字，笔走龙蛇矫若游龙，银钩铁画藏蕴含蓄……

　　“百年天地回元气。”周小英首先道。

　　“一统山河际太平。”张海琼接着道。

　　张浩然微笑，身子再次腾空飞舞，旋转一圈右手九曲对着大门唰唰几道银光射去。

　　“横批：国泰民安！”张浩然最后道，声音洪亮如雷，阵阵嘹亮而起冲散乌云，拨云见月……


第791章 初一（一）

　　清晨的阳光沐浴到住房的时候张浩然才张开双眼，昨晚喝酒了，和张海琼，周小英一起。昨晚的年夜饭就只有他们三个人，也唯独只有他们三个人在一起静静的，吃着，聊着。

　　这种感觉很好，让他们心里都彼此很是享受这种生活，起码心里很充实，很温暖……

　　“嘿，起床了，懒虫！”一声鲜红色的旗袍在身，黑色长发让周小英越发美丽起来。

　　“早都起了，姐姐。”张浩然本来就已经张开眼睛，自己不过却是躺着回忆昨天发生的事情而已。记忆最美，即便只是昨天，但过去了，那都是脑海中的记忆。

　　“小英姐，我还在里面呢，要不要我帮你踹他下去？”被子里张海琼露出粉红小脸笑道，嘴角上翘却是笑的有些阴险。

　　周小英听到这里却是摇头道：“才不要你踹呢，要踹昨晚睡觉的时候我都踹他了。看在他昨天把对联年货什么的都办好的份上，本女王饶他一次！”周小英说到这里顿时咯咯笑了起来。

　　昨天他们三人一起睡的，大床睡三人还可以滚一圈呢。许久不曾有的温暖，昨晚是幸福。

　　“切！”张浩然露出不屑的表情，人已经从床上起来并开始穿衣服，边穿衣服边道：“初一，有得忙了……”说完还不忘摇头。

　　每一年张浩然的徒弟们都会回无疆城，今年也不例外，所以张浩然这次回来还真的有得忙了。

　　“确实，谁让你回来的？不回来的话你的那些徒弟们只会老老实实侍候我们，可一旦你回来了，那就不一定了……”张海琼也起床，披着睡衣，若隐若现的睡衣甚是诱人。

　　“那下次我不回来就好了……”张浩然随口道。心里却是故意的。他也想念自己的身边的任何一个人，三百多个徒弟都在就好，其实有他们挺好的，五年多时间里也幸苦他们了，要不然自己这个家乡还不知道会变成什么模样。

　　真的想不到，鬼界和僵尸界依旧在都市中窜行，并且引发了不少血案。同时张浩然内心又再庆幸，好在玄界的人并没有出现在都市，否则苍生两茫茫，一些都将成为废墟。

　　那种强大以及移山倒海的本事超越了一个正常人的认识和理解，就是张浩然，有时候想起来都感觉自己如做梦了一般。唯独回到肉身后才让他心里充实，知道自己还活着，存在了。

　　“别！浩然，你就信海琼的话吧，她呀，天天想你，想的半夜睡觉还会把我当成你抱着。她说这样她才能心里踏实，能睡着。”周小英做了“叛徒”，把张海琼出卖了。丝毫没看到张海琼此时瞪眼看着她一般，而且此时张海琼脸上的红润更是好看起来。

　　“什么呀！张浩然，鬼才想你呢！是小英姐天天想你想的要抱我，我，我才勉强给她抱的！”张海琼狡辩，说话却是不利索。

　　“海琼，你这个女人……”周小英听到这里皱眉摇头，意为张海琼不老实。

　　“小英姐，你也是个女人……”张海琼反击，学着周小英的样子皱眉摇头。

　　唯独剩下张浩然一个人看着两个女人，笑的得意。

　　“哼哼，两个小女人……”张浩然自然知道谁对谁错，不过其实谁也没对谁也没错。唯一有一点共同的是，她们都在想张浩然，而且一直都在想着。

　　可是让张浩然想不到的是，他的一句小女人直接让张海琼和周小英纷纷扭头看向张浩然，那样子仇视，同仇敌忾一般。

　　“看，看我做什么？”张浩然不明所以，难道自己说错话了？可她们刚刚那些把戏和互相揭穿确实证明她们小女人了，张浩然并没错。

　　“你说我们小女人？”周小英说话，说完昂首挺胸，和张海琼两人一起并排着。

　　张浩然看了看两个女人的阵势顿时想到了什么，眼睛开始从她们脸上，胸部，到身体看去。忍住笑，却不敢再乱说点什么。以免等下被两个女人咔嚓了！

　　得罪谁都不要得罪身边的女人，不然这个男人得遭罪，罪过的呀！

　　“不好意思，口误……”张浩然认输了。和杀戮境修士战斗张浩然可以毫不犹豫，得罪眼前两个女人那么不明智的事情张浩然可不做，必须认输。

　　听到张浩然这样说，两个女人才瞥了张浩然一眼后道：“这好差不多。明明我们哪里都不小，你说我们小，你就错！”

　　说完，张浩然直接转身翻白眼。不敢被两个女人看到，以免等下被她们又整治起来。

　　紧接着三人也都开始忙碌起来，洗脸刷牙，做早餐，包红包等等。而作为远方来客的铁鹰和小龙女两人在虚空中你望我，我望你。最后看向在另一侧的一个红色长袍青年。

　　红色长袍青年披着头，所以他们看不清容貌。不过这个人在昨晚张浩然年夜饭的时候就来了，一直虚空站在一旁并且到如今天亮。

　　这个人很强大，尤其是杀戮气息浓郁的不成话。所谓杀戮境靠的就是杀戮气息，杀戮气息越强大则表示其修为进展速度会比一般人都要快上很多。这也无形中注定这种人修为很高。

　　只是铁鹰和小龙女却是不知道他怎么会跟来，眼前这个人明明是玄界的人，他又怎么知道这个地方？起码铁鹰和小龙女没有张浩然带领下根本就不知道这里还有一个世界，穿越鬼界之后的地方。

　　“你是谁？为什么会在我主人的家乡！”昨晚为了避免破坏他们主人的团聚，再加上眼前的人并没有什么不好的举动，所以昨晚铁鹰和小龙女两人就这样和他平安无事相处到天亮。

　　但是现在他们不得不询问清楚，眼前的人究竟是谁，有什么目的。要是这个人居心叵测，那么现在铁鹰和小龙女就把他引到遥远的地方解决了！

　　可是他们的询问并没有得到那红色长袍青年的回答，他依旧保持原来的样子，一动不动。

　　“和你说话呢！”铁鹰脾性暴躁，此时见对方理会也不理会他们后顿时上前一步道。

　　“弟弟，昨晚为什么不进来一起吃饭呢？”就在气氛开始越发凝重的时候，张浩然的声音传来。如天空突然出现的春雷声一般，这声音只有他们几人听得到。

　　一句弟弟让铁鹰和小龙女顿时面面相觑，继而再次看向那红色长袍青年。他们却是从不知道张浩然还有个弟弟，并且这个弟弟也是玄界的人……

　　“大哥，那是你和嫂子的团聚，我，不适合出现。”毫无感情的声音传了出来，这让铁鹰和小龙女顿时皱眉并内心感觉到了阵阵寒意。

　　若说张浩然是太阳的温暖，那么这个人则是三尺寒冰。给铁鹰和小龙女完全相反的感觉，一正一负，一阳一阴。这让铁鹰和小龙女似乎感受到了什么，从而再次看向红色长袍青年的杀戮气息。

　　“你呀……”张浩然的声音充满无奈，对于自己的肉身却是心中有种怜惜。不过张浩然内心更多的是遗憾，因为他似乎看到了点什么，除了遗憾，张浩然也不知道说什么好了。

　　张浩然的话后彼此都陷入了沉默，时间静止一般的让人难受。

　　“大哥，我去处理几个宵小之辈！”肉身张浩然道，人已经徐徐向无疆城外飞驰出去。

　　“等下回来吃饭……”张浩然的声音再次响起，肉身张浩然点头，人已经消失不见。

　　“主人，要我们去吗？”小龙女道。肉身张浩然说的宵小之辈只是一些鬼兵而已，他们都能感应到，在无疆城外有数千鬼兵出现。

　　“不用了，过个好年吧……”张浩然再次道，声音消失。再传来的时候则是张浩然在房间内和张海琼两人争着刷牙洗脸的声音。

　　“拜托，姑娘你讲点道理行不行？我先来刷牙的呀！”张浩然带着气愤的声音道。

　　“大哥，你是男的，懂不懂让让女性同胞？”张海琼丝毫不客气，即便张浩然难得回来一次，即便今天是年初一。但是她依旧和过去一样喜欢和张浩然做对，并且毫不相让。

　　“谁告诉你男的就要让女性的？”

　　“国家说的，我说的！”

　　“我不知道……”

　　“我知道就好了。”

　　“你这是强词夺理，蛮横无理。”

　　……

　　热闹的声音点点传来了出来，最后却是大笑起来。仿佛刚刚的吵闹只是增加他们笑声的而已，因为两女一男正笑的开心，顿时外面鞭炮声也连连响起。

　　无疆城外的城市开始热闹起来，时间已经是上午十点多，该起床的都起了，拜年的也开始出发。还有不少人已经开始逛街。

　　到处都是各种东西，各种热闹。人群走的比较慢，全部都是以一直观赏和游玩的态度走着。看到新奇的，好看的东西更是会停下来看一看，玩一玩。

　　有的是一家人在一起走着，也有的是亲戚团组织在一起走着，还有多年老同学聚集在一起走着。风风火火，热热闹闹……


第792章 初一（二）

　　此时在众多人群中有一些人总是能引起很多人注意，因为他们走路昂首挺胸，军姿标准。并且十人一排，三十人一排却是眼神坚定看着前方，走着。

　　“嘿，你小子也回来了呀？不是到山西将一群猛鬼收服吗？那么快就整完了？”两对人马碰面，互相调侃起来。

　　“整个毛线，大过年的你居然和我说这些东西？赶紧到无疆城去，晚了自罚三杯少不了！”被说成到山西的青年道。留着小羊胡须甚是好看。

　　“那意思就是没彻底把那些混蛋杀死嘛！”之前的青年再次笑道，手中把玩着一把银色匕首。他们使用的兵器都是特殊制造的，对鬼魅和僵尸一类很有用处。倒是一般的器具却是没什么作用。

　　那羊须青年没说话，其实也就等于认同了同伴的话。要将那些鬼魅之物消灭可不是容易的事情，起码那么多年过去了，他们依旧努力。当然，其他人的情况也是同样不是很乐观，主要还是因为鬼魅可以附身。

　　之前他们消灭这些鬼魅的时候很是顺利，从无疆城出发后几乎将全国的灵异事件都压制下去，从而太平。但是，彼此斗争后这些鬼魅也都学聪明了，学会附身，以他们的鬼魅形态依附在人的身上。从而起到一个劫持人的魂魄并控制肉身做一些伤天害理的事情。

　　现在的情况是，他们能消灭这些鬼魅，也能打赢他们。可问题是这些鬼魅存在同归于尽的想法将劫持的肉身魂魄一同销毁，所以当他们要对付鬼魅的时候也就等于会消灭掉肉身的魂魄。这也就等同他们在杀人，杀无辜的人。

　　所以今年的进展实在不怎么样，而且原本好不容易压制下去的那些鬼魅此时却是反弹并开始限制和压制他们的行动。

　　这并不是好预兆，只怕过这个春节也将过的不怎么安乐，起码现在他们是这样想到。当然他们也不希望事情会有什么异变，让大家享受好好的春节都不行，这只会让他们彼此内心充满愧疚感。

　　“切，等我回无疆城拜了师傅的金身后肯定有办法杀死那些混蛋。”羊须青年傲然道，仿佛真有那么一回事一般。

　　虽然他们每年都会在春节的时候集体上香并对着张浩然金身跪拜，但事实上是没有那种力量。跪拜只是为了让他们心中紧记改变他们一生的人，那个已经沉睡许久的师傅……

　　众人听到这里却是沉默，没有别的，只因为他们太久没见到师傅了。这些年说过去就过去了，仿佛有没有张浩然都一样一般。只是这种浓情在心中却是久久没有消散过，依旧是那么熟悉，那么的令他们心里感到开心和愉快。

　　接着一行人继续坚定的前进，向无疆城的方向。随着时间，他们的队伍瞬间增加到三百多人，分成两排，成为长长巨龙一般甚是引人注目。

　　不过就在此时，他们却是纷纷停了下来并且警惕看着四周。

　　“想不到连过年也不安乐，他们就不会消停吗？”停下来的众人里有人苦笑抱怨。

　　“你们也感觉到了吗？”又有同伴道，同样是苦笑。不过此时每一个人手上都多了把银色的匕首，一副准备战斗的样子。

　　三百多个人这样的阵势却是让路边游玩的众人不解，不知道这三百多个全身散发出军人的人到底在做什么。反恐吗？还是四周有些重要犯人？

　　“咦？你们看他们有手臂的徽章！”不明所以的群众有人开口道。而在此时众人也纷纷看向三百多个人各自右手臂，徽章为椭圆形，中间有个张字。

　　“阴阳特攻队！”围观众人里识货的人不少，顿时有不少人齐声道并倒吸一口气。

　　这个徽章对普通人来讲很神圣，这是一个稳定他们生活平衡的组织，来自无疆城……每一个人身手了得，过去为无疆城武林高手，并且尽数是警察身份。而后因为都市的各种灵异事件就有了他们的存在，也因为有他们，众人才重新恢复过去平静的生活，没再生活在恐惧中。

　　“原来他们是到无疆城过年。可是他们现在这个样子是代表我们四周有那些东西？”又有群众猜测和疑惑，结果不消他们多猜测。只见在他们身边突然有些平民开始向这三百多个阴阳特攻队走去。

　　“妹妹，你这是做什么？”

　　“爸，你，你怎么了？”

　　“兄弟，你别吓我呀！”

　　……

　　一时人群开始越来越多的人出列并向三百多的阴阳特攻队包围过去。同时不少人开始呼唤刚刚还和他们有说有笑并逛街的亲人，朋友。但如今他们一个两个却是如行尸走肉一般，任由他们呼唤都没有半点反应，双目呆滞。

　　“你们这些鬼魅，到春节都不死心来骚扰，我看你们都是不想活了，对吧？”他们三百人经历无数生死，早对这种战斗麻木，而且心中厌倦。

　　主要是这些鬼魅似乎是上瘾一般，自从知道他们附身在人肉身上后他们阴阳特攻队会对他们顾忌并因此而很难杀死他们后，他们就更是变本加厉，肆无忌惮起来。

　　是的，现在他们很难杀死这些鬼魅，只因为他们怕伤害到肉身。所以大多都是把他们打晕就是，最后这些鬼魅逍遥离开这些肉身并开始寻找新的目标，继续开始为非作歹甚至公然挑衅他们。就如现在一样，他们肯定是知道此时他们要回无疆城，所以才在半路拦截并准备杀死他们。

　　“哼，有本事你们就杀了我们？不然的话你们也就休想能好好过个春节了。”一名老者代表了此时包围住三百阴阳特攻队的所有被附体肉身，人数足有五千多人。并且这里是街道中心，五千多人这个一围顿时让四周交通瘫痪并且不时有汽车等在鸣叫示威起来。

　　“滴滴！！”汽车躁动的鸣叫声代替了一切，不断警告眼前这群人不要拦里，也让三百多人开始皱眉并担忧这些不知道厉害的人恐怕很快就要吃到苦头了……

　　“让开呀，好狗不挡道！大过年的，还让不让……”

　　“蓬！”

　　一名车主正强势警告拦住道路的大妈怒骂一通。不用看这种妇女，大妈什么的最好欺负，不像男的，若是说错了还有可能引发打斗。是女人的话，说两句就乖乖滚了吧？可是让这个司机想不到的是，只见那大妈用毫无感情的眼睛看了他一眼，那种类似翻白眼的眼神让司机后背凉飕飕的，继而他只感觉车子居然抖动，却是那大妈一掌将他的车头轰出一个大洞。

　　大洞冒烟，漂漂渺渺霎时好看。可问题是司机大哥看到这里却是感觉到自己的魂魄正如那冒出的烟一样被慢慢抽空，最后瘫痪坐在座位上，整个人大汗淋漓。

　　“杀你们简单，要是你们不附身的话，杀你只不过一招而已。”他们是张浩然的徒弟，自然不会认输。

　　“哈哈，那还是没本事不是？哈哈……”五千多个被附身的人里不少人都笑了起来。笑的方式很多，各种笑声交织在一起却是显得阴森恐怖。让街道他围观的众人纷纷后退，生怕等下的战斗伤害到他们。

　　“全体都有，一人对十五，自由竞技模式！”三百人里的队长道，这也是他们最经常使用的战斗方式。自由灵活，只有目标的数字，其他的则是看各自本事。

　　“杀了他们！”五千多个被附身的人也厉声道，眼看着好好的春节将变成血流成河的悲痛之日。但是，战斗停了下来，在他们准备战斗的时候，当天空上慢慢有个人落地的时候。

　　“这个人会飞？”

　　“我没看错吧？那个红色长袍的人也是人？看样子也是特攻队的，可是无疆城什么时候还有那么厉害的人？”

　　……

　　看热闹的人很多，大家都是目睹那个人从天而降，并且无形的让众人感觉到压力，身子微微颤抖起来。这个人就像是从死人堆里走出来一般，杀气，满身杀气。

　　“你们知道我大哥回来一次不容易吗？”肉身张浩然道，冷冷的声音让所有人倒吸一口气。

　　那是怎么样的一个声音？什么样的一个语气？完全把生命踩踏在脚下的那种？完全漠视生命可贵？或者说这个人是个杀人狂？

　　这让三百个阴阳特攻队的人都开始紧张起来，生怕他是对付自己等人的。

　　“废话太多了，那就先杀了你！”五千多个被附身的人纷纷上前冲去，围拢过去。

　　“滚！”肉身张浩然声音不到，但是一个滚字瞬间如炸雷一般以他为中心勃然排山倒海一般散开。霎时五千多个被附身的人身后被带出一道黑色的影子，却是所有附身的鬼魅被震出体外并身体直接消失死亡。


第793章 脱胎换骨

　　这种强大让三百多个阴阳特攻队全看的痴呆起来，他们能看的清楚所有鬼魅死了。那让他们头痛无比的鬼魅附身居然那么清楚就被眼前这个身穿红色长袍的青年搞定……

　　只是一个字，瞬间结成一道劲浪一般的气流唰的在他们身边呼啸而过。澎湃的力量勃然散开并将所有原本依附在人类身上的鬼魅魂魄全部震出体外。

　　接着就是那强大的气息和气流化为利刃刀气一般层层在这些鬼魅身上穿了过去，速度极快，一秒百发。

　　这些只有他们三百人看到，普通人眼中只感觉到劲风巨浪一般的气息对着他们袭击而来，如台风一般骤然而起，接着呼啸快速而过。只让他们感觉到身子差点站不稳踉跄的被这道狂风吹起并最后摔倒在地。

　　所以此时围观的众人只是看新鲜热闹，而张浩然的三百多个徒弟却是看着这个红色长袍青年内心震撼不已。可惜他们看不清对方的脸，不然定然能查点什么出来。毕竟那么厉害的一个人不可能了了无名。

　　所有鬼魅已经被消灭的彻底，而之前被附身的众人倒在地上昏迷不醒。被附身会使他们肉体本身魂魄受伤，所以才让众人暂时的昏迷不醒，但半个小时左右理应都能站起来并身体并没有大问题。要说有问题，只能说元气受伤而需要好好休息一点时间就是了，或者吃点什么大补的。

　　这也让此时眼前情景看起来有些壮观，若是从天上往下看就能看到以他们为中心的四周倒了一片的人海，形成花朵一般绽放着。这“花”看起来开的是那么的灿烂，那么的好看。

　　“敢问前辈尊姓大名！”三百人中有人带头询问道。此时眼前的红色长袍青年按理是站在自己这一边的，即便不是，起码对他们是没有敌意。不然刚刚一个滚字指不定能让在场所有人昏迷或者死亡。

　　他们都是张浩然的徒弟，见识自然和一般人不同。他们也大多体验生死能继续活着的人，所以对于强者有着绝对的敏感。眼前的人能办到之前他们所想到的这一点，绝对可以……

　　肉身张浩然对眼前的完全没放在心上，所以他也压根被有打算回答这些人。他来，是因为感受到这些鬼魅在破坏，很有可能影响到张浩然那边的聚餐，所以他出手了。至于若是这些鬼魅犯事的地方不是这里，那么即便他们杀了再多人类，这都和他没有半点关系。

　　“前辈……”见对方不回应，青年继续询问。

　　只是话到这里青年已经所有众人却是惊骇的看着眼前的红色长袍青年身子慢慢腾空，如升国旗一般渐渐的，一点点拉高，比他们人头高的时候唰一声，整个人一飞冲天，消失在天空之上。完全没有影子，半点都看不到。

　　所有人都仰望着头看着刚刚那飘起并飞入空中的人，他们甚至不相信自己看到是真的。太不可思议了，简直比拍电影还要刺激一百倍。起码刚刚那种一飞冲天的气势是那么的强大，唰一下，强劲的风力连众人的衣服都被吹的猎猎作响。

　　“这个人……”张浩然的三百多个弟子毕竟见过世面，很快就反应过来了。此时还能出声质疑和询问。而其他群众则依旧仰头张开嘴巴看着，久久没从那种惊人情况中恢复过来。

　　“我们还是赶紧到无疆城，这一耽误只怕我们去的是最晚的了……”此时有人道，声音明显焦急起来。

　　每年他们都是提前到并准备饭菜，但这次却是因为发生刚刚的事情而晚点。这也就表示要他们师傅的女人等他们！这成何体统？这事是绝对不可以有的。所以现在由不得他们不焦急……

　　“再不快点就真的晚点了。这样吧，大家自由前进，不管是什么方式，尽快赶到无疆城就是了。”

　　“好！”

　　随着一声好，只见三百多人直接储劲并狂奔起来。一时，三百多人瞬间分散化为星星点点快速闪避着车辆和人群，身影快速穿梭，若是见到有借力的东西更是直接施展轻功一跃而过一两米高，十数米远。一连几下，唰唰在人群中不见。

　　这种快速闪避和穿梭的身影让所有原本逛街的众人停止下来，以免一不小心和眼前的人碰撞在一起而受伤。可是他们的担心却是多余的，因为那么多人穿梭而过，群众里居然没有一个人因为如此而受伤，除了眼前一花，耳边生风外就没有任何异常。

　　除了眼前刚刚那三百多军人消失不见，除了刚刚他们都花了眼……

　　无疆城广场上。

　　接近二十桌的聚餐即将开始，所有人都在忙碌着，而为首指挥的人是周小英和张海琼。至于张浩然则是站在她们两人中间看着眼前的一切并微笑着。

　　“狼影，你个天天只记得泡妞的人，现在让你办点事怎么就那么墨迹？”

　　“小兵，你的人要管呀。还有，我让你给我人，你带你的小弟们来也就算了，可是为什么不理发？为什么都是染这红的黄的蓝的紫色的各种头发到这里？你当我这里开染坊？”

　　“猥琐，你也是，脸上带伤就不要来了，看你，鼻青脸肿的，居然和小矿一个样。难道你们又私底下打斗了？”

　　……

　　周小英和张海琼此时指挥是什么感觉，张浩然不知道。但是他现在是看的眼花缭乱，耳边是各种命令，各种要求的声音。

　　“累死我了！”终于，两个女人停止了指挥并说累了。张浩然之前看着她们指挥了两个多小时以为她们不会累，原来她们还会累的。

　　“小英姐，我也是。累的不行了。话说张浩然那群兔崽子徒弟怎么还不来？往年早就到了，今年却是晚点。搞的很多事情不得不临时改变和重新安排。”张海琼也累了，不说累，但嗓子都受不了。

　　“也许在忙吧，前段时间我还听说鬼魅附身事件什么的，似乎很棘手。”周小英继续道，说完瘫痪一般坐着，休息起来。

　　张浩然看着这两个女人，看着她们把自己忽视。不过现在却轮到张浩然上场了，一般情况下最后出现的都是压轴的。张浩然是这样认为自己的，所以，他微笑。

　　“两位夫人……”张浩然自信开口道，看着眼前的周小英和张海琼。

　　“浩然，怎么了？”张海琼只看着张浩然不说话，说话的是周小英。

　　张浩然依旧是微笑，带着几分得意右手一张开，手中两颗金色的丹药出现在他手上并滚动着。

　　“这是升仙大补丸，是我花了不少代价带给你们的，请服用。”确实点讲张浩然手上的丹药是花了不少代价，在恒天派那一散财可不是小数目。法器无数，聚灵丹无数，满足了整个恒天派，穷了他张浩然。

　　好在古乐他们还是为张浩然炼制了不少丹药，完全能令人脱胎换骨的丹药。最后张浩然把这些丹药都定义为升仙大补丸，事实上丹药还真的有这个功效，从最简单的改善身体从而焕然一新到后面渐渐能让身子自动改善并逐渐增强。

　　最后即便不用修炼都能使她们身体变强，接着到可以吸收聚灵丹！这也就表示，有了修为，成了修士……

　　所以说这些丹药在普通人眼里是无价之宝，即便再多的钱财都没有办法买的到，也买不起。延年益寿只是小功效，能使人达到另一个境界修道才是真正的无价。

　　只是张浩然这让他信心满满并令两人完全体验到不同之处的丹药落在周小英和张海琼眼中却成了江湖郎中那种坑拐骗的东西。所以现在她们两人很自然的看着张浩然，怀疑的看着。

　　“好东西，真不试试？”张浩然已经看出她们两人的疑惑，顿时再重复一遍。

　　“怎么试？如果是那个什么迷魂药什么的……”张海琼说到这里顿时抱胸，怕被人非礼一样。

　　而张浩然和周小英顿时看着张海琼那少女被欺负的样子后呆滞，最后是张开嘴巴笑的无比猖狂。

　　“笑什么！”张海琼岂能就这样被她们笑？当下就开始反抗起来。只是她的反抗是徒劳的，张浩然和周小英依旧笑的开心无比。

　　“不笑了，不笑了，我受不了。”周小英最后道，接着用手捂住嘴巴强忍了下来。

　　“就知道欺负人！”张海琼一直瞪则张浩然和周小英，此时见她们消停顿时道。

　　“我也不笑了，你们还是吃了我的丹药吧。放心，要非礼的话昨晚已经非礼了……”张浩然最后是无可奈何，对张海琼相当无语。

　　“哼！吃就吃，怕你呀！”最后张海琼说着并接过张浩然手上的丹药放到口中。周小英自然也不会落后与张海琼，也拿起丹药吃了下去。

　　清香在口腔中打转并让整个口充满了爆破力，勃然散开如炸弹一般的感觉在她们口中，喉咙……全身隐而不发。紧接着却是全身有些酥麻的感觉，是那爆炸力量在她们体内渐渐的消化一般扩张在她们每一个细胞里面并让她们力量人不由自主闭上眼睛享受起来。

　　白烟微微从周小英和张海琼身上冒了出来，肉眼可见的白雾，一点一点如抽丝一般出来，渐渐的弥漫着。

　　时间一点一点过去，只有张浩然一个人在看着周小英和张海琼的变化，一直看着，直到半小时过去。

　　“我，我这是怎么了？”周小英最先开口道，她感觉自己整个人变的轻松了许多，而且之前的疲惫和劳累也是消失不见。如今更是充满力量，经历充沛的想做点什么才是。

　　“是，这种感觉很奇怪！”张海琼此时也开口，双手摊开看着，双眼看东西感觉明亮了许多，原本的百多度近视也完全没有，看到天空和景色完全是被雨水冲刷后一样，清新靓丽。

　　“肌肤也好嫩了……”周小英继续发现，接着开始检查自己的全身上下。这些倍爽的全新感觉，这些让她们都难以置信的感觉……

　　张海琼此时也是，如婴儿一般的娇嫩，白里透红。

　　“咦，这是……”张海琼突然诧异道，接着用手摸了摸在手手臂等地方出现的油迹一般的东西惊讶，最后闻了闻却是很是尴尬的往后面在站去，接着突然向住房的方向跑去。

　　紧接着是周小英，仿佛她也发现了什么继而慢慢后退学着张海琼的样子快速向后面奔跑出去。

　　张浩然知道她们要做什么，那是因为她们吃了丹药而将身体内一些毒素排出体外的缘故。当然，这种毒素并没是中毒的毒。而是人在一个不纯净的世界生活吸入的空气乃至吃进去的东西都是不干净的原因。

　　好比此时都市的空气，和玄界比起来简直一个天一个地。张浩然刚回来的时候甚至宁愿不呼吸，因为这些空气太差了。单是肉眼都能看到整个天空灰尘满天飘，要是有车辆或者其他什么东西一过带起强风，那更是不得了。眼睛甚至都看不清前面数米的路，连眼睛都要因为闭上，不然肯定会有灰尘什么的飞入眼中。

　　这个都市就是这样的环境，人每天生活在这样的环境中自然没有任何好处，日积月累下也就把身体变成药罐子一般。每天都在吸入大量不干净的空气，吃进不干净有辐射等的食物。最后也就把人的身体搞垮掉，寿命缩短，多病多痛等等。

　　若是身体好点的人还能对抗久点，活的久点。焕然之，那也就只有英年早逝……

　　周小英和张海琼两人吃了丹药后因为丹药的作用从而把她们体内的积累下来的毒素全排了出来，也就是说现在她们两人的身体如出水荷花一般出淤泥而不染，完全的全新如婴儿一般。

　　洗了就好，洗了的话她们会感觉更加舒服，让她们拥有一副全新的身体，即便后面张浩然给予她们聚灵丹也能让她们吸收而得到不少好处。

　　或许，她们也将成为修士，和张浩然一起到玄界，让她们感受全新的生活和世界。也许她们可以以超越常人的本事在都市活的更多姿多彩。

　　但不管怎么样，张浩然只是希望她们能活的更开心和精彩。

　　想到这里，张浩然再次微笑，眼睛远望着无疆城外，看着熟悉的一切。


第794章 化身

　　就在此时张浩然却是笑的更为开心起来，因为遥远相望，张浩然看到百多个黑点正在快速闪烁向无疆城外移动过来。

　　每一个人都身轻如燕，身子纵跳一连几下就唰唰闪烁到无疆城外。看他们的样子却是焦急，所以几乎没有任何停留。上一秒深呼吸并飞越而至，下一秒又借力起跳，轻功一跃而起。

　　“小兔崽子们回来了……”张浩然笑是因为他的徒弟们已经赶回来了，看着那些能快速飞驰并如小鸟一般的徒弟们，张浩然突然感觉很是欣慰。

　　猥琐，狼影等人此时也看到了几个起落就已经穿越无疆城大门并且距离他们只有百多米的同门师兄弟后却是笑的开心。

　　“吗里个八字的，这群混蛋回来……”狼影直接不屑撇嘴，人已经对着那起跳三百多人冲了过去，看姿势更是准备战斗一般。

　　猥琐和小矿，小兵等人都显得安静，只是看着。

　　“猥琐你娘，干他们呀！”狼影冲出去十多米后连忙急刹车，左右一看却是不见有人，扭头看着猥琐他们道。

　　没猥琐他们不行，他狼影就是厉害到天也不是眼前三百多人的对手呀！所以狼影毫不犹豫的“刹车”并看着自己的基友们。

　　猥琐和小兵，小矿对望，接着脸色一寒三人直接迎上三百多人喝道：“来一个倒一个，来十个倒十个！”

　　每一年都有不同的迎接方式，此时的迎接方式自然就是群殴。貌似去年也是这样，不过最后却是猥琐等人被揍倒在地，半天爬不起来。

　　可偏偏他们不认输，所以这次自然再来一次。喝完，吼完，他们也已经对上同门师兄弟。一时，众人身手利索交缠在一起，上窜下跳的混战起来。

　　混战很有规则，并没有全部蜂拥而上。一共分成了二三十组，一般是十多人一组围着猥琐，狼影等人就揍。本是同门师兄弟，所以实力并不会悬殊太大，这也就是他们没有一起上的原因，猥琐等人这般挑战无疑是送死嘛，所以他们才不会一下就把猥琐等人打倒在地，而是悠着来。

　　“狼影你个崽，你还不死？”瞬间交手十余招，狼影等人自然已经落了下风。此刻有两个弟子前后夹击着狼影并得意笑着说话。

　　“你们等下就死定了！”狼影没有丝毫畏惧，哇哇出声后唰一下对前后两人前伸拳头后踢腿，直接一招两式把两人逼退，身子再直接上前平移双龙出海攻了过去。一时拳风呼呼响起，眼前着狼影就要将对手放倒。

　　但就在此时却在狼影前面再次出现三个人影，一闪即出，对着狼影呼啦就是联手攻击。快如闪电的拳头直接把狼影打了个措手不及并身子后仰踉跄倒地，一屁股坐在地上却是让狼影面如死灰并心中暗道今年和去年一样……要完蛋了。

　　和狼影一样要完蛋的还有猥琐，小矿等人。对手实在太多，这让他们区区几个人最后还是尝试到了苦头，此时倒地并苦笑不已。终究还是实力不够，自不量力了点。去年是这样，今年也是这样！

　　张浩然一直在观看着，此时见到猥琐等人那飞蛾扑火一般的样子顿时笑了。很友爱的感觉，既然那么有感觉……张浩然低头左右观望，寻找着什么。

　　在他四周有纸张，茶具，碟子等等，可就偏偏没有他要找的东西。他所在的位置在餐桌主席位置，所以四周能看到的也只有桌子椅子最多，接着就是桌子上的水果花生等等，一时倒是让张浩然再次好找，渐渐远看去。

　　这种有点犯迷糊的寻找最后在张浩然看到身后墙壁上贴毛巾等东西才停止下来。是的，他要找的就只是区区毛巾一类的东西而已。

　　正要上前拿毛巾让自己遮住脸好和自己徒弟们玩两手的时候张浩然却是停止下来，因为他记得自己有更好的东西……

　　“天雷镜像术！”张浩然苦笑，倒是把自己最新获得的好宝贝落下并忘记使用。

　　右手一翻，在张浩然胸口位置出现一道小雷电，正是天雷镜像术的小雷电。在雷电四周有分布着细细小小的气流一般的雷电，包裹着，流动。

　　散步在上面的是力量，张浩然右手腾空拿着的时候能感觉到那种浑厚暴戾的力量并已经弥漫在张浩然右手之上。这种强大的感觉被张浩然一直封印着，生怕气息外露而引起仙界残魂的注意。

　　雷电闪烁流动，一股气流在张浩然的右手开始蔓延到整条右手臂，接着是右半身，右半腿……最后张浩然的全身都有这种气流在窜动着，一点一点的让张浩然感觉到这气流带着他的肉体在挪动着。

　　这种挪动很明显，就如移山填海一般的感觉让他感觉到肌肉，骨骼都在改变。肌肉堆积着，骨骼拉长着。不时张浩然还能听到自己身体咯咯的声音，那如一件完整的东西遇到外力下而变形时所发出来的咯咯声。

　　此时的张浩然就是这种感觉，自己在被改变着，全身上下。包括了体型逐渐移动着变化，样貌一点一点从五官开始转变起来。蠕动着，感觉很是奇异。

　　张浩然的容貌随之变化着，只在顷刻间看去，张浩然的脸上几乎只是扭曲一下后容貌顿时换了个人，体型也被拉长甚至比之前要高半个头，肌肉虬结却是布满力量，张浩然完完全全变成一个让他都感觉到陌生的一个人。

　　剑眉，凤眉，国字脸却是显得憨厚中带着英姿，虬结的肌肉带着爆炸性却是让人看的心惊肉跳。但从外表看就让人看了就知道是个不平凡的人，并且很不平凡。

　　“这比王大牛要好看点……”张浩然这个容貌是在雷电中随机选择的，在里面有着各式各样不同容貌的人。所以张浩然懒得去想王大牛的样子从而让自己成为王大牛，随意改变便是。

　　而且这种变化完全是脱胎换骨一般，让张浩然完完全全的享受这种痛快感并感受着身体充满力量的独特。

　　张浩然用手摸了摸自己下巴后笑道：“还好我没变出胡须出来……”张浩然之前变化的时候脑海首先吸收了雷电中的模样才开始变化的，当时张浩然看过那模样的时候是一个留了张飞那般蓬开胡须的汉子。很威武如现在他的模样，所幸张浩然唯独没了胡须，不然只怕会吓坏他的三百多个徒弟。

　　嗡！

　　右手再一抖那原本停留在他右手虚空的雷电连闪三下消失不见，张浩然收了雷电身子大步上前迈开。

　　他不会使用自己的全部力量和自己这些徒弟们玩的，甚至张浩然已经封印自己的修为，单纯靠肉身和力气和自己的徒弟们过招。也算是让暗中警告他们天外有天，千万不要因此而得意忘形。

　　这一点张浩然的体会比谁都深刻，尤其是到玄界见识大玄界修士的强大，那完完全全是另外一个档次的战斗。连强大的鬼界到了玄界也不得不屈下而连连被追赶击杀，就更别说自己的这些徒弟们。

　　诚然在都市他们已经厉害无比，但终究这只是都市，平凡人的世界。面对强者根本就不可能有抵抗之力，并且将在强大的人手中随意一招便可开天辟地般的直接毁灭。

　　“唰！”

　　张浩然一个纵跳已经来到三百多人包围成的圈子外三十米的地方，圈子内的人自然是猥琐等人，此时整被三百多个同门师兄弟步步逼近。

　　“猥琐，其实刚刚你们不听从狼影的鬼话还能免一顿揍，现在对不起了，师兄弟也就这样了。”有人已经盯上猥琐并上前走去。

　　原本狰狞和带着得意的笑容以及双手统统静止一般停下来，和其他所有弟子一样，慢慢回转头看向后面。

　　是的，猎人打猎打久了都会有一种很特殊的感觉，那就是当被猎物盯住的时候即便猎物离他们有数百米远依旧能让猎人们感到周身不自在。这种感觉很莫名，无需刻意去留意就会有。

　　就像此时三百多人一样，虽然他们都将注意力集中在猥琐等人身上并准备着欢乐一把。而且他们压根就不会去想有人会到无疆城闹事，尤其是春节的时候。所以他们都是完全的放松并融入在师兄弟们许久没见的欢乐中。

　　可是，刚刚他们都感觉到了一种被监视的感觉，全身上下，让他们感觉到非常的压抑并感觉到些许恐慌。

　　等他们纷纷回头看去，见到一个高有一米九几，全身布满虬结肌肉的汉子向他们走来的时候就更是感觉到恐惧和全身心绷紧的高度紧张感。

　　连地上的猥琐等人也在看着那走来的汉子而痴呆起来，忘记站起来，而是全身绷紧但意识却是呆滞来不及反应……

　　“蓬！”

　　汉子只是一步步走来，但每一步都是那么的充满力量。一脚踏地，地面顿时轻微发出厚实的声音，走过后却让地板上多了个一两寸深的脚印。

　　每一个脚印的深度一模一样，这也表示这个人对力量的控制和身体的平衡力都已经达到一个极高的境界。这种人，很恐怖……


第795章 本尊

　　“那么强大……”所有人都是同一个想法，那就是眼前的人太厉害了。

　　“来者不善，大家全都注意了。”

　　汉子一直来到距离众人只有三米的地方停了下来，也不说话。右手伸出并对着眼前的三百多人招了招手，示意他们攻击。

　　众人面面相觑，心中却是忐忑思绪，一直到他们看到这个汉子居然嘴角上翘并嘲笑看着他们的时候，众人顿时大怒并且已经有三个人冲了出去开始攻击汉子。

　　但是汉子却是连闪都不闪避，任由三人的拳头攻击在他身上。

　　蓬蓬蓬！

　　一连三声厚实的拳头砸在汉子身上，三人纷纷瞩目看去，想知道究竟如何。可是他们看到的依旧是汉子那毫无变化的模样并依旧开始上千迈步走去。

　　而三人却在汉子前进的时候堪堪后退，即便用力也抵挡不知道汉子的前进，反而让他们后退的步伐蹭蹭几下。

　　“啪！”其中一青年后退的时候腿上用力，腰间一沉顿时双腿将地板砖踏碎并全力抵挡。妄图以自己全身力量挡住和汉子前进。可是……对方依旧在前进，丝毫无阻一般。

　　这让另外两个青年对望一眼并重重点头。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　另外两个青年也同样腰间用力一沉，地板砖应声而裂。

　　他们两人也是全力阻挡，灌输全身力量在双腿，定如乾坤稳如山猛的发力。

　　可是他们三人的身体却是直接在地板砖上平移后退，所遇地板则纷纷翻碎出来并成了几道长长的痕道。

　　“怎么会！”三人惊骇，众人惊骇。

　　他们的拳头碎石不成问题，可用在眼前这个汉子身上却是如遇钢铁一般坚硬。事实上他们的拳头即便是遇到钢铁也能攻之而深凹进去。

　　只是在这里，他们的拳头弱不禁风一般。

　　然后是全身力量凝聚在双腿上，全力阻挡也无法阻挡眼前这个汉子半步……

　　“喝！”

　　眼看着汉子继续前进，而他们的拳头却是毫无作用，一时，又上前十多个青年纷纷身形影动窜出来并拳头旋转攻去。拳风凌厉带劲，每一个拳头攻击在汉子身上的时候都能带起汉子的衣服呼啸抖动起来。

　　可是所有的攻击落实在汉子身上的时候依旧是没有半点作用，只见他一步，两步，三步……继续上前，一直到他来到众人的中间。远看他是被三百多人包围，但事实却是他一人直接挑战他们三百人。

　　三百人，眼看着之前他们的师兄弟们丝毫不是汉子对手后也毫不犹豫出手。大敌当前，不能轻视。所以……没有所以。

　　三百人里三层，外三层成为花瓣一般形状围着张浩然转圈子，双腿行走有序，双手乱入迷人眼，一时却是让人眼花缭乱。同时里外三层的人不断交替，层出不穷的走势和攻击全部对着张浩然挥了过去。

　　“震百米！”不见汉子有什么动作，只是一句话。陡然四周气息一滞，变的凝固一般让三百人感到身子如被什么挤压一般的难受。

　　紧接着那挤压感顿时一松，也就在此时他们的耳边嗡的一声，眼前看向汉子的时候却是看到一股白色气场在他身上散开，仿如错觉。众人疑惑，不到一秒之间……

　　瞬间，一个银甲武士在汉子身上扩散成为巨人。如拔天而起一般先是一团气息一般，紧接着那气息如绽放花朵含苞待放。可是这含苞待放的花朵顷刻间也就盛开了，一个小人先在汉子身上重叠出现，接着变大，再变大，还在变大！

　　高有八米，粗狂庞大的身躯去巨型金刚一般威风凛凛，澎湃的气息也在银甲武士出现的时候勃然散开冲击着每一个人的五官。不论是眼睛骤然收缩还是呼吸突然停止，三百多人在见到银甲武士的那一刻甚至连动都动不了，浑身颤抖。

　　挤压的感觉再一次出现在每一个人身上，那种四面夹紧的感觉，那令三百人都突然身子一松等待死亡的感觉很真实，真实的让三百人此时保持着各自奔跑上前准备攻击的姿势，可是他们却是迟迟不曾动手，保持着身体动作，保持着他们惊骇无比的样子。

　　嗡！

　　银甲武士出现手不到零点零零零一秒钟的时间，只见空气嗡然颤抖，那原本赤手空拳的银甲武士右手突然出现一把银色长枪，擎天柱一般巨长高大，让三百人的眼瞳再次收缩并颤抖起来。

　　如一个小人被置身在狂躁暴戾的风暴中一般，如一片孤舟处在汪洋大海任由巨浪冲袭，荡漾翻腾一般，如站在蕾蕾白雪之下眼看着雪崩，任由自己拔腿就跑依旧无法超越那遽然而来，立刻将自己淹没在下的层层白雪下一般……

　　无敌，强大……

　　呼！

　　一声，银甲武士手中银枪猛然一紧，遽然一动对着三百人直接扫了过去。破开空气，乘风破浪一扫！呼啸而起的狂风乱舞飞驰，强大的排山倒海气势直接在三百多人身上骤然出现并如包裹他们在其中不见伤人，但却是每一个人都闭上了眼睛并感受到了身体在平移……

　　那种飘然平移的感觉若是换做平时他们定然是心中无比享受和欣喜。只是此时却是不一样，此时他们的内心除了恐惧只有恐惧。这个汉子太强大了，要是今天他执意要在无疆城杀人，那么他们三百多人就拼了性命也无济于事，最后只能眼睁睁看着他们师傅的心血在眼前毁灭……

　　张开眼睛，三百人竭力压抑着身体的恐惧感而张开眼睛。汉子依旧是汉子，没有了银甲武士，也没有了那一挥舞能分分钟夺掉他们性命的银枪。但是！汉子距离他们有百米远，这也就是说他们确实被震开百米外！

　　三百人依旧保持原来的样子，那紧紧围住的圈子也还在保持原来的样子，除了他们三百人全部向外扩张了百米外……

　　所有人，屏住呼吸看着这个汉子，只能看着。三百人的优越感完全消失不见，那在都市中纵横的勇气也在顷刻化为虚无。

　　明知道不是对手，明知道自己三百人即便再一次冲上去却不如对方一指头力量。这种悬殊让他们纷纷冷静下来并已经开始猜测着接下来该怎么挽救无疆城，让无疆城的损失降低到最低。

　　起码，师傅的女人们还是要保护的，无疆城的小孩，妇女，老人……这些就是他们三百人牺牲自己性命也要做的事情。

　　猥琐，狼影，小矿，小兵他们依旧保持坐在地上的模样。从他们被同门师兄弟被攻倒在地到那汉子出现一直到那种澎湃强大的银甲武士出现他们根本就没来得及反应，但身子就这样坐着也被震开百米外，呆滞。

　　“这人是谁？什么时候来的？”猥琐几人第一时间反应。他们之前一直都在无疆城忙碌着。可是即便如此他们依旧还是眼观四方，耳听八面，自然能知道当时在四周有没有这个人的出现。

　　是绝对没有！

　　可是眼前这个汉子凭空出现，而且强大的不像话。完全就如来自另一个世界一般。

　　……

　　想到这里，猥琐和小矿两人对望一眼，接着点头，继而没在说话。尤其是看到那银甲武士出现的时候，他们的脑海第一反应是张浩然第一次带他们到鬼界化身银色铠甲的样子。

　　那如有神助，如天兵降世……

　　除了他们的师傅，想来无外人。而且，恐怕也就只有他们这师傅会这般不伤自己徒弟了，不然刚刚那一枪把整个无疆城毁灭了都行，更别说他们此时还活着，能呼吸。

　　“汝等，可服？”汉子开口，声音洪亮躁耳。这声音让三百多人纷纷感觉难受，气息紊乱甚至有跪拜的感觉。

　　只是每一个人都坚持并让自己如灌铅的双腿硬是稳住不倒，不跪拜。这跪拜的事除了天地父母和师傅，又怎么能跪别人？

　　“不服？那我赐汝等天地造化成仙丸，可愿拜我？”汉子的声音突然一变，刚刚的躁耳此刻却是温和不少，平近易人的让三百多人脑海顿时浮现一个人的模样。

　　声音很熟悉，几年前这道声音还在他们耳边经常响起，那人……

　　三百人面面相觑，最后再看向那汉子。

　　但是，此时站在他们面前的那里还是汉子？一身唐装，微笑可鞠的青年不正是他们师傅张浩然？！

　　“师，师傅？师傅？”

　　“师傅……”

　　“那汉子呢？”

　　……

　　三百多人先是小声嘀咕并质疑，但众人没缺根筋，一时众人已经想到了什么。霎那，三百多人全都跪拜下去，共呼两个字“师傅！”

　　猥琐等人早已经想到了这一点，所以带以微笑跪拜之。而其他三百多个弟子也在跪拜后纷纷笑了起来。这种“刺激”的见面似乎还真的只有他们师傅才做的出来。

　　不过那种强大确确实实的让他们体验到了自己的渺小，内心也更是坚定武学之道遥望无尽头。

　　“我就知道我这个样子能让你们拜，刚刚那叔叔的样子肯定不会让你们屈服。还好我聪明呀，赏丹药一颗，三天后随我到天南地北闯一闯……”张浩然微笑，右手一扬便是三百多颗丹药飞出，继而对应出现在每一个弟子身前悬浮停留下来。


第796章 武道会（一）

　　张浩然早已有了主意，这次难得回家乡，总的带点“特产”到玄界不是？

　　众弟子并不知道那悬浮在他们身前的丹药是什么东西，但是众人却是全部毫不犹豫的把丹药吃了下去并盘膝而坐。

　　三百多个人身上都开始感觉到了之前周小英他们能感觉到的舒适感，那种脱胎换骨一般的感觉……

　　白雾缠绕，每一个弟子都成了白雾一般在地上坐着。每一个人脸上表情舒服舒适，遍体痛快。

　　“浩然，他们是怎么了？”周小英和张海琼已经洗完澡出来，一出来就看到了地上三百多个弟子全部盘膝而坐，也看到了每一个人身上都在冒着白雾白烟。

　　两人刚出口询问，但很快两人在张浩然看向她们的时候心理已经了然。他们应该吃了之前他们吃的丹药……

　　这种丹药很神奇，周小英和张海琼是深有体会。就在刚刚她们全身出了乌黑的油迹后她们两人走路几乎都是飘着一般，那种无需用力，轻轻一跃就能数米远的感觉是她们从没体验过也从没想过会出现在她们身上的。

　　但是如今她们是那么的不平凡，身轻如燕，浑身劲道十足的感觉……

　　“我们吃饭吧。”张浩然道，继而邀请周小英和张海琼坐下。接下来就似乎等待弟子们脱胎换骨，之后则是自由时间。吃完喝完，也该大家回家多和家人相处了。

　　“浩然，你是准备带他们走？”张浩然之前说的话她们两人已经听到，所以坐下来后周小英顿时询问道。

　　她不是不愿意让张浩然带走他们，但是现在都市也并不平衡，所以现在带走他们却不是时候。

　　张浩然点头，他确实有这个想法。“人不经历不成长，不跳出深井不知天高地厚，我只是不想让他们从此只成为凡人，而且我们的对手远远不会就只有那么简单……”

　　有了鬼界，玄界，张浩然相信这个世界比他想象的还要复杂很多。有时候连张浩然自己都会迷茫，这个世界有多少的未知。尤其是天劫若是重现，他相信鬼界乃至玄界都会发生很大的变化，还有掺合进来的魔界，妖界……

　　包括人界是五界并立，但身为人界则为鱼肉一般，将来只会成为任人宰割的对象。张浩然能帮助的人不多，起码身边的人他要保护好。仅此而已……

　　“那，那就要保护好他们了……”张浩然的话是对的，尤其是她们也知道鬼界的存在和发生在张浩然身上的一些事情。她们也是疑惑在这样的一个不平衡又平衡的世界中。

　　“这个绝对没问题……”张浩然轻轻一笑，看着两人。

　　张浩然的主旨是带着他们一起修炼而不是让他们和自己一样在玄界这个大风暴中化为渺小的一员经历生死。

　　这些事情很简单，但也不简单。前提是，张浩然需要大量的聚灵石……

　　“吃饭吧。”张浩然看了眼三百徒弟，只怕他们没有一时半会都无法脱胎换骨成功，当下直接下令和周小英，张海琼一起吃饭。至于后面的事情，后面自然会处理。

　　这一餐饭吃的很是欢心，也是多年来他们第一次聚在一起吃饭。猥琐他们在半小时后纷纷成了“黑人”，最后众人又不得不排队洗澡。一直到最后一名弟子洗完澡后大家才正式开始吃饭。

　　期间猥琐等人却是发现一个红色长袍青年出现在张浩然的主席桌上，和张浩然并排坐着并吃饭。无声无息，也不见张浩然和他交流什么的，只是张浩然却不断给他夹菜什么的，显得很是照顾。

　　猥琐等人看的是茫然，但是其他弟子却是看的眼瞳收缩起来并恐惧，这个红色长袍的人他们自然认识，但他们怎么也没想到这个人居然和他们师傅并排坐着，并让他们的师傅如此照顾。

　　依旧是看不清脸总感觉有什么东西抵挡住一般，可是那红色的长袍已经让他们深深记住了这样一个厉害的人。

　　春节的时光过的很快，对于张浩然来讲完全是天伦之乐一般。无聊的时候他就喜欢散发点丹药什么的，包括皇甫天他们都有了张浩然的丹药。当然，和之前的那种脱胎换骨功效差不多，只是那些丹药大多是延年益寿而已。

　　所以如今的张浩然也不用去找阎王照样可以让一个普通人的寿命最大化，只因为修道一途本是逆天，这种能让常人颠覆的事情自然也是逆天手段。

　　丹药只是普通丹药，张浩然却是没告诉皇甫天等人是让他们延年益寿的好东西。那几天张浩然除了窜亲戚也还是窜亲戚，这一窜就是三天后。

　　今天过后张浩然将重新回到玄界，只是临走时张浩然却是有些事情不得不做。在告别无疆城后的张浩然已经混入城市中的某一个角落。

　　年初五而已，众人依旧沉浸在春节气氛中，当然，鬼魅之物的出现是不需要挑选时间和日子的。就在张浩然此时跟踪的几个女鬼已经吸了不少男人们的精气并且继续寻找下一个目标。

　　她们的手段很简单，随便看到几个漂亮的女人后直接附身，然后利用肉身的美丽勾引男人做些苟且之事，最后自然是精尽人亡。

　　除了女鬼，还有男鬼也都喜欢如此行事。只不过彼此换了个异性人群而已。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。说的也就是那么一回事吧？”张浩然看着四个女鬼直接附身后相继向街道四周走去，不一会就勾引到男人并开始风流一夜的生活。

　　张浩然其实不喜欢管这种事情，尤其是以他现在的本事和地位。可是，这四个女鬼是这里个城市的女鬼王，张浩然要做的就是把她们制服然后让她们又去制服其他鬼魅。

　　擒贼擒王，仅此而已。

　　“到这里？不如到野外还刺激点。”男青年道，看着眼前主动勾引他的美女一时是双手在美女身上乱摸起来。

　　“就是，我感觉也是野外刺激。春节嘛，要就疯狂并刺激着。”四人青年一伙，和四个被附身美女在一起。

　　美女妩媚，自然不多管这些事情。不管在什么地方，她们只是吸干眼前目标的性命而已。

　　“好哇，随便你们说去什么地方了……”美女道，接着上了男青年的车，离去。

　　车辆发动一溜烟远去，而张浩然则是直接从后面跟了出来并飞驰跟了上去不紧不慢。时间还有，张浩然还能慢慢的和这些家伙玩……

　　“不知道铁鹰他们现在如何？”追去的路途是无聊的，现在张浩然倒是想知道铁鹰他们几人在别的城市进展如何。

　　没办法，城市太多，而现在张浩然他们要做的事情就是一次性将所有城市清理一遍。人间自有人间乐，所以鬼魅什么的统统走开。

　　玄界，武道会的存在让整个玄界都开始热闹沸腾起来。

　　所有的修士都想在这个武道会中博得好名次，所以这一次所有的修士都在努力的修炼并且尽可能的获得更多有助他们提高修为的东西。

　　这些东西的存在可以短时间提高他们修为，所以没人会拒绝这种东西的存在，即便花更高的价格众人都想获得这样的好宝贝。

　　临近武道会还有两天，此时在某个拍卖会中竞价最高的东西居然是丹药。

　　“我出五百万聚灵丹！”

　　“五百零五十万聚灵丹！”

　　“六百万！”

　　……

　　众人纷纷抢夺竞拍出价，这丹药不是一般的丹药，而是源自恒天派炼丹师炼制的新丹药。据说来自以前魔域境的擎天峰。在那里有着各种秘籍，其中就有炼制丹药的秘籍。

　　比喻此时拍卖会中的丹药叫一星丹，正是来自擎天峰秘籍中记载的最为厉害的丹药之一。服用之后的效果不比小成丹差，而且制作上据说也很简单，成功率比一般的小成丹等丹药要好上不少。

　　“古乐兄，想不到你的丹药居然那么的受欢迎。”拍卖会中看到这一盛景后有两人出了拍卖会并此刻说话。

　　“屠天大哥，你这话说到那里去了？要不是你去擎天峰将这秘籍拿给我，我又怎么可能炼制出这种丹药？”古乐看着眼前看起来肥的不行的青年道。

　　别看这个人肥头圆耳看起来不厉害，事实上这个人却是杀戮境一级修为的修士。那么年轻就达到杀戮境修为，古乐除了知道恒天派掌尊小文以及张浩然等人外，还真没见到其他的人。

　　但是眼前这个青年就是这样一个人，那么证明这个人一定也是有大机缘的人，也是幸运的人。若非如此单凭自己的实力去修炼，恐怕没个四五十年绝对不可能有今天这样的成就。

　　而且古乐还有种错觉，这个人的修为似乎并不止杀戮境一级……因为他轻轻松松的就把擎天峰内的秘籍丢给了他，这也就表示着他获得擎天峰里面宝物的时候并没有费多少力气。所以杀戮境一级只是最保守的级别而已……

　　“小事，何足挂齿？”屠天道，右手杀猪刀悬浮着，随着右手动而动。


第797章 木秀于林

　　这杀猪刀看起来是那么的普通，但这是屠天的唯一兵器，没事的时候他就喜欢拿在手上把玩。而那杀猪刀也如被吸住一般总是不脱离他的手，保持悬浮的一定距离变动着。

　　“屠天大哥，你说你来自左联城？可你怎么会跑到这里来了？而且还认识周天王周城主？”古乐还是很好奇这个前两天突然出现在恒天派并且声称自己来献宝的屠天会在左联城直接出现在他们这个城池范围。

　　要知道他们彼此之间的距离相隔十几个城池，这种感觉让古乐心里总是感到很是疑惑，怎么想也想不通……

　　“我本逍遥，所以无怪乎我喜欢四处游荡，周边潇洒。至于认识周天王大哥也不难，送他几斤猪肉就是了。”屠天微笑，憨厚的样子根本不会让人怀疑他在说谎。

　　事实上他是在说谎，而且也根本不认识什么周天王的。至于会找上眼前的古乐，完全是因为他在这个人身上感受到雷气。

　　那来自天雷殿独有的气息，虽然古乐身上的雷气很微弱，代表古乐并不是和天雷挂钩的人。但是，他身上的雷气即便再微弱，足以证明他和那获得天雷的人有关联。

　　现在他要知道的就是这个人是谁，并且杀了他！

　　主上已经责怪下来，现在他们这些玄界的残魂都开始行动。如若能将这个妄图在天雷殿做手脚的人捉住并送给主上，指不定会给他一个完整的魂魄。对比残魂，完整的魂魄才是真正的强大，那种媲美仙人一般的存在。

　　古乐听到这里顿时点头，事实上确实如此。越是有能力的人性格越是古怪，所以这一点无需质疑。

　　“屠天大哥，为什么这个星丹秘籍和过去我认识的炼丹秘籍不一样？一星丹能媲美小成丹，这就是说出去也没人相信……”古乐感激眼前的屠天，要不是他的出现，只怕他也炼制不出那么好的丹药。

　　想到一星丹出现在拍卖会时引起的轰动，古乐内心就有些激动起来。

　　炼丹师，一个在玄界并不待见的职业。甚至，没有任何帮派会收留炼丹师并且让这些卑微的炼丹师成为宗派的其中一员。

　　可以想象，炼丹师的存在是那么的无关要紧。但是，现在古乐却是预见到将来炼丹师的光复和强大之处。尤其是之前在拍卖会见到的哄抢程度，更让他坚信和肯定自己的想法，更是肯定将来，炼丹师一定会成为所有修士手中追捧的对象。

　　这是古乐第一次到拍卖会拍卖丹药，但收获颇多。这种成就感和满足感是他以前没有过的……也许有，在张浩然给予他恒天派那么大一个场地时候有过，但除了张浩然给予的。古乐还是第一次自己感受到这种满足感。信心膨胀爆满的感觉，不可抵御……

　　“一星丹……以后你就懂得更多，现在我跟你解释也解释不清楚。”屠天不会告诉他，有雷劫的世界才是真正的平衡世界。如今他们所处在的环境就如被蒙了天的大地。一切看起来是那么正常，但事实上一切都那么的无关要紧。

　　古乐疑惑，看着屠天。见屠天此时只是微笑看着四周而没有再说话的打算后他才合上了还想继续询问的嘴。

　　“什么？居然还有这样的事情？”张浩然独自一人走在玄界小林，自言自语。

　　“自然，天劫没开，一切徒劳。”张浩然的声音刚沉寂下去，另一人的声音顿时传来。这人不是别人，正是在龙珠世界的银甲汉子。也是唯一一个杀戮境九级的人。巅峰，突破不了。

　　没有天劫的出现，银甲汉子的修为就只能停留在杀戮境九级，这已经不是什么让张浩然惊讶的事情了。反而，不让张浩然惊讶倒是不可能，起码现在的张浩然感觉一切是那么的正常。但是刚刚银甲汉子说的话，关于天劫一启，天地轮新的话却是让张浩然内心震惊了。

　　六道轮回。

　　是的，刚刚银甲汉子说的是六道轮回。只要天劫启动，那么六道重开，接下来的所有事情也将改变。人还是那个人，景还是那个景，但一切都将化为新天地。

　　“造天？”张浩然最后沉思后道。如果真的是仙界为了掩饰其他界层的强大着拥挤出现在仙界从而使他们地位不保，所以将天雷封印，天地失去天劫。最后更是有了另一种东西的出现，假的天地。

　　是为造天！能力大的仙人确实可以造天，让所有人生活在一个假象中。明明外面是石，但里面看到的却是天。能力大者，造化天地并不算什么难事。

　　“可以这样说，你如今达到杀戮境二级，我想你应该知道其中的一个感觉。当你回到你家乡的时候，那感觉会是如何？”银甲汉子继续道。他已经感应到残魂在寻找张浩然，所以现在才觉得有必要告诉张浩然更多的东西，比喻其实他们都是仙人手中的玩物，属于造出来的天地中渺小的存在。

　　“感觉？回到家乡……”回到都市，张浩然感觉自己全身心的放开，想做什么都可以。而那些当初在他眼中还有着多少威胁的同类，汽车，气枪类等等的东西在如今的张浩然眼中什么都不算。

　　即便用炮轰击，张浩然依旧能好好的。而且那些能让普通人畏惧无比的枪刀子弹在张浩然眼中如玩具一般的对他没有任何伤害性，甚至有些好笑。

　　“如蝼蚁一般……”银甲汉子继续道。

　　张浩然突然一愣，虽然他不想承认这一点，毕竟他也同为人。但若是把自己的同类说成蝼蚁有些过分。可是，银甲汉子说的没错。如今再回到都市，张浩然甚至只需要一只手就可以将半个城市都毁灭，死亡千万人不为过……

　　蝼蚁……确实如蝼蚁一般。

　　数量再多，但终究是蝼蚁又怎么会是他的对手？一掌轰杀千百亿又如何？

　　“是，是……”张浩然最后道。这一点他必须承认，此时他心中就是有这样的想法，蝼蚁一般的存在。

　　银甲汉子在听到张浩然的话后突然大笑起来，笑声疯狂，甚至有些把持不住一般。

　　张浩然也不说话，继续走自己的路，听着银甲汉子疯狂笑了。

　　“蝼蚁，蝼蚁……”许久，银甲汉子终于停止笑声，带着几分无奈一般道。

　　“蝼蚁，护法你想说我和你其实也是蝼蚁吗？”刚刚银甲汉子的笑声让张浩然内心猜测到了银甲汉子要说的话，想来和此时他说的差不多。

　　“你真聪明，不亏是可晋级的人。可惜我这个杀神只能等待天劫开启，最后突破修为进入魔道，能不能成为最后杀神一列，一切都需要看你的了……”银甲汉子再道。

　　这一点张浩然早之前就听说过，在银甲汉子甘愿成为他护法的时候就已经知道。

　　杀神，杀戮成神。为三界不留，不论鬼界，仙界还是神界。杀神的存在是属于另一个玄妙存在的人。

　　所以另一方面来讲，张浩然的身份从知道自己为杀神开始就需要保密和隐匿，以免引起大能们的注意。事实上如今的张浩然确实也一直低调行走在路上，不急不慢。

　　何况刚刚银甲汉子也曾说过，他们本为蝼蚁，在天劫一开启之后，仙界的假天地将彻底打破。那么一切现在呈现出来的平衡也将瞬间变的不平衡，只怕到时候……

　　到时候才是一切的开始，才是银甲汉子说的蝼蚁时代。

　　张浩然为蝼蚁，连银甲汉子都为蝼蚁！

　　这样的事实很是滑稽，但却是让张浩然不得不内心接受这个事实。张浩然接受了，因为从心理，他就没怀疑过银甲汉子说的话。

　　“潜心修炼，这才是我现在要做的。武道会……我也将以另一个身份参加！”张浩然笑了笑道，心中却是盘算着自己接下来该做什么。

　　既然现在仙界残魂都开始注意到自己，张浩然自然就不能再做什么引人注目的事情。即便做，也要以另一个身份去做才行。

　　有了天雷镜像术，张浩然要易容成任意一个陌生人都不是难事。而且很难被对方识破，只是有一点需要注意的是，在仙界残魂面前他们能感受到张浩然使用天雷镜像术时身上的雷气。所以张浩然得想办法将这雷气隐匿起来，以免自己直接暴露在仙界残魂下。

　　“聪明……”银甲汉子道。这也是他今天说这些话的主要目的，那就是让张浩然不要自认为自己实力已经通天。事实上，真正的强大者还没出现，一旦出现，那么像张浩然这种木秀于林风必摧之也是早晚的时候。

　　这样可不是银甲汉子像看到的，而且，一切的一切都只是开始。尤其是张浩然的身份，在杀神一列中少之极少，也是唯一的一个。

　　所以张浩然不能有什么闪失，银甲汉子也不容许张浩然出事。

　　“护法，我知道怎么做了。”张浩然再次道。

　　张浩然本不是易冲动之人，所以他明白自己要做的事情。因为现在张浩然的一举一动不再是一个人。他有自己的故乡，身边有自己的亲人。如果天劫开启，自己不能明哲保身就唯有绝对的实力，天地独尊。


第798章 救缓

　　听到张浩然这样说，银甲汉子沉寂，不再说话。

　　林子很大，阳光普照，透过林荫折射在张浩然身上。布满张浩然的全身，脸上，身上……霎时好看。

　　“一抹阳光，一阵清风送。我欲成仙，踏入必定脚踏彩云而归……”张浩然喃喃道，右手轻托，看着那透过树叶射在自己右手上的一丝光耀道。

　　龙珠世界里有着张浩然的全部，为了让自己快速强大。铁鹰，小龙女已经分头行事。以他们的实力纵横在玄界自然不是什么问题，起码在天劫没开启之前，他们两人绝对不会有什么危险。

　　除了那仙界残魂外……张浩然根本无需担心他们两人的安危。

　　分开形事的原因也有分散仙界残魂注意力的作用，好让他们一时分不清状况而疲于奔命，最后也好让张浩然的行动更为顺利。

　　还有一个原因，张浩然需要大量的聚灵石。猥琐他们都在龙珠世界，以他们的修为不是龙珠世界内随意一只莽兽的半点力量之敌手，所以要想他们快速成长，唯独开启逆光流年之势。里面一年，外面一天……

　　聚灵石是必定不可少的东西，除了这个，张浩然还答应银甲汉子寻找雷劫丹，一种可以帮助完美渡劫的丹药……

　　所以，张浩然从没感觉到自己有多悠闲。反而，很忙！

　　“救命呀！救命……”正当张浩然想到聚灵石和雷劫丹而心中苦恼的时候却听到一女人的呼救声。

　　“正西位置？”张浩然停下脚步并转身看向西边。按照张浩然现在的需要做的事情，他根本就没时间去搭理这种事情。但是张浩然却还是止不住的身子一点，唰一声在地面平移向西面走去。

　　“叫？张欣，你想不到你也有今天吧？”黄国立看着地上已经被他重伤并失去逃跑力量的张欣微笑道。

　　这里是郭天城，几乎是所有主家族的地方。不管是张家，黄家还是陈家。郭天城便是三家鼎立之地。

　　所以，在这里到处都能看到三家之人不定时的斗争。就如现在一般，张欣出城却是不小心被黄国立跟踪，接着更是直接被打败在地。

　　“黄国立，你，你一个男人居然欺负一个女人！你不要脸！”张欣说话，胸口一阵翻腾难受无比。

　　她只是张家一个小小的族人，小的在家族中几乎被忽略。所以平日里她做的事情也不过是些微不足道的事情而已。当然，他在张家真的是个无关要紧的小人物，所以……

　　所以现在被黄家的人盯上并即将被杀人灭口，这让张欣内心不服！

　　张家和黄家的战斗说到底只不过是大人物们的战斗而已，至于他们这些小人物自然应该忽略过去。

　　现在好了，自己被盯上并要死去。而已……这次是真要死了。她才不过是猛境修为，万万不是已经是练境修为的黄国立对手。不死？不可能！

　　“张欣，上一次我们见面是在张家和黄家争夺郭天城郊外的咆哮林对吧？那个时候我的对手是你，你也知道我处处对你留手，不然你也早死了。难道你不知道我的意思？”

　　黄国立根本就不急着杀张欣，此时全身放松并面带笑容看着地上的张欣。

　　听到这里，张欣原本苍白的脸色顿时有了一丝难以察觉的红润。黄国立说的话她知道，半个月前张家和黄家争抢咆哮林这个地盘时发生了许久没有过的大战。

　　所有族人都参与了，张欣也在内。当时黄国立确实和她是对手，而且以黄国立的修为要杀她不难。但是黄国立处处手下留情，只因为当时黄国立说了一句话，做他女人……

　　但是张欣怎么会答应呢？！当时混战在一起的时候根本就不可能有时间考虑那么多，而且张欣压根也没时间去答应他，最后就这样稀里糊涂，莫名其妙的直接成了事。

　　这根本就不是她的本意，但是黄国立见当时张欣没拒绝便以为答应下来了。

　　接下来的半个月时间里黄国立还曾偷偷找过她一次，张欣自然拒绝见面。但也因为这样，如今黄国立却是怀恨在心。

　　“黄国立，当时我没答应你！你知道的，你，你不能强迫我……”张欣惊恐，因为她说到这里的时候突然看到了黄国立那带着厉色的眼睛。些许疯狂和愤怒，所以张欣知道，现在黄国立什么都做的出来！

　　“张欣，不管是为了报答上次我放你一马之恩还是如今落在我手上为了活命也好。今天，今天你就成全我吧，我会好好待你的！”黄国立呼吸急促，胸口剧烈起伏并一步一步向地上的张欣走去。

　　啪嗒一声却是黄国立开始脱衣服的声音，厚重的长袍落地露出健硕穿着短衣的身躯。作为一个看起来只有二十四五岁却有着高隆胸肌并且全身肌肉匀称的人，黄国立当之无愧是黄家主家里少有的力量型青年。

　　张浩然看到这里也是惊叹，尤其是此时黄国立上半身已经脱光，露出那虬结如老树盘根一般的肌肉时，张浩然就更是啧啧的赞叹完美。

　　眼前的黄国立完全是个肌肉男，但看那清秀的脸真的看不出来他的身体居然是那种充满爆发力的身体，还带着骇人的全身肌肉。

　　不过张欣这个女人长的也不错，瓜子脸，大眼睛，楚楚可怜那抿嘴的模样更是美丽带着可爱。属于那种是男人见了都心动的女人，包括张浩然在内。

　　地上的张欣身上衣服有几道破损，想来是刚刚和黄国立战斗留下来，所以张浩然能看到她那白皙的皮肤。修长的腿，澎湃的胸口……

　　综合分析，张欣算是张浩然在玄界见过最漂亮的女人。目前是的。

　　这女人虽美，可是……

　　张浩然一想到周小英和张海琼，顿时内心那些许非分之想就被打消的一干二净。

　　“算了，还是让我救你再说吧。”张浩然内心叹息，但还是不忘记自己来的本意。当下张浩然的幻化成王大牛的样子，为了避免雷气在玄界引起仙界残魂的注意，张浩然不得不这样做。

　　当然，如果张浩然有办法隐匿这种雷气。张浩然觉得还是用天雷镜像术最好，因为天雷镜像术的幻化真的可以以假乱真。至于此时这种王大牛模样的变化则是差上许所，遇到修为高的人大概还是能看出点端倪。

　　“救命，救命……黄国立，你，你不要这样……”张欣眼看着赤裸上半身的黄国立步步接近，感受着从黄国立身上散发出来的紊乱带着疯狂的气息。一时，她也慌了。

　　如今她相信黄国立什么事情都做的出来，但也因为这样，如今张欣不得不哀求。希望黄国立不要做傻事，不然……不然她张欣做鬼也不会放过他！

　　“张欣，放心！我会好好对你的，以后你是我的女人，我不会让家族的人再伤害你，真的。张欣，我，我……”黄国立说到这里更是语无伦次，语气加急。

　　人开始向再次呼救并哇哇惊恐出声的张欣飞扑过去，如老鹰捉小鸡一般的飞扑，眼看黄国立就要把张欣压在身下，再接下来的时候不用去想都知道是什么。

　　“这男人还真猴急……”化身为王大牛的张浩然正无奈要有并准备出去。但是，张浩然刚准备动的身体却是停了下来并再次退缩在原来的位置上。

　　“大胆！”一道洪亮的声音传来，紧接着便是一道阴风。

　　“大哥……”张浩然感受阴风，听到那熟悉的声音顿时就知道这个人是谁。苏飞升，苏大哥！

　　果不其然，随着一道红色铠甲出现，那熟悉的脸庞顿时出现在张浩然的面前。

　　但见苏飞升右手横扫长枪带起一道红色气流对着原本正要扑到张欣身上的黄国立扫去，霎时黄国立飞扑的身子倒射落地，直接被击飞三米外最后踉跄几下整个人大字型“睡”在地上。

　　鬼将的铠甲，那熟悉的身影。张浩然也不知道多久没见过苏大哥了，貌似很久很久，又好像只是一霎那。一切都已经过去那么久，但是张浩然再见到那依旧是过去模样，没有半点变化的样貌后。张浩然又感觉自己只是昨天没见眼前的苏大哥而已。

　　“宵小之辈在这里做苟且之事，你是在找死吗？”苏飞升长枪直指已经翻身站起来的黄国立，厉声询问。

　　他已经和其他人一样已经到了无疆城，只要和张浩然认识的人都不会陌生无疆城这个地方。而且苏飞升相信在这个陌生的玄界会有无疆城这个名称其中的一个意义就是张浩然为了让所有认识他的人能到无疆城并且在那里可以保证安全。

　　苏飞升确实到了无疆城，也和周天王见了面。当然，以苏飞升的名声和张浩然的关系在无疆城自然是地位崇高。但是苏飞升只道自己原本是贱命一条的士兵，所以无法安享在城中的好日子。最后选择了修行！


第799章 旧地

　　身为将军并不是什么好炫耀的事情，那都是带着士兵们从死人堆里爬出来的人，所以他无法享受这种安静作响天成的安逸日子。最后他还是选择了修行让自己强大，只有这样才能保护自己要保护的人。

　　而不是眼看着自己的士兵死去，一个接一个。最后成了他将军威名，接着就是过上安逸潇洒的日子，成为副城主一般在无疆城内拥有上百万鬼兵和众多修士保护的日子。这样只会让苏飞升感觉让那些跟随自己，忠心自己的士兵们枉死。

　　只因为他们付出性命的代价却是成全了他苏飞升。而苏飞升呢？成了安逸过上奢侈生活的人……

　　苏飞升无法忍受这种感觉，他宁愿自己在战斗中死去的是自己，他只想在各种战斗中告诉自己，自己活着有自己的目的，而不是为了贪图生活安逸，享受荣华富贵。

　　“你，你是鬼将？！”黄国立站起身并惊恐看着这个人，力境修为，比他高了一个境界修为的鬼将。

　　“大哥，你，你要救我！”张欣此时也开口道，不管眼前的人是鬼界的人还是怎么样，现在眼前这个人是唯一能救她命的人。

　　苏飞升并没有理会一边苦苦哀求的张欣，而是怒目看着黄国立。

　　他知道以他鬼界身份出现在玄界无疑自寻死路，换做以前更是会被群而攻之。好在现在的玄界中人对鬼界这两个字带有畏惧，也让玄界的人已经接受了鬼界的存在。不然他这次泄漏身份后将导致的结果就是眼前两个玄界的人将联手攻击他一个。

　　如今的鬼界在张浩然的作用下已经被玄界默认，由过去的死敌变成半接受状态。虽然还有战争，但是明显，现在的修士们对鬼界还是有几分畏惧的。

　　这些，苏飞升刚来到玄界的时候就感觉奇异。原本身为对敌的修士居然见到他们一波鬼界中人不攻反恐，即便不是见到他们连连后退也是不敢贸然出手，而是看着。

　　后来经过周天王等人口中阐述，苏飞升才知道自己的兄弟，张浩然在玄界居然经历了那么多事情。而且每一次的出人意料让鬼界两个字在玄界也是震撼不已，同时让众多修士一看到鬼界中人顿时顾忌三分。

　　这些，都是因为张浩然之前在玄界闯下的威名让修士对鬼界中人改观。

　　当然，苏飞升不知道的是，当初张浩然一直都是隐藏修为出现在众多修士面前。所以当修士们见到张浩然的时候只感觉他和普通鬼界鬼将没什么区别，偏偏每一次出乎人意料的连杀戮境修士都死在他手上。

　　所以很都修士都误以为鬼界中人其实每一个的是那么强大，厉害。即便表面看起来是那么的普通，修为大多是力境修为。但事实上实力却是强大的让他们玄界的杀戮境修士都要畏惧。

　　而且张浩然身边那么多修为高深的手下，当初铁鹰本体出现杀戮数万修士谁不知道？

　　“这种苟且之事，淫秽之事年也做的出来。你是在找死吗？”苏飞升心中很是满意张浩然给鬼界带来的威名。但此刻他却不得不将眼前的这个修士赶走。

　　苏飞升没想过杀死对方，在他或者鬼界众人还没有一定力量基础之前，苏飞升不会想着让自己去挑起大矛盾，挑起和玄界的生死战斗。

　　矛盾的激化只会让鬼界陷入另一个极端，但时候只怕之前张浩然所做的所有努力都会白费。也许，无疆城也将受到牵连。

　　玄界的无疆城就像是鬼界的丰都，在这里才是所有来到玄界的鬼界中人栖身的地方。

　　黄国立看着苏飞升，又看着地上的张欣。咬牙！

　　鬼将实力比他强大，要想对付鬼将就只能回去搬救兵。而且还有个问题……自己这次要是得罪这个鬼将，那么……

　　“好！我，我走！”黄国立沉思许久最后道。眼睛看着苏飞升，心中却是冷笑几下。

　　得罪鬼将很有可能惹了无疆城那些人，还有那个连杀戮境修士都能随便杀死的鬼将。但是，只要他能活着回去叫人，那么就可以在短时间内赶过来并将眼前的鬼将围剿杀死！

　　鬼界的人死了是身消云散，这让黄国立连销毁身体都不用。

　　到时候谁知道鬼将是他黄国立杀的？所以一切的后顾之忧都没了，他黄国立好好的，黄家也是好好的。

　　至于张欣，依旧是他黄国立的。到时候要做什么也不迟。只需要一炷香时间，足够了。

　　“滚吧！”苏飞升从死人堆中爬起来，带兵历战不下千场。所以他只是看了一眼黄国立那带着几分戏谑的眼神就知道这个黄国立没安好心。

　　原本最好的结果是杀了对方最好，但无疑这也就为鬼界树立多一批敌人。之前鬼界在张浩然的威名下无疆城还和谐，但如今无疆城却也是有不少人在搞小动作。

　　所以，最后苏飞升选择的还是让对方走。

　　这样一来只要他在对方没追回来之前带着这个女人走，自然这事也就到这里了。

　　黄国立连忙转身慌逃，但转身一霎那撇嘴不屑的表情就是躲在一边的张浩然都能看的清清楚楚。

　　“又是一个卑鄙小人……不过你若是敢把主意打在我苏大哥身上，我保管你整个家族都将消失在玄界……”

　　张浩然说话了，比过去要强势很多。

　　如若平时还好，但现在不同。苏大哥的安全第一，如若对方太过分的话。

　　“谢，谢谢……”黄国立一走，张欣立即道。

　　“不用，赶紧离开这里。”苏飞升转身对着地上的女人道。

　　女人虽美，但是美丽的女人本身就是一种祸害。不是人为祸害，而是招惹祸害。红颜祸水，红颜多薄命。

　　这些早已经不是什么新鲜的事情，自古本是红颜多祸害，这一点苏飞升比任何人都清楚。

　　他是亲眼看过不少国家君臣都沦陷在女人手中，这一点能算什么奇异的事情呢。

　　“前辈，你是说……”张欣也想到了黄国立肯定还会再来，当下她便小声翼翼询问。

　　苏飞升点头后张欣脸上顿时闪过一丝惊慌。

　　是的，黄国立什么都做的出来，所以现在说黄国立回去喊黄家其他人来也是正常。

　　“前辈，请跟我来！”现在只有回到张家才是安全的，这一点张欣心里清楚。

　　苏飞升疑惑，但还是点了点头道：“好！”

　　他只告别周天王后一个人出来修行，多玄界并不熟悉的人是走到那里算那里。如今到这个时候也只能见一步走一步。

　　历练本就没有目的，一路修行，一路成长。一直到自己满足自己如今修为为止。

　　张欣当下掉头就向张家方向飞驰，苏飞升在后。

　　两个人消失后张浩然才从角落中走了出来，眼睛看着已经消失身影的苏飞升和张欣两人，皱眉并右手对着身后一挥，顿时空气产生一道波痕连绵散开。如形成一道屏障一般，在张浩然身后整个半空都成了波痕笼罩。

　　做完这些，张浩然才跟了上去。

　　不到一炷香时间，黄国立和另外两个青年出现在原地。

　　“追！张欣那女人肯定回她张家去了。”黄国立早就料定他们会跑，但现在却是看谁速度快了。

　　“是！少爷！”两个青年应到，身子跟在黄国立身后快速上前。

　　只是三人却在一霎那飞驰出去的时候身子直接被弹了回来。

　　“屏障？”黄国立身子被反弹回去后惊讶并再次扑上前，双手在那无形的地方摸了几下后道。

　　“少爷，这屏障肯定是对方留下来阻挡我们继续追赶过去的！”两个小人此时上前恭敬道。

　　黄国立又怎么会不知道这屏障就是为了拦截他？但是眼看着被张欣逃跑却是让黄国立无比愤怒。

　　“王八蛋！”黄国立大怒，右手一道光波勃然被他捉在手上并狠狠砸在那屏障上。

　　可是这带着劲风而去的光波砸在屏障的时候只带起一链波痕，波痕如石头坠水一般激荡四周，但也仅仅只是这样。

　　“发怒了？”一直跟着苏飞升他们来到一座豪宅如门派的家族门口后张浩然突然笑了笑。

　　他已经感受到自己的屏障被人攻击，先是反弹的波力，后面则是被一道强大力量攻击的波力。接下来却是安静下来。所以张浩然知道那攻击的波力显然是对方反怒的全力攻击。

　　“张府？”笑完，张浩然抬头看向眼前的如一个大门派般的住宅。铁笔银钩两个大大的张府两个字首先印入张浩然的面前。

　　“哈哈……原来是张府。郭天城？张府？主家？”张浩然对这个主家可谓是记忆犹新。

　　无情无义，只讲利益和自己的生存之道。所谓的亲情，血浓于水在家族来讲，只不过是可有可无的东西。一切都是从利益出发！

　　既然是这样，那么张浩然倒是很想看看这个一个家族还能维持多久不倒。也许马上能倒，如果张浩然愿意的话，也许它会永远长存，毕竟张家也不是一天两天而成。能生存到现在自然有他的一套。

　　“张府？”苏飞升此时也开口询问。对于张姓，苏飞升算是情有独钟。这让他立刻想到了张浩然。


第800章 条件

　　“恩，我名为张欣。是张家人。”张欣道。当然，她没说她在张家其实什么都不算，地位卑微。

　　苏飞升点头，表示已经知道。

　　“张欣，让你到恒天派去你怎么又回来了？”此时在张府大门外两名守门青年询问，样子带有几分得意。

　　“张月成，恒天派炼丹师的事情我自然会处理，不过现在黄国立那混蛋在半路羞辱我，我实力不济只能回家族中寻求庇护！”张欣直接反击。

　　是的，张欣的语气就是在反击那守门青年张月成的话。

　　张欣的地位其实不如眼前的守门人张月成，只因为谁都知道张欣只能算是半个张家人，而且张欣父母早死，所以在家族中也就是个跑腿式的没地位。

　　“张欣，早跟你说过，做我女人，这样我就可以保护你了。不然你这样进去被少爷知道，指不定骂你一顿。”张月成似笑非笑，淫秽的双眼在她身上看了又看。

　　“再说黄家那小儿黄国立其实算不上什么，修为不高，天天沉浸在女色中。我一个人绝对能把他打趴在地上喊爷爷，哈哈！”

　　张月成笑的愉快，心里幻想着此时张欣这个小骚货肯定觉得他月成哥很是威武，接着就会投怀送抱，最后……

　　想到这里，张月成的淫秽双眼更是肆无忌惮的在张欣身上看了起来。

　　张欣不是没留意到张月成此时的举动，不过她却只是低头不语。家族中不少弟子都是这样看她的，每每遇到这样的事情她都会低头假装看不到。

　　地位的悬殊，实力的悬殊，她能做的事情很是有限。

　　“再看，小心我把你的狗眼挖出来！”蓦然，在张欣内心突发感觉恐惧无助的时候苏飞升开口道。

　　明显现在苏飞升在呵斥张月成肆无忌惮对自己的淫秽。张欣听到这里心里却是一暖，眼睛微微偷看了眼一脸寒意的苏飞升，继而却又快速低头假装什么都没做。

　　张月成被突然而来的怒喝声惊的一跳，眼睛连忙从张欣身上收了回来并重新看向张欣身边的人。

　　张欣太漂亮了，在张家哪个男的不想和她上床？所以刚刚他却是把所有的注意力放在张欣身上。

　　直到此时张月成才看到了站在张欣身边的苏飞升，并且眼睛缩了缩，显得诧异道：“张欣，你，你身边的是鬼界中人？！”

　　诧异的声音徒然让声调高了几分，和张月成守门的另一个青年和此时张月成一样摆出警惕姿势对着眼前的苏飞升。

　　张欣突然脸色一变，因为她想起了一件事情。

　　天翼城张家几乎全被灭，和一个鬼将有关系。

　　张德才之子，张浩然。

　　据说当时的张浩然已经被废修为，后有不知道怎么的这个张浩然突然实力大增并且在最后的时候还杀死魔域骇虎，更是在魔域境内绽放光彩，威名远播。

　　但是，这个张浩然却非昔日张浩然，而是成了一个鬼将。

　　后来张天景等分家也都没一一灭绝，这事情自然和张浩然脱不了关系。可惜，后来的张浩然若隐若现，最后却是没了关于他的消息。

　　但是，鬼界这个词在张家已经成了最敏感的词，而且所有鬼界众人都成了张家的死敌。

　　有了前车之鉴，现在张家里里外外都戒备着鬼界中人。

　　可偏偏现在她张欣却是带了个鬼界中人回来，这无疑是将眼前的苏将军推到火坑！

　　“张月成，你们这是做什么？我不是说我遇见黄国立那混蛋吗？要不是眼前的苏将军出手，我已经落入黄国立手中了！”

　　张欣连忙解释，以免误会加深。

　　是的，张欣相信只要晚解释一分钟，张月成肯定会把事情闹大。到时候张家人都会冲出来并对眼前的苏飞升出手，攻击。

　　以整个张家的实力和人数，不消一会，只是力境顶峰修为的苏飞升将死在他们群攻之下，灰飞烟灭。

　　只是张月成和另一个守门青年却是没有因为张欣的话减少对苏飞升的警惕。他们依旧警惕着，同时张月成对另一个青年打了个眼色。

　　那意思在张欣眼中自然也就是通知家族中人，全部对敌。

　　“张月成，你什么意思？”张欣见到这里大怒，心中却是对张月成恨到骨子里去了。明明自己都说了是眼前的苏飞升救了她。而张月成此时还是选择了通报家族。

　　到时候所有人都出来对敌，群而攻之的话那里还有时间解释那么多？只怕苏飞升被杀死了，她张欣连半句解释的话都还说不完。

　　“张欣，你带着鬼将到我张家来是为了要我张家遭遇弥天大难吗？亏你还说什么救了你的话。我敢肯定这个鬼将居心叵测，表面是救你，但事实上却是窜通黄家人来灭我张家的！”

　　张月成说的意正言厉，就像是在责怪一个犯错的孩子一般。

　　张欣咬牙抿嘴，俏脸通红的看着张月成。她看到张月成笑了，嘴角上翘却是冷笑。

　　“说吧，张月成。你究竟想让我做什么？”张欣已经不是第一次遇到这种事情，莫名的栽赃不就是为了他张月成想得到的好处吗？

　　当初家族中还有人打着他父亲不是张家人准备赶她出去云云，最后还不是为了想占有她？

　　张欣自己知道自己的事情，要不是有几分姿色的话其实早就被这些人弄出主家，和其他分族族人一样任由他们自生自灭。

　　此时张月成那带着阴笑的样子她早已习惯，也看过无数次。但最后还不是……

　　想到这里，张欣突然有些解脱的样子。一切的事情都不重要了，眼前的苏将军绝对不能因为救她而被张家杀了。这样不单报恩不算，还害死了苏飞升。这种事情，她无法忍受。

　　苏飞升从始至终都极少说话，作为军人的他本就沉默寡言。但是，他却是非常厌恶眼前的张月成。如今这种小把戏他苏飞升自然知道，所以此时他负手而立，在想着要不要杀了眼前这个人。

　　同为力境，但是苏飞升却是顶峰修为，全力爆发实力已经达到瞬境，要杀死张月成这个力境修为的修士不难。一招解决！

　　贪得无厌，卑鄙无耻……这些人都是身为军人的苏飞升最为厌恶的人群。眼前这个总是用淫秽双眼看张欣的张月成尤为最。

　　“张欣，今晚你到我房间来，我保管你……你这个恩人没事。”张月成还是说了出来。

　　这也没什么不能说的，这里是张家地盘，他根本就不需要怕一个只是力境修为的鬼将，再说对方实力隐藏了又如何？难不成鬼界的人个个都那么厉害？他张月成不傻，也知道手指有长有短的道理。

　　至于张欣会不会告诉族长什么的他就更不用担心了，事实上张欣要不是有几分姿色早就已经被赶出主家。谁让她修为那么低呢？

　　“你，你放了苏将军再说！”张欣不会答应，但现在也拒绝不了。所以现在只好能蒙过去再说。

　　以前也这样，她张欣一样还是清白之躯。

　　“张欣，你又来玩那一套了？”张月成知道张欣想什么，当下笑了笑道。

　　张欣不说话了，她倒是忘了上次张月成刁难她的时候她也是这样说的。此时一说，顿时漏嘴。

　　“欣儿，不用理会这种人，剩下的事情交给我吧。”苏飞升为人正直，最看不得眼前张月成那德行。当下苏飞升站在张欣面前将张欣挡在自己身后，一副保护她的样子道。

　　“苏将军……”张欣心中感激，但是她却是更担心苏飞升的安危。

　　但是来不及让张欣继续担心，只见硕大的张府大门正中央正由两名老者带着三十多个中青年人向府外走来。

　　杀气腾腾却是让张欣内心更是紧张并气息紊乱想着该怎么过这一关才是。

　　“杀了！”一名老者不由分说，见到苏飞升后直接下令让身后的族人向苏飞升杀了过去。

　　“一天长老，杀不得！”张欣心中暗暗叫苦。眼前的开口说话的老者张一天是张月成之父。

　　当初张一天还找过她并有暗示过张欣要是跟了张月成的话他就会给予诸多好处。结果张欣拒绝了，从那个时候开始张一天就没给她好脸色看。

　　此时张一天出面，那么张欣说话恐怕在张一天心中和放屁没区别。对方压根就不会理会他那么多……

　　果然，张一天只是双眼淡淡在张欣身上停留一下而已，接下来却是依旧任由他身后的青年向苏飞升包围过去。

　　雷厉风行，杀意暗涌。

　　“长老，他是我从恒天派请来的炼丹师！”眼看着所有人已经将苏飞升围住，只要有人一动，那么苏飞升就必然会被那么多人杀死。当下张欣急中生智并吼道。

　　“住手！”正在此时，眼看着所有人准备向苏飞升杀过去的时候另一老者却是说话了。

　　恒天派炼丹师对他们很重要，对任何家族和门派都重要。现在谁都知道恒天派的传说。就在短短半年内所有弟子修为大增，实力巨番更是力压众多大小门派。

　　恒天派更是成为众多修士选择门派的首选门派，而且还是一位难求。


第801章 邀请

　　无疑，恒天派的崛起就是因为只有恒天派这个门派才独有的一个职业。炼丹师！

　　有了炼丹师炼制的丹药，门派中的弟子纷纷快速进步并不断突破。在这样的诱利下只要是人都想进入恒天派并享受这种以吃丹药提高修为的修士生活。

　　一面修炼突破，一面丹药突破。两者结合却是让每一个修士修为大增，更是羡煞旁人。

　　所以，从那个时候开始很多实力雄厚的家族和门派就开始打恒天派炼丹师的主意。

　　不管怎么样，恒天派崛起之一就是因为有炼丹师的存在。恒天派能有，其他门派和家族同样也能拥有。重金之下必有勇夫，所以从那个时候个大门派和家族都开始招揽炼丹师。

　　甚至有的门派也学着恒天派的样子开始培育炼丹师，意图像过去恒天派一样，培养出一批可以和恒天派抗衡的炼丹师。最后让炼丹师们继续学着恒天派的样子不断炼制丹药提供给弟子们服用，统一提高他们修为并让他们全部实力巨增。

　　可是，想象总是完美的。事实上他们遇到的困难重重，就是实力稍微强大的宗派都有些受不了。

　　炼丹师的炼丹成功率太低了，低的让他们眼看着无数聚灵丹在他们眼前不断消失，消失……可最后这些废物炼丹师却是连一个像样的丹药都没炼制出来。这样的情况不是在一两个宗派中出现，而是所有妄图学恒天派的门派都是这样。

　　无疑，这种惨痛的感觉让最后所有宗派都停止了炼丹师的培训计划。最后统一改成“挖掘”计划。

　　不管用什么手段，美色，金钱，权利等等都好，他们都要把恒天派的炼丹师们招几个到本宗派为自己所用。这就是他们的“挖掘”计划，很简单，也是最现实有效的计划。

　　当然，事情不会进展的那么顺利，虽然恒天派的炼丹师们似乎都不为所动，但是所有门派中人都没有停止这一计划。包括后面有门派试着挑衅恒天派并让恒天派给予多少丹药或者让他们带走几个炼丹师等等作为赔偿什么的计划也都有了。各种疯狂的计划就是为了得到恒天派的炼丹师或丹药。

　　有人开口，后来就越来越多的人加入其中并开始在恒天派炼丹师身上打算盘。最后也发展到张家，黄家等等这样的家族也开始对恒天派的炼丹师们下手。

　　他们也是抱着同样的想法，只要获得一个炼丹师，那么家族实力自然将提高不少。最后剩下的就是家族吞并等等这样的事情了。

　　那么多年过去了，张家，黄家，公孙家为三家鼎立，在郭天城那么多主家里就数他们实力最雄厚。如今最先开始对恒天派炼丹师有所图谋的也是他们三家。

　　张欣则是被委派到恒天派的人，原本正是张家以她美色为主，再带着族长许下的一些报酬极其丰厚的条件去邀请炼丹师，并最后为张家所用。

　　当然，张家族长和长老其实也并有没看好这次能邀请到炼丹师，可如今张欣却说这个鬼将是炼丹师，这却是让早就已经不报任何希望的三木长老顿时眼前一亮并阻止了接下来要发生的战斗。

　　张家弟子在听到三木长老的话后纷纷止住身子，此时的苏飞升也刚好手中出现长枪准备迎战。可现在却是停在半空并最后收枪，倒提在手看着那个说话的老者。

　　他倒是想看看这些人到底在玩什么把戏。

　　“你说什么？”三木长老不理会旁边的一天长老正怒目看着自己，而是慈祥的看着张欣并询问道。

　　这事情对张家，对任何一个家族来讲都是极其重要的事情。对任何一个宗派来讲也是重要无比的事情。

　　一个炼丹师，尤其是当所有门派和家族都在为了争夺恒天派炼丹师而手段用尽，争的是头破血流时。炼丹师的重要性已经显而易见，并且是万金难求。

　　此时张欣说眼前这个人是来自恒天派的炼丹师，那么就由不得三木长老阻止一天长老的公报私仇。即便是开罪一天长老也需要把这个炼丹师留下来，而不是被一天长老不有分说的先杀后奏。

　　“三木长老，这个鬼将就是我从恒天派花重金邀请来的炼丹师……”张欣现在是硬着头皮道。

　　刚刚她是觉得这句话能让张一天和张三木两个长老有所顾忌，苏飞升可以免死在群攻之下。

　　从族长找到她并派她到恒天派邀请炼丹师开始她就感觉到族长对这件事的重要。毕竟里面有着几个条件：聚灵丹随意使用，派四名气境修士作为护法全天候保护，成为张家长老……

　　那些条件说和副族长差不多并不为过，所以当时张欣就知道这个炼丹师对张家很重要。也因为如此，族长才会开出那么好的条件。

　　如今看来还真的是那么回事，起码眼前的三木长老已经证实了张欣的想法。而且一边的张一天却是不敢再说话和下令张家弟子对苏飞升下手。

　　如今张欣只能继续圆谎，不管怎么样，苏飞升不能死。她张欣的恩人不能受到任何伤害。

　　张三木听到张欣再次肯定的话顿时脸上的震惊化为微笑。

　　张欣地位卑微，想来不敢说谎欺骗他。再说张欣说的如此肯定，所以这件事情想来不假。

　　“不知道是炼丹师阁下，不知道阁下怎么称呼？”张三木微笑鞠躬道，样子毕恭毕敬。

　　“苏！”苏飞升明白张欣的苦心，虽然苏飞升内心不怎么愿意说谎，但为了顾全大局，他还是接话。

　　没有说自己是，也没有说自己不是。苏飞升觉得这个就可以了……

　　苏飞升自然和张欣一样明白自己并非是什么炼丹师。不过恒天派这个门派他倒不是第一次听。

　　无疆城和恒天派之间都有着同一个人，张浩然。

　　“苏将军，刚刚多有得罪还望你见谅。”张三木恭敬如旧。只是身边的张一天却是毫不客气的打量苏飞升，冷哼一声却是不说话。

　　原本围住苏飞升的众多修士纷纷收敛并恭敬的站在两边，不敢再对苏飞升对手。

　　“无妨。”张浩然应答，也没理会此时张一天那傲慢跋扈模样。

　　“张欣你有功，等下我会跟族长说明并给予你奖励。苏将军，不如现在我们进去会见我们族长？”张三木在众多长老里也算是公正，此刻既然炼丹师是在张欣邀请下来了张家，那么张欣自然功不可没。

　　“谢，谢三木长老。”张欣没想到自己的谎言居然那么顺利的就过了。原本她已经在想当三木长老质疑并看破后是不是让苏飞升先跑，她拦住张家所有人。

　　可现在一切顺利的出乎意料，并且三木长老还说要给予她奖励。这种做梦一般的感觉是那么的不现实。可张欣还是很快就反应过来并鞠身道谢。

　　“这是你应得的。”张三木招呼完苏飞升后又重新看着张欣，眼中带着几分赞许。

　　在张欣之前张家不少人都已经尝试过到恒天派，结果无一不是空手而归。其中还包括几个长老，但结果都是一样，全部是空手而归。

　　但现在眼前的张欣却是为张家争取到一名炼丹师，这一点必须要给予重赏和赞许的。如果张三木猜测的没错，目前张家，黄家，公孙家三大家族中也就只有他张家才成功邀请到炼丹师。就是那些门派恐怕都不如他张家。

　　这一点对于一直密切关注玄界四周情况并准备图谋大业的张家来讲，消息来源八九不离十，所以这个炼丹师很重要。带给张家的远远并非只是第一个炼丹师那么简单，其中还包括了荣耀和地位。

　　“是，是……”张欣不敢多说，点头。

　　可是此时在一边的张月成脸色却是变的无比难看。

　　“三木长老，她说谎！”张月成眼看着张三木带着鬼将向家族内走去顿时急促道。

　　张三木等众人纷纷停下脚步，张三木更是转身看着张月成道：“什么？”

　　“张欣，她在说谎！”张月成几乎是尖叫出声道，怒目看着张欣并瞪眼看着苏飞升。

　　明明之前张欣不是这样说的，眼前的鬼将只是救了她的人，而不是什么炼丹师。所以张欣在说谎，百分百！

　　张三木反应过来，微闭眼睛看着张月成道：“你的意思是，眼前的苏将军并非是炼丹师，张欣是窜通这个鬼将来蒙骗我张三木并打算对张家图谋不轨？”

　　张三木应该这样理解张月成的话，从他说张欣说话开始，他就应该这样猜想。

　　“是，是的！”张月成确实是这样想的，所以当下应答。

　　张三木没再说话，而是双眼微寒看向张欣。只是匆匆一瞥而已，看过之后却是对着身边的张一天道：“一天，你家儿子该好好管教了……张欣虽然地位卑微，但她却也是我张家人，又怎么会联合鬼界中人陷害我张家？”

　　张三木说话的时候带着几分怒气，但是这股怒气却没有杀意，只有警告的意思。


第802章 旧友

　　“是。”张一天低头应答，眼睛看了眼张月成示意他不要再说话。同时也看了看苏飞升，没说话。只是低头鞠躬，保持原来的样子。

　　张月成受到父亲警告后低头不坑声，内心虽然不明白一向站在自己身边的父亲此时却是警告他不要说话，但他还是不敢违背父亲的警告，只好低着头。

　　所有人都没有动，即便此时张三木已经责怪完张一天和张月成后，他也没动。张欣则是背后冷汗直冒，脚底也是冷气袭击而上。

　　这种无言的气氛凝重的已经说明了很多东西，包括此时张三木虽然表面说责怪张一天和张月成的不是，但事实上却是在等待着什么。

　　或者是张欣的再次诺言和肯定，也许是苏飞升他是炼丹师的一些证明。

　　“三木长老，一天长老，不知道我手上这个丹药能不能证明点什么？”苏飞升也已经知道张三木是在试探自己是不是真的炼丹师，而此时表面责怪张一天，但众人却是很有默契的动也不动足以说明这一切。

　　当下苏飞升右手一翻却是多了几个小成丹和大成丹。不多，十来个而已。

　　但是这十来个却是让张三木等人顿时双眼闪过一丝异样，随即四周气氛和缓起来。

　　丹药清香扑鼻，就是闻那么一下就能感受到全身充满力量一般有精神。

　　张三木和张一天都知道那是丹药中的极品，小成丹，大成丹。所以此刻他们两人却是眼中闪过一丝贪婪，只是很快就被两人掩饰下去。

　　眼前的鬼将是炼丹师，若是他们的贪婪被这炼丹师看在眼里，那么很有可能这个炼丹师立刻掉头离开。

　　贪婪可不是好东西，不是坏事就是杀身之祸。

　　“苏将军这是什么意思？”张三木一脸严肃道。说完转身瞪眼看着张月成和其他弟子道：“你们这些成事不足败事有余的家伙，难道这就是你们对待一个伟大炼丹师应有的礼貌吗？真该死！”

　　张三木说话，顿时张月成等人全部避开张三木那锐利的眼睛并低头，久久不敢作声。

　　现在这情况已经够明显的了，眼前的鬼将即便不是炼丹师，但显然也不是个简单的家伙。随便一出手就那么多让他们长老都双眼绽放贪婪之色的丹药，这一点足够让张月成把刚刚说的话重新吞进去。

　　“三木长老，犬儿无知，请求宽恕！”张一天成精一般的人自然和张三木想到一块去了。当下见张三木追究，他第一个站出来请罪。

　　事实上这也不过是演戏而已。

　　既然是张家主家族的人，自然一个两个身份绝非是其他分族能比。所以在这里每一个人都不会轻易被责怪和出事，就如现在一般。

　　一切只是游戏，为了留住这个炼丹师。即便不是炼丹师，也要留住，他手上的丹药已经价值不菲，谁知道他空间里还有没有更多的丹药呢？

　　“父亲，张欣确实在说谎，我……”

　　“闭嘴！回去我好好收拾你！”

　　张月成心理那里会服气？此时听到自己父亲也替自己赔罪顿时反驳。可话到一半却是被张一天直接堵住并狠狠瞪了一眼。

　　张月成还要澄清这一点，但是见到张一天对他微闭着双眼，张月成顿时心里醒悟过来。接着道：“三木长老，我错了。”

　　父亲在暗示他什么？等下就能知道了……

　　张三木见张月成也认错后才微笑起来。

　　“好，很好……”张三木对着张月成等人点头，继而媚笑看着苏飞升道：“苏将军，让你见笑了。现在让我带你去见我们族长张坤……”

　　这边说话，张三木带头已经领着苏飞升向里面走去。

　　张欣没有跟上去，事实上她自己还沉浸在说谎的惊恐中，尤其是当时张月成跳出来指正质疑的时候更是吓的她心肝扑通扑通跳个不停。

　　“哼！”张三木等人已经远离，张月成冷哼一声看着张欣。严重淫秽依旧如故，只不过却是没多说话，把所有的想法都埋藏在心中，等待着有朝一日把这个让他日夜思念的女人放倒在自己身边。

　　张欣也子啊张月成的冷哼中清醒过来，有些慌张的低头进了张家。

　　作为看客的张浩然到这个时候才站了起来并绕到另一边的高墙处纵跳躲过护卫溜进了张府，这一点对他来讲不难。

　　张府很大，如皇宫一般的感觉。不论是巡逻还是守卫，几乎是三步一岗。

　　这种阵势倒是让张浩然疑惑猜想张府是不是得罪什么人了，居然大白天的还布置那么森然的是守护，实在是过于小心了。

　　见到张欣，张浩然悄然跟了上去。

　　“怎么办，怎么办……”张欣丝毫没注意到蓦然出现在她身后的张浩然。只是一味想着自己的处境。

　　在张府，她一直感觉自己进了狼窝一般。所有人和她相处都是冲着她的美貌来的，完全就是。

　　刚刚张月成的情景更是让张欣心里警惕起来，她相信不久张月成肯定会再次打她主意。一次，两次，三次……到后面总有一天，张月成也会和黄国立一样做出出格的事情。

　　问题是她出了张府，只怕一路将遇上不少类似黄国立的人。可是不离开张府，她永远只会成为张府弟子们的猎物……

　　张欣不是第一次为自己的美貌而烦恼，但却总是无可奈何。

　　当一个女人拥有傲人的美貌却没有人能保护她的时候，她就成了货物一般，能者得之……

　　“苏将军还不知道会不会有事，要是苏将军能保护我就好了……”张欣突然响起之前黄国立准备对她下手，在她最无助的时候那突然而至的身影，伟岸的背影和喝声……

　　那个时候她莫名的心里感觉舒服，从没有过的安全感。

　　想到这里，张欣脸上微红起来。她已经不是小孩子，所以也懂男女之间的事情。那种别样的感觉让她想入非非了。

　　张浩然跟在张欣身后听着她的自言自语，看着她脸上的微红那里还不知道怎么回事？

　　可也因为这样，张浩然顿时愣了一会，随即却是笑了。没有出声，只是微笑。为苏大哥的春节而微笑。

　　他一直觉得苏大哥这个人沉默寡言，独来独往有些凄凉。生前为将军，领兵打仗。死后为鬼将，依旧是领兵打仗，孤独一生。

　　现在好了，居然有个小妮子喜欢上自己苏大哥，这能让张浩然不开心吗？

　　“虽然年纪貌似比我大不了多少，修为也不高。但是叫你大嫂我却是愿意。”张浩然喃喃自语，嘴角笑意更浓。

　　“不好，不知道苏将军会不会被族长看出破绽。”刚刚还沉浸在甜蜜和异样的张欣突然又花容失色起来，脚步加急。只是后面却是又镇定了下来。

　　“不会的，刚刚苏将军手上那么多丹药连三木长老他们都骗过去了……说不定苏将军还真的是炼丹师呢？我去的话到时候族长问起事情经过只怕我会露马脚，所以我不能去……”

　　张浩然一直跟在张欣身后两米左右，一直看着这个傻大嫂喃喃自语，看着她有些神经质。

　　不过张浩然却是喜欢这样的女人做他苏大哥的女人，这种女傻，可是纯真。在一起会让苏大哥体验到幸福并且会帮张浩然照顾好他苏大哥的。

　　张浩然一直跟着，丝毫不怕两边的守卫打量着张浩然。现在张浩然的样子看起来就是和张欣是一起的，那些守卫自然不会多理会。

　　再说，从张浩然进来张府看到这辽阔的地方后就知道自己混成张家的一员也绝难被怀疑。人太多了，这些守卫又怎么可能认识每一个人？

　　所以张浩然要假装，不难。

　　“咦？你是？”走了许久的张欣总算是反应过来，感觉到后面有人后顿时回头看去。

　　只见一个看起来有些傻乎乎的憨厚青年跟在自己身后后顿时疑惑。她没见过这个人，百分百。

　　由于这个人长的太老实了，那种憨厚带着傻瓜一般的样子却是让人眼前一亮，心中莫名的就会记住这样一个老实人。很难记不住，因为和太多人对比，这种人显得很是特殊。

　　“张欣，我叫张牛，以前小时我见过你。”张浩然说谎根本就是心不跳，脸不红。

　　“张牛？张牛？”张欣听到眼前这个憨厚青年的话后顿时思索起来，追溯到自己小时候的一些记忆。

　　这个自称张牛的人是个老实人，所以张欣压根就没想到这个看起来老实却是最不老实的人在欺骗她。

　　“我记得那个时候有几个小孩捉你衣服什么的，我想上前帮你，但是我没胆量……”张浩然继续撒谎，不过却是有含金量的谎言。

　　从之前张月成和黄国立两人身上张浩然已经知道眼前这个漂亮的张欣平时没少遇到今天这样的事情。所以，张浩然也就知道小时候的张欣少不了被其他男孩子用各种借口靠近，多手多脚等等。

　　“啊，那个时候……”张欣印象中确实记得小时候她被其他小伙伴故意欺负的时候四周有不少其他人看着。可是张欣明明知道很多人围着看，可她现在却是硬想不起当时有眼前这个张牛的身影。

　　不过想过之后她也没再多想，毕竟那是小时候的事情，人长大了变化有很大。这样的话她即便见过也认不出来。

　　“恩，就是那个时候。”张浩然微笑。只是笑到一半僵硬了，因为张海琼从龙珠世界内开口说了张浩然一句不要脸……

　　“海琼，我不是为了帮助苏大哥吗？”张浩然忘记了现在的他不再是一个人随意可以乱来，在龙珠世界内周小英和张海琼她们都在。

　　“借口，我现在有理由怀疑当初我和小英姐不在的时候你在玄界就是天天勾搭女人！”张海琼没打算放过张浩然的样子，这把张浩然弄的是哭笑不得。

　　“好吧，姑娘，你别扰我好事。有空进去我再给你道歉行了吧？”见到张欣现在看着自己，张浩然也不多说话。

　　张海琼最后冷哼一声算是放过张浩然了，只是张浩然内心却是拔凉拔凉的。心想自己以后有的受了……

　　“想不到你居然长那么大了。”张欣说这话的时候脸上很红，撒谎让她的整个心都扑通跳个不停，毫无规律的跳着。

　　她真不知道当初那个看着自己的小家伙是眼前这个张牛，所以只能蒙骗过关。以免被人说成不礼貌什么的。

　　“你不也越来越漂亮了吗？”张浩然说话的时候应和张欣并排走在一起。

　　“漂亮有什么好的……”张欣身边没朋友，此时有眼前张牛陪着，张欣却是心里喜欢。

　　“当然好，男人都喜欢呀。”张浩然继续和张欣聊着，随着张欣向张府里面走去。

　　郭天城其实早就已经变天，不过却是少有人知道而已。

　　郭天城城主已经死，死在魔域骇虎的儿子手下，这一点目前只有郭丽娟知道。但是，郭丽娟却是从没打算把这个事实公布出去，而是在境域内出来后对外宣称自己父亲闭关，暂时将所有事物交由她管理。

　　“玄天良，我倒是想知道你现在修为又增长到何种地步？若还只是杀戮境二级，只怕你下次遇到我，你会死在我手上……”

　　郭丽娟说这话的时候脚下岩石板顿时发出咔咔声。却是原本完成光滑的石板瞬间在咔咔声中变成蜘蛛网一般以她双脚为中心向四周蔓延开去，支离破碎霎时恐怖。

　　当初玄天良对她做的一切，她将百倍奉还。

　　现在的郭丽娟一想到玄天良就恨不得咬牙切齿，如今也不例外。不过她却是很快恢复常态，外面有下人来了。

　　“郭小姐，外面有妖界的人求见。”郭丽娟重新恢复自己原来温柔的模样，看着这个进来禀报的下人。

　　“让他们进来吧。”说话温柔充斥着冷静，让人根本就想不到之前郭丽娟还在发怒并将完好的地面全部震碎。

　　“是！”下人叩首，后退离开。

　　见下人走远后郭丽娟的温柔再次消失，焕然之的是阴森。


第803章 背后的

　　“为了对付你，我将破例和妖界的人合作。不管怎么样，谁能帮助我，谁就是我的合作伙伴。虽然妖界是个容易被遗忘的弱小势力。但是……”郭丽娟自然有开启妖界觉醒的办法。

　　到时候，郭丽娟相信她将拥有无上力量为自己报仇，杀了玄天良，杀了任何阻挡她复仇的人。

　　但是，这种事情又有几个人知道呢？

　　想到这里，郭丽娟笑了，身上的气息再次变了变。

　　“苏将军辛苦了，从今天开始就请苏将军安心住在我张家并为我张家提供丹药。作为报答，苏将军有什么要求直接提出来，我张坤身为整个张家家主定然答应！”

　　见过面并聊了些细节后，张坤起身对着苏飞升道。

　　“多谢。”苏飞升回应，最后才转身由一名为张继元的青年领路向大厅外走去。

　　苏飞升转身离开，在他身后多了四名老者，其中就有张三木和张一天。

　　他们两人是张家的长老，气境修为。和他们两人在一起的另外两个老者同位长老，同样是气境修为。

　　他们四人将是苏飞升的护法，主要负责保护苏飞升并且处理一些苏飞升的日常寻求。这也是之前张欣去恒天派邀请炼丹师时的条件，张家如今做到了。

　　目送远去的苏飞升，张坤重新坐下并端起桌子上的茶慢饮起来。

　　“族长，你觉得这个人靠谱？”此时，一直站在张坤身边的老者上前鞠躬询问。

　　张坤虽然是整个张家家族的族长，但年纪看起来却只有四十多岁而已。

　　此刻他依旧是抿嘴品茶，眼睛不看这鞠躬的老者而是右手一挥却是让四周的长老，下人等都出去。

　　众人见到张坤那手势后纷纷无声后退，数十个人后退离开却是没发出一丝声音。

　　硕大的厅子最后只剩下坐在主家大椅上正喝茶的张坤和那鞠躬的老者。

　　啪嗒。

　　茶杯被重新放下，张坤站了起来看了看大厅外，随后右手一挥，顿时一道蓝色的光罩将整个大厅内部包裹起来。

　　有外向内看的话却是看不清里面的状况，即便是竭力想透过蓝色光罩看向里面也只能看到模糊的身影，模糊的根本就和没看到是一样的。

　　光罩就是为了起到一个隔绝作用，除了看不清也听不到里面的谈话。

　　当然，这对守护在大厅外的弟子来讲并不算什么新鲜事，每一次有大事的时候族长张坤都会和大长老商议。每一次商议都会有这个光罩将大厅里面完全包裹，于世隔绝。

　　张坤做完这一切后才旋转了个身子，对着老者回了个礼才道：“老师，张坤觉得这个鬼将根本就不会炼丹，也不是炼丹师。”

　　张坤的行为让人诧异，他居然尊称之前对他鞠躬的老者为老师！而且此时却是张坤半鞠躬一脸恭敬，反观老者则是直起腰杆，一脸的漠然。

　　“确实，为师也感觉这个鬼将，不靠谱。”老者说话，人却是反过来坐在了之前张坤的位置上。双手在椅子上的护栏拍了几下，带着几分不屑。

　　“老师的意思……”张坤依旧恭敬询问。

　　眼前的老师是个极其厉害的人，这一点张坤早就知道，并且早就认这个老者为师。但可惜的是张坤到现在都不知道师傅的名字，修为到底有多高深。

　　反正张坤杀戮境四级的修为是眼前的老者给予他的，所以张坤心想自己的这个师傅修为肯定已经达到杀戮境九级以上。

　　这一点从师傅曾经露出一次领域后他就知道。只有达到杀戮境九级以上的修士才能使用领域的力量，所以张坤肯定自己的师傅已经达到杀戮境九级顶峰的修为，或者以上……

　　杀戮境以上则是灵者，在玄界里大部分人甚至不相信有灵者的存在。当然除了所有城池留下来的境域外，起码存活的灵者是没有的。

　　“去查查这个鬼将手上的丹药来源。看看是出自恒天派还是来自境域……”

　　“是，老师。”

　　听到老者这样说，张坤顿时点头应答下来。不过即便如此，张坤心里还是抱有疑惑。

　　这个当初一直低调的师傅为什么最近频频对鬼界的人放在心上并质疑。一旦有点什么风吹草动都能惊扰到他一般。事实上以老师的修为就是傲视整个玄界也根本不在话下，可偏偏就那么在乎这些小小鬼界中人。

　　“张坤，你是不是觉得为师上百年都没像最近这些日子把你叫到跟前，还让你调查所有关于鬼界的消息以及来自各城池境域的事情？”

　　老者瞥了一眼张坤后顿时道。他知道张坤对他最近的举动有了怀疑，并且此时也在怀疑中。这一点，老者完全可以不解释，不过为了后面事情能顺利发展下去，老者还是决定说点什么才是。

　　“老师，弟子不敢，弟子愚昧。”张坤惊恐。老者的厉害他是清楚不过的，此时他又怎么敢说自己在揣摩眼前老者的心思？当下他就惶恐并鞠躬。

　　老者内心却是完全没把张坤此时的表现看在心里，而是徐徐道：“鬼界中应该有一个人拿了为师些许东西，所以我必须要回来。所以……”

　　老者其实更原因在玄界好好的过着这种与世无争的好日子，但奈何现在有人闯入天雷殿并开始打天雷分身的主意。这让他不得不插足玄界里所有的事情，包括鬼界中的事情。

　　天雷分身万万不可被人集齐并全部破开封印，这样的话即便不是被一个人拿在手上，但谁知道这些天雷分身会不会在偶然情况下汇集在一起并最后直接开启并引起天劫？最后让主上们好不容易封印起来并虚造的世界重新破开，让三界恢复渡劫从而扰乱甚至干涉到日后仙界所有事情？

　　也因为这样，他们这些一直过着低调普通生活的人也只好重新出现在玄界各地并开始干涉所有关于城池境域的事情。

　　“弟子明白，师傅放心，这个鬼将我会调查清楚并将结果汇报给老师。”张坤留下这个名为苏飞升的鬼将其实也是想在他身上探索一番。

　　老者点头，表示张坤的话他已经知道。随即老者半躺在椅子上闭起眼睛，很是享受……

　　最近鬼界中人在玄界可谓是风光得意，那无疆城内不是一度传出各种惊骇的事情。包括所有门派和家族请一个都请不动的炼丹师在无疆城却是可以随意调遣使用。更是每个月都会有恒天派队伍亲自送丹药到无疆城这样羡煞旁人的壮举。

　　所以无疆城如今和恒天派联盟这样的事情几乎是人人皆知。恒天派送丹药，无疆城反馈回赠各种法器和大量聚灵丹……

　　张坤想知道的是无疆城和恒天派的所有大小事情，秘密。包括了恒天派为什么会和无疆城有今天这样的局面存在，无疆城又是从那里得来那么多法器，聚灵丹等等。

　　眼前的苏飞升将是一个很好的突破口，所以张坤假装什么都不知道，直接把他留了下来。接下来的日子自然是盛情款待，把这个苏飞升变成自己人。到时候即便问不出太多东西也可以让苏飞升为自己所用被他安排到无疆城做自己内应……

　　一系列的计划在张坤脑海形成，现在只需要时间而已。

　　“苏将军！”张欣和张浩然一直站在大厅外的长长走廊口等待着苏飞升，此时见到苏飞升从走廊口出来后张欣顿时上前道。

　　“你怎么还在这里？”苏飞升此时隐隐感觉不对，一路走来的时候还在想着怎么逃离这个张家。

　　虽然他对张家所有人并没有什么很坏的印象，并且因为张浩然的缘故反而有些许好感。但是当苏飞升见过张坤后却是越发感觉那里不对劲，包括身后四个强大的张家长老也不像表面上说的那样负责保护他的安全。如今的苏飞升倒是感觉这四人是来监视他的。

　　如今苏飞升只想着怎么离开这个张家，但奈何却又看到了张欣。有张欣在，苏飞升就是想走都走的不安心。

　　之前黄国立的事情后苏飞升对张欣很是欣赏，心中对这样一个纯真女孩很有好感。所以感受到张家这个怪异的气氛，苏飞升倒是有种劝说张欣赶紧离开这个张家的想法。

　　但现在看来张欣是必须要在他苏飞升离开之前离开，只因为苏飞升来这里是因为张欣说的到恒天派邀请而来。所以当苏飞升蓦然逃离或者做出其他动作的时候张家的人一定会拿张欣是问。

　　这样也就等于苏飞升无形中害了张欣，这一思考下苏飞升顿时对着张欣道。

　　“三木长老，一天长老，流鹤长老，酒徒长老。”张欣没有直接回应苏飞升，而是见到苏飞升身后的四个长老后顿时恭敬道。

　　张浩然化为张牛，在张欣连忙恭敬鞠躬并成为那四个长老的时候张浩然也学着张欣的样子一一鞠躬问好。

　　四个长老并没张声，只是微微点头算是应答了。


第804章 兄弟多

　　“苏将军，不知道我叫你苏大哥好不好？”张欣来到苏飞升身边道，笑起来霎是好看。让在前面领路的张继元看的也是双眼痴呆起来。

　　“可以。”苏飞升皱眉，对张欣这一举动并没什么。只是他却不明白张欣为什么不回答他之前询问张欣为什么在这里的问题。

　　“苏大哥，你现在住什么地方？被安排到那里了？”张欣一股脑询问道。

　　听到张欣的询问苏飞升也是不清楚。现在他完全是在张家安排下走着，心里也不在意住在什么地方。现在的苏飞升更担心的是这些人明明都感觉出来他苏飞升不是炼丹师，但是他们却是依旧奉如上宾，这其中的阴谋究竟是什么。

　　“张欣，苏将军被安排到天字房。”张继元在苏飞升还没开口说话的时候直接抢先道，眼睛专注的看着张欣，一脸的爱慕。

　　“张继元，谢谢你。”张欣听到张继元的话后顿时微笑。

　　张继元和张欣是玩伴，那么多人里张继元还算对她比较好的，不像张月成等人有些丧心病狂。

　　“张欣，你还有什么事吗？”似乎是因为张欣的出现干扰了此时张三木等人要做的事情，如今张三木却是询问道。

　　被张三木这样一问，张欣顿时不敢说话，连忙鞠身并后退恐惧道：“三木长老，没，没事了。”

　　“恩。”张三木扔下一句不冷不热的语气后才继续和苏飞升说话并邀请苏飞升继续到房间看看之类的话。

　　一直到张三木等人全走后，张欣才松了口气并转身看着张浩然道：“张牛，我就说过，我这样肯定会被长老责骂的。”

　　张欣原本只是打算在这里看看苏飞升就算的，她担心自己的谎言暴露了，所以她担心苏飞升的安危。但也只要在这里看着就行了，如果苏飞升出事的话走廊口有守卫会传话，到时候她在冲进去解释之前的一切，以免害了苏飞升。

　　但是站在张欣的张牛非要她和苏飞升聊几句并尝试把苏飞升住的地方打探清楚。这些下好了，真被责骂了。

　　“怕什么，他又不敢吃你！”张浩然无所谓道。

　　张欣没好气看着张浩然，心里却是把张浩然恨上了一遍。要不是听到张浩然说从小他看到她张欣被欺负他就想保护她之类云云的话，张欣才懒得理会张浩然。

　　“不理你了！”张欣道，说完向自己住房走去。

　　“我理你就好了。”张浩然依旧是无所谓，说完也跟着上去，走了。

　　不过，两人刚走出没多久却是停了下来。张月成和两个青年直接拦住了他们的去路。

　　“张月成，你什么意思？”张欣见到张月成自然知道没好事，当下直接质问。

　　之前有了刚刚的事情，现在张欣却是对张月成没有半点好感。但张欣此时也不怕这个张月成，因为现在在张府里面，量张月成也不敢有什么过分的举动。

　　“张欣，我只来和你说一件事情。”张月成说话的时候看了眼张浩然，只是匆匆瞥了一眼也没放在心上。

　　此时的张浩然并没什么能吸引张月成的，样子老实不出众，修为很低。这样的人算不上什么，起码在张月成眼中什么都不是。

　　“什，什么事？”张欣想走，躲过张月成的纠缠。但是此时张月成和他身后两个人拉成一排挡住去路，最后张欣只好耐心询问。

　　“很简单，还是那句话，你要是跟了我，那么我保证那个鬼将不会有事。要不然，他是死定了！”张月成来这里就是为了说这些，也算是张月成最后一次好言劝说。

　　下次？下次的话他张月成就再也不用这些“温柔”手段，而是直接霸王硬上弓！

　　“张月成，怎么你总是这样呀……”张欣实在是厌恶了张月成这样的男人。

　　但可惜她是女人，而且父母早已经不在，所以对比有一个长老父亲的张月成，张欣能做的事情实在太少了。少的最后只能让自己不断的忍耐，忍耐……

　　“我就是这样，这也算是我最后一次好言劝告了，下次……”

　　“下次怎么了？一个大男人天天就会欺负女人，有种就把欣儿的心融化掉，最后让欣儿能死心塌地跟着你！”

　　张浩然开口了，早在之前张浩然都准备教训张月成这样的男人。

　　张月成脸色诧异的看着这个插嘴并教训他的青年，他倒是真看不出这个修为那么低级的青年那里来的胆量干扰他的好事。

　　“你是谁？你知道我是谁吗？”张月成直接质问道，眼睛已经示意身边的另外两个青年向张浩然走去，准备围起来好好教训。

　　张浩然撇嘴不屑道：“我叫张牛，你就是那个叫张月成的吧？小小二世祖而已，不是我对手。”张浩然说的是真话，他要是要把张月成这样的货色捏死，简单的很。

　　“什么呀！”张月成在张家还是第一次遇到眼前像张浩然这样的人，居然当着他的面诋毁他并说什么二世祖。

　　所以他现在在怀疑自己是不是听错了，眼前的人居然是在说他？

　　“我说我是你的张牛哥，而你却在我眼中什么都不算。恩，就这样。”张浩然重复道，一点也不在意此时那瞪大眼睛并右手蓦然多出的一道劲气。

　　储气攻击，这是力境的一种攻击方式。利用本身的力量涌现出一个气道如球的攻击再攻击在人身上，这种攻击很强大，将人的肉身绽碎成烂是简单不过的事情。若是速度快的话更是可以在人身上破开一个大洞，直接是让对手穿体而死。

　　张欣感受到张月成手上的力量和已经形成风球一般的攻击顿时心里恐惧起来。张牛的修为比她都不如，要是今天为了保护她而被张月成杀了，那么她一辈子都难安。

　　是的，不管怎么样，张牛不能有事。在张府，即便张月成做点什么事情都会受到他父亲的庇护。类似现在这事情，只怕张牛死了，张月成依旧过了如今潇洒的日子而不受任何惩罚。

　　这样的事情自然不划算，所以张欣不会让张牛在张月成手下死去。

　　“你很拽！”张月成狰狞轻笑，微闭着眼睛看向张浩然并大步上前。

　　只有三米，伸手可及的时候顺便攻击在眼前这个张牛身上……想到这里，张月成不得不笑。他又可以看到自己的攻击在一个脆弱的人身上破体而出，接着是血溅四周的场面。

　　“张月成，你再这样我就告诉族长！”张欣鼓足勇气走了出来，接着大步上前准备保护张牛。可是张欣的动作却被拦了下来。

　　“张牛，你这是怎么了？你会被他打死的！”张欣焦急道。她是在帮他，难道眼前的张牛还以为他能对付张月成不成？

　　实力相差那么多，根本就不可能对抗。贸然对上，最后的后果自然是死路一条。

　　“欣儿，小时候你被人欺负我和我大哥一直看着。当时大哥就跟我说过，长大了他一定要保护你……”张浩然灵机一动，心里却是想着张月成来的是时候呀，刚好可以帮苏大哥做媒。

　　“什么呀！之前你不是说你一个人吗？怎么又多了个大哥？”张欣明明清楚记得眼前的张牛说他小时候，怎么现在又多了个大哥？

　　张浩然脸色尴尬，心想自己说谎自然是随便说的。之前没想到，现在想到了把苏飞升拖下水才不得不改口。

　　沉默少许，张浩然继续撒谎道：“欣儿，我有很多兄弟。但是当时我大哥确实是这样说的，不过今天他没来，所以就由我这个做弟弟的好好保护你。”

　　撒谎最大的好处就是可以继续撒下去，只要对方相信就好。尤其是张欣这样单纯的女孩肯定不会多想，所以张浩然也就继续下去。

　　“哦……”张欣似懂非懂应答，看着张浩然，傻傻的。

　　“怎么废话那么多？什么大哥不大哥的，你今天死定了就是！”张月成愤怒，人已经对张浩然冲了过去。

　　这些早在张浩然的算计中，所以张浩然丝毫不惊慌道：“玄武，有人欺负你主人了！”

　　之前张浩然说了过他有很多兄弟，比喻已经成功晋级的玄武莽兽。

　　“嗡！”

　　张浩然说完话顿时空气微微颤抖起来，紧接着在张月成靠近张浩然的时候一道身影从天而降，直接对上张月成。

　　“哗！”

　　黑影一出，张月成先是哇的吐出一口鲜血，接着整个人成弓形被踹飞出去，飞出十多米后对着地面摩擦而去。一时直接划出一条长有三十都米的划痕，将地板砖都绽碎堆积两边成为深沟。

　　和张月成一起的两个青年呆滞，从张月成飞出去到已经尘埃落地的死一般倒在地上，他们始终没反应过来。只是看着突然出现的一个光头青年，反射光芒的光头，很刺眼……


第805章 惊扰

　　“欺负我大哥，找死吗？”玄武是双手叉腰看着那已经被他甩飞有五十米的张月成不屑道。

　　在龙珠世界里他已经知道一切，所以出来就演戏。

　　有一个说谎很厉害的主人自然就有他这个演戏还不错的小弟。

　　玄武是很上没有任何修为，起码让张月成带来的两个青年看不出所以。但是此时张月成却是已经五十多米外并还在惨叫着。

　　“玄武呀，幸亏你来的是时候，不然你兄弟我就完蛋了。”张浩然挺喜欢光头玄武的，从他晋级后张浩然看着这个光头就心里喜欢。

　　“大哥，小弟不是来了吗？”玄武微笑，虎牙外露霎时好看。

　　看的张欣都突然愣住了，有种说不出来的荒唐感。

　　眼前的光头怎么可能那么亮？阳光照射下却是如镜子一般反射着刺眼的光芒。

　　而且这个让她丝毫感觉不到修为的光头似乎很厉害，居然一下就把张月成甩飞五十多米外。没有反抗，也没有丝毫战斗的痕迹。

　　“你，你是谁！”就在此时张月成站了起来并看着玄武道。此时他身体还在疼痛，心中恐惧眼前的光头所以不敢太大声说话。

　　刚刚的攻击玄武留手了，为了避免带给张浩然不必要的麻烦，所以玄武知道出手轻重。

　　“我是你爷爷。”玄武道，丝毫不给张月成面子。

　　“什么呀！”张月成原本苍白的脸顿时一红，接着怒看玄武。

　　从没有人像眼前这个光头这样和他说话，张月成此时恼羞成怒。双手握拳撰紧却是双目瞬间变红。

　　“他是我兄弟，粗野之人，下手不知轻重却是让月成哥你丢脸了。”张浩然此时出列淡淡道。

　　和张月成一起来的两个青年已经来到他身边并同样怒目看着张浩然，但是眼睛依旧没忘记在张欣高隆的胸口和苗条身段看去。显然，这两个人也和张月成一般货色。

　　“那意思就是外人了？你居然让联合外人欺负我张家人，并且还将外人带到我们张府！”张月成听到张浩然的话顿时眼角微颤，紧接着心生诡计。

　　“不是我外人，是我兄弟。”张浩然再次道。不单玄武是他兄弟，铁鹰，小龙女都算。

　　“但他不姓张，不是张家人。对吧！”张月成依旧坚持自己的说话，看着张浩然，也看着张欣。

　　张欣知道张月成不是好人，想提醒张浩然，但此刻张浩然却是点有道：“是的，他是我兄弟。”

　　听到这里，张欣顿时心里咒骂眼前的张牛是个笨蛋。张欣都能感觉到张月成总是询问是不是张家人就心里知道张月成肯定在算计，可张牛却是想也不想的就点头应答。这不是找死吗？

　　果然，想到这里的时候张欣看到了对面的张月成却是狰狞笑了起来。

　　右手抹了抹嘴角的血液，张月成的笑道：“好呀！身为张家下人不单带外人进入张家，还打伤我。看来这事必须得叫长老来定夺才是了！”

　　在张家，除了族长最大过来则是众多长老。但是一般的小事都不会通报族长而是让各位长老来定夺，这自然也是无可厚非的事情。因为长老有这样的权利，同时也能制服张家所有人。

　　张浩然眼睛眨呀眨的，丝毫不理会现在张月成想要说什么，只是看着张月成而已。

　　“随便。”最后见张月成得意笑了，张浩然接着道。

　　张欣听到张月成喊长老的时候脸色顿时变了变。张三木长老是张月城的父亲，并且张三木在众多长老里地位本来就高，和其他长老本是窜通一气。此时张月成这样说摆明就是要公报私仇让长老出面将张牛弄死！

　　在张月成身后的两个青年听到这里顿时也笑了，长老一来还不是帮张月成的？那么眼前的这个人死定了。

　　可是刚笑没多久两人却是被张月成手拉扯了下并对他们两人使了个眼色。当下两个青年会意，向远处走去。

　　“你不怕？”张月成看着张浩然，慢步上前。因为刚刚受伤的原因他却是走的不快，慢慢一步步上前。

　　张欣此刻内心焦急的想着怎么混过关才是，却是没看到张月成上前。而张浩然此时却是将所有注意力放在玄武光头上对张月成的靠近丝毫没在意。

　　“看你样子确实不怕嘛……”见张浩然不理会他，张月成脸上狰狞之色又浓了几分。不过随即张月成却是内心笑了，对方这样最好。

　　“怕什么？”张浩然说话，人向玄武走去。想伸手摸他的头却又不敢摸，生怕热怒了玄武一般。

　　“你知道，长老的惩罚不是断手就是废除修为，所以你最好还是求我原谅你，包你保密这件事情，否则……”张月成依旧上前，话里充满威胁。

　　“不求。”张浩然直接拒绝。

　　张月成的脸顿时又黑了几分，怒意更浓。但此时的他已经距离张浩然不到三米，走在这个位置后张月成却是开始绕到张浩然身后，似乎在看着什么，也如在思索踱步。

　　“你真的不求？只怕等下你想求我，我都不会答应你了……”张月成靠近张浩然，继续靠近。

　　两米，一米……

　　如今的张月成来到张浩然的身后，不到半米位置。

　　“不求，你求我还差不多。”张浩然丝毫没把此时张月成要做什么放在眼里。

　　“小心！”

　　就在此时，张欣恢复过来并抬头。刚好看到了张月成手中多了把匕首正对着张浩然的后腰位置捅了过去！

　　说时迟，那时快，只见匕首差一点就刺中张浩然的后腰。但是，匕首的锋芒却是被张浩然两个手指直接拦截住，让张月成整个人的冲力为之一停。

　　“怎么……”张月成震惊，不到半米的距离，他全力攻击居然被眼前这个修为不如他的张牛用手指夹住？这根本就是不可能的事情！

　　“阴我？你却是幼稚了！”张浩然微笑，右手一带力直接往下一拉，张月成整个人也接着下拉。紧接着张浩然又突然拉下后又一顶做了次伸缩运动。如此重复三次也不过半个呼吸不到时间，只把张月成整个人拉的是目瞪口呆，没反应过来。

　　但随着张浩然突然右手一拽，只听咔嚓一声张月成双手发出断骨声，却是双手直接被拉断。并且此时他整个人都飞了出去，直接向空中飞舞。

　　“大胆！”就子张月成整个人飞出去的时候只见一名老者一飞冲天来并将张月成借住。身子旋转落地倒是没让张月成砸在地上。

　　“月成，你怎么了？”张太原被张月成身边的两青年叫了过来说有人要对张月成下手，想不到他赶来的时候果不其然看到张月成整个人被甩飞出来，不过……

　　张太原看着张月成却是没说话了。

　　“啊！我的手！！”一拉一扯只是一瞬间的事情，此时张月成在感受到双手剧痛并没有感觉的时候顿时惨叫起来。声音悲痛震天，凄厉如鬼。

　　“手，我的手！”张月成状如疯狂，脸色苍白如纸的站起来并踉踉跄跄。

　　没有知觉，只有疼痛。无比的疼痛，双手下垂摇晃。手断了，而且他还感觉到关节口似乎碎了……

　　“混蛋，王八蛋！”察觉到自己的手不是断，而是关节碎了并且彻底双手被废后张月成大声吼叫。人已经蹭蹭几步向张浩然走去，张嘴就准备对张浩然咬去。

　　废了他的手，这让张月成无论如何也无法接受。此时即便是咬，他也要报仇。

　　可是张月成并没靠近张浩然，只见他胸口直接被玄武踹中，整个人再次飞了出去，再次被张太原借助。

　　这次的力道也比上次要大上不上，即便张太原接住张月成，人也后退了三步。

　　“好大的胆子！”张太原微闭眼睛看了眼玄武，又看着张浩然和张欣道。

　　“太原长老，事情并不是这样的，是张月成要伤害张牛，所以……”感受到张太原的怒火，张欣立刻解释道。

　　再不解释，只怕张牛这次会被张太原一掌拍死！

　　张太原是长老，拥有生杀所有张家人的权利。而且张太原是气境修为，这实力足够让张欣见到他的时候身子微微颤抖。

　　可以想象，要是张太原要杀张牛，那绝对是任由张牛反抗都没用。

　　可是张欣此时只沉浸在对张牛的担忧和恐惧中，却没注意刚刚“张牛”可是食指和中指一夹就将张月成的攻击抵挡下来，更是在后面的时候一拉一扯就将张月成直接双手废了。

　　“住嘴！什么叫不是那样？我亲眼所见！等我收拾完这个不知道天高地厚的小子再来收拾你！”张太原怒道，人已经一步一步向张浩然走去。

　　脚下灌力，张太原每走一步地面就会出现一道小蜘蛛网的碎裂。同时在他身后出现半个身影的巨大汉子虚影，汉子右手长矛，左手三角盾牌却是威武无比，透着浓郁的强大气息袭击着张浩然和张欣。

　　张欣首先身子后退三步，在张太原每走一步的时候她就后退三步。

　　唯一没有受到任何影响的却是张浩然和玄武，两人站在原地，没受半点影响。

　　“太原长老，杀了他！一定要杀了他！”张月成从地上挣扎起来，由两个青年扶住并厉色道。

　　刚刚他故意让身边的两个青年请长老来，而且他还特意走到对方身边准备刺杀为的就是这一幕。可是让张月成怎么也想不到自己却是低谷了这个叫张牛的人并且因为这样付出了两条手的代价。

　　张月成愤怒，无比的愤怒着。不管怎么样，今天这个张牛死定了！

　　“太原长老，那个光头还是外姓人，张牛带人就是要在我们张家捣乱，叛变！”张月成不惜火上浇油，顺便诬陷一把。

　　这样的话，张太原这个老长老肯定不会手下留情了。而那张牛死定了，至于张欣，张月成势必要将她弄到手上。

　　“居然还有这等事情，留你不得！”张太原听到这里果然更是杀气席卷涌现。

　　原本他还只打算将这个张家弟子打个半死就算了，但现在看来这个人是留不得了。修为不高却是无辜生事并且带着别人到张家作恶，这样的人留不得。

　　说到这里，张太原身后只有上半身的巨汉仰天长啸，没有声音的啸声却是让张太原周身冒着淡淡的黄色气息，居然的能量勃然散开将地面所有尘土席卷溅开。

　　那力量单是感受就已经让张欣跪倒在地，身子如摇坠落叶一般无助的颤抖起拉。

　　“太，太原长老。不，不是这样的，不是这样。是张月成，是他……”张欣喃喃自语说着，但任她说什么都没用，因为此时张太原已经出手，右手一出顿时一道让空气一分为二的劲道对着玄武胸口袭击过去。

　　眼前的两个人都要死，杀了他们以儆效尤！

　　“大哥，几成？”玄武询问。他的实力为杀戮境三级，要杀这个老者简单不过。但是玄武却是不知道还要不要继续隐藏修为，只好征求张浩然的意见了。

　　“随便。”张浩然这次来主要是因为苏大哥，既然此时有人找麻烦找到他手上，那么张浩然也不会留手。大不了杀了就跑，后面在用天雷镜像术再变成其他人的样子混进张家就好了。

　　但是张浩然可以肯定，只怕从这个时候开始张家就要鸡犬不宁了。

　　“杀！”张浩然的话让玄武有了胆气，当下毫不犹豫身子一抖，身后一只庞大的玄武出现，同时玄武身上的气息也让空气为之一滞，让张太原的攻击也因此莫名的停止下来。

　　“怎么……”张太原感受到那来自杀戮境三级的气息顿时身上积聚的力量瞬间消散，就连身后的半身巨汉也在一霎那消失的无影无踪。

　　“不好意思，我不玩了。”玄武出声，右手直接拿住了张太原的头。

　　“杀戮境！”张太原顿时醒悟过来并惊恐叫出声。可是完了，只见他整个身体消失不见，却是被玄武手中运劲将张太原整个人震的灰飞烟灭。

　　呼……

　　张太原整个人消失不见，从他攻击到消失不到一个呼吸时间。


第806章 逃

　　此刻清风吹拂，可是原本还在幻想着张牛他们被太原长老杀死的张月成却是呆若木鸡，忘记了疼痛，只是张嘴看着眼前的张太原消失不见。

　　“不好！”张浩然原本还想戏虐张月成，但是在张府里面却是传来两道强大的气息。一道直接从张浩然身上扫过，另一道则是向他这边冲了过来。

　　扫过的那个人气息究竟有多强大，张浩然也无法估量。另一个冲向自己的人修为赫然是杀戮境四级！

　　玄武似乎也感受到了，当下身影一闪来到张浩然的身后。

　　“找死！”张坤在感受到自己张府居然有杀戮境三级莽兽的气息时顿时就脸色大变，身子一闪就来到这里，看着两个陌生的青年直接出手。

　　“主人，快走！”玄武化身本体，庞大如高山一般的玄武莽兽直接出现在半空并将半个张府遮成树阴。让下面的张月成和张欣等人纷纷抬头望着。

　　张月成面如死灰，直接瘫痪坐在地上，连出的气都没有却是被吓傻了。

　　张欣也好不到那里，眼睛瞪大看着，却是没想到张牛的兄弟居然那么厉害，而且还是莽兽……

　　本体一出，张坤的攻击也已经来到。

　　青色的光芒在玄武莽兽的龟甲上呈现并化为一道矩形光罩将它整个都包裹在里面。青光时大时小不断循环重复着，但是随着青光变大的时候却是能感觉玄武莽兽的气息也位置强大，变小则小。

　　玄武莽兽的这一举动顿时将张坤的所有注意力都集中在它身上，这也让在玄武莽兽本体下面的张浩然身子连连闪烁并远去千米。

　　张浩然不敢使用瞬间移动，刚刚感受到的那股连他都无法估量的强大气息很有可能是仙界残魂，所以张浩然不敢将任何有关天雷的气息释放出来，以免自己被当成目标。

　　到时候张浩然却是跑不出半步，直接面临死亡不说，只怕逃出去，日后也将成为过街老鼠一般不断被这些仙界残魂追杀。

　　实力的悬殊太大，从刚刚张浩然无法猜测出那个人的修为有多强大的时候就已经让张浩然知道，他张浩然若是要取得所有天雷并顺利的开启天劫，这仙界残魂才是最大的敌人。

　　而且后面应该越发艰难了……

　　“嗡……”

　　空气震动，在玄武莽兽身下的张浩然已经连闪几下出了张府并眼看要离开危险的攻击范围。可就在此时四周的空气顿时发出嗡嗡震耳的声音。

　　张浩然抬头，只见一中年人右手高举并手中绽放出强大的气流对着玄武莽兽散发出来的青光狠狠砸去。

　　气流成球，旋转带着呜呜声砸在玄武莽兽散发出来的青光却是直接将那光芒破开一个洞并狠狠砸在了玄武莽兽的龟甲上。

　　气流霸道，砸在玄武莽兽龟甲的时候顿时就将庞大的玄武莽兽震退一两米。同时一那霸道的攻击更是被龟甲反射向四周分散弹射出去，一时但凡碰触到这种被反射弹出的攻击四周顿时发出震耳欲聋的蓬蓬声。却是摧毁宅房坍塌，地面轰炸成坑。

　　一时倒是把张府弄的鸡飞狗跳并让所有张府中人纷纷快速向打斗的地方赶来，在张浩然远看去的时候能看到上千道影子不断的起伏并赶向玄武莽兽。

　　“玄武，走！”张浩然念道，右手一出龙珠顿显。

　　光芒四起的时候只见庞大的玄武莽兽化为一道青色长影被吸收到小小龙珠内。

　　“啪嗒。”

　　龙珠重新入手，远出张府的张浩然毫不犹豫展开全力瞬间飞行，唰唰几下就没了人影。

　　就是张坤一个大阔步赶来都追不上，只能任由张浩然最后消失在郭天城里面。

　　“逃的倒是挺快的……”张坤虚空站立，在感受不到之前大闹他张府的青年人气息后道。

　　不过很快张坤却微微皱眉并看了看已经恢复晴朗的天空，心道之前那莽兽应该有杀戮境三级吧，那青年是杀戮境二级……

　　他居然不知道在郭天城中还有这等人物，看来他张坤做的还不够好，居然有那么两条大鱼存在并潜入自己张府而自己不得知……这已经不是小问题，并且这个青年是谁？年纪轻轻就有杀戮境二级的修为，实在是玄界少有。

　　“相信你还会来的，等你再来的时候我们得好好聚聚才是了……”张坤最后微笑，身子在空中飘起平移，经过之前战斗地方的上空时却是看也不看在下面已经被吓的痴呆并一屁股坐在地上久久没动的张月成，也没理会同样吃惊无比的张欣。

　　张坤只是回到族长的住处而已，对于刚刚发生的一切丝毫不在意并打算去追究。因为张坤知道，之前那两个家伙若不是因为打斗并且释放出杀戮气息的话，就是他都不知道自己张府居然潜伏着这样两个恐怖的家伙。

　　所以即便他去追究下面的张月成和张欣并试图询问点什么出来，只怕也是浪费时间，徒劳而已。

　　张月成彻底吓呆，等他恢复过来的时候只看到有些狼藉的四周，还有那之前战斗遗留的建筑坍塌的残骸和尘烟飞扬……

　　甚至连张欣都不在了，不知道什么时候走了。

　　“月成！”张三木和张一天连忙赶来，张一天看着张月成连忙道，焦急尽显脸上。

　　张月成慢慢转头，看着熟悉的父亲脸庞才重重舒了口气，直到这个时候他才真正感觉到自己还活着，而不是已经死了……

　　郭天城郊外三十里，一道人影接连闪烁。

　　“杀戮境四级！”远去的张浩然在感受不到那隐藏在张府的仙界残魂者力量后瞬间移动又走出很远后，张浩然才减慢速度并站在一出高山上喃喃道。

　　他怎么也想不到在张府居然还有杀戮境四级的修士，而且藏的是那么深。更可怕的还有，那股连他自己都猜测不出修为的气息。

　　这两者肯定有着什么关系，而且现在张浩然可以肯定这个张府的张家人也已经伸手天雷殿，只怕他们也都在寻找自己吧？

　　张浩然脸色凝重，心里却是想着万全之策。

　　情况越来越对他不利，所以由不得张浩然不重新定制自己的计划。

　　张浩然右手一翻，一道雷电出现在张浩然手上。正是天雷镜像术的雷电分身，只是张浩然此时却不是变幻自己的样子，而是右手杂一雷电出现的时候同时涌出一股白色的气息将天雷包裹在里面。

　　“不行？”刚刚张浩然思考的时候顿时就想到了天雷镜像术，只有这个可以以假乱真的镜像术才能让张浩然重新定制自己的计划。

　　可是，雷气是张浩然最大的阻碍。此时的张浩然就是尝试着利用气息来断绝雷气的弥漫。可是失败了，张浩然的气息即便将天雷包裹其中依旧能清晰感觉到天雷那暴戾的气息。

　　“喝！”张浩然微微皱眉之下猛的身子再次汇集并激发自己的力量，顿时白色气息化为红色，如烈火一般熊熊而起并将天雷再次“吞噬”在里面……

　　翌日，经过昨天战斗而坍塌的建筑和房屋已经修为，就连被轰炸出大坑的岩石地面也重新填平并重新覆盖新的岩石。虽然看起来有些像补丁的新旧感觉，但总体来讲却是让张府完好无损，并且这小小的“补丁”也不影响整个张府的美观。

　　“真的是，这种事情居然让我来做！”张继元十分郁闷道。说完却是看着自己刚刚填好的地面用脚踩踏几下发出嗒嗒声，这样可以测试地面的岩石有没有填稳，平不平坦。

　　“继元大哥，你就省点心吧。填好就好了，你那么较真做什么？”和张继元一起的是一个来自张家分支的青年，此时青年正擦拭着额头汗水并对着张继元苦笑道。

　　“张礼，你是不知道在主家做事得多小心，要是你在这里待久了你就知道，你该夹起尾巴做人。”张继元看着这个比他矮一个头的张礼道。

　　不过说完这话，张继元却又摇头。眼前的张礼刚刚才来，又怎么会知道在主家生活其实并没有别人看在眼里的幸福。

　　什么拥有更多的资源，地位崇高等等。

　　这些事情确实也有，但也只是少数一些人才有，比喻张月成那一类有背景的才有。至于张继元自己，反正这些跑腿什么的些许琐事就有他的份。

　　所以人有三六九等，有贫穷贵贱。即便所在的地方遍地是法宝，那也和他张继元这样的人无关。

　　“是是，继元大哥教训的是。”张礼连连点头，一副受教的样子。

　　张继元满意的点头，眼前的张礼是他见过最让他内心喜欢的人，见到张礼那么懂事，他自然心里欣慰。

　　“张继元，过来！”正当张继元继续教导一些在张府怎么做人的知识给张礼的时候，一青年却是将谈话打断。

　　“怎么了？”张继元早已经习惯这种直接称呼名字，没有尊称等等的喊话。

　　“参加武道会呀！难道你不知道我们郭天城的武道会在今天开启吗？赢的人好处大大的有呀！”那喊话的青年说到这里满脸激动，仿佛这武道会第一名已经被他包揽下来一般。


第807章 武道会（二）

　　“对呀！我怎么把那么重要的事情忘记了，武道会是我等翻身的好机会！”张继元也激动了。

　　要想一朝成龙凤，必须要有个跳龙门的机会。现在，跳龙门的机会就在眼前。

　　“走哇！”那青年说完直接奔跑出去，显然是去报名参加武道会了。

　　那青年奔跑出去的时候还有其他人也相继跑了出去，这一场面却是让张继元越看越是兴奋起来。

　　“继元大哥，怎么了？不继续把这里的岩石清理吗？”张礼上前询问，显得有几分木滞。

　　“张礼，还清理个屁呀！赶紧跟我走！”张继元说完连忙拖着张浩然的手就向外面跑去，一路却是又碰到不少其他张家弟子，一个两个都向外面跑。显然都是为了同一个目的，也就是武道会。

　　张礼心里比谁都清楚武道会，而且当初那几个杀戮境老者的话他当场听到了。不过现在的张礼必须当作什么都不知道而已，在里面仙界残魂发现他本尊之前，张礼都不会告诉任何人，他就是张浩然。

　　天雷镜像术的厉害就在于以假乱真，就像张浩然此时这打扮一样，完完全全让人看不出他其实不是眼前这个张礼，而是张浩然。即便那个杀戮境四级的张家族长也察觉不出，还有那仙界残魂。

　　这一点张浩然已经证实，从他化身成为张礼的样子开始到如今，里面的那两股强大气息没有半点变化，那就证明他们没发现张浩然是假的。若不然，此时张浩然早被那两个强大的人逮住并杀了。

　　何况，这次张浩然幻化的张礼确有此人，不过却是已经死了。这个叫张礼的青年在他听命到张府的路上被黄家的人杀死。当时张浩然在场，亲眼所见。

　　也从那个时候开始，张浩然才知道张府和黄府两家早已经视为水火两界，早就已经明的，暗地里不断斗争着。

　　所以张浩然很幸运的将那杀张礼的黄家人也杀了，这样张浩然就可以随意转变成为张礼或是一个叫黄天镜的人。

　　以假乱真，可以让张浩然做很多事情，并且轻轻松松。这种感觉完全就是杀杀人，跳跳舞，一切都掌握在他手中。

　　“继元大哥，怎么那么多人？”张礼随着张继元身后奔跑出张府，再经过两条街道终于来到一个广阔的场地外。

　　此时在张浩然眼前能看到的则是分成十条的长长队伍，满的人，黑压压的全是人。

　　人挤人，肩并肩的，张浩然能看到的是人头，黑影。还有队伍做前面一排身穿金色服饰的人在做着登记，维护秩序等事情。

　　“参加武道会的报名地。”张继元激动，说话的时候眼睛不断扫视四周人群，最后带着张浩然向第三条队伍走去并排在后面。

　　就那么一会功夫，在张浩然和张继元站好的时候身后又接着排了十几个人。那速度之快也就只在零点零几秒而已。所以现在张浩然不得不惊叹这个武道会做的成功，能让那么多人趋之若狂。

　　“武道会？有什么好的？”张礼询问。他知道有武道会，但却是不知道这个武道会究竟有什么东西那么吸引人，让现在人山人海的人都为了它为疯狂拥挤着报名。

　　张继元听到张浩然的话后顿时诧异看着张浩然如看乡村小孩一般。不过随即他张继元就释然了，毕竟张浩然是来自远方城池的分家，不知道武道会的诸多福利也是正常不过的事情。

　　“只要在武道会中能排名万名的人都能获得百万聚灵丹！五千名内又将多获得一把法器！三千名内能获得功法秘籍……”张继元把武道会能吸引那么多人的主要原因说了出来。

　　主要还是鸟为财死人为食亡。在众多福利诱惑下，是修士都无法抵挡。尤其是这个福利并非是整个玄界，而是每一个城池排名万名者就可以获得……

　　所以，这个万名内的排行并不算难事。

　　“排行万名就有百万聚灵丹？好大的手笔……”张浩然倒是感觉这次的武道会有种赶净杀绝的味道。

　　不说但凡进入万名的修士能获得百万聚灵丹这个大手笔一共需要花多少聚灵丹，百多亿是少不了的。毕竟还分名次的分发聚灵丹自然是排名越前就越多。

　　这还只是一个城池所需要的聚灵丹数量，若是两个城池则乘倍，三个城池……

　　这聚灵丹庞大的让张浩然都开始心动，而且张浩然更想知道他们是从什么地方获得那么多聚灵丹的。

　　但是这些都不是主要的，张浩然现在主要是感觉是，那组织武道会的人是下了狠心要赶净杀绝了。在那么丰厚的诱惑下恐怕所有修士都会来参加，是所有的修士！

　　有战斗就有伤亡，所以这次武道会下来失败的人不是修为特别弱小而主动退出外就是被打败打伤打死。这也就注意整个玄界的修士都将重创，整体实力下降……

　　张浩然突然感觉组织这次武道会的人不是仙界残魂，而是魔界！

　　“继元大哥，能进入万名内的修士一定很厉害，可是万名以内还是会输呀……”既然是赶净杀绝，那么张浩然就有理由相信这次的比武规则不会如此简单。

　　只怕在后面还有什么方式的比武能让这些进入万名内的精英修士们继续损耗下去，只有这样才能真正的重创玄界，才能让魔界入侵玄界的时候让这些一向以自己实力为傲的修士们坐以待毙。

　　张继元听到张浩然的话都顿时脸上多了几分兴奋道：“张礼，这个问题问的好。你知道武道会中能进入万名以内的人还有什么好处吗？”

　　说到这里，张继元看着张浩然，一副等待张浩然猜测的样子。

　　张浩然只是摇头，心中虽然想到可能是自由式的杀戮模式，但张浩然还是觉得玄界的人不会那么笨真的参加这样和自杀差不多的比试吧？

　　“哈哈，就知道你想不到了。”张继元大笑起来接着又道：“我告诉你，只要进入万名的修士们不再是一动一对决，而是万人同时混战，决战。在特定的一个地方进行最后的决战顺利，能最后赢的人就能赢得其他人本应获得的百万聚灵丹。”

　　“一万个人，但凡被打输并且被夺走身份牌的人也将失去百万聚灵丹，最后这百万的聚灵丹则有执身份牌的人获得。所以我想到时候虽然会很精彩，但也有很多人会退出的……”

　　在张浩然觉得这万名以内的人都有百万聚灵丹只是画饼充饥的模式，完全是骗取所有修士的时候张继元接着说的话让张浩然顿时觉得貌似这次比试并不像张浩然想象的那样充满阴谋。

　　“原来还可以退出……”这一点和张浩然想象的不一样，既然可以退出那是不是就表示着那一万个进入下面比赛的修士们其实可以选择明哲保身并且不会像张浩然想象的那样弄的最后身心皆损？

　　“当然可以退出，只要达到万人排名的人在进行最后比赛的时候都可以选择退出，除非已经进入比赛区。”张继元怪异的看着张礼，他看到张礼不像其他人一样听到武道会那么丰厚的奖励而兴奋。心想难道张礼是觉得自己修为不够，万名都进不去所以索性只是问问，而不像他一样斗志满满？

　　“张礼，别担心太多。到时候继元大哥我能进入万名并获得百万聚灵丹一样会给你一些，所以你不想参加也行，想考验自己实力参加也行……”张继元体贴道。

　　“谢谢继元大哥，我想我还是参加试试我自己的实力在郭天城到底达到什么排名。”张浩然微笑，心中把张继元这份恩情记了下来。

　　只是张浩然心中依旧无法释然可以自由退出比赛这一点，因为张浩然已经确定是阴谋。既然是阴谋又怎么可能把一个大网网住的鱼放跑呢？这根本就不合常理！

　　“张月成也来了……”就在张继元还想和张礼说点什么的时候眼光瞥见了在旁边队伍后面出现的三个青年，其中带头的正是张月成。

　　至于那另外两个爪牙一个张鸿鹄，一个张非如。两人都是力境修为，是一天长老安排在张月成身边保护他的下人。

　　张浩然听到张继元的话扭头向后看去，见到张月成的时候张浩然脸上带着少许笑意。昨天张浩然本来还打算杀了他的，想不到张府里面藏着两修为如此高深的人，不然这个张月成已经死了。

　　“咦？张欣也来了？”张浩然在看张月成的时候又看到另一条队伍中有张欣的身影，顿时惊讶。

　　“这个有什么奇怪的？是修士都会来，那么高的奖励，而且获得的条件也不算苛刻，谁不来谁傻。”张继元听到张浩然的话后却是觉得有些好笑，进入一万名就有百万聚灵丹，这个诱惑对他们修为低级的修士来讲就更具有诱惑力了。

　　要是换做平时，他们这些修为低级的修士就只能通过家族打赏或者酬劳这样的方式获得聚灵丹，并且还是数量有限的。


第808章 实力

　　也许一年平均每一个修为低级的修士也才获得数百数千的聚灵丹而已。比起这百万聚灵丹，这可就是他们一辈子的事呀！再说这聚灵丹对他们提高修为充满诱惑力，也是他们提高修为的唯一途径。至于丹药什么的他们从不去想，太奢侈了。

　　“也对……”张浩然点头。心中总算知道为什么自己还觉得奇怪了，之前张浩然还在想着为什么能自由退出，原来对方玩的是这一个低级而有效的计划。

　　人心不足蛇吞象！

　　是的，有了百万聚灵丹的诱惑，又有将对方击败，获得对方身份牌就能获得对方的百万聚灵丹这样的条件。那么又有几个人能抵挡这种诱惑选择退出？

　　如张继元说的，谁不来谁就傻。那么现在的情况自然是，谁选择退出谁就傻。没人会嫌弃聚灵丹多的，这也就几乎可以保证所有人不会选择退出。

　　最主要的是，这样做的话就不会让人觉得这是阴谋。包括之前的张浩然也一直在疑惑这一点。现在想来那些策划的人果然心计歹毒精密。

　　自由退出这一条恐怕是为了迷惑那些修为高的修士们吧？也只有修为高的修士们才见识多并会疑惑这些，所以干脆他们消除那些修士的疑虑，好让所有修士们都跳进他们布好的大网，一个不留。

　　如今看来，玄界大难临头了……

　　想到这里，张浩然开始告诉自己速度要放快点才是了。不然到时候魔界一旦侵入，只怕天地人三界都将成为浑水，那个时候也该到天劫开启时了吧。

　　越想，张浩然的脸色就越是难看。

　　想到这里，张浩然收敛心神，一边继续假装张礼，一边思绪着自己下一步行动。

　　重新回头看着张继元，只见张继元瞪大眼睛一脸疑惑看着自己，这让张浩然顿时微微呆滞起来。

　　这倒是把张浩然看的是心里发慌，不明所以。心想自己是不是露出什么破绽了？或者自己的天雷镜像术被张继元识破了？

　　“张礼，你小子怎么认识张欣的？”张继元也是突然想起这一点，刚刚眼前的张礼明明喊出了张欣的名字。

　　张礼第一次来主家，又是别的分成张家下人，所以根本就不可能认识张欣。

　　张浩然原本紧张疑惑的心听到这里顿时松了口气，原来只是这样？那就简单了。

　　这对张浩然生活的都市，那么本身就充满谎言的都市生活的张浩然来讲，说谎是最简单不过的事情。当下张浩然就脸色有些尴尬起来并小声道：“张，张欣那么漂亮，很多分家的人只要来过主家的人都知道。他们回去就给我们吹嘘这个张欣美若天仙，长的是一双会说话的眼睛……”

　　张浩然按照自己对张欣的印象描述起来，说到最后连张继元都有些呆滞起来。他倒是没想到这一点，同时心里咒骂那些来主家的分家人眼睛也太毒辣了点吧？居然把张欣看的那么仔细彻底，描述的又是那么清楚，让人脑海顿时浮现张欣的模样。

　　这也难怪眼前的张礼会知道，只怕张继元没见过张欣，听到这样仔细的描述后都能在见到张欣的时候说出她的名字。

　　“这些兔崽子们，每年让他们到分家领取奖励他们倒是一个两个的眼睛都去看张欣了？”张继元最后道。心里同时想着今年那些分家的代表到主家来领取奖励的时候该好好管住他们的眼睛才行。

　　张浩然听到这里顿时尴尬笑了笑，心想自己倒是害了那些分家的张家弟子……

　　“不过张欣来了也没什么出奇的，换成是任何一个人知道武道会并知道排名万名以内的人都能拥有百万聚灵丹都会赶来。”

　　回归到正题，张继元一点也不觉得事情有什么不妥的。

　　整个郭天城强大的人毕竟有限制，万个排名估计最多最多只占一半是气境修为以及气境修为以上的修士占有。那么还有至少一半的名额，最少五千多个名额是留给他们这些气境修为以下的修士相互争夺的。

　　这个基本是修为在力境修为上下的人都能进入抢夺五千多名的行列中。

　　这是郭天城，而不是整个玄界。所以终究到底，连张继元自己都感觉到自己有望进入万名以内。

　　所以张欣，张月成他们会来也是正常不过的事情。

　　“张礼，我和你说，你千万不要试图想着接近张欣。张欣是个好女孩，但是你要小心张月成他……”

　　想到张礼可能会因为张欣的美貌而犯糊涂，所以张继元给张礼提个醒。

　　“啊？”张礼表现的很惊讶，但眼睛余光看向张月成。

　　此时张月成也已经发现了张欣，正从原先排着的队伍向张欣队伍走去。

　　“哎，你怎么插队呀！”张月成为了排在张欣身后，此时是直接过去并将张欣身后的青年驱赶走。但是这一行为却是引起在后面排队众人的不满。

　　“就是，你怎么能插队？”有一个人先开口质问，紧接着其他人也都纷纷开口质问起来。

　　张欣也已经看到排在自己身后的张月成，看到后张欣连忙抽身想离开这里向另一边的队伍走去。

　　可是张欣的肩膀却是被张月成搭住并阻止了张欣的这一动作。

　　“张月成，你想干嘛？”张欣居然张月成，甚至惧怕任何一个张家对她有非分之想的人。

　　“张欣，我们还有事没解决不是？难道你还为还有一个叫张牛的人跳出来帮助你不成？”张月成丝毫不理会对他表示质疑的人，并开始炮轰他的修士们。

　　“你，你不可以这样的。”张欣一时语塞，不知道说什么才好，干着急并尝试着警告张月成。只是张欣身为一个女人，说的话实在对张月成起不到半点作用。

　　“我不能这样？你觉得在张家除了族长外还有谁能镇压我做任何事情？”张月成一直就那么肆无忌惮。

　　“喂，你耳朵聋了吗？”张月成将所有注意力都集中在张欣身上，可是那些之前出口质问和咒骂他的人此时上前一人双手一搭张月成肩膀并将他强行转过来面对面看着。

　　“找死！”张月成看着这个胆大无比的青年，笑了。此时在张月成身边的张鸿鹄走了过来并道。右手一道劲风蓦然对着青年攻击过去。

　　蓬！

　　毫无疑问，那只是聚境的青年又怎么是力境的张鸿鹄对手？在张鸿鹄丝毫没有准备留手的攻击下顿时身子后仰并一口鲜血横飞出来倒地，死了。

　　四周原本都看过去的人在见到这一幕后纷纷屏住呼吸，因为死人了！

　　“死，死人了！”

　　“你怎么能杀人！”

　　“他是张月成，张家长老张一天的儿子呀！”

　　……

　　一时人群中出现骚动，有人认出来的已经出声，这让那青年原本想复仇的同伴们都停下脚步并惊骇的看着张月成三人。

　　张家在郭天城名声自然不小，以他们的背景去动张家的人，这和鸡蛋碰石头没什么区别。

　　所以那些想着报仇的人都停了下来，甚至有几个直接重新混入人群假装自己和那青年没有半点关系。

　　“还有谁来？”张月成见到所有人都在惧怕他顿时笑了，挑衅看着众人并道。

　　没人说话，因为没人愿意去惹一个他们惹不起的人。

　　张月成见到这样顿时冷哼一声，心里鄙夷这些人懦弱没用，自己就站在他们面前都不敢动他。

　　“哟，张月成你这孙子也在这里呀！”正当张月成鄙夷众人并准备重新和张欣好好谈谈“将来”的时候却是从那之前众人不敢吭声的人群中走出来两个人。

　　一个青年和青年身后的一个全身包裹在黑袍下的人。

　　“黄国立！”张月成又怎么会不认识这个黄家的花花公子？见到黄国立的时候张月成心理就道不好。可是现在他张月成却是又走不开，所以只能硬撑着自己并看着眼前的黄国立，对持着。

　　“好说，难得一天长老的公子还记得住我这样的人，实在是让我感都荣幸无比。”黄国立皮笑肉不笑，眼睛却是不断在张月成身后的张欣身上打量起来，见张欣看向他的时候黄国立顿时眨眼，对着张欣放电。

　　张欣见到这样连忙低下头，心里无比紊乱起来。在这里不但见到张月成还见到了黄国立，真是冤家路窄了。

　　可是现在很明显的是，他张欣要离开，恐怕都不行……

　　怎么办……张欣此刻内心焦急道。眼睛开始看向四周，希望找个能逃的地方或者能让她安全的地方。就在此时她的眼睛却是看到了对面，相隔三条队伍的两个人。其中一个是张继元，还有一个陌生的青年。

　　张继元她认识，那陌生青年倒是给张欣熟悉的感觉。甚至她心里突然感觉自己认识那个陌生青年。

　　“死就死吧！”见到四周没有熟人，自己也逃不掉。最后张欣把目标打在张继元两人身上。他们毕竟是张家的人，等下要是黄国立把张月成打败，那么自己也算是有张家的人保护并试图离开。


第809章 插手

　　想到这里，张欣咬牙并开始向张继元他们的位置的挪动过去，没让此时正全神贯注和黄国立对持的张月成等人发现，走的很是小心翼翼……

　　“黄国立，别以为你是黄族长的儿子就以为天下可以倒着走，我张月成就是治你的人！”张月成毫不犹豫反击，一时让他和黄国立两人的脸色顿时变的铁青起来。

　　“天良，杀了这个王八蛋！”黄国立铁青的脸笑了，笑的狠毒带着杀意，并且此刻对那一直站在他身后的黑袍人下命令。

　　“是。”嘶哑的声音，如破开的罐子吹出来的声音一般。声音更是毫无表情又如带着少许沧桑，让听到这黑袍人声音的张浩然顿时皱眉。

　　尤其是他的名字，天良，玄天良……

　　只是声音表现出来的却是一名老者的声音，这却让张浩然疑惑起来。

　　“杀了我？哈哈……”张月成笑了起来，眼前黑袍老者身上的气息只不过是聚境吧？这样的人居然还敢说杀他？张月成不笑这个老者修炼到这把年纪才聚境就已经很不错了。

　　“张鸿鹄，把那藏在黑袍里不敢见人的老头给我揪出来，好让大家看清楚这个人的脸有没有红！一个聚境修为的人居然还敢在骑在我头上？”张月成也开口道。

　　听到这里，黄国立笑了。

　　“那黄家的黄国立作为黄秋仁族长的儿子实在智硬了点，除了混迹女人堆外，一无是处。”张继元看到这里也苦笑起来。

　　现在最明显不过的是黄国立这次要遭殃了。

　　张浩然听到张继元的话却也是偷偷撇嘴起来，要是那黑袍老者真的那么简单，恐怕对方就不会傻到在明明实力悬殊下还贸然上前准备战斗了。

　　张浩然身为总是隐藏修为的人自然知道隐藏自己修为的好处除了出其不意的让比自己强大的人吃惊从而让自己占有先机外，还有一点就是可以好好让那些看不起自己的人受到教训，让他们知道天外天，人外人。

　　“吃我一招化尘掌！”张鸿鹄自然不客气，右手软而无骨一般摇了两下，紧接着一道灰色的气体将他整个右手掌包裹在其中。同时一道劲道在张鸿鹄身上弥漫起来，让不少修为较低的修士后退几步，生怕攻击不小心打在他们身上。

　　可是让那些修为低级的修士更惊讶的是，当他们认为强大的攻击直接拍在了那黑袍老者的身上，厚厚实实，完完全全攻击在老者是很上。

　　只是，那原本强大的攻击拍在老者身上的时候却是连老者的黑袍都没扬起一下，就如刚刚张鸿鹄的攻击并不是攻击，而是轻轻抚摸了老者一般。

　　这样强大的反差和莫名其妙顿时让所有修士瞪大眼睛看着，内心震惊的时候更是想知道这个黑袍老者究竟是谁！

　　力境修士的攻击拍在一个只有聚境修为的人身上却是没能伤对方分毫？这绝对是不可能的事情！

　　只是很快大家都猜测到了什么，包括张鸿鹄也醒悟过来，连忙手掌准备逃。

　　可是晚了，只见黑袍老者的黑袍无风自动，一时却是刮起强风将四周所有修士迷了眼。原本转身准备逃窜的张鸿鹄更是甚至一滞，不等一秒钟，只见张鸿鹄的身体收不住的被那强风席卷起来并最后被黑袍包裹进去，消失的无影无踪。

　　直到此时那蓦然而起的黑色劲风消失，四周恢复原来的模样。一切看起来都是那么的正常，只是张鸿鹄却是消失不见了。

　　张月成此刻才在劲风消失后恢复过来，看着黑袍老者一时惊愕不知道说什么好。眼前的老者那里还是聚境修为？之间他的修为瞬间变成了气境修为！

　　眼前的老者隐藏了修为！

　　张月成也意识到了，并且连连后退三步，惊恐看着眼前的老者久久没说话。

　　“混蛋，我兄弟呢！”张鸿鹄不见了，张非如第一个跳出来并质问眼前的黑袍老者。在张鸿鹄消失不见后张非如只有满脑子愤怒，却是没看察觉到老者修为蹭蹭两下就已经达到了气境。

　　张月成看到张非如跳出来并质问老者的时候顿时想开口阻止，但是老者出手却是比他还要快。张月成眼看着张非如胸口多了个一拇指大的洞，被白色的气息贯穿而破，连血都没留一点。

　　老者食指中指并拢化指，那道白光就是从他手指上射出来，射向张非如，贯穿他的身体……

　　“噗通！”

　　张非如难以置信看着黑袍老者，眼睛继而变的空洞，噗通一下倒在地上。直到这个时候，他那被贯穿的胸口才开始流出鲜红血液，一点点，弥漫的让张非如整个身体都浸泡在血液中。

　　“气境修为！那人居然是气境修为的人，这下麻烦了！”张继元看到这里尖叫出声，和其他人一样，他们也才开始发现这个黑袍老者居然是气境修为。

　　张浩然却表现的淡定，如今的张浩然倒是想知道这个老者真正修为是多少，因为眼前老者此时表现出来的气境修为也不是他真实修为……

　　“继元。”张欣此时已经从人群中溜了过来，心中即便震撼黄国立这次带的人强大，但她现在更需要做的是藏身起来，不然黄国立有那黑袍老者帮助的话她这次想逃根本是不可能的事。

　　“张欣？”张继元才看到张欣，见到张欣慌张的样子后他顿时就想到了什么。

　　“快！藏在我身后！”张欣也是下等人，在张继元眼中是个可怜的女人，虽然美丽却一直成为张家不少公子哥们的猎美的对象，可偏偏张欣又不得反抗。

　　此时他知道张欣要帮助顿时毫不犹豫的选择保护张欣。

　　“谢谢。”张欣道，人已经穿过人群向张继元身后藏去。走过的时候不忘记对着张浩然笑了笑。

　　“继元大哥，张欣，你们要赶紧走才行。”张浩然眼睛余角瞥了瞥黑袍老者，虽然此时这个老者一直在和张月成对持，事实上张欣的一切行动都没逃脱老者的锁定。

　　所以张欣一点也不安全，而且很快老者他们就会来到这里并找出张欣。

　　“张礼，你说什么快走？放心，张欣在我背后很安全，没人会发现她的。”张继元作为男人，难道这样还保护不了张欣。现在四周那么多人，并且混乱，又有几个人会注意的到自己这边？

　　“快走，这个小兄弟说的没错。”蓦然另一道声音传来。

　　张礼没回头就已经感应到是谁了，而张继元和张欣此刻回头看去，见到了苏飞升此时出现在张欣身后，在苏飞升身后还有三木等四个长老。

　　“苏，苏大哥……”张欣见到苏飞升的时候顿时显得有几分尴尬，很快她就镇定下来并看着苏飞升称呼道。

　　“苏将军，我……”张继元见到苏飞升的时候也是心里惊慌起来，当下道。

　　“快走，那个黑袍很厉害。”苏飞升在知道武道会的时候也来报名，却不想见到了眼前这一幕。

　　黑袍老者绝对不简单，这是苏飞升唯一的感觉，所以让张继元他们离开是对的。

　　“好，好……”连苏飞升都这样说，并且在苏飞升身后的四个长老脸色很难看，张继元和张欣那里还不明白是怎么回事，当下两人点头并匆匆在人群中穿梭离开。

　　张浩然也离开了，只是转身假装离开，但事实上人却是藏在人群中观察着一切。至于张继元和张欣因为感觉事态严重只管着快速逃跑而没有留意身后的“张牛”消失不见。

　　“怎么样？轮到你了吧？”黄国立得意，看着张月成那惊慌失措的样子后内心无比满足。

　　“你，你别过来。我告诉你，我父亲是张家的长老！你杀了我你也好不到那里！”张月成惊慌，连连后退并惊恐出声。

　　“哟，打不赢喊老子了？”听到张月成的话，黄国立顿时笑了。

　　“杀了！”笑完，黄国立顿时收敛笑容道。

　　黑袍老者上前，在黄国立说话的时候对着张月成伸手过去。

　　“不要杀我，不要杀我，你们会后悔的！”张月成跌落在地，连滚带爬向后逃窜。一边尖叫惊恐，一边逃窜。刚跑几步就撞上一个人，让他整个人不得不反弹并坐在地上。

　　看着来人，张月成突然笑了。

　　“苏将军，父亲！”有苏将军的地方就有他的父亲，还有三木长老，流鹤长老，酒徒长老。有他们在，眼前的黑袍又怎么会是自己这边的对手？

　　“没用的东西，还不赶紧滚过来！”张一天对着那狼狈并连滚带爬的张月成道。他的脸今天被丢尽了。

　　张月成连忙称是，向张一天他们身后躲去。总算不会死了，被骂又有什么？

　　苏飞升瞥了眼张月成随即对上那看着自己的黑袍老者，眼前这个黑袍很强大，苏飞升自然不是他对手。何况苏飞升原本真不想管这些事情，在他实力没提升之前，明哲保身才是最好的。

　　再说这个张家的人都透着古怪，这一点又不得不让苏飞升内心一直警惕和让自己低调。

　　“张一天，张三木，张流鹤，张酒徒……”黄国立看到眼前四人的时候顿时脸色变了变。四个气境修为的张家长老出现，他要是和他们对上并起冲突，那就等于是黄家和张家直接宣战。

　　这种事情他黄国立根本就没有胆量做，所以现在他倒是骑虎难下，不知道该怎么做才是。

　　“谁人在这里闹事！”正当黄国立两难的时候却见百多名护卫跑了过来，在百多名护卫身后有一美貌少女，一袭白色长服，束腰身，长发扎起却是显得英姿飒爽。

　　“郭丽娟……”张浩然见到这个女人的时候顿时就认出来她，并且张浩然的眼睛一收，却是看向在郭丽娟身后的两个同样包裹在长袍下的人。一个红色长袍，一个灰色长袍。

　　黄国立身边的人是黑色长袍，三个长袍的人都有一个特征，全身包裹在长袍下却是看不到样貌。而且他们的修为都可以的压抑了，看起来修为确实一般。只是张浩然却是能感觉到他们身上的气息都很强大。

　　“弟弟，你也在里面？”张浩然疑惑道时候重新将目光看向红色长袍上面，感受到那气息后张浩然顿时就认出那是肉身张浩然。

　　为什么？张浩然内心询问自己，他却是不知道眼前这情况到底是怎么回事，一下出了三个包裹在袍子下的人。之前并没有他们这些人，包括之前张浩然见到黄国立的时候，黄国立身边也没有黑袍人。但现在却出现了，并且是三个。

　　排除肉身张浩然，黑色长袍和灰色长袍又是什么人？

　　“见过郭小姐！”郭丽娟出现，顿时众人参拜。这里是郭天城，当然以郭丽娟一家最大。

　　“黄国立，难道你不知道这里是武道会报名处，你在这里生事是不把我郭天城的规定当话了？”郭丽娟说话没有半点留情，直接把黄国立说的脸上尴尬，半天说不出话。

　　“该报名的报名，该忙的忙。黄国立就杀张家两个弟子的事情好好和张坤族长协商怎么处理吧！”郭丽娟丢下这一句话后瞪眼可能着黄国立，同时看了眼黑袍人后才离开。

　　雷厉风行的样子让张浩然眼前一亮，眼前的郭丽娟和张浩然之前遇见的却是不同，如今的郭丽娟要霸气很多。

　　郭丽娟走了，黄国立才重新恢复原来的样子，瞪眼看了看张月成和张三木等人后才对着黑袍老者道：“走！”

　　黑袍老者一直在看着郭丽娟远去的方向，在黄国立发话后才慢慢转身，并平移行走，跟在黄国立身后消失在人群中。

　　“越来越有意思了……”那个黑袍老者认识郭丽娟，并且这出现的黑袍人早不出晚不出，却在武道会的时候出现。这里面究竟掺杂了几方势力，连张浩然自己都不清楚。

　　但是很显然，他们都是为了武道会而来。

　　黄国立已经走远，苏飞升也重新开始排队，张一天则是在陪着苏飞升排队的时候让张月成赶紧滚回去。


第810章 跟踪

　　一切恢复原来的样子，四周排队报名的人依旧有序的报名。

　　“行动了吗？”别人都以为事情到这里就结束了，可是张浩然却是觉得事情才刚刚开始。

　　当他感应到那黑袍老者的气息向着郭丽娟他们的方向追去的时候张浩然也瞬间跟了过去。

　　身影闪动，张浩然向黑袍飞驰出去的地方追去。

　　唰唰……

　　为了避免自己太令人注意，张浩然追过去的速度控制在距离黑袍三百米外的后面。如今玄界混乱，各方势力参杂其中，所以张浩然不得不小心。

　　何况他还没自大到天下第一的地步，就那隐藏在张府的杀戮境四级张坤以及那还没露脸的强大修士就足以让张浩然不得不小心谨慎。

　　三百米的范围张浩然可用意识展开清楚的锁定黑袍老者的动向，同时也能在这个范围内隔断自己的气息，让黑袍老者并不知道自己的存在。

　　即便如此张浩然依旧小心谨慎的追去，唰唰几下后都会稍微停下来等个一眨眼的功夫后再追出去。肃然这样让张浩然继续追的时候显得时快时慢有些吃力，但这样却是很有效的让张浩然一路跟去的时候没有被发现。

　　“他们究竟要去什么地方？貌似……貌似郭丽娟他们知道黑袍跟在后面，此时是有意引导他过去……”张浩然此时停止前进，站着稍等后再身子拔地而起，身为残影消失。地面只有弥留张浩然身影闪动带起的地面尘埃席卷翻腾而已。

　　已经过了一炷香时间，这种追法根本就没有意义。如果郭丽娟他们三人是正常走路的话以黑袍老者的速度估计早已经追到他们前面并拦截下来。

　　可是现在没有，如今过了一炷香时间都没有赶上郭丽娟他们，要不是郭丽娟他们在引诱黑袍过去的话就只有郭丽娟三人在追赶什么东西。

　　但是张浩然选择了前者，理应是郭丽娟知道黑袍会追过去，所以有意为之。

　　“咦？”原本快速闪烁跟去的张浩然身子猛的一滞，身子猛的一个旋转瞬间向后弹射并直接躲在一边草丛中。

　　“嗖！”

　　就在张浩然身子完美如小石头落入草丛而没让四周发出半点声音的时候，躲藏在草丛的张浩然顿时感到一股劲风而来，紧接着是草丛诶劲风吹拂猛烈摇晃的样子，众草倾倒，同时嗖的一下出现一个黑影。

　　是黑袍老者！

　　“好小心的家伙……”黑袍老者虚空站立并东张西望起来，不时还用鼻子嗅了嗅，似乎是在用鼻子试探嗅探附近是不是有什么气息，比喻另一个人的气息。

　　嗅的动作很快就停止下来，但是黑袍老者却是依旧虚空而立旋转着身子看向四周。这份谨慎多疑让张浩然不得不庆幸自己之前没有操之过急的跟紧，不然恐怕早就被发现，并且现在就和黑袍老者战斗起来。

　　打斗只会毫无意义，没弄清楚真相之前，张浩然都将慢慢让自己强大并将其中的阴谋全部弄清楚。反正这武道会将是玄界和魔界，乃至天劫开启的关键。

　　“轰！”

　　就在张浩然思索的时候陡然一股强大的轰炸在西面爆炸开来，却是黑袍老者右手一扬顿时带起一道光团砸西面的空地上，一时地面颤抖，疾风吹拂夹带滚滚尘烟沙石冲击而来。

　　不少沙石更是冲进草丛，啪嗒打在张浩然的身上。所幸声音极小，这才让只和黑袍老者轰击的地面差六米左右的张浩然没有直接吃下那一招攻击。

　　不然现在的张浩然恐怕是狼狈不堪并受伤和黑袍老者战斗起来。

　　“出来吧，我知道你在这里！”黑袍老者沙哑着声音道。说话带着强势和自信，让张浩然也突然感觉自己被发现了。

　　只是张浩然依旧一动未动，他已经不是过去那个生活在都市的诊所医生，所以张浩然知道黑袍老者在说谎，刚刚的话也不过是试探张浩然而已。

　　这种雕虫小技要是能把张浩然骗出来，那只能证明张浩然该死。经历那么多却依旧脑子空白，除了早死早投胎外，也就只能祈祷下辈子自己要学聪明点了。

　　“我数三下，要是再不出来就别怪我使用八面轰炸拳了。到时候龟缩着被我轰炸死，只怕死的也算憋屈狼狈了。”黑袍老者继续道，那模样确确实实很有把握，给人他已经知道人在什么地方的感觉。

　　只是张浩然却是轻笑，心道：你若是发现了我，那么刚刚那一招就不会攻击在西面，而不是在我身上。难道你还真以为你是什么信男善女，有着慈悲心？再说那八面轰炸拳也已经暴露了你并不知道人在什么地方的心态。八面？四面八方的轰击也叫已经发现了我？

　　想到这里张浩然撇嘴，心想黑袍老者却是说多错多。要是老者不说话而是直接右手连续攻击的话，那么张浩然极有可能已经被逼出来了。

　　“一……”黑袍老者开始数数，身上的气息也在顷刻间凝聚，使得空气都如被挤压成固体一般。大自然的清风吹拂不进，四周安静的就只有黑袍老者一人。

　　“二！”黑袍老者继续道。眼睛看着张浩然藏身的草丛位置，没有离开。这让张浩然突然微闭双眼并开始推测黑袍老者确实发现了自己，此刻正和自己玩猫捉老鼠的游戏。

　　想到这里，张浩然右手凝聚一股劲道，隐而不发的握在手心并准备着若是黑袍老者攻击的时候好随时反击。

　　只是很快黑袍老者的眼睛又开始移动看向另一个地方，这让张浩然不的不说这个黑袍老者老奸巨猾，却不是那么好对付的……

　　黑袍老者的这个动作一直把四周全看了遍后才停止下来，并且身上的凝固一般的气息在此时开始变的狂躁暴戾起来，给人的感觉就是老者已经愤怒了。

　　“三！”黑袍老者最后道，声音几乎是吼出来的。如张浩然之前感应到气息一般，黑袍老者愤怒了。在四周凝固的空气陡然间全部被抽空一般席卷冲天，一时如一道龙卷风将黑袍老者包裹其中并让他那黑袍猎猎作响。

　　啪啪啪……

　　黑袍猎猎作响的声音成了四周唯一的声音，强大的力量气流在地面排山倒海一般四下席卷。

　　草摇，树晃，飞沙走石却是让张浩然都开始担心那浓厚的草丛会不会禁不住的被吹起，从而让自己完全暴露出来。

　　只是张浩然的担心是多余的，在他思索着自己是不是直接出手和老者对上的时候，风，停止了。

　　黑袍老者那啪啪啪直响的衣服也停止下来，一切恢复原来的样子，他始终没有出手。

　　张浩然在草丛中看着那黑袍老者，微微轻笑。刚刚黑袍猎猎作响的时候也曾吹起那一直包裹老者的头罩，张浩然看到了一张苍白熟悉的脸，心中却是已经知道黑袍老者的身份。

　　是熟人，不过按理死了才是，可惜……他依旧出现在张浩然面前，而且比过去强大了不少。

　　“难道是我的灵蛇感应错了？”黑袍老者道，右手一翻却是见在张浩然他们刚刚飞驰走过的地方闪过一道半透明的影子。

　　是一条眼镜蛇，手臂长短，此时正被黑袍老者收在手中并疑惑看着。

　　“原来是这东西发现了我……”张浩然看到那半透明的东西后顿时心惊，眼瞳收缩。这一路追去张浩然没发现那东西，却是大意了。

　　不过张浩然相信那东西应该是没有眼睛，而是能感应到有人而已。所以也就有了现在的一幕。

　　“唰！”

　　黑袍老者在看了那半透明眼镜蛇后迟疑少许再飞驰离开，继续向郭丽娟他们的方向追去。这次追去的速度比之前的要快，想来是为了赶上之前在这里耽误的时间，所以不得不加速。

　　但是张浩然却是觉得黑袍老者依旧是相信有人跟踪他，所以此时加快速度准备甩开追踪他的人而已。

　　“真是个小心谨慎的家伙，想不到只是一段时间没见，原本死去的你变强大不说，而且老成了不少。看来你也经历了不少吧？玄天良……”张浩然淡淡道，对于那黑袍老者，正是魔域骇虎的儿子，玄天良。

　　右手半举，一团黑色的气息如火焰一般出现手上，火焰腾空而起，高过张浩然人头的时候停止下来。

　　黑色逐渐消散变的稀疏，露出里面小小天雷的样子。电光包裹着天雷，黑色气息包裹着电光。

　　这是张浩然将天雷气息隐藏的唯一办法，用自己的鬼气凝聚成火焰将天雷包裹起来，防止雷电气息外露。同时可以让张浩然达到使用的时候不被仙界残魂们识破。

　　但这也只是限制在天雷镜像术而已，若是使用瞬移的话鬼气只怕要多上不少才行。毕竟这是一个范围，张浩然凝聚的鬼气目前只有这团火焰大小，所以只能包裹简单的镜像术使用范围。

　　要是瞬移那种一动则是全身的雷电，那么自然就要鬼气将自己整个身体包裹才行。目前张浩然做不到，所以也就没有打算使用瞬移追上去。


第811章 强横的实力（一）

　　张浩然现在要做的是改变自己的样子，不管玄天良有没发现自己，换个样子能让张浩然安全许多。

　　不消一会，那高过张浩然人头被黑气鬼气包裹其中的雷电旋转速度加快，而张浩然也在此时身子变化起来。

　　面部五官微微扭曲几下，身子骨骼也在天雷分身出现的时候发出嘎嘎的声音，就如分筋错骨一般的让张浩然整个身形骨骼开始产生变化。

　　嘎嘎……

　　变化在继续，张浩然的脸已经变成一张剑眉带着些许暴戾的脸，虽然普通，但比起张礼那张脸却是多了几分跋扈嚣张，却是恶人一般。

　　身子也高大了不少，和张礼那体型均匀对比，此时的张浩然更显得霸气外露，桀骜不驯的样子。

　　“黄天镜就是比张礼要凶狠，若不是的话张礼又怎么会在同样修为的黄天镜手中死去？”已经完全换了一副样子和外型的张浩然右手一举将黑色鬼气中的天雷分身收了回去，同时喃喃道。

　　现在他的样子是黄天镜，之前路上遇见那杀死张礼的青年，后来被张浩然顺手杀了，同时取代了黄天镜的样子。

　　“嘿嘿……”张浩然轻笑，原本桀骜的样子却是在这嘿嘿笑起来的时候更添加几分凶狠和跋扈。

　　“唰！”张浩然身子猛得一窜，地面蓬的一下震动，一时连地面都深陷下去不少。而张浩然却是在这强大的力量下身子冲天而去，速度极快，让张浩然顿时身影消失，却是力量霸道的有些吓人。

　　五道人影走在路上，苏飞升在前，张三木等人在后。

　　“身后跟着我们的人究竟是什么用意？”苏飞升询问，疑惑不解。

　　之前他们在武道会离开后就发现有人跟踪他们，而且是那种明目张胆的跟踪。原本苏飞升是直接回张府，而张三木等人的意思是将对方引到这里来。

　　“那是郭天城城主之女郭丽娟，郭小姐。其实跟着我们的人应该是那红袍和灰袍两人，所以我们倒是想知道这些人跟上我们又是为了什么……”张一天道，四人停下脚步并旋转身子看向后面。

　　果然，在他们四人转身看去的时候却见红色和灰色两道影子如鬼魅一般平移向他们走来，郭丽娟在后，脸色阴沉。

　　“见过郭小姐。”张三木等四人半鞠身道，眼睛却是始终保持看着红袍和灰袍两人。眼中带着警惕，即便是鞠身，他们四人依旧是全身灌输强大气息以保对方不会贸然对他们出手。

　　“不要和我来这一套了，我找你们只有一件事，愿意降我吗？”郭丽娟姗姗来迟，说话傲然冷漠的让张三木四人顿时呆滞起来。

　　以前的郭丽娟却不是如今这模样，而是个生性善良，说话温和的女人，但此时的郭丽娟却是完全变了个人似的。那冷漠和霸道让张三木四人甚至没反应过来……

　　“郭小姐，你这话是什么意思？我们张家在郭城主保护下越发兴旺，我们张家本来就等于是郭家的人，又何来降？”张三木老奸巨猾，心里似乎想到了什么。但即便如此，他还是鞠身并开始小心推脱道。

　　降，自然是归降之意。这种归降也就是成为她郭丽娟的手下，为她办事。同时也在证明郭丽娟似乎在发展自己的势力，准备将一些修为较高的人发展为她的手下，为她办事。

　　郭丽娟为什么要这样，她想做什么？这些都是张三木四人感兴趣的，只是归降她郭丽娟自然是完全不可能的事情。

　　虽然张家，黄家，公孙家三大家族都在郭天城，包括其他大大小小的家族在内有上百多个之多，至于更小的，人数不到百人的自然不算计在内。

　　但是那么多家族即便居住在郭天城，可却都是独自为势力，各为一方霸主。从没有家族会听从他郭天城城主的号令，对于所谓的归降就更不会放在心上。

　　郭天城如此，卧虎城也是如此。在玄界所有城池都是这样的景象，各大家族都是各成一派，各为一方势力。又怎么会臣服归降呢？

　　所以眼前的郭丽娟刚一说话，张三木就上前打马虎，准备马虎过去就算了，也不较真。毕竟郭丽娟是郭天城城主之女，闹僵了脸，张家也没什么好处。

　　“三木长老的意思是不愿意了？”郭丽娟丝毫没懂张三木婉转拒绝的意思，而是很直白道。直白的如挑衅宣战一般，让张三木都为之微微一塄，眼睛看着郭丽娟久久没收回去。

　　“郭小姐，这事我等本就做不了主，你又何必为难我们呢？”张一天此刻也上前道，直接把责任推到张坤身上。张坤才是张家主家的族长，所以任何事情自然是族长张坤说了算。

　　“郭小姐，此时确实需要经过我家族长命令才行。”张酒徒和张流鹤也上前道。

　　四人恭恭敬敬的样子让外人一看就知道他们确实有为难之处，倒是郭丽娟在刁难他们四人一般。

　　只是郭丽娟却只是冷笑道：“四位长老就不要唬弄小女人我了，你明白我的意思，我只要你们四人先归降我，至于张坤，我自然会找他！”

　　“大胆！我张家族长名字是你可以直呼的吗？”郭丽娟刚说完，张三木顿时怒道。

　　郭丽娟即便是城主之女但也没资格直呼张家族长名字，再加上此时郭丽娟咄咄逼人，这让张三木四人心里知道今天想马虎过去是不行的了，也就只有直接摊牌对持才是。

　　张三木说话，张一天，张酒徒，张流鹤三人同时收了鞠身，毕恭毕敬的样子。挺腰冷漠看着眼前的郭丽娟，那样子自然是和对方撕破脸的意思。

　　“既然不愿降，那就只有死了。”郭丽娟淡淡道。说完话的时候却见那灰袍人一步一步开始向张三木四人走去。

　　没有任何气息就普通人走路一般，走路的时候踩踏着地面发出沙石被辗的沙沙声。

　　“郭丽娟，你知道你现在在做什么事吗？”张三木四人丝毫不畏惧，眼看着灰袍人来的时候却是警告郭丽娟，虽然你的背景是郭天城城主之女，可是要知道他们张家也不是泛泛之辈，实力不并郭丽娟拥有的实力小。

　　所以此刻郭丽娟这般动作，只怕会发起张家对郭天城的攻击，到时候自然让郭天城都吃不了兜着走。

　　只是郭丽娟没有丝毫理会的样子，看着张三木四人，最后那漠然的眼睛看向一直没说话的苏飞升。

　　眼睛稍稍一动，一直都显得漠然的郭丽娟在见到苏飞升并感受到鬼将气息后却是动容少许。不过这种动容很快就被她掩饰过去。现在的她是发展自己的势力并等待着复仇，玄天良给予她郭丽娟的伤害定当百倍偿还才是。

　　“沙沙……”

　　灰袍人继续走着，整个人包裹在灰袍中却是让人深感恐惧，连张三木也是内心莫名的多了几分恐惧感，身子微微收缩。

　　“你们死在我熊力大王手下，理应很荣幸了。”灰袍人说话，瓮声瓮气却是个壮士汉子的声音。再看那灰袍，只见此刻正逐渐膨胀，一点一点的高隆起来。

　　霎时，只见一个高有三米的粗壮身影依旧包裹在灰袍下，那灰袍也不知道是什么材质做成，居然在身影一路膨胀变的庞大时没有半点撑破的意思。

　　魁梧如山的身子，高大身子一出现顿时让原本灰袍人的气息陡然变的强大十余倍不止，此刻的灰袍人气息居然是气境顶峰。而且是那种完全没有发力的状态下，这也证明魁梧如山的汉子实力远在气境顶峰之上。

　　“你，你究竟是什么人！”张三木四人身影顿时如炸弹一般弹射远去，一时却是分成四个方向警惕看着这个魁梧灰袍汉子。

　　“本人熊力大王是也，也好让你们死了知道是被我熊力杀死！”灰袍汉子狰狞道。罩着头上的袍衣消失，露出一张蛮狠粗狂的大脸。留着满满的胡须，有着一双戏谑如猛虎看猎物的眼睛，还有那狰狞笑起来让张三木等人背后冷汗直冒的笑脸。

　　“好强大！”苏飞升在见到那自称熊力大王的人时顿时眼睛收了收，身体更是不经意的开始有溃散的感觉。这是因为遇到强大的气息而让苏飞升身体产生了惧怕之意。

　　那种蛮狠如野兽，浑身透着惊人爆发力的身体已经让人感觉到这个人不简单，更别说若是这个人战斗起来那一招一式定然更是夹带着当空气都震动破空的威力。

　　这种人天生就是战斗狂，浑身的力量和强横的身体将是他最原始，得天独厚的优势。

　　苏飞升是将军，对于这一方面却是深有体会并看的极准。所以张三木四人肯定会死，连他都会死。

　　实力悬殊下，任何妄想都是假的。就如那蛮狠的熊力大王正向他苏飞升走来，而苏飞升却是连动一下的力气都没有。

　　不是苏飞升不想动，只是他的修为在熊力大王走来并锁定住他身体的时候直接将苏飞升整个人禁锢了一般，使苏飞升除了脑子还在转以外，身体动弹不得。


第812章 强横的实力（二）

　　“先杀了你这个……鬼将吧。”熊力大王已经来到苏飞升面前，歪着脑袋看着苏飞升一眼后确定了苏飞升的身份。说完，比苏飞升头颅还大的右手直接向他伸来并直接对着苏飞升脑袋罩了下去。

　　“保护苏将军！”苏飞升是炼丹师，对张家大有用处。张酒徒和张流鹤首先道并直接向熊力大王攻击过去。

　　而身为知情人的张三木和张一天却是没动，因为苏飞升真正的用途其实并不是炼丹师，而是别有用处。不过此时见到张酒徒和张流鹤都已经攻击过去，他们两人顿时也不再犹豫，身影一动，夹带万钧之力双手拍向熊力大王那魁梧身子上。

　　四人必须联手，此时不出手，等这个人解决完苏飞升后还不是会逐一将他们四人杀死？所以张一天和张三木别无选择，一出手就是全力攻击。

　　轰轰……

　　一连四道攻击全部拍打在熊力身上，只是强大的攻击只是将熊力裹身的灰袍震飞而已，丝毫没见熊力身子有半点移动或者受伤痛苦的样子。

　　但熊力那捉向苏飞升脑袋的手却是停住了，大大的眼睛转了一下看着张三木等人道：“你们是在给我捉痒痒吗？”

　　一句漫不经心的话直接让张三木四人脸色大骇，身影连连弹射十余米外，恐惧看着这个在他们全力攻击下却是丝毫没事并一脸鄙夷的熊力。

　　“没用的修士，比起过去玄界修士大大的不如呀。”熊力道，狰狞一笑下让张三木四人居然失去了再次攻击的想法。四个人只是呆滞的看着这个蛮狠，满嘴胡须的汉子，双腿却是微微颤抖起来。

　　一直没说话的红袍人在刚刚张三木等人攻击带起的劲风中吹拂起那一直罩着头的袍衣，一双血红色的眼睛露了出来。可也只是那么一霎那而已，所以并没有人见到他的模样，也不知道他的样子和眼前苏飞升的兄弟，张浩然一模一样。

　　此刻肉身张浩然正看着苏飞升，眼睛微微收缩。

　　“等下谁上前，谁就给我死。”熊力见张三木四人都害怕后又是一笑，接着重新将目光看向苏飞升并右手继续探前，眼看就要将苏飞升脑袋拿捏在手上，再之后只怕苏飞升脑袋就要和身体分家了。

　　肉身张浩然身上气息渐渐凝聚变的凌厉起来，只要熊力的手再前进一点，那么他将出手将熊力击杀！

　　苏飞升是他大哥的大哥，所以不能让熊力这个来自妖界的大王伤害。即便他混在郭丽娟身边不容易，也渐渐开始了解将发生的大事和意识到了各派势力，眼看着自己很快将知道更多。但是，一切都不重要了，在苏飞升受伤之前，这些都不重要。

　　要是大哥的苏大哥死了，那么就是肉身张浩然做任何事情都是徒劳。所以他准备出手，丝毫不犹豫。

　　“住手！”就在肉身张浩然准备动的时候，郭丽娟的声音却是让他瞬间将隐隐凝聚的凌厉气息顿时消散，人也重新定住一般在原地。

　　熊力的手指已经碰触到苏飞升的头颅，只要再前一点，再一动。眼前的苏飞升必定死亡。

　　可是此时郭丽娟的话却是让他不得不停下来并看向郭丽娟。一脸疑惑看着，想知道她的意思。

　　“这人是鬼将，我和某个鬼将有些交情，暂且放过鬼界的人。将张家四个长老杀了就是……”郭丽娟的话让置身在红袍内的肉身张浩然眼前一亮，心中隐隐想到了她口中那有交情的鬼将是谁了。

　　“想不到到头来还是大哥救了苏大哥……”肉身张浩然喃喃道，心中对张浩然再次夺路几分敬意。无形中张浩然改变了很多东西，但张浩然却永远不知道。

　　郭丽娟的话让苏飞升也是脑海瞬间想到了张浩然的身影，想到了过去那手那五帝钱制服自己的年轻人。

　　“浩然……”苏飞升闭眼，身子一松却是踉跄几步差点摔倒。那原本锁定并禁锢他的力量消失了，苏飞升重新恢复自由身躯。

　　“哼！”陡然，就在此时熊力却是猛的身上气息一震，强大的气息勃然排山倒海一般震了开去。

　　毫无防备的苏飞升直接被这霸道强大的气息击中，胸口一痛并被震飞十余米落地，身影微微扭曲几下却是受了伤。

　　熊力是有意重伤苏飞升，所以才故意将自己杀戮境四级的气息勃然散开，这样强大的气息就是杀戮境一级的人对上都要受伤，更被说只有气境顶峰而又毫无防备的苏飞升了。

　　“找死！”就在熊力在感受到苏飞升受伤而轻笑的时候，只见肉身张浩然却是猛的化为一道红影对着他一掌拍了过来。

　　“你在做什么？！”熊力脸上终于有了惊慌之色，身子想躲闪却是来不及，最后全身灌输力量并让自己周身布满灰色气场将自己包裹其中意图减少红袍攻击过来的伤害。

　　蓬！

　　肉身张浩然的掌力厚厚实实的攻击在熊力身上，惊天动地一般的轰炸声在熊力身下的地面崩裂并轰一声深陷下去的时候响起。地面剧烈摇晃，四周十余米的树木皆被劲道吹断，张三木等人更也是身子被震飞，最后纷纷吐了口血。

　　强大的力量，恐怖的力量，连郭丽娟都不得不让自己修为瞬间化为杀戮境二级才稳稳让自己稳住身体，没被那余波震飞。杀戮境二级是郭丽娟的真实修为，也只有这样的修为才能在两个杀戮境四级的人交手中还能稳住身子了。

　　“混蛋，你敢打我！”熊力嘴角吐出一口鲜血，却是被肉身张浩然全力一掌下直接拍成内伤。也在此时，熊力怒了，身上灰袍尽数成为粉碎，蚯蚓一般高隆，虬结成团的肌肉外露。

　　上半身赤裸，充满爆发里的身子强横出现在众人眼前。单看那肌肉和强横布满大小不一的伤疤身体就足以让大多数人看的连连败逃，更别说对抗，战斗之类的笑话了。

　　澎湃的力量布满熊力周身，此时的他整个人如一直暴走的狗熊，愤怒，咆哮，张嘴大怒的时候口沫旋飞而起甚是狰狞恐怖。双手高举对着置身在红袍内的肉身张浩然直接拍了过去。

　　“唰！”

　　肉身张浩然身子后窜，身影一动成影消失在原地。同时在他身上陡然出现十二面黄色旗帜，正是困旗防御十二道防御旗帜旋转在肉身张浩然身边，形成一个球形圈子，将他包裹保护在其中。

　　“东西南北四防御！”这十二面黄色旗帜代表八个方位的防御，也包括四神兽青龙白虎朱雀玄武的防御。这旗帜并非一般的法器，是当初一个小女孩给他的，而且这东西强大的让他自己至今都惊讶那小女孩的身份。

　　肉身张浩然说话，十二面黄色旗帜顿时化为四道红色光芒冲天而起并瞬间坠落砸在肉身张浩然身上。一时一道白色肉眼可见的光芒将肉身张浩然笼罩在其中。光芒流光闪烁如镜子，时亮时暗却是让郭丽娟等人看的心惊肉跳。

　　“好强大防御气息……”郭丽娟心惊是因为那闪烁出来的白光如形成的小型结界，防御的气息连她都能感应到。

　　“蓬蓬！”

　　熊力的攻击将地面砸成一个深坑，沙石溅飞在高速下顿时形成更具攻击力的攻击，一时四面八方全是咻咻直飞的大小不一石头。

　　啪啪啪……

　　无数的石头化为一道道凌厉攻击在肉身张浩然形成的白色气息上，一时却是如撞击在一处坚硬如钢铁的地方，啪啪啪声不绝于耳。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　……

　　再看张三木四人，只听张酒徒首先惨叫一声却是手臂被石头击中并直接深入肉内，溅飞出血并让他张酒徒身影猛的一窜准备逃离。可惜就在他逃离的时候却见熊力那魁梧的身影直接对上，大手一张顿时如铺天遮地一般的对着张酒徒打压下去。

　　张一天首先出声警告，可惜张酒徒依旧在他们眼前身子砸向地面，最后被熊力那隔着有四五米的右手掌一拍。

　　轰！

　　整个地面沦陷，张酒徒的身体随着地面沦陷消失不见，却是没了半点活的气息。

　　肉身张浩然依旧在原地，可惜熊力在一掌解决张酒徒后向张流鹤走去，丝毫没有再和肉身张浩然战斗的意思。

　　“下次，还有下次我一定杀了你。”向张流鹤走去的熊力抛出一句话，这话明显是在警告肉身张浩然，如果还有下一次他这边攻击他熊力的话，那么他熊力将和肉身张浩然不死不休！

　　肉身张浩然冷笑，可是依旧包裹在红袍下的笑意却是没人看见。

　　“熊力，郭小姐的话你就得听，她叫你停你不停，还有下次，我将杀了你……”肉身张浩然的话充满威胁，说完后落地，徐徐向郭丽娟走去。同时原本围绕他身体四周的十二道黄色旗帜也消失不见，原本那种让人觉得坚固不可破的防御气息也随之消失。

　　肉身张浩然这样说却是为了消除郭丽娟和熊力的疑心，免得让他发现他和那鬼将有什么关系。

　　“好了，都安静吧。先将其余三位长老送走，我郭丽娟不喜欢不降我的人……”郭丽娟淡淡道。内心在竭力的让自己保持冷静，不为之前他们两人表现出来的强大力量而震撼。

　　他们现在是合作关系，但是主要还是以她郭丽娟为主。所以这一点必须还是要有自己的立场，也就是说她郭丽娟要起到主导作用。

　　接着，没人说话，除了在一边全力调息让自己恢复修为的苏飞升和开始迈步向张流鹤等人走去的熊力，四周一切显得是那么的安静。

　　“嘿嘿……”黑袍老者此时从一边闪了出来，顿时让得到控制的场面顿时变的诡秘。

　　熊力停止了继续前进，那些原本准备逃窜的张流鹤三人也都看着这个突然出现的黑袍老者。

　　“好热闹呀……”嘶哑的声音，充满沧桑的声音让寂静下来的四周开始再添几道异样。

　　郭丽娟看着那黑袍老者，眼睛微微闭着，看的很是仔细认真。

　　肉身张浩然已经回到郭丽娟的身边，没有任何举动如沉睡一般，对于黑袍老者出现却是丝毫没有半点反应。

　　停下脚步的熊力又动了，右手平伸，五指一张。

　　霎时，强大的吸力在他手上猛的弥漫，只见张流鹤整个人如纸张一般被那吸力直接吸了过去，无论张流鹤如何咬牙切齿并竭力让自己稳住身子都没用。

　　身体飘了过去，霎那见的昏天暗地，飞沙走石。

　　啪！

　　昏天暗地之后一切再次恢复平静，没有风也没有了吸力。只是张流鹤的脖子已经被一只庞大有力的手捉住。

　　“蓬！”

　　容不得张流鹤有半点反抗或者表露出恐惧表情的时间，熊力的手指甲直接变长变粗变大变黑，如五把匕首一般刺穿了张流鹤整个脖子，紧接着就是蓬的一道劲气攻击。张流鹤的身体直接消失化为尘土一般飞散不见，却是死的不能再死。

　　“老子最讨厌魔界的人……”熊力五个如匕首的指甲收拢，变成原来的普通指甲，一副人畜无害的样子并吹了吹指甲上的血液道。

　　“嘿嘿……”玄天良依旧是笑，他确实是魔界的人了。魔界有什么不好？魔界给予了他无限而强大的力量，所以魔界却是最好的地方，是他玄天良的天堂。

　　而且也是因为有魔气的原因，只要他不露脸，只怕那个傻傻的女人郭丽娟还是认不出他就是她郭丽娟最想杀的人吧？

　　想到得意的地方，玄天良又轻笑起来。

　　而玄天良万万想不到的是，在他笑的时候还有一个一直紧追在他身后的人笑了。

　　张浩然笑玄天良是因为这一路来他又故施前计，依旧用那半透明的眼镜蛇来探测在身后是不是有人跟踪，可是玄天良肯定想不到的是，他一路来布施的灵蛇全被张浩然一一杀死，解决。


第813章 收尸人

　　奈何玄天良至今都不知道他依旧气息重新被张浩然锁定，而张浩然依旧保持原来追赶的样子并此时就在玄天良身后百米左右的大树上乘凉。

　　月挂高空，洋洋洒洒在大地上，整个眼睛能及的地方都披上了幽亮的淡淡光芒。

　　林子里面夜色的黑如择人而噬的巨型野兽，黑洞洞的却是让普通人见了都会心生畏惧。尤其是在原本月亮洒满大地的晚上可偏偏在这里却是没有半点月辉，只有黑色一片，不时却也影子嗖一下闪避而过。

　　风也因此在这林子的黑色中显得如刀锋一般咻咻直响，撕破空气让人心惊肉跳。

　　血腥味充斥着众人的鼻子，站着的人有一个女人，一个身传红袍的人，还有另一边站着三个人，一名鬼将，两名气境修为的修士。不过气境修为的修士却是身子微微颤抖着。

　　“咻咻……”

　　众人站着，可在众人站着的时候却是不时有两道影子闪烁而过，留下极速的声音和杀人般的让人窒息的强大气压。

　　地面上有一具尸体，躺在泥土地上显得最是安静，无声无息却半张开嘴巴瞪大眼睛。

　　死不瞑目，死前却是饱受惊恐。所以此时看起来却是死状悲惨。

　　其中手臂已断，似乎被什么利器直接刺穿而过，让骨头外露出来。胸口整个凹陷下去如生前经受什么极大的力量挤压一般。不单是胸口，整个身体都显得畸形，看起来却是手脚四肢全被打乱，打错位一般。

　　在这尸体不远出却有着一个布满蜘蛛网一般的大坑，深凹并碎石填满，中心位置却是多了个被人翻腾出来的洞口，似乎在预示着旁边那死状极惨的尸体就是从这个刚好容一人进出的洞口出来。

　　洞口处还站着一人，面带煞气，眼白较多却是凶狠。此刻这人嘴角微笑却是显得狰狞，不讨喜。

　　骇人的洞口让人立刻想到之前这个一掌轰出这洞口的人是如何的强悍。

　　洞口如被限制没有继续蔓延或是成为沦陷的大地，不是那个人的力量做不到这样，而是对方的力量控制的很好，做到了随心所欲。在他轰炸之前已经限定这个深坑，那么深坑就没有偏离半点。

　　咻咻！

　　又是两道声音，声音此次飞驰出现的时候却是同时多了两道影子。

　　一个身穿黑袍的人，如果不是黑袍在身上散发出澎湃如山的气息，那么在黑夜中几乎分不清他居然是个人而不是和黑夜一样只是属于黑夜下的黑影。

　　另一个则是上半身赤裸露出狰狞虬结肌肉的魁梧壮汉，三米高的庞大身躯熊腰虎背，周全那储而不发的爆炸力量即便不用刻意都能让人感觉到后怕并连连退避。

　　恐怖的力量，虬结鼓起的肌肉。行走间却是地面颤抖，微微深凹……

　　熊力神色淡漠，缓缓地面上的尸体看过，接着看着这个随着黑袍人后面出现的青年，对方只道是收尸人。谁出钱，他收尸。

　　“大……大人……尸……尸体已经挖，挖……出来了。这聚灵丹，什……什么时候能给？还，还有……这人死的极惨，手脚皆断并错位恐怖。为，为……了保持他的完整，小的……费尽心思，所以还，还……望大人多赏几个聚灵丹……”

　　身穿白色长袍的削瘦收尸人忐忐忑忑，双手不自然的摆动却是不知道如何安放一般对着熊力道，额头上汗如雨下，抖抖索索却是身子也在发抖着。

　　熊力看到这里内心却是傲然，睥睨天下般的气息接踵勃然扩散。目光冷冷，内心冷笑不屑。

　　在他这强大的气势压迫下，就是之前的张家四个长老都要微微颤抖，更别说眼前这个只会挖洞拖尸收尸的收尸人，熊力刚开始把他从树上逮下来的时候这收尸人差点就要匍匐伏地的样子让他内心充满了自豪感。

　　这感觉让熊力内心感到满足，同时也饶了这收尸人一命，若不然又岂能留他到现在？

　　“不急，大爷我还有笔买卖交给你，让你多赚一笔。”熊力瓮声瓮气的声音让空气都为之颤抖，一字一句吐出却是充满浑厚的力量。就如他本人一般，大筋和蛟龙一般虬结而起的高隆肌肉，布满如山脉一般的凹凸有致感，那就是肉身强大到极限的恐怖力量。

　　“大，大……人，小，小的不贪呀。求大……大人放过小，小的。聚，聚灵丹不要了，求大人放，放……小的离开。小人上，上有老，下……”

　　唬弄别人说自己是收尸人的张浩然用颤抖的声音道。当然，如今他的样子是黄天镜，一个面相本是狠人的青年。

　　“知道了，废话多！要不是看到你能带给我少许喜感，你已经死了……”熊力将收尸人的话打断，冷漠的声音充斥四周。

　　“退一边去吧，大爷很快就把那魔界人杀了，让你收了他的尸体，早点回家和妻儿老小团聚去！大爷不杀你，看把你吓的……啧啧……”

　　熊力带着几分戏谑道，说完才把铜锣大的牛眼转了一圈看向那和他对比如小孩大小的黑袍人。

　　“魔界的，你也听到了，我请的收尸人要赶着回家，刚刚我们打斗了三百回合这次就不得不再来一次决了高低了。”

　　熊力对着黑袍老者道，语气中充满了不耐烦和霸道。

　　“嘎嘎，悉随尊便！”玄天良道，丝毫不为熊力那自大狂莽的话而感到任何不妥或者怒气。

　　熊力听到这里收敛了笑意，原本露着牙齿的危险渐渐合拢，取而代之的是满满的杀戮气息。

　　“吼！”大嘴张开，咆哮勃然炸了出去。熊力那张开大嘴的时候露出森白牙齿却是如一只龇牙裂齿的野兽，带着獠牙和狂暴，周身道道黑色妖气如成蛟龙一般在四周游离并张开大嘴试图寻找着食物一般不断东梛西望。

　　咆哮声如水波扩散勃然散开，对着玄天良如炮弹一般炸了过去。啸声震撼大地，惊的四周所有生物纷纷逃窜如临天灾。同时那带着强劲风力的咆哮声将包裹玄天良全身的黑色长袍吹的猎猎飞扬，剧烈的啪啪声频频而起。

　　“狗叫？畜生一般的东西。”玄天良已经是第二次被眼前这魁梧的壮汉咆哮了，这感觉让玄天良如被狗吠，所以他却是失去耐心，只想把这个家伙收拾掉。

　　“你找死！”咆哮是熊力战斗前的一种宣泄方式，即便如此，往往他咆哮一声足以让对手七窍流血而死，压根就不需要再动手。

　　如此具有杀伤力，充满力量的咆哮声却是被眼前黑袍老者说成是狗吠声。

　　这是黑袍老者在刺激他熊力的神经，这是在对方在玩极其危险的游戏！

　　“妖王也不过如此……”玄天良一点也不为熊力的威胁和警告所动，说着自己要说的话，继续刺激这个空有力量却是易怒的人。

　　“喝！”熊力暴走，身影一闪已经来到玄天良眼前，粗大的右手一张对着他的胸口就是一震。

　　黑色的澎湃气息如光球一般在炸开，将玄天良的身躯直接震飞，让玄天良置身在黑袍的身子唰一下爆射向后，消失的无影无踪。

　　“力量小了……”张三木和张一天看的是眼瞳收缩连大气都不敢喘。那种强大的力量早已经超越他们的想象，这种爆炸性的强大，澎湃如巨力量让他们没有半点反抗之心。

　　在张三木和张一天以为那黑袍老者已经死了的时候，那嘶哑带着不屑的声音却是再次从他们身后传来。那明明被强硕汉子炸向另一边的黑袍老者顷刻就出现在他们身后，这让张三木和张一天身子一紧，整个人都僵硬起来。

　　那黑袍老者是在害他们呀！出现在他们身后，以现在熊力那暴走的样子定然是直接从他们身前冲刷过去呀！

　　果然，在他们想到这里的时候那涛天的气压下让张三木和张一天两人簌簌发抖起来。

　　熊力已经向他们走来。

　　一步一步，每走一步地面上都会留下一个粗大的脚印，脚印四周泥土地面深陷，看去来如莲花一般扩散的好看。一步一莲花，可惜那没一步，没一莲花带给张三木和张一天的却是死亡的感觉。

　　“轰！”

　　随着最后熊力右脚一迈并用力一踏，地面完完全全深陷成一个蜘蛛网大坑，熊力的身影也在顷刻消失。

　　蓬！蓬！

　　熊力消失后却是又一连传来两道声音，只见张三木和张一天两人身影被熊力在他们两人身边经过的时候直接震飞，两人各自撞断几棵大树后才止住了身体趋势。

　　“啊……”撞击过后的疼痛已经在他们两人身上作用，只听他们惨叫，声音却是悲惨无比。

　　“蓬蓬蓬……”

　　远处，千米外传来剧烈的轰击声，想来是熊力已经和黑袍老者已经对上，连续不断的轰炸声让寂静的夜晚显得暴戾狂躁，林木坍塌的声音，地面轰击的声音……

　　充斥在郭丽娟他们几人耳朵的只有这种无休止的战斗声。


第814章 识破

　　张浩然心中惊骇玄天良的快速成长，那种强大超乎人的想象。至于那熊力张浩然也知道是妖熊一族大王，属于妖界中人。

　　只是熊力的强大也是张浩然之前在鬼界见过妖族中最为强大的一个，当然张浩然相信在玄界中的妖族才是真正的强者，所以只怕和熊力这样强大的妖族人不少。

　　魔界，妖族，玄界，仙界……这些都是极其强大的存在，反之张浩然所在的鬼界……

　　“势力还是单薄了点，也弱小……”想到这里，张浩然内心莫名伤感。

　　即便他如此努力，代表的也是鬼界。可是现在看来，张浩然依旧是弱小，弱小的让张浩然自己都感觉到无奈。

　　一种回天乏术的感觉，再努力都不会改变任何的感觉。只是张浩然心中却是有道声音不断告诉张浩然该继续下去。

　　“大，大人们，还有，有小的事情吗？没，没有的话小的就，就走了……”张浩然道。因为张浩然突然想去将那远在千米外战斗的熊力或者玄天良两人中随便一个杀死。

　　在他们战斗的时候捡个便宜，也好让张浩然减少个敌人。尤其是玄天良，这个人是自己的仇敌，能活着，自然不会让他张浩然好过。

　　“慢着！”张浩然此时说话是挑准时机的。张三木和张一天已经被震飞，郭丽娟是女人，苏大哥更是不会插手。所以现在一向变现出懦弱的张浩然此时说走肯定没人会怀疑什么。可问题是，肉身张浩然说话了。

　　张浩然砖头看向包裹在红袍下的肉身张浩然，心里苦笑。他原本想到红袍下的人是自己，按理不会为难自己才是。可是张浩然却是忘记了自从自己使用了天雷镜像术后已经变成了黄天镜，没人知道他的真实身份，包括了这个当初和自己同为一身的肉身张浩然。

　　“大，大人？”张浩然忐忑道，毕恭毕敬。

　　“你，不是简单的收尸人吧？”肉身张浩然冷冷道。说完这话的时候郭丽娟顿时也将原本全部集中在千米外打斗的注意力收敛，看向张浩然。

　　肉身张浩然的话让张浩然内心欣喜却也一时纳闷。欣喜是因为自己这个弟弟心思紧密，各方面都已经超越了他，张浩然自然是内心欢心。至于纳闷的是，看样子自己弟弟是要出手，但问题是他要攻击的人是自己张浩然呀！

　　“大，大人。冤枉呀！小，小的……确实是卑微的收尸人。请，请……大人饶了小的。小人家中有老母，妻儿，还有……”

　　“好了！这种把戏就不要在我面前继续。说吧，你想怎么死！”肉身张浩然直接打断了张浩然的话，同时步步逼近。

　　不紧不慢却是周身弥漫红色如血的气息，没有腥味，但那种血红却是诡秘无比，扭曲如蛇，曲折如活过来。

　　郭丽娟听到这里顿时内心一禀，心中已经了然。

　　半夜，这里已经超出郭天城许远，所以一般没人会来这样的地方，而且还是单身一个人。

　　排除对方胆大外，这里明明在战斗，他却是怪异的出现在一棵距离不远的树上。难道对方是在熊力战斗的时候上去的？还是在他们战斗之前就已经在了？或者还是刚刚潜伏过来上去？

　　不管是那一个理由，对方都不是一个普通的收尸人，否则之前那战斗的强大力量余波早就把对方震死。若是后者在他们不知情的情况下潜伏而来，那同样证明对方修为极高，连郭丽娟都没发现。

　　郭丽娟修为已经达到杀戮境二级，就是有只蚂蚁在她身体四周经过她的意识都能捕捉到。更别说此时一直表现出胆小忐忑懦弱的收尸人！

　　“说吧，让你死个痛快。”郭丽娟见那收尸人不说话，此刻也开口道。

　　熊力和黑袍老者的战斗以她的修为自然不适参与，所以现在她倒是想知道这个一直在欺骗和玩弄他们的人到底又是何方神圣。

　　张浩然抿嘴，脸上露出被冤枉而无助委屈的表情，但是心中却是想着自己该怎么告诉眼前的弟弟自己是张浩然呢？

　　嗒！

　　嗒！

　　……

　　红袍内的肉身张浩然一步一步上前，这种看起来漫不经心但实际上却是已经将自己全身力量在行走中调整到巅峰并同时张开大网一般的气息将眼前收尸人百米范围全锁定的能力却是在表达着，这每一步都是不简单。

　　张浩然的余光突然看到了身后的苏飞升，受伤过重的苏飞升一直后退在两三百米外的大树下依靠而坐。那是他给自己的一个安全范围并同时调整恢复自己的力量。

　　杀戮境四级的战斗早已经超出他能承受的范围，在绝对力量巅峰决战之下，苏飞升也只能竭力让自己被忽视，趁机快速恢复。

　　只有恢复了才有自保的能力，也只有让自己有力量了才能保住性命。

　　苏飞升一直相信的是靠自己，至于等待别人放他一条性命什么的话对他来讲只是笑话和讽刺而已。

　　“我，我真的是，是……收，收尸人呀，大人。”张浩然后退，显得害怕无比。双手在前对着走来的肉身张浩然连连摆了起来，如惊慌失措。

　　见到张浩然还不承认，肉身张浩然也不再说话，一切的一切多说无益。只要将对方捉在手上并随意施展下手段就好了。或者等他捉对方的时候对方也将暴露他的真正实力。

　　“等等！”张浩然在见到身后苏飞升的时候已经开始刻意后退并开始接近。见时机差不多，张浩然身上那原本忐忐忑忑，懦弱害怕的模样顿时一变，身上气息陡然变的凌厉强大无比。

　　杀戮境二级的强者气息勃然散开，让以张浩然为中心的地面沙石滚飞，连绵远去留下沙沙的声音。

　　“哦？杀戮境二级？”肉身张浩然就知道眼前的收尸人不简单，之前熊力表现出那么强悍的气息就是连张三木和张一天这样的气境修为长老都被震飞。何况这个收尸人修为几乎全无，但他却是在熊力咆哮和爆发出强大力量之时没有半点被震撼的样子，连身子也没移动过半分。

　　“还好，还好。可是你为什么要逼我出手呢？我的实力随便一释放也才杀戮境二级而已呀……”张浩然这话是说给郭丽娟听到，无非是告诫她自己很强大。虽然张浩然肯定知道自己的弟弟能看出来自己的修士就只有杀戮境二级。

　　所有的聚灵石都给了龙珠世界内依旧在突破的悟空和幻娘，还有多余的也都镇压在龙珠世界内好让整个龙珠世界成为灵气比外界还要充沛十余倍的地方。

　　所以张浩然这些日子即便到手有无限的资源，但终究是没有任何一样用在自己身上。所以修为一直停留在杀戮境二级。若不然，杀戮境四级，也许已经达到。

　　但现在张浩然该有些小后悔自己没快速成长了，当他感应到玄天良都已经是杀戮境四级的时候，危机感强烈的告诉张浩然，自己要强大才能更好的照顾身边的人，否则连自己性命都会丢掉。

　　“是吗？”肉身张浩然的一句话果然道破他已经看出张浩然的真实修为。

　　当然，张浩然压根就没想过这样来唬弄精明的弟弟，而是右手一翻，一把长枪出现。

　　流光槽，水波形，钢铁银亮透着寒气。单是看都能感觉那长枪带来的稳如馨石感，又带杀意凛然气势。长枪一出顿如百鸟朝凤鸣叫，声入心脾却是让郭丽娟等人眼前一亮。

　　“百鸟朝凤枪！”

　　最先开口的是苏飞升，这长枪一直是他寻找和挖掘的，却想不到居然出现在眼前这个青年人手中。

　　肉身张浩然也停下脚步，原本弥漫四周的锁定气息也为之消散一空。这百鸟朝凤枪能拥有的人只有一个，杀了魔域骇虎的张浩然！

　　所以……

　　“说吧，想怎么死……”肉身张浩然继续前进，继续说话。只是原本锁定在张浩然身上的气息已经没有，似乎在预示着什么。

　　“老夫在深山修炼千年，此次出来找个顺眼徒弟，想不到却是遇上你们这一干无聊人。罢了，天意如此，那我就把我原本留给我好徒儿的长枪丢了吧。也算是了我心事，以免我总惦记了着出来收徒。”

　　张浩然无奈道，说完右手一甩却是百鸟朝凤枪直接化为白光一闪消失。

　　“咚！”

　　紧接着在张浩然背后百米外的大树上却是出现了百鸟朝凤枪的身影，半根没入大树主干，直接穿了过去。那银钢铁尾还在不断摇晃发出嗡嗡声。

　　“我走！”百鸟朝凤枪刺入的地方正是苏飞升依靠的大树，距离苏飞升头颅有一米左右，正在上面保持嗡然摇晃。

　　也在此时，张浩然的身影一耸，化为白影消失。

　　“那里逃！”肉身张浩然大喝一声，也化为红色身影消失不见，追了出去。

　　现场只留下郭丽娟，苏飞升，已经被震飞出来并踉跄来到苏飞升身前的张三木和张一天几人。


第815章 小魔王

　　那原本被张浩然拖出来的张酒徒尸体依旧是静静的躺着，和四周支离破碎，狼藉之地在告诉众人，这里曾经发生了剧烈的打斗。

　　“走！”张三木和张一天捡回了一条性命，此时眼看着那个浑身肌肉的家伙不在，还有那红袍人也已经走了。现在他们再不离开就只会像张酒徒和张流鹤一般死去。

　　两人转身，对着还在调息的苏飞升道。说完身子没有半点犹豫和停留，瞬间飞驰。

　　苏飞升眼睛微微一抬，右手一抄将百鸟朝凤枪拿在手上，身子一抖一卷，踩踏空气身子飞起并将百鸟朝凤枪抽出，最后跟在张三木和张一天身后。三人同时消失在林子中。

　　郭丽娟不为所动，而是回忆着刚刚那把长枪似乎在什么地方见过……

　　唰！

　　唰！

　　张浩然在前，肉身张浩然在后，两人看似追赶却是互相不紧不慢飞驰在林间。

　　“大哥，你怎么会在这里？”肉身张浩然道，身上的红袍悄然消失不见。露出清秀而憨厚的脸，若是不看眼睛中的血红，这模样带给人的只有平凡和亲切。

　　“苏大哥。”张浩然道。身子七拐八拐起来却是绕着熊力和玄天良战斗的地方过去。

　　肉身张浩然点头，眼睛微微看向张浩然此时冲去的地方。轰击声不绝于耳，前面正是熊力和黑袍老者战斗的地方……

　　“大哥是要……”肉身张浩然内心道，心中却是知道张浩然的想法。

　　“黑袍人叫玄天良，魔域骇虎之子。”张浩然道。意思自然是赶尽杀绝。

　　肉身张浩然点头，心中已经明白过来。眼中血红也再次带着几分亢奋如燃烧火焰。

　　“大哥，交给我吧！”肉身张浩然道，他吸收了仙界残魂的力量，倒是没试过吸收魔界身躯的力量。那黑袍人身上魔气虽然不多，但是足以让肉身张浩然好好消化了。

　　现在的他只想拥有无上力量，只有这样才有能力保护身边的人。再者当初他父亲被魔域骇虎杀死，父死子偿，所以玄天良理应由他杀。

　　“只怕你不是他对手。”张浩然从不自大，没有把握的事情张浩然都会给自己想好退路。那玄天良是不是只有这些手段，张浩然没和他交过手不清楚，即便此时肉身张浩然说要报仇，张浩然还是不得不提醒。

　　“蓬！”

　　一到劲气外泄，却是熊力和玄天良的攻击余波直接冲着他们两为飞驰的位置撞击过来。这让张浩然和肉身张浩然连忙堪堪躲避，也因为如此，这攻击直接打断了他们的谈话。

　　“王八羔子，老子这次不少了你这个魔界的回去就没脸见我家那些小的！”熊力的声音充满粗暴和愤怒，看来是在之前的战斗中并没有占到什么便宜，反而被玄天良弄的连连暴走。

　　“空有蛮力的匹夫妖王，不过如此！”玄天良傲然充满戏谑的声音传来，紧接着又是熊力那暴躁如雷的怒斥声和连环攻击，轰击的连地面都一直颤抖没停止过的攻击。

　　“妖族也加入了吗？”张浩然和肉身张浩然都停了下来，再走前的话只怕玄天良和熊力那强大的战斗将波及到他们身上。要是他们出手将攻击抵挡的话，就会被那正在互相残杀的两人发现张浩然他们的存在。

　　“恩，据说修罗族也出现。”肉身张浩然现在觉得这趟水太浑了，涉水者必须得小心。

　　“都是为了天雷分身？”张浩然继续询问。

　　肉身张浩然点头。是的，所有人都是为了天雷殿里面的天雷分身，每一个人都抱着不一样的目的前来。

　　“修罗……”张浩然沉思，心中突然想象到若是天劫真的开启，那么在玄界又会爆发怎么样的恐怖样子。

　　强者入云，必然能将玄界都轰击成支离破碎的模样。

　　肉身张浩然也陷入沉默，这对他和张浩然来讲都不算好事，起码在他们实力不算强大的时候。

　　“大哥，仙界残魂已经行动。他们看起来都极为普通，你要小心……”肉身张浩然突然想到一个重点，当下就把当初他在获得仙界残魂力量后听到声音说了出来。

　　事实上，所有的战斗现在才是开始。武道会只是一个引子，到时候强手都会出现，至于天雷分身之后的事情，那就得看张浩然怎么处理了。

　　是在武道会中解决或是悄然行动，冒着被仙界残魂守护者发现的危机直接破开各大城池里的境域，并直接闯入天雷殿将里面的天雷分身拿到手。

　　“感谢。”张浩然心中已经了解，剩下的就看他怎么继续下去就是了。

　　天劫开启时，那场面肯定很是震撼。各路强手纷纷突破进化，仙界残魂四下干预……

　　“轰！”

　　一道强光对着正在谈话的张浩然和肉身张浩然砸了过来，却是熊力和玄天良的战斗再次进入一个阶段。强大的战斗力量宣泄而出，轰轰烈烈连绵炸开。

　　爆骨一般咔咔咔带着爆炸力在张浩然和肉身张浩然四周顿时纷纷炸开。

　　一时地面左摇右晃，泥土碎石全部如跳舞一般跌宕起伏跳了个欢快。

　　“来了！”原本张浩然和肉身张浩然还打算等他们残杀个差不多的时候再出手，可是现在这两个家伙已经向张浩然他们罩了过来。

　　“老子杀了你！杀了！杀！！”熊力出现，身子却是在爆退化为一道残影，左右手各出现强光，接二连三对着后面追来的玄天良丢了过去。

　　强光白色，在夜色中如璀璨小太阳，爆射去强大刺眼的光芒却是同时爆射强大的力量对着玄天良砸去。

　　好一个玄天良只是徒手便将熊力那如小太阳般强大攻击直接弹射四飞，光弹被弹飞并碰中的任何东西直接化为灰烬。碰山山毁，遇林成坑。

　　“哈哈……蛮力匹夫，你攻击我那么久就这般斤两？哈哈，笑死本魔王了！”玄天良逍遥走来，虚空踏步如踩云朵。一步，两步，三步……步步震的虚空空气流连散开如水波荡漾，脚脚路过都让四周草木皆伏，劲道十足。

　　“气死老子了，老子……”熊力依旧暴走，双手举天却是双手肌肉高隆，血管如蚯蚓窜行布满全身。看来是准备发挥更强大的力量和眼前这个一直显得风轻云淡的黑袍老者战斗。

　　只是当熊力突然感觉身后多了两个人后顿时诧异并停止了战斗，收了双手并看向站在他身后的张浩然和红袍人。

　　“红袍，你来做什么？居然还把我的收尸人也带来了？爷爷我还没那么快杀死这混蛋，你还是保护好我的收尸人吧。”熊力见到张浩然在这里自然以为是自己的同伴红袍带过来的。

　　不然就以收尸人那定点力量，只怕要赶到这里来早就气喘喘的要死，而不是一副轻松的样子了。

　　“大人英明。”张浩然双手抱拳道，微笑，半鞠身却是比之前的忐忐忑忑要显得利索很多。言行举止也完全变了个人。只是样子依旧是那么充满煞气，剑眉中间的邪意掩饰不住。

　　“收尸的，爷爷我虽然喜欢你，不过等下战斗起来老子连自己都难保，你好不滚开在这里跟我耍什么花枪？”熊力停下身子并用气息锁定走来的黑袍老者道。

　　“大人，要不在下帮你一把？”张浩然依旧鞠身抱拳，那样子毕恭毕敬却是让熊力享受。

　　“你？算了，老子……”熊力话没说话，陡然感觉四周空气凝聚并化为固体。这种强大波澜如海洋暴风散开的气息只有杀戮境的人才能散发出来。

　　之前还是个卑微如蝼蚁，身上毫无修为的挖掘拖尸收尸人顷刻间气息勃然大盛，如海，如浪，如龙卷风的淡淡红光在其身体四周爆开。

　　“你！”熊力这才知道自己一直看走眼了，这个收尸人小子居然是杀戮境二级的修士，强大的气息远超杀戮境二级直逼杀戮境三级！

　　“黑袍小子，小爷今天杀了你！”张浩然身子一闪，右手对着玄天良胸口攻击过去。身动，拳出。霎那一只咆哮狮子头在张浩然的拳头上出现。惊吼一声对着玄天良的胸口撞了过去。

　　“居然也隐藏了修为！”玄天良惊讶，身子不退右手一带。只见他身前出现一道如瀑布般的水流气体。气体先是流动如水，紧接着便成了镜子一般光滑反射出淡淡虚影。

　　“月镜防御！”玄天良淡淡道。身感眼前收尸青年不过是杀戮境二级修为，他玄天良修为已达杀戮境四级，面对区区杀戮境二级的攻击根本不必介怀。

　　“蓬！”

　　如镜花水月一般，那瀑布平面镜子防御霎那支离破碎。张浩然的拳头狮子头在破开镜子防御后更是绒毛一抖，威风凛凛继续张嘴咆哮攻向玄天良胸口。

　　“杀戮境三级的实力？！”玄天良双眼一抖，内心惊讶。杀戮境二级的修为发出杀戮境三级的攻击，这种人潜力无限，实力强大。

　　他大意了，在这种情况下他必定会被中伤。只是，他是杀戮境四级的魔王呀！能伤他的人以前倒是有，现在……

　　“魔噬天地！”双手一张，利爪突显。只见原本光秃的手指立刻是黑光一出化为如僵尸一般长而弯形的指甲。也在此时，玄天良身上勃然出现一团黑雾，黑雾旋转如旋涡，在张浩然的右手靠近的时候首先将那威猛狮子头吸了进去。

　　没有半点停留，狮子简直就自己跳进去的。但是张浩然知道自己是稳不住，就像现在他的右手也克制不住的已经被那漩涡产生的吸力吸了进去。

　　吸力很强如老树盘根不可动摇，任由张浩然现在收了攻击力量而身子后撤，但终究身子只见继续被吸前而不见有后退半步。

　　右手拳头已经有半个没入漩涡里面，奇异的是，当张浩然之前还只是看到漩涡并没有其他东西的时候，右手拳头一进入漩涡却是如有人双手捉住张浩然的手开始往里面扯。

　　那双手扯张浩然的力量也不小，在吸力和扯双重之下，张浩然之前的轻松早已经没有，脸色微微苍白起来并竭力让自己全身力量瞬间爆发出来。杀戮境三级修士的强大气息直接出现在张浩然周身。

　　淡金色的光芒咻咻大响将张浩然包裹起来，力量节节攀升更是让身体嘎嘎出现如什么要破裂时发出的声音。

　　“大哥……”肉身张浩然看着力量瞬间提高的张浩然。张浩然就是这样一个人，明明实力不高的时候却是总能做出让人意料不到的事情。杀戮境二级直接攀升到杀戮境三级，这种实力只怕让玄界那些停留在气境顶峰连杀戮境都突破不了的老头们看了连死的心都会有。

　　“收尸的，老子越来越喜欢你了！”熊力在感觉到张浩然的实力晋级，瞬间突破的时候顿时大笑起来。

　　同时熊力如小山一般的身子直接冲向依旧被吸着，眼见整条手臂就要被吸入漩涡中的张浩然。

　　“只有蛮力却没脑子的妖王我可不喜欢！”玄天良见熊力准备营救收尸青年，当下他便双眼微闭，身上的气息猛的一张就攀升到杀戮境四级。

　　这是他的真正实力，也是全力之下的暴涨之力。

　　实力暴增，玄天良头上冒出了一如犀牛般的黑角将罩着头颅的袍衣撑了起来并露出他那苍白冷漠无情的脸面。角是魔的标志，魔角长短直接显示出他在魔界的地位。

　　魔角如犀牛，那是魔界小王的标志。这也就是说，如今的玄天良却是小魔王等级，也难怪实力有杀戮境四级，放眼在魔界，却是地位极高，修为更是达到轻轻一动便是踏足崩地，不是难事。

　　“你会变，老子不会吗？”对于露出真面目的黑袍老者，熊力丝毫没放在心上。他又不是没见过人类。倒是对方显出魔体也就表示对方要全力战斗，这让熊力一时激愤。那意思是你会变，老子就不会变吗？

　　声落，气颤。

　　整个熊力所在的大地和空气同时颤抖起来，杀戮境四级的强大气压让四周空气颤抖被抽空，地面抖动连树木都要被震的连根拔起。

　　“吼！”小山一般的熊力脸部扭曲，鼻子高隆，双眼深凹如铜锣，眸子里只有凶狠野蛮狂暴如兽。


第816章 最强战士（一）

　　吼声成波，阵阵宣泄而出。众草皆伏贴在地面上剧烈颤抖，如波浪如海洋滚滚而去。树木更是以一个趋势的节奏直接狂甩舞动，沙沙声整齐，婆娑有致。

　　熊力头颅在变，身上原本蛮横的肌肉也在蠕动变化，一时却是后背高隆渐渐出现棕色毛发，接着身体，双手，双腿……

　　一直比原来三米的他还要庞大不少的大熊出现在张浩然他们面前，并且熊力化为大熊后眸子却是红色，血腥看着正一点一点蚕食张浩然的玄天良走去。

　　一步踏地，地动山摇，沙石皆抖。

　　原本打算上前帮助自己大哥的肉身张浩然却是停了下来，眼前的熊力变为本体却是巅峰状态。而且这熊力似乎还没发现自己大哥有问题，此时依旧把他当成收尸人准备帮助大哥。

　　对于这一点，肉身张浩然随即双手抱胸，一副事不关己高高挂起的样子。只是他一直都有分出一道气息锁定在玄天良身上。

　　如之前说的，这个人……应该由他亲手杀了才是。

　　玄界是个复杂的地方，以实力为尊，所以很多人都会将自己的实力化为无数股分散在整个玄界任何角落。这样即便某一天某一个城池的势力被全部铲除，但却因为在另外的地方还有小股势力的存在，那么就有东山再起的时候。

　　这就有着要杀就要赶尽杀绝的意头，因为这里是玄界，以强者为尊。

　　强者可右握无数人性命在手，只需一捏便是如捏蝼蚁一般将所有人的性命化为虚无。没有多余的势力，这就代表着种族灭亡。九族之多，也不过如此。

　　所以一切关于魔域的姓氏肉身张浩然都会在知道的情况下顺手杀了，以慰心中旧恨。仇恨是种上瘾的东西，一旦出现在自己身边，寄聚在自己脑海，那么每天都会在他脑海中折磨他，不断的催促他做点什么才行。

　　或者是特意寻找魔域家的其他小势力，或是遇到和魔域家差不多行为的人直接杀了，或是面对不喜的人也直接杀了，没有理由没有旧仇，只是想杀就杀……

　　这种杀戮在玄界来讲没人指责，因为强者为尊。而且肉身张浩然停留在杀戮境，越发多的杀戮还可以产生气息被他吸收，增强修为。这种最原始的杀戮气息能使修为增长的速度快上很多很多，如今他也是杀戮境四级，期间独自一人曾一天连杀万人。

　　杀的都是该死的，至于不该死的人肉身张浩然都在竭力克制自己不要去杀……

　　“忍不了多久了……”肉身张浩然淡淡道。他自己知道自己的是事情，越是杀戮的多，现在他越是难控制那种杀人的愉快感觉。舒服舒适，仿佛是因为上天对他的不公让他失去亲人，家门被灭，所以他就要将这种悲痛感降临在其他人身上。

　　这样他会好受点，心里痛快舒服。一种全身舒畅的感觉，遍体如毛孔大张，贪婪吸收着令他亢奋的气息。

　　想到这里，肉身张浩然的眼睛陡然越发血红，嘴角舌头舔了舔，眼睛看着那依旧得意的玄天良。

　　“哟？变成本体了？”取笑着眼前一步一步踩踏如坦克碾地般力量震撼大地的熊力，玄天良身上气息一放。

　　原本还在吸着张浩然身体的吸力勃然一松，并且附带着玄天良刻意释放出来的宣泄力量攻击在张浩然身上。张浩然顿时整个人止不住的后仰弹飞，胸口蓬一下受了一道梦里攻击。内心难受如激起千层浪的翻江倒海，一口腥红也差点在张浩然口中喷了出来却是受了重创。

　　此时张浩然整个人也以残影的速度爆退，耳边生风，好不容易张开的眼睛所看到的却是成为黑色的成虚影的林木倒退模样。

　　蓬！

　　后背蓬一身砸在一座大山上，下一刻张浩然眼睛所能看到的就只有黑色，黑洞洞没有半点光芒。身子的去势依旧止不住不断后退，依旧穿梭在山石里面，一点点丝毫没有停止的意思。

　　再见光芒，张浩然的身体却是完全贯穿了山石并继续后退着。即便张浩然调用全身力量去停止，还是有心无力。

　　最后张浩然一直倒退，感觉时光如过万年一般……

　　轰！

　　群山皆颤，林木皆抖，一时却是让熊力和玄天良战斗的地方四面皆粉，八面皆碎。野战八荒的力量让方圆千米全成了废墟。

　　杀戮境四级是杀戮境里面的一个过渡，达到杀戮境五级的话力量比起杀戮境四级就更是不可而喻。

　　这就是强者，每增进一点实力都将有着天地之壤的区别。或天或地，天者无尽，地者无痕。天地随同寿，但天为帝，地为尊。两者之间的区别还是很明显，而且那才是强大者的标志，与天地共存，得天地之气最后成道，逆天成仙。

　　熊力在左边气吁吁喘气，右边玄天良也好不到那里，嘴角一抹鲜血被他用手擦拭，却是一时显得更为狰狞蛮横。

　　在他们之间的肉身张浩然却是安然无恙，四周土地被削去一层，深有两三米。可是肉身张浩然站立的地方依旧完好无损如他本人一样。熊力和玄天良的强大攻击力除了带起劲气让肉身张浩然的红袍猎猎作响，猎猎飞扬外并没有任何能伤害到他的力道。

　　同是杀戮境四级，肉身张浩然的实力继承了张浩然身上的能力，混杂着张浩然身上当初巅峰凝聚出来的穷奇，仙界残魂的力量，还有之后的不断杀戮……

　　肉身张浩然若是全力爆发，修为在他们两人之上，略胜一筹足以……

　　可是鹬蚌相争渔翁得利，这句老话可是一直让世人得益。

　　双手抱胸，肉身张浩然笼罩在红袍内的嘴角却是上翘，不为人知。

　　“我，我……靠！”张浩然全身疼痛如老人，身子一动骨头就如把持不住，发出嘎嘎断节一般的声音。

　　杀戮境四级的力量比他这个刚晋级的杀戮境三级要强大数倍呀！而且张浩然的力量似乎总是后发无力，也许却是因为身体和本土玄界的人有区别，所以才一直发挥不出完整的实力。

　　之前张浩然在晋级成为杀戮境一级修士的时候就有这种感觉，达到杀戮境二级时这感觉就越发明显。

　　没战斗的时候还好，一旦战斗后发无力感让张浩然感觉身体被掏空一般的难受。即便他现在是杀戮境三级，可是这一晋级，张浩然只感觉自己越发的无力，身体掏空没有力量，虚有其表。

　　“咳……”张浩然苦笑，感受到远处那不断战斗并且因为战斗而逐渐波及过来的摧毁力量，张浩然知道自己缺少的是什么。

　　杀戮！

　　那种澎湃无边无际，能摧毁一切的力量是最原始的力量，那种完爆所有的摧毁力就是来自心中的愤怒，愤怒转变才是杀戮之源。

　　杀戮，愤怒，咆哮……力量是因为愤怒而来，越发愤怒就越是能让自己体内力量渐渐被抽出化为战斗力，才能在战斗的时候站在胜利的巅峰。

　　张浩然没有了杀戮气息，当初好不容易凝聚的穷奇却是走了……

　　“那意思，我成了和杀戮境格格不入的人……”张浩然道。心中知道杀戮境的真正含义，以杀戮为生。强者本是踩踏着别人的尸骨站在巅峰顶端，这句话一点都不假。一将成名万骨枯。

　　右手腾空半举，龙珠唰一声出现在虚空上。光芒点缀化为星星点点，张浩然的身影在这星星点点中渐渐消失。

　　龙珠世界内有张浩然最亲近的人，当张浩然带伤并竭力让自己表现的无恙时顿时看到了闻讯而来的周小英和张海琼。

　　“浩然，你，你以前在这里每天就这样战斗吗？”

　　“浩然，你没事吧？”

　　……

　　周小英和张海琼来到张浩然的身前双手在张浩然脸上，身上，四肢胡乱摸起来。似乎是想看看张浩然身上有没少什么东西或是手脚断了没什么的。

　　龙珠世界内能看到外面的世界，所以张浩然在战斗的时候周小英他们全部都积聚在一起抬头观望着。

　　看到张浩然危险的时候她们更是会尖叫哭泣担心，可是她们在龙珠世界内再担心都没用，外面的张浩然根本就听不到。

　　最后她们是眼看着张浩然整个人被打飞出去，飞过之处树木皆毁，山石皆崩。

　　这种完全不是人能想象的战斗让周小英他们最后张开嘴，连呼吸都忘了。

　　“没，没事……”张浩然突然尴尬了，他倒是忘了在龙珠世界内可以看到外面的一切。所以张浩然刚刚被打飞的样子肯定是丢脸丢到家了。

　　想到这里张浩然看了看站在周小英和张海琼身后的猥琐，小矿等人，笑了笑……

　　三百多个徒弟都被他带来“旅游”了，想不到最后却是让他们看到自己失败的一面。

　　“师傅好棒！”当看到张浩然看来时那尴尬的样子，猥琐顿时道。

　　“师傅威武！”小矿道。

　　“师傅无敌！”狼影也道。

　　……

　　一时三百多个徒弟都对张浩然表示出赞扬和赞美。


第817章 温暖的力量

　　是的，张浩然确实很强大。在猥琐等人眼中是最完美的，也是最强的战士。

　　张浩然摸了摸自己后脑，心里却是想着自己怎么就不受夸呢？此时张浩然心里可是懊悔的很，心想自己怎么就不能表现出色点？把玄天良打败，为周小英，张海琼还有三百多个徒弟争光？还有龙珠世界内的所有莽兽们。

　　在龙珠世界内的所有人都是他的家人，张浩然是为家人而战。

　　“虽败犹荣，虽败犹荣……”张浩然喃喃道，心中一股热流传遍全身，原本感觉到的空虚感却是顷刻间充满能量一般。

　　这种感觉……温暖……张浩然的整个身心。

　　“浩然，怎么了？”周小英道。

　　此时张海琼也在看着张浩然，一脸茫然和担心。

　　张浩然看着眼前两个陪伴他走到现在的可爱女人，也看着那三百多个或是搭建或是背靠背对着他微笑的徒弟们。还有远在一边正跪拜在地对他表示尊敬的杀戮境一级修士，那些属于龙珠世界内的护法们。

　　“真没事，我就是回来喝口白开水，然后接着出去战斗就是了。”张浩然笑了，内心暖暖的感觉就是好。

　　“还打呀！不要命拉！”张海琼听到这里有些生气道。刚刚那种战斗放在都市里早就把整个都市都摧毁了。这种战斗真的是让人恐惧，毛骨耸立。

　　“是呀，浩然，别打了。”周小英也道。因为担心，此时周小英眉毛微皱显得楚楚可怜。眸子里有些许泪光，她是真的担心张浩然，那种战斗就是她做梦也不敢去梦的呀。

　　张浩然看着这两个女人，心里想笑她们傻。可是一看到她们眸子里闪烁的晶莹东西，张浩然就知道自己不能笑，并且也笑不出来。

　　张浩然一言不发，看着周小英和张海琼，右手在她们脸上抚摸，轻轻的，感受着许久没做过的亲密动作，心中享受着这种源自心里的温暖感觉……

　　还有三百多个徒弟们此时也都纷纷站好，看着张浩然。每一个人脸上从没有过的认真，抿着嘴巴想说点什么却没人说出话。

　　张浩然知道他们想帮自己，那两个可爱的女人也是在担心自己。

　　“原来……”张浩然身上原本因为之前失去杀戮气息而空虚的无力感在此时却是如焕发勃勃生机，枯木逢春一般的让张浩然周身充满无限澎湃的生命力。

　　“这就是我的力量，来自你们在我心中种植的力量……”张浩然道，眼睛焕发出点点金光。

　　“什么？”周小英和张海琼听到张浩然的话却是微微一愣，不知道张浩然说的是什么意思。

　　“没什么，我说我买了保险，死了也赚！哈哈……”张浩然对着她们挥手，身子腾空并直接向天空上三件法器走去。

　　巨剑，九曲长枪，还有银色铠甲。

　　身子一印，银色铠甲在身，右手一扬，黄金巨剑在手。

　　“舍我其谁！”身穿银色铠甲，背后系着黄金巨剑的张浩然大声道。说完，身子消失在龙珠世界内。

　　周小英和张海琼对望一眼，脸上顿时不好看了。

　　“刚刚那混蛋说什么呀？”周小英道，一副生气的样子。

　　“就是，那混蛋说买保险？还说赚了！亏他还笑的出来！保险能换几毛钱？可恶的很！”张海琼也道，愤怒。

　　“就是，还不知道受益人是谁呢。如果不是我，我放不过他！”周小英继续道，嘴角轻轻笑了。

　　“小英姐，应该是我！”张海琼争夺，嘴角带笑。

　　“你和浩然睡过吗？我和他睡了！”

　　“我和浩然睡了六次！”

　　“我八天！”

　　“不，我九天！”

　　……

　　猥琐等人看着那正在争吵却一直笑着的周小英和张海琼，嘴角轻轻扯起，显得有些无语。其他徒弟也纷纷如此，满耳朵都是周小英和张海琼他们讨论的和他们师傅睡了多少天的话……

　　“小牙，小月……”夜色依旧，东方巨山群中隐隐有白。

　　“师傅……”小牙小月两人的声音传来，原本闭眼打坐的他们张开眼睛。

　　眸子一开，含光外泄若有若无带着丝丝白雾般的东西成了他们眼睛前的障碍，白雾成云，飘渺无形。

　　“幻娘，悟空……”身子虚空而立，张浩然尝试着召唤黄金巨剑里面已经成形的两个境，尝试着召唤五守将已经拥有守将的幻娘和悟空。

　　小牙身后虚影出现，手持铁棒一脸笑意却是调皮微笑。

　　小月后面幻娘娇媚动人，柔情似水对着张浩然抿嘴却是有些许羞涩一般。

　　“行了吗？”虽然不能将人困在里面由此时年纪还小的小牙小月对付，但是张浩然可以借助他们两人的力量由黄金巨剑传达在自己身上。

　　吸收了聚灵石的他们也非等闲之辈，杀戮境一级的修为出现在小牙小月两个孩子身上，放眼整个玄界，足够震撼众人目瞪口呆。

　　张浩然费尽心思，花了数个聚灵石都被他们两人吸收，那种进入境内都能感觉毛孔大张，贪婪吸收充沛灵气的壮观场景也就只有小月小牙才能享受到了。

　　全都是灵气，就是闭眼睡觉都能无形中因为吸收无数灵气而修为增长，还有丹药侍候。这种完全式，砸钱一般的提升修为也就只有张浩然做的出来，也就只有张浩然有那资本。

　　要是被其他修士知道，只怕被气的吐血而死。

　　丹药如今让整个玄界都开始骚动起来，为争得一炼丹师打的头破血流，追杀全族。但是张浩然当初在古乐手上拿到的却是整个恒天派最好的丹药，全部被张浩然拿在手上给小牙小月两人吃了。又有聚灵石，得天独厚的让他们修为节节攀升。

　　“看看你们有没偷懒！”张浩然见到悟空和幻娘的虚影后笑道。

　　虚影表示他们已经从那一缕残魂渐渐恢复过来，等到他们和小牙小月融合的时候也就是他们重生的时候。

　　“蓬！”

　　地面因为远处熊力和玄天良的战斗延伸破裂，如闪电一般蔓延，地下如有蛟龙翻身将原本平坦的地面全部爆裂，炸开，累累而起露出黑色深渊。

　　“小爷我来了！”感受到这种破坏天地的力量，张浩然豪言长啸，银甲在身却是璀璨耀眼夺目，给人王者气息。

　　唰！

　　身子贴地，疾驰飞行，快如闪电，声如惊雷。一过便是带着树木皆倒，即便张浩然已经远去，但之前被张浩然飞行气势带起的树木依旧摇晃不定发出沙沙声如置身在狂风暴雨中。

　　“化甲！”张浩然的银甲很容易被人认识出来，当下张浩然身上涌现一股黑气将他的银色铠甲包裹其中。在外看去却是如一见黑色衣服笼罩在张浩然身上，显得和之前玄天良一般用黑袍罩身。

　　这是鬼气，力量幻化。之前熊力，玄天良和肉身张浩然都是依靠力量转变成黑袍覆盖在各自身上。咋一看和普通布料做成的袍衣没什么区别，但里面的文章可大着。

　　力量的涌现除了是实力的证明外，同时可以掩饰他们本身的修为，遮盖脸面。这样就可以低调行事而不被人注意，等到真正的时候露出真面目，真实力，这才是重点。

　　“吼！”

　　张浩然的身子临近，眼前一片荒芜，废墟。眼前豁然开明的能看到黑点一般的熊力咆哮着，声音勃然如巨浪袭击而来，震撼着张浩然的耳朵嗡嗡作响。

　　“妖王就是妖王……”张浩然也是第一次真正见识到妖族的力量，比起之前撼地虎他们又是另一种强大的存在，不可而喻，天地之别。

　　“魔动波！”

　　玄天良头生犀牛黑角，双目血红，浑身散发出血腥一般的凝固味道。在他说出魔动波的时候周身弥散出来的红色气场也由之一变成为张牙舞爪的手臂。

　　远看如千手佛，近看却是取人性命的魔爪，每一条手臂都是经由玄天良杀死的人变化而成，取人性命，吸人魂魄。完完全全的魔道之手，那里是救苦救难的佛手？

　　魔动波一出，白光闪烁对着熊力冲撞过去。白光篮球般大小，一出，四周空气骤然被抽光。白光闪去，劲道让化为大熊的熊力血红大眼不经意的跳了跳，身子更是顷刻做出反应并躲闪而去。

　　即便如此，那魔动波依旧擦着熊力胸口而过，带起熊力身前棕毛飞舞，左边胸前而是见肉，血红液体流下，熊掌般大的伤口让人触目惊心，骇人无比。

　　“吼，吼！吼！！”熊力咆哮，嘴巴张开对着玄天良伸了伸却是野蛮蛮横暴戾气息陡然攀升成势，道道巨浪以他为中心勃然震开，地面尘烟宣泄滚滚而去，在熊力双掌踩地，地面豁然下沉半米。

　　尘烟带起，沙石翻滚飞舞，树木断枝残草席卷在熊力身体四周，成为龙卷风将气浪带去。狂暴，暴戾而躁动，四周的气息也骤然一滞仿如固体让玄天良身子突然动不了。

　　“恩？”张浩然还在疾驰向熊力他们的地方赶去，但见一道白光对着他冲击过来，白光气息强大，带着浩然如海的气息对张浩然砸来。

　　那白光不是魔动波还能是什么？


第818章 最强的战士（二）

　　“好强大的气息！”张浩然眼见那白光对着自己砸了过来，此时若被击中非死即伤。当下张浩然也不含糊，右手一带，金光遽闪。

　　右手黄金巨剑稳如馨石，重力之下挥舞如能斩断日月空气对着那魔动波霹了过去。

　　金色光芒闪烁，夹带排山倒海之势。

　　张浩然身如后仰弯弓似射月，其实却是身子挥舞金剑砍邪魔。

　　“唰！”

　　金光闪，空气摇……

　　那能毁山填海的白光魔动波就这样被张浩然一分为二，白光霎那分离向张浩然的左右两边闪去。魔动波那强大的气流带起张浩然的长发飞舞，波澜如海浪一般曲折起伏飘逸如仙。

　　“好厉害的力量……”张浩然道，拿着黄金巨剑的右手却是微微颤抖着，甚至还有少许痉挛感。

　　这让张浩然不得不说拿到白光攻击强大，就是张浩然有黄金巨剑加持来自小牙小月两人的力量依旧不敢托大。

　　蓬！蓬！

　　被巨剑一分为二的白光魔动波轰炸了，被砸的地方化为巨坑如湖，地底还有水流潺潺而起隐隐有成水湖的样子。

　　“魔气，玄天良……”张浩然看着那轰炸开的地面深坑喃喃道。心里却是知道这攻击是玄天良发出来的，这也让张浩然再一次认可玄天良成为魔界小魔王后的强大。

　　“还好，我也没偷懒过……”张浩然望了望手中巨剑，这就是张浩然的依赖，也是张浩然一直在努力的事情。

　　如今巨剑在手，张浩然也不惧区区成为小魔王的玄天良。他张浩然，也是帝王！

　　“小熊，你以为这样就能困住我吗？”玄天良身子受到熊力力量限制如被禁锢，不过这对玄天良来讲并不算什么。

　　话落，音止。只见玄天良动也不能动如被巨手拿捏住的身体猛的一抖，却是动了。

　　“魔障！”玄天良低声道，身后千手魔爪越发诡秘并胡乱无章的延伸，抖动。而玄天良也身子彻底变的松动，恢复常态走了起来。

　　人在虚空而立，慢步行云如平移，潇洒的模样那里像是在战斗，简直就是在旅游一般的无比舒适和轻松行走。

　　“吼！吼！”熊力咆哮，双手高举力量攀升之下却见他整个人如炮弹一般一飞冲天，对着那负手而立，闭眼轻松行走的玄天良大手拍了过去。

　　熊掌带爪，锋利寒芒在巨掌下隐隐闪光。这种锋利，只怕碰之都能开肠破肚，刮骨成粉。

　　“等的就是你！”玄天良心机极深，刚刚却是故意惹怒这脑袋本来就不怎么好使，一味力量侍候的熊力。

　　此时见熊力已经中计并由下向上顶撞飞驰过来，玄天良不退而是身子旋转倒立，由上而下对着熊力双手成尖，霎那分开嘴巴张开。

　　隐隐虫火之光在玄天良嘴前积聚而来，越来越多，越聚越多。

　　“这是什么力量？”肉身张浩然一直双手抱胸平静如水，但是此时见到那中萤火光芒在玄天良嘴前出现的时候不由心中一紧。

　　那力量很诡秘，是肉身张浩然所没见过的。

　　虽然是萤火辉芒，但是其中隐含的力量不逊色之前的魔动波。

　　“魔光？”熊力出声，声音粗矿如雷，话出如浪滚滚而出显得熊力依旧力量饱满，雄厚连绵。可是此时即便熊力蛮力在身依旧不敢大意。

　　那光是源自魔族才有的本事，如鬼气一般可幻化兵器铠甲为自己所用。魔族同样拥有这般本事，但却是将魔气化为攻击加持本身的攻击一叠为二，层层布施力量在其上。

　　自然，这种攻击威力比起之前也是另一个档次强大，加持了倍率一般让攻击威力翻倍增长。如祝福吟唱，力量瞬间强大数倍。

　　荧光则是魔气，魔光一现，天地成沫。

　　所以已经去势不可挽回的熊力直接将原本攻击的力量瞬间一解包裹全身成为如馨石的防御，固若金汤。

　　“得小心……”肉身张浩然这次没再像之前那般抱胸，而是身体瞬间飞出十二面黄色旗帜将他包围起来，形成圈子有规律旋转起来。

　　东西南北四个方位出现白光将肉身张浩然笼罩在内，隐隐流光，接踵化为平面镜一般反射影像。四方防御可保城墙不倒，海浪无妨。在力量加持下却也能固若金汤一般风雨雷电都无法撼动，突破防御。

　　咤！！

　　嘴巴一吐，玄天良那已经积聚无数星星点点而形成的光球直接对着熊力如闪电一般弯曲几下射了过去。

　　轰！

　　劲浪袭地，千米地面深陷成渊。千米四周昏天暗地全是灰蒙蒙，不见日月，只有尘灰。

　　蓬！

　　火焰翻地，从地底锋芒露头宣泄喷射而出。浓浓透着红光的雾气，灼热高温碰之化为焦黑的烈火冲过半空，冲破尘雾而出，姹紫千红。

　　哗！

　　泉水也同时冲破地面，夹带清水喷射冲天。泉水清灵，哗啦啦如伞如冰，整一个绽放在天空之上，如落水一般飘飘洒洒降落在已经能够成为深渊的地表面上。

　　东方原本吐白已经成为骄阳红，透过少许光芒钻出群山乃是晨阳初现。

　　阳光折射，彩虹显。

　　清晨此时的天空美景却是经历一晚强悍战斗后表露而来，让人难以想象果然是风雨后见彩虹。

　　张浩然在那荧光出现的时候早已经停下身子，巨剑竖起在身前成了格挡之前那澎湃力量的主要兵器。

　　还好巨剑“争气”，让张浩然在那天灾一般的巨劫面前安好无损，而他所站的原本平地成了高山，成了长有数十米的石柱。因为在张浩然站立的四周平地早已经深陷成为深渊，也就只有张浩然一人站立的位置保住了，鹤立鸡群成为高山石柱。

　　杀戮境四级的巅峰招数，加持翻倍力量，足以攀比杀戮境五级，属于半个仙级力量，撼动山河不为过。

　　“哈哈……”放浪猖狂的笑声在张浩然五百米前的半空远播而来。那是属于玄天良的声音，属于他那胜利后的得意笑声。

　　“得意的太早了！”张浩然身上早就在进入龙珠世界后灌满力量，一路来却是遇魔动波斩之，遇“荧光”格挡之。现在听到玄天良那没心没肺没天良而猖狂得意的笑声顿时激起张浩然压抑许久的愤怒和全身力量。

　　只见，张浩然动了……

　　千米雷电瞬移陡然将张浩然的身影“送”到仰天大笑的玄天良身前，金光动，巨剑砍。

　　人的身子凭空出现并和还没反应过来的玄天良交错而过。

　　笑声停止，在张浩然凭空出现的那一刻。

　　“你是，张浩然……”玄天良沉脸道。身子保持原来的样子，负手而立如魔临天下。

　　“好说，见面礼，断你一臂！”张浩然返身，右手巨剑本重五百斤，可此时轻若无物被张浩然斜放在胸前散发出切面寒光，锋芒闪烁反射出晨光刺目夺魄。

　　剑身五百，剑鞘五百。千斤之里加持在张浩然身上也不过尓尔。

　　噗！

　　张浩然的话刚说完，只见玄天良右臂齐肩砸落深渊，快速消失在依旧是弥漫尘雾的深渊下面。不久轻轻传来落地声，玄天良那齐肩伤口隐隐出血，渗透而出。紧接着却是喷射如水，骇人无比。

　　玄天良双眼盯这自己那喷着伤口的右肩，面无表情，脸色苍白如纸。

　　似乎不知疼痛，玄天良任由自己的血由喷变的无力而张成为水流一般渐渐滴落，流遍整个右边身体，半身衣服全红，血腥戾气熏天。

　　“你，该死。”出乎张浩然意料，玄天良的语气居然没有任何怒气。只是那简单的三个字却是让张浩然内心隐隐感觉不妙，同时感应到玄天良身上气息不断勃然而张，笼罩在四周千米内。

　　“呜哇！”

　　仰天嘴巴长吼，披头散发如走火入魔。玄天良嘴巴发出娃娃般的声音，但却又如厉鬼惨叫厉声阴阴，骇人心窝，让张浩然后背都不自觉的感到阴风起，寒意生。

　　犀牛黑角四周弥漫黑气，玄天良周身也都成了浓郁的黑气弥漫。即便晨光出现但依旧照射不进玄天良身上，暴戾的气息一点一点攀涨。想来，这将是玄天良付出性命的最后攻击。

　　不怒是为怒，大怒之。

　　“好家伙，魔界的人居然如此恐怖？荒蛮之地看来有不少秘密……”张浩然不畏惧，巨剑在胸前，准备迎接玄天良那骇人的攻击。

　　“咦？”张浩然将原本看着玄天良的眼睛看向地底位置，深渊之下却是有股强大而纯净的力量勃然而起，节节攀比却是已经隐隐和玄天良此时弥漫的气息差不多般强弱。

　　纯净的力量已经是仙？下面有仙界残魂？

　　“不对！”张浩然否决了自己最先的判断，那气息确实纯净，但也隐隐有着令人暴戾不安的杀戮气息。所以那是混杂着杀戮和仙气的力量。

　　会是谁？张浩然心中也在疑惑着。

　　“魔域家小儿，受死！”声音由远而近，声音不是别人，正是肉身张浩然。

　　果然，红光起，四周化出一只展翅猛虎，狂奔宣泄，速度同比闪电一闪而至。

　　猛虎张嘴，獠牙森然将原本正在积聚力量的玄天良吞噬进去。下一刻，肉身张浩然双手对刚转身面对着他的玄天良一扒。合十双手插入玄天良胸口，鲜血流淌的时候双手再用力一扯。

　　如一直白切鸡一般一分为二，左边是鸡身，右边是鸡身……

　　只是此时天空上明显要比白切鸡多不少血腥，如雨如水……

　　血雨的天空，一道光芒在被撕开的玄天良身体射出，只是光芒没飞出半米，只见肉身张浩然右手遮天盖去将光芒捉在手中并直接丢进嘴里。

　　“弟弟……”那一霎那，张浩然突然有种错觉。一个头生角的虚影不见五官的人和一个手执三叉两刃枪的金甲汉子各站在肉身张浩然身后，一左一右，左魔右仙。

　　“大哥，魔域家的人杀我父亲……”肉身将玄天良杀了后已经恢复红袍样子，没有露脸，但是声音却是传了出来。

　　和张浩然一模一样，所以现在的肉身张浩然尽量不让人见到自己的真面目，以免被人认出来并最后给张浩然带来麻烦。

　　肉身张浩然知道，自己走的路很艰险，所以他不会将麻烦带给张浩然，带给这个如亲哥哥还要亲的张浩然。

　　当初没有张浩然，他张浩然不过是个废物，一个被女人玩弄后成为废物的分家少爷而已。是眼前的张浩然给予他一切，命里有，命里无，一切是定数。肉身张浩然这辈子偿还不了，下辈子也会继续偿还。

　　张浩然听到这里顿时心中隐隐悲悯，张德才也是他的“父亲”……

　　“还好，手刃仇人。”肉身张浩然见到自己的哥哥脸上有歉意，当下就道。表示他并没多想，还好玄天良死在他手上。

　　“恩，手刃仇人。”张浩然道。原本还想说着什么，可是在深渊下属于熊力的气息却是微微动了下。

　　肉身张浩然也已经察觉到，低头看了眼后对着张浩然道：“大哥，我走了。”

　　处境比较玄妙，肉身张浩然和张浩然见面的事情自然是越少人知道越好。两人都有各自的事情需处理，途中有干扰会坏了大事。

　　“恩，保重。”

　　“保重。”

　　红影闪烁，肉身张浩然离开。

　　张浩然反手巨剑入鞘，也消失不见，身上黑色气息弥漫变的薄弱，消散露出银甲。银甲也渐渐在张浩然身上消失不见。

　　张浩然依旧是黄天镜的模样，徐徐降落，向熊力气息所在的位置降去。

　　“格那个巴子的，打死老子了。”

　　深渊不透光，所以显得如黑夜，视线昏暗不见熊力身影。不过张浩然却是能听到熊力那带着满腔怒火的骂人声。

　　张浩然笑了，熊力不该死，谁让之前张浩然这个收尸人还得他保护呢？

　　一报还一报，张浩然从不做公报私仇的事情，反而，郎朗乾坤分的清明。深知今日吃人一米，他日百担米偿还之理。

　　“魔界的孙子，要不是靠你们的魔光，能把老子打在地上老子死都不信。”

　　熊力的声音不休不止，每一句都在表示着熊力怒气难消。

　　“谁？靠近我的话小心我把你蹍成肉酱！”在张浩然靠近的时候熊力声音再次传来。

　　张浩然一笑，开口吼道：“收尸咯，收尸咯。大尸三丹，小尸一丹，童叟无欺，不欺童叟。”


第819章 求救

　　熊力听到这里哪里还不知道来人是谁，顿时说了句我操后直接没了声音。

　　张浩然已经来到熊力身前，此时熊力已经恢复人身模样，高大的身子直接深陷在泥土草坑中，碎石尘灰几乎覆盖了他半个身体，样子狼狈的让张浩然看了都有些呆滞。

　　“小子，看什么看？信不信老子把你也拉下来陪躺？”熊力似乎很不喜被人看到他现在的样子，撇了撇嘴道。

　　声音瓮里瓮气依旧显得中气十足不像受重伤。

　　只是张浩然眼前所能看到的是熊力那粗大如炮管的右手走位，胸前伤口触目惊心露出鲜红的嫩肉和线条一般的东西，鲜血依旧在上面缓缓流下，遍布熊力全身看的张浩然仿佛是自己在流血，并且已经快流干而感觉到有眩晕不适。

　　“大爷，小爷我是收尸的，你这种身材的尸体小爷我可不收。娘的，你也太高大威猛了，我拉不动……”张浩然直接道，样子认真不像作假。

　　“切。”熊力听到这里直接不说话，眼睛一闭，浑身散发出淡淡棕色气息将他整个人包裹其中。棕色气息柔和，道道让张浩然感觉如吃了丹药才能感觉到的入心入肺感，弥漫开来甘冽清爽感。

　　显然，那棕色的气息是一种特殊的疗伤气息。

　　“小爷我累了，暂且在这里歇息。你这个老子不会赶我走吧？要知道现在晨阳已现，一直大熊暴露在阳光和众多修士眼皮底下活不长时间呀！”

　　张浩然没心没肝没肺的说完，双手抱头躺在不平的地面泥土上，悠然自得。

　　熊力虽然是妖王，可是心底不坏。有恩就报，不报不爽。张浩然等熊力恢复的差不多就离开，此时的熊力说白了已经没有半点战斗力，不然他刚刚就不会只是说，而是直接走开，藏匿起来养伤了。

　　这里才发生大战，千米位置山石林木皆毁，这也就注定会吸引不少人前来观看或者遇到无聊着会在四周转圈子。要是被他们发现没了战斗力的熊力，谁也不知道接踵而来又会发生什么事情。

　　佛曰：送佛送到西。

　　张浩然则看熊看到好。

　　这也算是了解自己心中魔障，不因不作为而内心深感后悔，他日因此成了魔障，枕睡不安，入定不稳。

　　人活，求心。

　　心安理得，朗朗乾坤天下大道任我行。若是心不安，勃然得来万千财富终究是如坐针垫，焦虑不安倍受煎熬。

　　闭眼，张浩然沉睡过去。

　　棕色气息弥漫，熊力双眼铜锣般瞪大龇牙看着张浩然，一腔怒火上心头。他堂堂熊力大王，妖界三大王之一还需要人保护吗？可笑！熊力怒了，这事若是传出去，只怕他的熊仔熊孙们笑的他老脸全无不成！

　　只是当熊力见张浩然真的睡了过去，随即他才合了龇牙闭了眼，脸上渐渐显得平静，露出如初生婴儿一般的恬静，均匀呼吸似乎也睡了过去。

　　张家，大厅上一衣衫尽毁只剩缕缕几条布料挂在身上的青年匍匐在地，身子颤抖却是不知道是害怕还是身体疼痛成这般。

　　衣衫尽毁下能看到哦青年身上紫色，黑色，红色交杂在一起的伤口。有肿有血也有道道如蛇一般长的触目惊心血印鞭痕。

　　呼吸紊乱，浑身发冷发抖。

　　“求，求族长救救张欣……求族长，救，救……张欣……”张继成身子竭力让自己不颤抖，委靡不振，气弱如丝。

　　大厅之上，张坤端坐在主家大椅上，如帝王一般睥睨天下看着地上跪拜并似乎是为了支撑那难受身体而一直颤抖的张继成。

　　在张坤身边有一身子被金色长袍覆盖的老人，也是张家大长老。接着就是张家其他长老，其中三木长老和一天长老也在，作为首席的炼丹师苏飞升也在。

　　众要人物都在大厅聚集却是因为黄家小儿黄国立在昨晚将他们张家一成员张欣虏走。

　　“族，族长……求，求……”张继元说到这里顿时一口气出不来倒地晕死过去。

　　张欣被黄国立等人在半路拦截，张欣被带走，张继成被黄家其他下人乱棍乱鞭，拳脚相加直接打晕死过去。一个夜晚都是在郊地上缩卷着身子晕睡，一直到晨阳光芒刺眼他才恢复意志并脱着残骸之身向张家赶去。

　　一路跌跌撞撞，踉跄不稳前行总算回到张家，总算看到了曙光在手。可是，让张继成想不到的是，在他见到族长并跪拜请求的时候，威严强大的族长却是始终一言不发。众多长老也没说话，众多身份重要的叔伯也没说话。

　　任由张继成本是气若游丝的身子连连跪拜，次次恳求。可是最后换来的却依旧是寂静的大厅，冷了人心的冷漠。

　　张继成再次晕死，除了身体虚弱更多的却是这不作为的张家人让他怒火攻心，宁愿自己就这样死去算了。顿时那一直支撑他回来要救张欣的一口气消失，人也几乎魂归极乐。

　　寂静的大厅，无声无息，针落可闻。

　　“拖下去吧，这件事不可外传！”许久，身为族长的张坤总算开口说话。只是说出来的话却是让那已经昏死的张继成身子抽搐了下，微微的，如未动。

　　是的，狼子野心不为过。这一句话彻底的让人死了心，让张继成死了心。

　　张欣貌美，在张家也总引起不少麻烦事。此时站立在一边的张一天此时心中却是不为此时深感歉意而是重重松了口气。没了那个祸害，他儿子张月成也就老实很多，不会再给他添麻烦了。

　　虽然张欣没有父母没身份，只是下人一个而已，但终究她也是张家的人。要是他儿子对张欣做出点什么举动，后果自然……

　　该不该袒护，这事也得看在什么地方。在张家族长张坤面前，即便想袒护也需要看看张坤脸色不是？

　　和张一天有同样想法的老者不在少数，众人都是一副释然的样子，仿佛变的轻松。因为张家众多青年弟子里十有八九都曾为了碰一碰那狐狸精一般的张欣而三番五次惹事。现在张欣被虏，族长不救自然算是了了他们的心中长刺，拔掉自然是痛快舒畅。

　　苏飞升的身份和处境很特殊，所以他一直都没有说话。只是当苏飞升见到张家大厅一群老家伙如释重负的样子，看到那昏死在地的张继成被两个同族中人拖着出去并留下长长血痕的时候……

　　苏飞升怒了！

　　内心如有火焰升起，火焰由小而大最后几欲轰炸胸口而出，大有将怒火发泄出来，不说不痛快，不动不爽快之意。

　　只是，苏飞升数百年之人深知事情轻重。他在张家老巢这里造次，只怕也顶多是白送了自己的性命。

　　卧薪尝胆，忍辱负重只是为了更好的保护自己，同时能留一条残命做点自己认为该做的事情。

　　苏飞升救了张欣，也从那个时候踏入了张家大门。张欣是个好女孩，人美心善，贤淑温柔。只是美貌惊人却是一生波折居多，就如现在一般，落入黄国立之手却是不得张家人搭救。

　　苏飞升知道此时高坐在上的张家族长张坤只是不想为了一个小小的下人而去得罪黄家这尊大佛，可是这也足够看出张家人秉性，也让苏飞升心灰意冷。

　　同为姓张，果然是一样米养百种人，他们比起他兄弟张浩然却是大大的不如。

　　再说苏飞升为将，带兵打仗眼看着自己一个两个兄弟倒下成了黄土，马革裹沙。心中对情看的尤为重要。

　　即便是死了，苏飞升依旧不忘记帮自己的兄弟们报仇，一直如此，从没停过。

　　若非鬼界格局已变，大势所趋。苏飞升应该还在带着自己的鬼兵们冲锋陷阱，一路杀戮。除非有一天，他再也动不了，身消云散，魂飞魄散。

　　“没事的话，散了。”张坤丢下这一句话后徐徐站起身子，慢慢向幕后走去。

　　紧接着在坐百人也纷纷离开，不留一人。当然，除了苏飞升和保护他的张三木和张一天外。

　　他们两人都还有伤，昨天晚上那恐怖的事情依旧在他们心理造成了心魔恐惧，只怕见到废墟等等之物立刻就能让他们再次感觉到死亡的气息，那种死里逃生，狼狈跌宕逃窜的模样。

　　苏飞升起身向大厅外走去，他已经决定孑然一人去黄家将张欣救出来，然后离开这里。自然，他现在首先要甩掉的是身后两条尾巴。

　　原本是四条尾巴的，可惜，被砍了两条。苏飞升还在想着这两条应该也砍掉才是。

　　从苏飞升到了张家后就已经感觉如入虎穴，紧接着什么护法什么的其实也不过是为了防止他苏飞升逃跑而安排的人。这些苏飞升无比清楚，只是他却是不知道这张坤是想利用他做什么。人老成精，苏飞升也不笨。以张欣那种骗骗下人还可以的手段在张坤或张三木等成精的人面前根本就不管用。若是只是用手上几个丹药就能证明他是炼丹师，那么苏飞升还真的不得不佩服自己有那么幸运。

　　事实上当时张三木听到张欣的话时双眼就微微闪过一丝厉色，从那个时候开始苏飞升就已经成了傀儡般。


第820章 疑为中暑

　　接下来的日子苏飞升也乐得其所，每天都把自己炼丹师的身份演办好，为的就是像今天一样能让自己脱身。前面所做的一切只是假象，只是为了麻痹张三木等人而已。

　　“你们先走吧，我想到外面透透气。”长廊上左右两边三步一岗般站着张家下人，此时苏飞升开口对身后的张三木和张一天道。

　　张三木和张一天对望一眼，却是摇头。

　　“苏将军，族长有令让我等保护你，若是擅离职守，只怕……”张三木先是开口道，语气卑微显得可怜。那意思自然是让苏飞升不要为难他们，他们这样跟着也是因为命令，若不然只怕会让他们两人受到责罚。

　　“是呀，苏将军。郭天城修士众多，高手如云。你一个人出去只怕很难保全人身，所以还是让我等跟着吧。”张一天也道，毕恭毕敬让苏飞升也找不到什么话来反驳。

　　只是今天他们两人跟着，那么苏飞升就什么事情都做不了，救张欣也自然不可能。

　　百鸟朝凤枪在手，苏飞升实力可以翻一翻达到瞬境，只是对比张三木，张一天的气境，相差甚远，不可而喻。

　　“两位长老昨晚辛苦，我只是想让长老好好休息，调理身体。以免耽误了后面保护我的日子……”苏飞升借题发挥道，样子显得极其从容。

　　“苏将军，我两人正想为昨天的事情想跟你讨了丹药，你看……”

　　“是呀，苏将军。我们也不要什么好的丹药，能疗伤并能修复少许灵气就好。”

　　……

　　给？苏飞升身上的丹药都是当初周天王给的，是恒天派极品丹药。不给？此时骑虎难下，一时难以做作。

　　苏飞升无语，一时心中悔恨自己不该提这事，不然就不会出现这种情况了。

　　张家族长张坤门外没有任何一个人，比起连个走廊都是三步一岗的张家却是显得格外不同。按理讲张坤身为族长自然得多重保护，理应在门外有众多张家弟子乃至长老看守才是。

　　但是，没有。一个都没有！甚至在张坤房门百米范围内没有任何一个人。

　　“老师，昨晚张三木等人所说的可是妖族和魔族的人？”张坤鞠身对着已脱去金袍袒露在外的老者恭敬道。

　　昨晚张三木和张一天回来禀报了其余两位长老死因，同时将灰袍人和黑袍人的事情也说了出来。

　　“恩，除了他们，别无他人。”老者慢条斯理，不紧不慢回应。眸子中饱含金色，看着远处。右手五指有规律的敲打着桌面，却是不知道在想什么。

　　“老师，那我们……”张坤请示。

　　眼前的老师早就说过三界将乱，不过比预计的时间要早上不少。现在妖界，魔界，鬼界都已经齐聚玄界，好戏也该上场了。

　　天雷殿才是决战之地，所有人出现在这里不过是为了天雷而已来。但是张坤知道他的老师所代表的是仙界，所以这些人妄图开启天劫都是在找死！因为他们是在和仙界对抗，不是找死，又能是什么？

　　“无妨，倒是那鬼将从无疆城出来想来是和那恒天派关系极大。到时候可以捉拿到恒天派中换取大批丹药。这样就可以短时间内将你张家那些蝼蚁们变的强大，为我们所用。”

　　“是！”

　　张坤依旧鞠身道，对于老者的话奉为圣旨。

　　要不是他和老者的修为都不宜在外人面前暴露倒是不需要多费周章，还要用人去威胁换取丹药那么麻烦。他们两人随便一人到恒天派也足以让整个恒天派灭亡并让他们乖乖奉上丹药。

　　只是大局为重，些许小事只需下人去忙活就好了。

　　烈日高阳，高温之下人人无精打采，萎靡不振。

　　郭天城内众人行色行走如行尸走肉，少有事情能让他们提起兴趣并显得精神，若说有，那么一杯冰冻白开水将是他们的首选。

　　当然，事情还是有例外的。比喻此时在郭天城内一处大街上却是有不少原本萎靡不振的人民纷纷来了精神并指指点点。

　　原因无他，只因有一三米高壮汉走在街上，散发出惊人爆发力的体魄，虬结高隆的肌肉，走路能让地面都微微颤抖的力量……

　　一切都是那么的与众不同，让市井小民大开眼界，芳龄少女暗送秋波死定终生非此壮汉不嫁。

　　“大尸，看看你多受欢迎？给你走在一起，我压力倍增！”张浩然已经不是第一次这样说话了，从进了郭天城开始张浩然就在说着，唠唠叨叨，叨叨念念数十遍。如今张浩然自己耳朵长茧，只是不知道那一脸威风模样的熊力厌烦不厌烦。

　　“小子，老子早就跟你说过，老子叫熊力大王！”瓮声瓮气字字吐出，一时声如雷音让围观，指点的众人纷纷捂耳，骇然之色，苍白之脸涌于面上。

　　众人恐惧，想不到这壮汉声音如此响亮。所以他们原本还在张浩然四周一米范围的人全都倒退出三米外，依旧形成圈子看着，仿如看到珍禽野兽一般继续指点，讨论。

　　“小爷我是收尸的，你在我眼中就是大尸，小爷不收难道还不许我喊不成？”张浩然不屑道，说完撇嘴不时对围观四周的美女频频抛媚眼。

　　只是众女对张浩然的行为甚为不屑，所以张浩然的媚眼白抛了。

　　看到这里张浩然又仰头看了看这个如山的伙伴，脸上失落却是羡慕妒忌恨。

　　熊力也看到张浩然这幅模样，顿时哈哈大笑起来。可也因为如此，那原本开口说话都让市井小民震耳欲聋的熊力却是兴奋大笑，那声音已经不是震耳欲聋那么简单。

　　只见围观人群不少人倾倒在地似乎晕了过去，也有不少人踉踉跄跄显然被弄的脑子发涨分不清东西南北。更为夸张的是四周楼房发出嘎嘎声似乎如要坍塌一般。

　　这那里是笑，这是要让郭天城的人哭呀！

　　“大尸，你再笑的话只怕小爷我没钱赔了。”张浩然一副可怜的样子，手中一小袋聚灵丹在手表现出张浩然就那点财产了。

　　熊力果然不笑了，倒不是因为钱，而是眼看房屋要塌，他也不想多生事端而已。

　　声止人散，除了晕死过去的人外，只要还有口气卡在喉咙的人纷纷没命的逃窜。现在他们那里还有心思看壮汉，保住自己小命才重要呀！

　　“看吧，我的娇媚娘子们都跑完了！”张浩然见四周没人，没了议论声倒是显得有些不习惯，顿时生气道。

　　熊力摇头不语，只是咧嘴笑了。

　　张浩然也笑了，只是张浩然笑熊力可爱的居然真的不敢开口说话，以免把这里弄的鸡飞狗跳。

　　这熊……

　　好玩。

　　啪啪……

　　不过张浩然和熊力原本还要再迈步的身子却是止住了，此时从街道两边顿时涌来大批护卫，想来之前熊力的笑声等已经惊扰了郭天城的所有护卫以为有敌人入侵。

　　“各位爷，你们是要做什么？我和我家兄弟走路也犯法不成？”张浩然实则不想多生事端并带上熊力这个笨重家伙的。可是在熊力苏醒并从坑中走出来后却是一直跟着张浩然，这也让张浩然实在没办法。

　　最后弄的张家不敢回，周小英等人不敢见。最后依旧保持黄天镜的模样并表现出不一样的举止。现在好了，直接招来大批护卫，只怕这次若是被请到监狱牢房什么之类的地方，事情定然又要一波三折了。

　　如今玄界局势不明朗，张浩然更想的是在混沌之前将自己的力量巩固好并让周天王的无疆城和恒天派都做好准备，迎接那混战如天地初开的局面。

　　现在看来，事情不成了。

　　“是你们将这些人杀了吗？”左右包抄过来的护卫约有五百人，每一个都是手执长矛和刀剑对着张浩然和熊力。其中有一名修为达到力境的人站了出来并指着地上那些被熊力笑声直接炸晕的市民道。

　　熊力笑了，大嘴一张笑的森然让人恐惧。

　　张浩然也笑了，不过却是苦笑，苦不堪言。

　　“队长，这些人是中暑晕倒，和我等无关呀。小爷，不小人我就是有天做胆也不敢在你地盘上撒尿不是？”张浩然心中痛恨黄天镜长的这模样就是该讲这种话的人，让张浩然昧着良心说着小爷的话。

　　那队长果然抬头看骄阳烈日，不看不知道，一看却是让那队长不得不连忙用手遮挡并连连咽口水。

　　“这鬼天气……”队长咒骂一句，唾液吐地接着道：“去看看是不是都还活着，妈的，都是些什么身体的人。”

　　队长说话，行列中走出一青年冲向地上“睡”过去的市民，手指一探，起身，转身并对队长毕恭毕敬道：“大队长，没死，疑为中暑。”

　　简单几句话，张浩然和熊力四周的护卫全部散去。来的快，去的快，一下就清场了。

　　“这些人好，大尸，若是要杀人放火可不要伤害这些人。”张浩然实话实说，起码眼前这些人并没有仗着自己的身份刁难人。这是难能可贵的事情。也不知道是不是因为张浩然在都市生存久了，突然遇到这样秉公办理的人倒是觉得如见新大陆。


第821章 打上门

　　“老子不杀蚂蚁！”熊力不屑道。同时四周房屋嘎嘎又发出危危可及，欲要坍塌的声音。

　　张浩然和熊力对望一眼，随即两人不说话连忙继续赶路。

　　张浩然要将熊力送回给郭丽娟，有这个家伙在，张浩然周身不自在。

　　“怎么样？这个张继成眼看是活不成了，要不我们把他丢出去算了？还出来买什么药？”

　　“哎，张继成当初和我从小长大，为人不错。虽然不知道他是怎么伤的那么重，但是我想我能帮的我会尽量帮他。”

　　……

　　张浩然和熊力行走，远离张家三百米外。只是此时却是有两个张家青年提及到张继成受伤什么的，这让张浩然停下身子并心中咯噔一下似乎想到了什么。

　　“大尸，你会变身不？”张浩然要到张家去。昨晚一事后他和张欣张继成分开，此时张继成受伤，张欣……

　　熊力看着张浩然话也不说，直接身子一抖，一道气息如龙卷风一般刮起劲浪将他包裹其中，劲风其大刮的四周昏天暗地一般让外人想看点什么都看不到。

　　还在四周也没人，不然定然被眼前的情况吓坏不可。

　　瞬间，劲风消散，昏暗全无。在张浩然眼前多了个和张浩然一般大小的汉子，没了虬结横肉之身，倒是显得有几分书生庸雅气息。

　　“小子，那姓张的是你朋友？”在张浩然惊叹熊力其实也长的好看时，熊力直接说出一句让张浩然刮目相看的话。

　　眼前的熊力居然知道我要做什么？这家伙脑子不是只有一根筋？不过想来是之前听到张继成这个名字的时候走路节奏被打断的原因，所以被眼前的熊力察觉了。

　　果然是妖王，脑子也不见得是那么愚笨一根筋……

　　“张继成？这名字不好听。”熊力再道，而张浩然再次确认熊力脑子其实不是不好使，偶尔还是聪慧无比的。

　　“那姓张的孙子和小爷我是对头，你知道什么叫对头吗？你信不信我在张家大门喊一句我叫黄天镜立马就有张家的人揍小爷我？”张浩然拍胸口道。

　　不过张浩然这次去张家可是不敢旗鼓大张，只能悄悄的。

　　熊力听到这里顿时脸上来了颜色，嘴微张，舌头舔了舔。原先的书生庸智模样全消，却像个占山为王的头头，此时正咧嘴想着什么坏主意。

　　张月成依旧站岗，而且这还是让父亲张一天特意安排的肥差。

　　要进张家大门先过关，若没金银财宝聚灵丹，大门不开，小门不放。

　　所以张月成喜欢这差事，虽然看起来不怎么样，只是很多东西原本看起来不怎么样的事情却有着让人想不到的意外惊喜。

　　“两位长老，你看，你们还是回去？”苏飞升一路和张三木，张一天斗智耍心机，可是一路来始终没甩开两个老狐狸，此时眼看就要出张家大门，那两个老家伙依旧跟着。

　　“苏将军。”张月成听到苏飞升的声音顿时回头看去，见苏飞升已经迈脚出来顿时鞠身道。

　　声音生硬，没什么感情显得冷漠空洞。

　　他知道眼前的鬼将是个骗吃骗喝的人，自然没有什么好感。能喊他，已经是张月成给足面子了。

　　“苏将军，你还是不要为难我两才是。”苏飞升看到鞠身的张月成皱眉，身后又传来张三木两人的话一时倒是让苏飞升有些心烦意乱起来。

　　这张家的人实在是难缠，这被缠上后想甩身却是比登天还难。

　　眼看前面鞠身的张月成挡住去路，身后张三木，张一天紧追不舍。这让苏飞升一时也不知道该怎么办才是。现在他还在急着救人，被他们这样一阻拦，那可是大大的不妙呀！

　　“收尸咯，收尸咯。大尸三丹，小尸一丹。童叟无欺，不欺童叟。”

　　就在此时，苏飞升却是听到了一道清朗声音传来。张眼望去却见一青年一汉子正向张家大门外走来，悠然自得，脚步缓慢。

　　张月成皱眉，居然有这种晦气的人到张家大门叫嚷？这不是摆明没把他张月成放在眼里？不过因为苏飞升在的原因暂且没有发作而是继续保持鞠躬的样子。

　　“咦？兄弟，你看到没有，眼前居然有四具大尸，要不我们在这里等等？等他们死了我们也好进去讨个差事做做？”张月成打算放过那在叫嚷收尸的人，但是明显对方是活的不耐烦了，此时那人正停在他背后！

　　想到这里，张月成转身看着阶梯下的两人，一个眉头显露煞气的青年，一个双眼带着凶光的中年汉子。两个人都不是什么好人，此时看着张月成却是让他感觉两人似乎要在自己身上占便宜。

　　“好大的狗胆，居然在我张家的大门胡说八道，你们两人是活的不耐烦了吗？”张月成直接道，身上劲气外泄，在警告着眼前那两个一口一句收尸的人。

　　苏飞升微闭眼睛看着青年，昨晚虽然是夜色看不清，但是似乎他也在，百鸟朝凤枪也是他丢的……

　　“小子，你一定是看错了，怎么才四具大尸，不是五个？我数给你看，这里一个比较凶的，还有这个老一点的……”熊力幻化成的中年人很认真一个一个点了起来。有张月成和另一个守门青年，张三木张一天两人，最后点到了苏飞升。

　　“哦，错了。这个是鬼将，杀了也没尸不是？”最后点到苏飞升，熊力释然，对张浩然之前的话表示赞同。

　　只是熊力这样一点顿时将张月成几人激怒了，刚刚他的意思让张月成等人明白，这两人是找茬的！

　　“兄弟，小爷我怎么可能看错呢？都说叫你做大尸好点，你非要做大王。”张浩然无所谓道，说到大王的时候眼睛看着苏飞升意念道：“苏大哥，张欣怎么了？”

　　原本还在怀疑眼前青年正是昨晚的那个，但是下一刻，苏飞升的身子却是挺了挺显得有几绷紧僵硬。

　　是张浩然的声音！

　　“张继成重伤，张欣被捉。我现在就是在想办法救人。”苏飞升认真看着眼前这个完全变了模样，连他都认不出来的张浩然，心中惊骇张浩然的成长飞快外，苏飞升内心更多的是一股许久不曾有的柔情。

　　仿佛见到这个熟悉的家伙，苏飞升就可以放弃一切，让自己放个长假好好和对方一起秉烛夜谈，喝杯小酒，大笑几声一般。

　　战斗，累了。人心，倦了。

　　“苏大哥，等下我杀了这四人，你先到黄家等我，最好不要轻举妄动。在黄家有着和张家那般强大实力和杀戮境高手，我要在这里煽煽火……”

　　听到这里，苏飞升默默点头。一个家族能长久伊利不倒，没点底蕴还真做不到。

　　“这样老子不管，我倒是看上那两个老家伙了，不知道可不可扭脖子？”熊力的话让张三木和张一天顿时脸色一寒，双眼迸射怒火却是咬牙切齿。

　　“好哇，你们两个收尸的是找死吗？”熊力的话直接让场面陷入僵的不能再僵场面。一时那一直没说话的守门青年大步上前，身上力境气息达到顶峰，身上衣服无风自飘，哗哗声平添几道飘逸模样。

　　只是这个守门青年没走两步却是双手猛的捉住自己脖子，下一刻他身上的气势消散，衣服也如焉了一般不再飞舞而是下垂无力，和青年一般模样在挣扎几下后双腿踢了几下就不再动弹。死了！

　　“大尸一具，收银三丹！”张浩然笑道，对着熊力点头。

　　熊力杀人，张浩然收尸。这就是熊力的打算，张浩然早就想着跟张坤和那神秘人交次手，好让自己从中肯定自己的很多想法。此时有熊力这个杀戮境四级妖王，张浩然倒是乐意多个打手。再上张浩然这个杀戮境三级的人，全盛状态达到杀戮境四级，和张坤和神秘人交手也不是不可能的。

　　张月成和张三木，张一天看到这里正双目大张，身上气息骤然大起，三人身上劲气同样让他们身上衣服飞舞有力。

　　“还有三具大尸呢。”张浩然随意道，身上一股白光化为光球慢慢笼罩过去。游戏刚开始，张浩然不想那么快就让熊力的强大杀气弥漫出去惊动了张坤和神秘人。白光笼罩，罩的就是气息不外露。起码也要等救了张继成后才能把那两个家伙叫出来玩，目前还是步步小心的好。

　　“小意思。”熊力根本就没把眼前张月成等人放在眼里。

　　“小小收尸人，你们是在找死，怨恨不得人！”张三木先道，气息在其身上化为一只黄色猛虎，一飞而出对着张浩然就咬。

　　气境修为，凝气成形，力量不弱。

　　“小猫也敢出来？”在众人连看都没看清的情况下熊力出现在张浩然身前，声出，那黄色猛虎纵跳向张浩然的身子顿时后退爆射，如见到天敌一般只感龇牙却是不敢上前。

　　他是妖王，一身妖气和力量强大，小小的气境修为凝聚出来的猛虎又怎么敢靠近？

　　“怎么回事？”张三木惊骇，只是没等他想通其中缘由却见眼前的汉子身子突然逐渐大，肌肉在其身上层层叠起，虬结高隆强横的肌肉一点点袒露在外，衣衫撑破，碎布般尽落成片片纸屑，一点一点静躺在地上。稍有微风就能将碎布卷起，飞舞，旋转在熊力和眼前张三木等人中间。

　　“这，这……”眼看着汉子的身体一点一点变大，胸口强横高隆如岩石的肌肉突出，双臂凹凸有状，蚯蚓般粗大青筋布满其上的样子。张一天怕了，内心开始颤抖，由心的恐惧是因为他突然看到一个熟悉的身影，不是昨天那恶神还能有谁？

　　“格他个巴子的，还是这样爽呀！”熊力身子一展，浑身力量宣泄而出顿时将一边的张月成震飞出去撞在厚墙上并哇的一口鲜血喷出。

　　“不好！”张三木顿时反应过来，魂飞天外的拔腿就逃。可是奈何在熊力杀戮境四级的实力下却是如蚂蚁走路，没等他跑出几步，身子猛的一紧，整个人虚空飞起如被一只大手紧紧捏住一般。

　　咔咔……

　　骨头被挤压发出的声音成了此时唯一的声音，咔咔，咔咔咔……一点点，一点点。

　　张一天身子动也动不了，双腿如灌铅一般沉重迈不开半步。眼看着张三木身子在挣扎，随着咔咔声加剧后，张三木原本挣扎的身子也停止了下来，没了声息，生机全无。

　　“三，三……”张一天看到这里喃喃出声，可是随着一道黑影从他头上罩下，张一天也结束了他的性命。

　　“兄弟，你这是打算害我吗？”张浩然苦笑，看着四周已经没了自己原先释放出来的白光。

　　在熊力气息勃然增强变成三米大个子的时候也将那原本笼罩着的白光直接炸了个支离破碎。此时那里还能将这里的杀气和力量隔绝不被张坤和那神秘人知道？

　　果然，说完这话的时候两道熟悉的气息再次和上次一样降临在张浩然身上。强大的气息在张浩然和熊力身上扫过，还有一道杀戮境四级的强大气息直接向他们的位置疾驰而来。

　　“老子要打就打个痛快，谁管那么多……”熊力瓮声瓮气，说完右手一巴掌一煽，顿时张月成和那堵厚墙同时化为虚无。

　　张家大门又多了道大门，同时在陡然破开的大门内正有百多个张家弟子正目瞪口呆看着熊力和张浩然，显然对这种蛮横的“开门”方式感到震惊了。

　　“小爷黄天镜，代表黄国立那混蛋前来灭你张家！”事情到了这一步，张浩然只能赶紧自报家门为之后的事情做铺垫。

　　“是黄家的人，杀了他们！”

　　霎那，在张浩然话一出口后那原本还在目瞪口呆的众人恢复过来并一个两个起跳飞舞，天上，地下满的人纷纷冲着张浩然和熊力攻了过来。


第822章 泄漏气息

　　“小子们，你们是来给我送礼的吗？”熊力对这前来自取灭亡的百多人自然不放在眼里，见他们扑来欣喜多过愤怒。

　　说话间只见熊力右手储劲，强风勃然而起让张家大门轰然倒下并隐隐让整个张家住宅如地震般颤抖起来。

　　嗡嗡……

　　吱吱嘎嘎……

　　张家如临灭日，所有人顿感地面颤抖，身子如被一股强大力量锁定巩固动弹不得。就那百名原本要冲向熊力和张浩然的人张家人也是一动不动，接着纷纷跪倒在地簌簌发抖。

　　强大的力量，横蛮的威力，这种强大不是他们这些低级修为的人能对付和承受的。如小兔见猛虎，岂能有反抗之力？自然匍匐在地，认强者之威，伏王者之大。

　　但是，熊力却是不会因为他们全部跪拜而放过他们，但也因为这些人跪拜让熊力心里好受点，顿时手上那能摧毁万物的力量控制到一成不道，强光夺目，璀璨而去对着那跪拜的百多人红咋过去。

　　轰！

　　毋庸置疑的威猛，勃然强大超过大自然的力量，百多个人直接如水滴四溅飞了出去，或伤或痛，惨叫凄厉层叠而起。

　　“大胆！”就在此时，声如雷动，轰隆隆由远而近如狮子吼一般带着劲道重重对着张浩然和熊力砸了过来。

　　“来了！”张浩然知道张坤，张家族长已出现，当下两人出声道。

　　张浩然出声，身子猛的向张家里面窜去，以熊力和张坤的力量，不消片刻整个张家都要成为废墟，所以张浩然要赶在他们两人战斗的时候将张继成从里面救出来。

　　张家所有人都沉浸在这种强大恐慌中，张浩然的身子闪烁，直接在张家护卫等人身边绕了过去。以张继成那微弱的气息为引导，张浩然很快就来到一间如柴房的住宅，二话不说直接闪身去果然看到了躺在地上的张继成。

　　浑身是伤，血迹斑斑，破碎破烂的衣服如丝一般挂在他身上，气若游丝身子微微抽搐。

　　“真该死，可恶的张家！”张浩然抱起张继成喂食丹药，右手一出龙珠现，白光闪烁间将张继成整个人吸进了龙珠里面。

　　“能不能活下去，就看你自己了！”张浩然能做的也就只有这样，现在一切都要看张继成自己。人要是自己不争气，求生欲望弱，那么是没人能帮助到他的。

　　心死则一切皆无。

　　“啊啊啊啊……”熊力在感受到张坤那强大的气息后张嘴就吼。

　　感受到强大的气息，感受到能威胁自己的气息，熊力如虎，吼叫发出自己地位不可撼动的警告声。直接猛的转身，原本消散少许的力量瞬间化为顶峰，拳头一出，熊头虚影咆哮出现在他手上，熊嘴张开獠牙森白吓人，带着丝状的唾液却是让人见了都双腿发软。

　　唰！

　　人影出现，正是张坤怒容而出，同样是右手轰击，拳出影现，一只长嘴鹰头出现，鹰袭长空，鸣叫长啸和熊力的熊头撞击在一起。

　　“危险了……”张浩然道，在张府里面的身子猛的起跳并嚷了起来。

　　“小爷黄天镜是黄家人，你堂堂张家族长居然欺负我一个小人物，丢脸不丢脸？”

　　丢完这句话张浩然蹭蹭几下身影几个跳跃闪烁，身子爆退向黄家的方向，一时速度闪离，顿时离开百米，千米距离外。

　　此时的张浩然就像是一个打不赢就跑的人，要逃跑自己是往自己家的地方跑。所以张浩然选择了黄家的方向。

　　“蓬！”

　　强劲有力的撞击。

　　嗡！

　　因为撞击产生的空气显得漂浮并摇曳起来，整个天地都动摇一般发出了凄凉的嗡鸣声。

　　轰！

　　恐怖的攻击，强横力量之下轰然倒下的建筑，张家大豪宅也在顷刻化为虚无，只剩少许残石遗留，只有少许半截建筑还在。

　　张浩然该庆幸自己能赶了先将张继成救出来，不然眼前这种如天灾一般的情况定然能夺了张继成的性命。

　　“大尸，走！”

　　时候已经差不多，整个张家都陷入颤抖的昏天暗地中，视野模糊，场面失控。这个时候离开是最好的。

　　张浩然吼道，双手白光出现，一道虚影如蛇化为八道身体勃然在四周破话起来。制造混乱，越发大的混乱！至此张浩然双手白光也接连不断飞快对着张坤的位置砸去，不管中不中，只是让场面变的足够混乱而已。

　　轰轰轰……

　　攻击声勃然接连而来，道道攻击余波化为强流一再横扫四周残骸，让尘烟翻卷，沙粒狂舞。硝烟一般笼罩了整个张府，连相邻的建筑也都轰然坍塌并接连传来吱吱嘎嘎或是蓬的声音。

　　熊力身子平移百米，所过之处地面化为沟壑，以他为中心的两边直接层叠起无数碎石泥土，让人见了触目惊心。

　　“好强大……”熊力为妖界三王之一，但从昨晚到现在，接两两次的战斗让熊力开始意识到原本他以为已经没落了的玄界并不是他想象的那样没用，真正厉害的人很多，都藏起来了！

　　咻！

　　听到张浩然的声音熊力虽然不想离开，但是最后还是撇嘴身子一闪跟着远离的张浩然向黄家位置疾驰过去。

　　这是之前他们说好的，而且在张家里面那股强大若隐若现的力量确实如张浩然说的一样，有个实力无比强大的人在张家。

　　“不知道黄家那人是不是也一样？”熊力身子后退闪烁离开，心里还记得张浩然说的，在黄家也隐藏着一个和张家那个神秘人一样强大的人。

　　张坤在那一拳攻击下也是身子后退百米，等他站稳身子再次看去的时候眼前那里还有人，那三米多高的汉子也都消失不见。

　　“人呢？”张坤疑惑，左右顾望却不见人影。完完全全的消失不见。

　　“黄家……”张坤收了身子和气势，虚空站立看着已经接近成为废墟的张家，一时双眼血丝弥漫。

　　“有意思……”张家里面金色长袍老者端坐在里面喃喃自语，四周只有他一个人，隐匿在黑暗之中却是让人感觉气氛诡秘。

　　嗡嗡……

　　张家那边的战斗让大半个郭天城都陷入一种窒息般的气氛中，郭丽娟和肉身张浩然此时站在城端高台看着此时硝烟滚滚，呈现各种张牙舞爪浓烟的张家。

　　“你怎么看？”郭丽娟问身后的肉身张浩然。

　　全身笼罩在红色袍衣内的肉身张浩然没说话，只是双眼带着血红看着。

　　见红袍没说话，郭丽娟也没追问。右脚踏出高有十数米的高台，踩空，身子缓缓落轻飘落地如鸿毛，落地时连地面半点灰尘都没带起。一起显得的是那么的安静，无声无息。

　　“黄家。”郭丽娟说完身子前移，双脚离地三寸如走，只是速度却是骤然加快穿梭在人群中。一时把不少漫不经心的群众吓了一跳。但很快他们就发觉他们的担心和害怕是多余的，因为那道陡然出现的身影在他们做出反应的时候已经消失不见。

　　这一切显得是那么的不真实让众人以为花眼，事实上所有人都是这样认为的。

　　肉身张浩然在后，站在高台看着化为残影消失的郭丽娟，双手展翅腾空飞起，唰一声四周空气遽然抽空，劲道宣泄而出化为四周波浪。下一刻，肉身张浩然连闪数下，每一下都百米远，唰唰唰……没了影子，没了声音……

　　“怎么了？老子厉害吧？”郭天城中两道人影快速向黄家的方向赶去，其中那身体强硕的不像话汉子瓮声道。

　　“大尸，你就少来了。那个家伙我对上他保证比你要赢的漂亮！”消瘦青年不屑道，直接把那强硕汉子气的没话说，最后撇嘴无语。

　　“好了，我们比谁快到黄家吧！”青年说完没了影子，瞬间移动！

　　“咦？好快的速度！这收尸人究竟是什么身份，居然会这等招式？”汉子疑惑，说话却也不耽误前进速度。只见他身子一个飞跃高空而起，双手向地面踏出，那模样却是像动物爬行一般。

　　“吼！”

　　陡然空气抽空，房屋颤抖。只见那汉子遽然变成一这狰狞庞大狗熊，四肢落地怦然声响将四周八野房屋皆震成粉末，地面化为沟壑深坑，蜘蛛网在深坑蔓延长有百米。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　凶猛强横的大熊四肢奔跑，一时把郭天城搞了鸡飞狗跳，大地颤抖如地震。好在那凶物速度出奇的快，抖动几下就出现在千米外……

　　“雷电气息？”金色长袍里面的老者猛的站了起来，在他面前正下跪请求他出手灭了黄家的张坤却是骇然。老师居然发现了雷电气息，难道那个取了两道雷电分身的人就在郭天城？

　　“老师？”张坤出声疑惑。

　　“那人在黄家！”金色长袍内老者出声，身子消失。凭空消失，无声无息没有任何预兆和迹象的消失不见。

　　张坤原本担忧的双眼瞬间绽放光芒，自己的老师是去黄家了吗？

　　“哈哈……天助我也！”四周无人，张坤在老者消失不见后站起来双手紧握仰天长啸，样子疯狂狰狞，双目杀意勃起，厉色闪烁时身子一动……

　　轰！

　　四周没有坍塌的张家房屋遽然全道，尘烟沙土皆高飞。只见尘土不见人，原本在那狂笑的张坤却是在尘土飞扬而起的时候没了身影。


第823章 到嘴的鸡腿

　　无疆城，古乐在前，屠天在后，手中杀猪刀如活过来一般灵活无比的旋转着。时后在手背上连连飞舞十余下，时而在五个手指上轮流旋转，贴掌心随手移动而舞动等等。只见寒光霍霍，锋芒闪烁。

　　前面的古乐看的也是痴呆，但最后却是苦恼了。因为屠天的这一手顿时吸引了不少路人，个个看的是惊叹不已，咋舌久久忘记合嘴。

　　屠天只当没有看到，手中杀猪刀依旧挥舞，但很快，他却停下脚步并将手中那几欲脱飞的杀猪刀拿在手中一稳，劲气外泄，一时连前面的古乐都差点被那强大有力的气息“撞”的踉跄上前两步，骇然无比。

　　“屠天大哥，你，你这是怎么了？”古乐怪异看着屠天，刚刚屠天所表现出来的似乎是有什么很重大的事情发生，所以才让他猛然一收杀猪刀而劲气外泄。

　　“没，没事。”屠天道，微笑的样子憨厚老实，甚至让人看不出来这人居然还有那般本事将杀猪刀挥舞的如此顺手凌厉，就如一个用了上百千年，并可以各种方式使用杀猪刀的人。

　　“哦，我以为有事呢。如果有麻烦的话也可以请我帮你忙的。”古乐真诚道。一路来还多亏屠天照顾，要不然他也不会九星丹，更知道不出比大成丹还好的丹药。

　　而且超越九星丹之上还有雷劫丹这种极品丹药，据说只有成仙道的大能才能吃，修为低了吃了爆体而死或是直接将身体充斥成废人都有可能。

　　不过这雷劫丹可不是一般的东西，以古乐现在的本事想要制造出来根本就不可能。所以古乐也没多想，现在的他能制造出二星丹已经很不错了。

　　“居然是雷电的气息……”继续赶路，只是屠天却是内心疑惑。

　　前面他们这些人到处找对方，对方却是消声无迹，如今突然就出现了？是有意还是无意？

　　但不管怎么样，他们存在玄界的原因就是为了这个，那个人是唯一一个踩踏天雷殿内取得两道天雷分身的人。也因为如此，这个人一定要杀了。杀鸡儆猴以儆效尤！

　　以免其他那些老东西蠢蠢欲动以为他们仙界没人，到时候场面难以控制只怕仙界命数也将尽了。

　　被那些老家伙们知道他们这些拥有无限优越感的人事实上只不过是仙界手中一个圈养如畜生的蝼蚁，那些老东西不会发飙？这一点屠天才不信呢。

　　抬头，看着古乐依旧在走，屠天不进反退，后退两步，手中杀猪刀消失不见的同时，他人也不见了。

　　凭空消失，杀戮境九级的本事，瞬移……

　　“屠天大哥，你真的没事？虽然我本事不大，但是我认识一个人本事可大着呢，要是你有什么困难就说，浩然大哥一定能帮你的。”古乐笑容满面，看着前面的路，眼看着很快就能见到周天王并将新炼制的一星丹委托他交给张浩然。

　　所以古乐心情很好，一星丹对修士修为的提高效果比任何丹药都要好。这种成就感让古乐从没有过的愉快，乃至一路走来笑脸就没停止过。

　　而且相信不久他还能炼制出二星丹，这种比一星丹还要好上十余倍的丹药就更是让古乐整个人亢奋不已。这一切都充满无限美好，尤其是对张浩然他们也有极大的帮助。

　　过去他古乐一直都是张浩然他们照顾着，现在总算有机会报答。这种满足感和优越感一直让古乐心中有些小得意。这一切都是因为屠天的出现，没有他，古乐这个号称玄界的第一炼丹师恐怕还不知道自己之前不过是井底之蛙而已。

　　“屠天大哥？”古乐每次说话不管说什么屠天都会应答两句，可是现在却是没有声息。这让古乐疑惑道。

　　可是回答古乐的依旧是没有任何声音，四周除了吵闹的人群依旧是吵闹的人群。

　　“屠天大哥？”古乐回头，可是身后那里还有屠天的影子？除了来往的人就只有空空荡荡空气。

　　“奇怪，屠天大哥究竟去什么地方了？”四下张望，可是依旧没有屠天的身影，这让古乐一时困惑不知如何是好。整个人就这样站着，看着。

　　卧虎城城主头顶符咒已经不是什么新鲜事情，卧虎城城主祝锦台在符咒峰得到这符咒自然算是玄界一大事，自然知道的人多，不算新鲜。

　　但是祝锦台此时却是对着一个上半身赤裸，皮肤黝黑的憨厚壮汉恭恭敬敬，这一点若是被其他人看到定然大跌眼镜。

　　别人不知道，可是祝锦台却是清楚不过。

　　这个壮汉如今是他的大长老，当初这个手拿打铁锤子找到他的时候也一度被祝锦台看不起，尤其是这个打铁汉子说要做他帮手的时候更是让祝锦台内心冷笑三声。

　　他祝锦台好歹修为已经达到杀戮境二级，又有符咒法器在身，放眼玄界也少有敌手。自然巴结的人不少。可是一个看起来普普通通的打铁汉也想着沾他的光，这未免也太不把他祝锦台当回事了。

　　祝锦台是理都没理他，更是让人驱赶。只是打铁汉没走，任由谁都无法撼动他半分。整个人如泰山一般的站着，让祝锦台突然对他另眼相看，最后自然兴起了祝锦台试试他实力的时候。

　　不试不知道，这一试，祝锦台才知道自己在眼前这个看起来老实的汉子面前什么都不算，任由祝锦台将力量发挥到顶峰，将房子都掀飞炸开都没用。汉子一动不动站着。

　　等汉子一动，一根手指直接按住祝锦台的背部，任由祝锦台怎么都无法挣脱，最后诚服并让汉子成为大长老。

　　“大长老这是？”祝锦台恭敬询问。刚刚这个大长老还好好的，可是蓦然身上气息就凝固了一般让祝锦台内心一动。

　　“雷电气息已经出现，我要走了。”汉子道，眼睛平淡看着祝锦台。

　　虽然平淡无光一般，但是眼睛看在祝锦台身上的时候却是让祝锦台整个人身体都绷紧，一时却是有些恐慌起来。

　　眼前的汉子在祝锦台心底猜测怎么也有杀戮境七级以上，甚至八级，九级……这些是他祝锦台以前想都不敢想到，只是以他这个杀戮境二级的城主在眼前汉子面前都如感帝王气息而不得不屈服，可以想象眼前这个汉子的修为最少也是杀戮境五级以上。

　　不过汉子越强大，祝锦台就越是开心。毕竟这个强大的人在他卧虎城而不是其他城池，不然以后他祝锦台岂不是要成为阶下囚？

　　但是现在不一样，现在明明是他祝锦台占了先机，以后更是可以将其他城池慢慢变为自己所有。

　　实力才是根本，这就是天给他做胆一般，没有他祝锦台做不出来的。

　　“大长老慢走……”祝锦台不多话，直接对着汉子半鞠躬。

　　再抬头，祝锦台却是看不到汉子，想来已经走远。这份本事让祝锦台心里都顿感恐惧，这种速度超越了祝锦台所见过的任何。

　　“雷电气息？”祝锦台直起腰恢复傲然的城主王者气息，之前的点头哈腰如下手的样子勃然不见。同时他却双眼隐射厉色，一时心中猜疑起来。

　　黄家此时依旧平静，无风无浪设得安乐。

　　“不要，不要呀，黄国立你这个混蛋！你敢上来我，我杀了你！”张欣惊恐，连爬带走在地上连连后退，眼中恐慌，身子微微颤抖。

　　在她前面步步逼近，赤裸着上半身一脸淫秽的人不是黄国立还能有谁？

　　此时黄国立脸上微红，周身酒气，走路也显得有些不稳。看样子却是喝醉了。

　　但是，黄国立开心，亢奋的很。喝酒了好，喝醉了才能做一些非常有意义的事情。

　　当一个喜欢吃鸡腿的人只能看着鸡腿一天一天又一天，心中无比想咬上一口，连做梦都在流口水的时候。突然，有一天他得到了鸡腿，并且可以任意撕咬。横着咬，竖着咬，还可以舔一舔，闻一闻……

　　不管他怎么去弄都逃不出他的手，任由他任何玩弄享受，任由他肆意撕毁并一点一点蚕食……

　　这种心情，黄国立现在体会到了。无比的舒畅痛快，十分的快意舒服。不过，也要等着把眼前的“鸡腿”剥光并且看着那香滑白嫩的身子，双手贴近并肆意游走拿捏的时候，从那个时候才是真正的舒畅痛快，快意舒服！

　　快了！

　　黄国立告诉自己不要急，到嘴的“鸡腿”跑不掉。今晚他黄国立就要尝一尝鸡腿的味道，甚至还可以“拿”在手上慢慢的舔一舔，感受着那种独特有的女人香，极好极嫩，能让自己极舒服的感觉。

　　“欣儿，你知道我多想得到你吗？你知道吗？”黄国立如没听到张欣的话，没看到张欣挣扎的样子。而是自顾自的说着话。

　　“黄国立，你滚！快滚！你要是碰我，我……我就死给你看！”张欣知道黄国立醉了，那双眼迷离，走路踉跄和浑身酒气足以证明一切。


第824章 愤怒的将军

　　可是张欣半点反抗的机会都没有，因为这个醉酒的黄国立修为没“醉”，即便黄国立在这里被她放倒，外面还有四个守卫在，修为也在她之上。所以张欣没有半点反抗的机会，只能妥协，希望黄国立还有多少良知。

　　只是张欣很快就知道自己愚蠢了，眼前的黄国立就是只老虎，老虎会改吃草吗？这完全是不可能的。所以任由张欣哀求，威胁，愤怒。黄国立依旧是步步逼近，不减半分……

　　“欣儿，你那么美，美的让我睡不着。我多少个日夜在想着你那白皙的美腿，多想用手由下向上抚摸，多想看着你陶醉的样子被我拥入怀里……”黄国立说到这里打嗝，双眼再次迷离起来并摇摇晃晃。

　　张欣听到这里越发害怕起来，双手连忙将自己的裤子捉紧，深怕被黄国立摸到一般，双眼恐惧，瞪大眼睛久久不敢合上。只怕一合，那黄国立就如豺狼一般扑上来。

　　“欣儿，你那么美，美的让我睡不着……”黄国立重复刚刚的话，只是说到这里顿时又打嗝了，脸上更是红润，脖子喉结动着，似乎有口气咽住一般在努力压下去。

　　张欣就这样看着这个黄家的儿子，一时不知道说什么才好。

　　黄国立身后是门，门外四个守卫青年正一丝不苟的站好岗，在黄家就得勤勤恳恳小心翼翼。不然怎么死了都不知道。

　　呼呼……

　　突然一道黑风刮起，刮的四人眼睛直接一黑却是看不清楚。黑风突然消失不见的时候他们重新张眼看向四周却是什么都没有。一时让四人你看我，我看你，硬是不清楚那黑风是怎么来的。

　　当然他们不知道在鬼界的鬼魅穿墙过壁最是在手，就如刚刚那么一黑风刮起，苏飞升已经进入了房间里面并出现在黄国立身后。

　　原本苏飞升也想得到张浩然他们来的时候再行动，但是救人这种事情却是多一秒就完全不同，所以心急的他还是选择了依靠自己手段来救张欣。

　　“欣儿，你是风儿我是沙，你是茶水我是茶叶渣……”

　　“欣儿，我好喜欢你，你一定，不要辜负我对你的爱……”

　　“欣儿，你……”

　　蓬！

　　这次黄国立话没说完就倒了下去，面朝大地砸了个“痛”快。不过黄国立也感觉不到“痛”快了，因为在他胸口多个把长枪，是苏飞升手持百鸟朝凤枪一枪直接了解了黄国立，贯穿他的身体取了性命。

　　“茶叶渣！”

　　苏飞升收枪学着之前黄国立的话冷哼一声，看也不看死的奇冤的黄国立，看着正瞪大眼睛看着自己的张欣。

　　“怎么了？”苏飞升询问。心想自己出现的不是时候还是晚了……

　　可是苏飞升又怎么知道在女人最需要帮助，绝望的时候有一个异性挽救了她那就等于将她的心完完全全夺走？

　　苏飞升不知道，可是张欣却是再一次见到从天而降一般的苏飞升心生爱意。爱情这东西来的总是莫名其妙，张欣是这样觉得的。

　　“没，没事。就是刚刚听着黄国立的话一时被那甜言蜜语感化了。”化险为夷，心情舒畅。当下张欣却是俏皮道。

　　苏飞升不知是什么意思，顿时看着张欣。

　　“咦？怎么没了声音？”外面传来守护青年的话。苏飞升和张欣当下就愣住了。

　　“不要呀，救命啊……”张欣聪慧，反应敏捷。当下就开腔继续“挣扎”起来，眼睛看着苏飞升却是询问接下来该怎么办。

　　苏飞升抿嘴，右手百鸟朝凤枪紧了紧。

　　黄国立好杀是因为这个家伙醉熏熏并且丝毫不知道他苏飞升在后面，所以能轻易得手。

　　可外面的四个护卫却不好对付了，要杀就是四个一起杀，不然引来大量黄家护卫，惊动里面的长老等等……

　　后果不堪设想。救人不成反送死，这是绝对的结局。

　　“救命呀……”张欣依旧在叫着，脸上淡定。

　　苏飞升最后咬牙，心想也只能拼一把。不管怎么样，必须要尽快离开，在里面拖延时间越久对他们越是不利。

　　当下苏飞升示意张欣继续，他则直接来到门边上等待时机。

　　张欣的叫声继续，一道道，一阵阵传来。

　　半许……

　　外面四个力境修士没有像之前的站好做着守护工作，而是四人积聚在一起围起来并低头小声说着话，说到开心的时候更是捂嘴笑了起来。

　　主要是里面的女人一直在叫着不要什么的刺激了他们，所以此时便偷懒并好好发泄下自己内心的欲火。

　　“可不是，少爷今晚肯定爽死了！”一名守卫说话，说完自顾自笑了。紧接着其他也跟着笑了，四人却是显得有些猥琐。

　　“兄弟几个要是有空也出去找个美女这样玩玩。一点点剥光她的衣服，双手慢慢游走……”另一守护青年说到这里顿时双眼流水在动一般看着其他三个兄弟，却是淫秽之色涌于双眼，一看就知道此人多淫乱。

　　“得了，这种事情不是个个都能享受到的。少爷这可是冒着得罪张家人才把那妞搞到手，你们有此天子胆？”

　　“就是，黄家里谁人敢这般做法？莫不是想着掉脑袋，抹脖子不成？”

　　“好了，我们还是少想为妙，这种事情，想想好了。”

　　……

　　四人你一句我一句的却是没看到有一个人影出现在他们后面，手持长枪一步一步看着四人，接近。

　　“还差一点，还差一点……”走着的苏飞升不断告诉自己只差一点，只要达到他预想到的距离，手中百鸟朝凤枪横扫定然能将眼前四个护卫脑袋全部端掉。

　　这杀招在他还在战场马上作战的时候经常用到，手一挥带走敌军将军首级，再一扫将地面包围自己围杀过来的士兵摘掉数十个脑袋……

　　这就是战场，要活下来，能活到最后的人手段非一般人能有。

　　所以，距离，机会是苏飞升瞬间杀死四个守卫的唯一办法，而且能做到滴水不漏，一招完胜。

　　只是这里不是战场，眼前的四个守护青年也不是过去的士兵。这些人的修为都不弱，在苏飞升靠近的并准备出手的一瞬间，四个人陡然炸开一般四下散开。

　　也在这一刻，苏飞升收了原本要出手的攻击，身子猛的爆射后退并砸开房门拉着张欣的手就向黄家外疾驰出去。

　　是的，他已经败露，停留多一刻在黄家就多一分死亡的危险，现在唯有走，走的远远的，越快越好！

　　“蓬！”

　　苏飞升一走，四个护卫连忙追了上来并开始攻击。也在攻击声起的时候陡然只见黄家四周唰唰几下闪出几道黑影，却是一个又一个黄家护卫。

　　“别让他跑了！”

　　“杀了他！”

　　……

　　一时杀声震天，黑影不断闪烁增加。

　　“阻挡我者，死！”苏飞升彪悍，手中百鸟朝凤枪在手一连挑死阻挡在他前面的几个护卫，口中怒吼顿时让还想着继续拦截的修士纷纷惊愕，这一惊愕也让苏飞升争取了机会并再次快速闪退。

　　只是没等苏飞升走出几步却又有一批护卫冲上前拦截，四人八手，八人十六手顿时对着他就轰击过来。

　　战斗，陡然开始加剧。

　　苏飞升手中长枪连连挥舞形成一个白光圆圈，圆圈旋转飞舞，劲浪随着挥舞而逐渐变大，宣泄而起让四周原本要靠近的护卫纷纷后退并静观起来。

　　“呜呜……”苏飞升的长枪连连发出警告声，在警告那些护卫不要自寻死路，而且这些护卫们很乖巧的配合着苏飞升的警告，没人上前一步。

　　只是苏飞升却没有因为自己的长枪舞的拨水不进，空气也如被切断一般而沾沾自喜，反而，现在苏飞升知道自己今天能离开恐怕只有奇迹了。

　　这一耽误，四周的人数缕缕增加，如今是里三层外三层将他和张欣包围。在这种悬殊下，逃，已经没有意思。活，更是不可能。

　　这些人若是鬼兵，再来一万又如何？

　　可是这些人有一半以上的人修为和他相差无比，这种战斗，毫无疑惑。

　　看了眼还没他牵着手的张欣，苏飞升心有愧疚。成将数百年却是连一个女人都救不了，横扫沙场千余次，次次都能以少胜多，突破而出，杀的杨名一时。

　　但是，在这里……

　　松开那一直紧捉的手，苏飞升少有的笑了。

　　张欣愕然，看着刚刚牵着她的手让她没有感到半点害怕的人，手一松，她感觉自己就失去了所有一般。

　　“保重！”

　　两个字，一句话。淡淡的情伤，无奈的抉择。

　　苏飞升动了，在松开张欣的手时，张欣看着苏飞升远离她而去，渐渐的，一人手持长枪对着一边数十个护卫扔去。

　　蓬！

　　护卫受力纷纷皆退，长枪受力再次回到苏飞升手中。

　　“杀！”

　　一声吼叫震天而起，身影如虎飞扑向百多个护卫中，手中长枪舞花，一点一扎一挪移，一扫一横一贯穿。

　　杀！

　　一个字却是带起无数血花飞溅空中迷人眼。

　　杀！

　　一把长枪如蛟龙，左右穿梭横挑扎，一横枪身打一杆，一挑化眼夺人命，一扎穿心取人心。

　　苏飞升身影如醉，枪如龙。连连砍杀修士如蝼蚁……

　　苏飞升脚下已经倒下三十多个修士，杀完身子一跳再次引的众多护卫追了上来，顷刻苏飞升又是一停反刺一修士，长枪一带横扫又死一修士……

　　不断的闪烁跳跃，不断的一一诛杀修为比他要低的修士。

　　他为鬼将，只有他一人的时候只有游战才能让他更有优势，只有挑杀那些修为比他低的修士才能让自己力量损耗达到最少，才能杀的其他修士心声畏惧不敢上前。

　　只是，他这一战却是引的更多黄家护卫赶来，一个两个三个……死的人若有十个，来的人就有二十个！

　　累了，苏飞升如今只感觉自己全身疲惫，身体也开始渐渐消散起来。

　　蓬！

　　后背被一护卫偷袭攻击，苏飞升身子踉跄向前倒去，身体难受浑身无力。只是没等他稳住身体腹部又没一脚踹中整个人飞起十余米再次砸在地面上。

　　“杀了他！”数百个护卫看到这里顿时纷纷飞扑向倒地的苏飞升，一时将苏飞升整人包裹乱拳乱脚下。

　　“刚刚这人杀了我们那么多兄弟，都给我下手悠着点，被杀死了，都给我揍！”数百人都在下手，但是谁都没有打算一下杀了对方。一下子就杀了？那是便宜对方！

　　黄家为三大家族之一又岂是好欺负的？

　　“不要，不要呀！”张欣一直看着那英勇的身影，尤其看着他连挑数十个修士夺他们性命的时候。张欣感觉自己内心都有一股豪气，无比的骄傲。

　　只是当那道身影砸落在地的时候她却是心中一惊，仿佛砸下去的是自己，甚至更难受。

　　看着那么多人不断的耸动，每耸动一下都是他们在狠揍着自己那心目中的人呀！

　　难受，难受，难受！

　　张欣吼叫，一个人，眼看着那么多人，咆哮，秀发凌乱，脸上泪痕连连……

　　“无知！”张欣吼叫着，但是下一刻十个老者出现在他后面，说话到时候一人直接对着张欣背后隔空一拍。

　　霸道的气息勃然砸中张欣后背，张欣连叫都没来得及叫一下口吐鲜血，身子重重砸地，生死不知。

　　苏飞升在地，如一个弱小的市民一般护住自己全身要害，眼睛却是一直张着眨也没眨。看着眼前乱脚在动，忍受着一脚又一脚踹在他身上，头上，手上……

　　只是，他看到了，远处，张欣的身体砸落在地。

　　双眼紧闭，皱眉难受的样子，苍白脸色，口角血液……

　　“再杀！”愤怒在苏飞升胸口炸开，那一直被他紧紧拿在手中的百鸟朝凤枪再次被他一收，原本已经全无力气的身体猛的又多了股强大力量不断撑着他的身体，不断的，仿佛如爆炸一般。

　　苏飞升咆哮，身子绷紧仰天长啸，身上气势让那数百护卫纷纷呆滞并倒退几步，惊骇看着这个身子接近透明的鬼将。

　　“喝！”苏飞升双眼血红，身上鲜红色铠甲如天降披甲在身，道道气浪滚滚而起。

　　左腿一迈，腰间用力，长枪一抖百鸟鸣，苏飞升再次出手……


第825章 附

　　惊涛拍岸势如巨鲸闹海，此时以苏飞升为中心一股赛过一股的滂沱气势勃然绽放散开，一道一道层叠却是让数百名护卫再次后退几步惊骇无比，双眼瞪大连喘气都不能。

　　百鸟齐鸣本为仙境之音，只是此时却是让四周空气骤然被抽空，一片沉闷。澎湃的力量如绝世凶龙，横征暴敛，无可匹敌的在他身上节节涌现，一浪更盖一浪高。

　　十个老者皆看着这个彪悍鬼将，一时却是面面相觑不知现在是何情况。

　　明明只是一个瞬境左右并且垂死挣扎之人，顷刻间却是如换一人般实力大增更是和之前骤然不同。

　　苏飞升身上气息凌厉节节攀升，双目无神呆滞如已死去。

　　可是就在这呆滞无光的眸子里却是有一道人影，身披黑色青龙铠甲，手执百鸟朝凤枪向他走来，嘴角轻笑却是让人如沐春风得意，苏飞升那原本要溃散和死寂的全身也因此如春天发芽，枯木逢春。体内道道生机遽然层叠，一点一点在凝实他的魂魄，让他原本就要消散死亡的身体再次全身充满生机，战意飙升。

　　“吾，百鸟朝凤枪遇明主，奈何危机重重如走单骑。今天就让吾，好好让你领略我赵某百鸟朝凤枪之威。你为魂魄我为意，借我魂魄送你神技……”

　　淡淡的声音虚无一般悠远而近，眼前黑色青龙铠甲在那体型健硕青年身上却是陡然绽放金光，刺眼之时苏飞升只感觉自己的身体瞬间缩小百倍有余。

　　手无足错间苏飞升眼前恢复原来的样子，只是他却看到了自己，右手依旧是百鸟朝凤枪横刺，一个动作气势如巨鲸戏水，巨浪腾空让那数百之前对他拳打脚踢守护者纷纷顾忌并连连后退，耽耽相向却是无人敢上前。

　　“赵……”苏飞升以一种玄妙的状态存在，能看到一切，能感受到身体战意狂飙，也能感觉到此时他的身体力量节节攀升达到顶峰欲爆。

　　“这群废物，没用的废物！”十名长老中站出来一人，气境顶峰的修为在他面容扭曲，三尸暴跳的时候更是劲浪层层，将四周空气震的嗡嗡出声，摇曳不定。

　　同时他已经对着手执百鸟朝凤枪却是动也不动的苏飞升疾驰飞扑，杀意如狼，张嘴似要吞噬，狼性凶残，獠牙外露却是让人顿感森然。

　　白骨残骸已为土，一朝鸟鸣送家乡，若是他日吾不回，此鸟报我心中意……

　　苏飞升心中莫名多了道声音，脑海止不住的出现征战沙场，横枪骑马杀敌时。

　　眼见鲜血狂飙如天可怜见下雨滴，却是身边兄弟倾倒时……

　　“啊！啊！啊！……”苏飞升仰天长啸，气势凌厉霸道。强大的力量，澎湃满满带着悲悯的战意扭曲空气，震撼地面。

　　“吾枪，吾命！”苏飞升道，短促的声音震天，力量迥然如旋转龙卷风席卷四周，冲天而去。

　　动了！

　　只见苏飞升一脚踏出，地面赫然龟裂四溅，乱石连连崩飞破空咻咻直响，尘烟漫卷如花朵盛开，含苞欲放一般四下张开如花瓣，一出顿时将四周百人皆震百米外。

　　莽莽青山气势在苏飞升身上瞬间变大，手中百鸟朝凤枪轻舞，只是一动顿时枪头幽暗如水散发出冷光，一挥舞更是如镜花水月，虚实难测。

　　如未动，却在动。

　　数百名黄家护卫在此时变的鸦雀无声，面面相觑。

　　恰巧，那之前攻向苏飞升的长老已经来到苏飞升身前，但见长老那强大的掌力凝聚成一把巨剑，对着苏飞升直接挥舞砍杀过去。

　　只是，长老却是死了。数百个黄家护卫包括其他九个长老都没看到那鬼将出手，但是长老的身子在虚空靠近鬼将的时候突然背后噗的一声多了洞，鲜血就在那骤然出现的“洞”飙了出来。

　　鲜血红艳触目惊心，那洞却是胸口直通心脏位置被什么利器直接贯穿而成，穿体而出，生机全无。

　　九名长老顿时满脸戾气，气势熏天，怒意咆哮看着那鬼将。除了那鬼将还能有谁将那眼见就要上前并将鬼将一掌拍死的长老杀死？

　　愤怒占据了他们九人的全部，可是他们却是看不到那鬼将此时没动，四周原本跋扈嚣张，对他拳脚相加的数百护卫一一倒地。

　　无声无息，无形无相，无影无踪的攻击如病毒一般蔓延攀爬到没死的护卫脑子里。

　　眼看着身边的同伴叫都没叫出声就倒地死亡，眼看着倒地的同伴连血都没流出，而是倒地许久后才地面疯狂涌血，化为血河。

　　距离较远的护卫是惊是恐，是慌是乱。全部身子冰凉，寒气由脚底而生窜遍全身。

　　唰！

　　百鸟朝凤枪再动，只是简单的一招式却是枪势席卷，杀气腾腾勃然而出。

　　之前还在呆滞的护卫眼看着距离鬼将较前的全部倒下，原本的里三层外三层直接就少了里三层的同伴，一时尸首横野，鲜血成河让他们连动的力气都没有。

　　只是他们也不用再动了，在苏飞升再换招式的时候剩余的护卫也都纷纷整齐倒地，几乎是全部一起倒下，形状各异。

　　但是只有苏飞升自己知道，那是因为他出手的速度达到了一个极限，肉眼不可见。

　　看似一招却是百招轰出，看似没动却是苏飞升感觉自己身上力气全被抽空……

　　蓬蓬蓬……

　　数百名黄家护卫全部倒下，无一幸免。

　　九名直接还勃然大怒的长老骤然身子僵硬，双目无光呆滞看着眼前，久久不曾呼吸。

　　“吾命，吾枪。”在九名长老目瞪口呆的时候却是听到了那如魔鬼一般的声音传来，一字一字如刀刮其心，让九个长老纷纷身子一抖，继而惊恐后退看着那鬼将一步一步向他们走来。

　　“抽刀流水，枪舞乱花迷人眼，百鸟齐鸣召凤凰，一凤展翅欲火灭世殇……”苏飞升喃喃道。声音是他的，话却不是他说的。

　　意境为王，无招胜有招。苏飞升脑海幡然醒悟，处在玄妙状态的他整个人盘膝而坐如入梦境一般。

　　“小家伙来了，我也该走了……”苏飞升脑海响起这一道声音的时候身子也在顷刻间变的萎靡无力，盘膝坐下，百鸟朝凤枪横放在身前膝盖，双手紧握，左手枪尾，右手枪头。蜿蜒霸气，直上云霄……

　　黄家内部行走出两人，一人身子悬浮轻飘上青天，身上若有若无的气息却是让见到他的人纷纷感到强大的无形威压而跪拜。此人年有五十，羊须虎目不怒自威，肉眼不可见的道道如气浪一般的力量环顾全身形成一个包围圈，身后一只巨大十余丈的蟾蜍若无若有出现在他身后更显威风。

　　此人正是黄家家主黄天霸，杀戮境四级修为不下张坤，蟾蜍一出更是可灭半个城池！

　　在黄天霸身后还有个少女，身穿丫鬟衣服，模样也和丫鬟一般，此时出现在黄天霸身边却还是像丫鬟。

　　那少女仿佛天生就是丫鬟的模样，不管怎么看，即便也能如黄天霸一般虚空飞腾入青天，但看起来还是像个丫鬟而不像一个修为极高的人。

　　如果不是此时黄天霸在后，丫鬟在前，如果不是黄天霸那霸气外泄，杀戮境四级修士的身影却对着丫鬟恭恭敬敬，谁会想到丫鬟却是控制黄天霸的人？谁会想到丫鬟杀黄天霸如捏蝼蚁一般？

　　“是仙将气息，那鬼将有大福分！”丫鬟出声，黄天霸双眼一动。

　　刚刚在他们黄家所发生的事实黄天霸又怎么会不知道？此时他们两人正准备向那边出发，只是眼前这个高深莫测的少女却是阻止了下来，只说黄天霸去了也是送死。

　　之前黄天霸桀骜不驯自然不信服，可是现在听到眼前少女这般说，他却是顿了。

　　“主人，那……”黄天霸语出惊人，忐忑出声，声音极小生怕别人听到一般。好在现在他们处在高空之上，白云前端。甚至还能看到下面黄家中央位置那鬼将正在盘膝而坐，四周如莲花盛开一般形成一个血红圈子却全是黄家护卫躺尸在此。

　　“走了，可以去杀那鬼将了。必须杀……”丫鬟道，说完却是身子转身下降落地准备离开，不理那黄天霸接下来要做什么。

　　当然，她知道黄天霸必定会杀了那鬼将，而且那鬼将也必须死！如今那仙将离开，鬼将此时恐怕和死人也差不多，此时不杀他，那鬼将来日定然强横无比。

　　一旦觉醒，之前仙将在他身上遗留的“福分”自然会激发他的潜力，使鬼将强大无比，修为如日剧增。

　　而且，那是鬼将，鬼界在玄界之前被打压，总体实力和修为远远不如以前。天劫未来，三界都只是如此而已。也就只有天劫开，天地重开，那才是修道者的鼎盛时期……

　　所以，要阻止天雷殿再次被人侵入，否则……

　　“咦？居然有人闯进了郭天城天雷殿？”丫鬟刚一想到天雷殿的时候顿时感到本座城池中天雷殿正有人侵入，一时惊骇并身影一闪，瞬移，消失不见。


第826章 果然是

　　黄天霸没去管“主人”，而是眼看着鬼将从天上虚空步步而下，缓缓走去，不急不躁。

　　“这，这……”

　　九个连连后退惊恐无比的长老眼看着那强大的不像话如鬼上身的鬼将突然坐地，一时却是让他们止住了身子并双目望去。不知道这鬼将又再玩什么花样。

　　之前那人没动却能杀敌数百，连杀气境顶峰长老的招式让他们九人害怕了，即便此时那鬼将气息微弱，身体如透明一般越发透明起来，即便九名长老已经猜想到这鬼将是要回天乏术，死亡在即。可是他们还是不敢上前，只能畏惧看着，浑身依旧止不住的颤抖微微。

　　“没用的东西……”勃然，一道声音传来让九个长老身子一颤，纷纷跪拜在地“见过族长！”

　　来人不是别人，正是黄天霸。

　　身降落地，无声无息。黄天霸怒容看着那九个长老冷哼一声随即才重新看向那动也不动，透体能看到地面的苏飞升。

　　“小小鬼将连杀我黄家那么多人，好好好，很好……”黄天霸道，身子徐徐上前。路过的时候却是看到了张欣躺在地上。

　　“这个女人……”眼前女人虽然晕死在地动也不动，但抿住嘴巴似如痛苦的楚楚模样却是万万全全被黄天霸看在眼中。

　　精巧鹅蛋脸，梨涡浅浅，如粉雕玉琢般美丽，也如明珠美玉夺人心目。闭眼如睡，气质平稳夹带几丝淡淡忧，一股庸智气势如带书卷气味浑全身，灵动俏皮却又出现在其脸上……

　　这个女人美，虽然脸上有伤却阻挡不住她的美貌。

　　只是黄天霸很快脸色就阴沉了下来，就是因为这个美丽的女人他那不争气的儿子却是冒着得罪张家将其抢夺回家并准备霸王硬上弓，最后娶为人妻。

　　可是现在这女人在，可他儿子……

　　“少主呢？”黄天霸脸色阴沉难看无比，四周的天气也彷如他脸变的乌云密布，雷电横行如蛇，吒吒连闪，电光骇人更另百兽夹尾缩卷在洞穴，连出的勇气都没有而簌簌发抖。

　　九名长老现在就是这般感觉，在杀戮境四级的愤怒下顿时身子如尿意上身，一抖顿时四散寻找黄国立的身影去了。

　　漏斗掺沙，时光流逝。不到半炷香功夫只见将整个黄家找了遍的九名长老回来八名，还有一名最后赶来并手上抱着一具尸体……

　　黄天霸双目放眼看去，眼角微跳。

　　“族，族，族……”那抱着黄国立尸体而来的长老内心懊悔自己“运气”如此的好，居然让他找到了这个小畜生的尸体，可是奈何他又不得不将这尸体抱来。

　　此时他跪地如他杀了黄国立一般满脸求饶，懊悔，害怕等等表情齐聚在他身上。身子颤抖连双手捧的尸也都颤抖起来如死前挣扎不断抽搐。

　　“我儿，我……”黄天霸原本那阴森恐怖的如灭日的气势消散，焕然之的却是一名苍老普通老父亲，此时无助无力，双眼似有泪水。

　　“我，我……”黄天霸始终说不完一句话，双手颤抖接过那“抽搐”的尸体，双眼看望，目光慈祥。

　　呼！

　　那跪地长老看到这里顿时松了口气，心道自己总算捡回一条性命。

　　其余八名长老也是松了口气，仿佛之前跪拜的不是眼前那长老，而是他们八人也都跪拜其中并害怕的要死。

　　只是没等九人松气多久，只见四周空气骤然一紧。

　　“不好！”九人内心齐道，双眼恐惧满脸惊慌看向黄天霸，只见黄天霸正“温柔”看着他们九人，下一刻……

　　嗡！

　　青石板在骤然气息大盛的黄天霸脚下蹦然碎裂，残石飞沙顿起，张欣的身体也被劲浪再次撞飞十余米，纸鸢般横飞飘飘浮浮，滚落在地如沙土一般茫然无目的的四下滚动。

　　九个长老一动不动，呆滞看着眼前的族长，心提嗓子眼，心脏骤然停止跳动。

　　“连少主都看不住，该死。”黄天霸道。身影一顿消失不见，再出现在原地的时候却是右手上多了点什么，黑色，双目，下面鲜血如水一般淋落在地。

　　头颅，九个头颅就这样生生被他大手拿住，九个长老的眼睛甚至还是张开，状恐如斯，仿如地狱，让人见了魂飞天外。

　　噗通！

　　噗通，噗通……

　　九个长老失去头颅的身体纷纷倒地，四周再一次化为安静，无声无息。

　　黄天霸左手一摇，黄国立尸体直冲上天又徐徐降落在他身后百米外的地面上，静静躺着。

　　“都是你，所以你该死！”黄天霸看着打坐的苏飞升，一步一步逼近。

　　将这个鬼将杀的半丝魂魄不留，再将那女人擒拿杀死和他儿子陪葬！虽难消心里仇恨，但是为避免夜长梦多这是最好的办法。

　　此时他黄家受这一打击，只怕公孙家和张家将趁虚而入，所以黄天霸没有太多的时间继续耗，赶紧解决了眼前的事情再说。

　　不过，黄天霸注定无法泄恨，只见在他上前的同时一个好看的球状东西虚空出现，白光一闪下鬼将和张欣的身影都消失不见，凭空消失的无影。

　　“境？”黄天霸自然知道这是怎么回事，当下疑惑并双眼微闭。

　　右手猛的一张对着那球捉了过去，可偏偏此时那球却是如长眼一般爆退，并落入一青年手上。

　　“哎呀，那么多尸体，今天我们可以大赚一笔了，兄弟。”张浩然松了口气，总算及时赶到。

　　在半路的时候他已经感觉到苏大哥身上那爆发小宇宙一般的气息，当时惊讶的同时张浩然更多的是担心，只怕自己苏大哥有大难了。

　　还在，总算赶到。不然他张浩然就是掏心刮肺都难以让自己活的舒服。

　　黄天霸看着眼前这个说着收尸的人，不屑冷笑，正欲将这个修为如蝼蚁的收尸人杀死，只是下一刻，他却是身子停住并神色变的凝重，抬头，看着从青年身后闪出来的一人。

　　三米多高的身体，强横如山，浑身肌肉高隆惊人。

　　“妖王……”黄天霸在熊力那毫不遮掩的妖气上顿时感觉出眼前这个高大熊力的身份。

　　“好说，不过今天老子不是妖王，跟我兄弟来收尸的而已。”熊力瓮声瓮气，说完双腿八字一张站住身子，如磐石一般的气势在他身上勃然而开，让黄天霸双眼挑了挑。

　　他不是不愤怒，正因为愤怒无比所以才不断告诉自己要冷静，眼前的人是和他一个级别的妖王，所以对战更应小心。

　　至于那口口声说着收尸的青年，刚刚收入他手的是“境”吧？随手控制着自己的一个小世界，这份本事不是任何一个人都拥有的。

　　所以，他要万分小心对战。之前他倒是没回忆起来那看起来修为一般的青年肯定不普通，若非如此，那将杀死自己儿子的奸夫淫妇又怎么可能会被对方收入境内？

　　只有他一个人，黄天霸不断告诉自己一定要小心应付，以免等下身损早逝。

　　“收尸？哼！我黄家之人死后是黄家之鬼，由不得你们多管闲事，你们现在滚，我还可以当你们没出现。不过你手上那两个贱人要交出来！”

　　黄天霸声势吓人，战不了却是可以用自己的气势让对方不战而败！

　　只是黄天霸还是小看了张浩然和熊力，他们两人磨砺许多，心如磐石，又岂是刚出道的毛孩？又怎么会被黄天霸那三言两语所蒙骗并感到害怕败退？

　　“哈哈……笑死我了……”熊力首先开口道，笑声啸天穿云，倒是让黄天霸好不容易让自己变现的强势表情瞬间消失，取而代之的是阴沉，带着愤怒的阴沉，带着凌厉锋芒隐而不发的强劲力道。

　　小不忍则乱大谋，这一点，黄天霸深深知道。

　　“大尸，好了，我们族长快来了，我们还是到别处收尸吧。反正表妹和那傀儡鬼将都已经救下来，没有我们的事。”感受到张坤的气息，还有……那神秘人气息，张浩然还是觉得和熊力先行窜他一计，此时黄天霸和张坤都是怒火攻心中，倒是很容易走火。

　　至于张浩然和熊力，自然要把那神秘人引开，而且张浩然还感觉到有另外两股气息向自己这边赶来。一切都是因为张浩然之前泄漏气息的缘故，天雷气息，足以让这些一直隐藏在后面的人纷纷赶来。

　　“族长来了？那我们走。”熊力说走就走，话刚说完人就已经和张浩然一起消失。

　　“混蛋，能逃吗？”黄天霸听到清楚，到现在他才知道，原来一切都是张坤指使。

　　之前黄天霸没想到，但是现在不一样，现在稍微冷静下来的黄天霸终于知道为什么会有那么强悍和妖王和这青年出现在这里，这种级别的人除了张家有实力邀请作为外援还有公孙家外，别无他人。

　　之前更有他黄天霸儿子强行抢夺张家那漂亮女人的事，所以黄天霸眼前豁然开明起来，一切都是因为张坤那老混蛋。这鬼将更是张坤指使。事情能那么巧，果然是因为有人在背后操纵的原因。


第827章 蚍蜉撼树

　　“王八蛋，张坤得死，你们也要死！”黄天霸咆哮仰天，地面崩裂深陷，气浪滚滚而起石屑尘土皆飞扬，撕天裂地，鸡犬不留的气息让他双目血红，蜘蛛网的丝线在他双眼布满。

　　下一刻……

　　轰！

　　大地颤抖，石墙皆倒。尘烟翻卷成虎成龙，硝烟弥漫成海成浪……

　　“杀！”

　　一字出，人影散，黄天霸涛天愤怒化为巨鲸之力，一动，身影直逼瞬移，唰一下就没了影，再出现则是张浩然他们身后。

　　不过没等黄天霸再闪，却见一股强大气息却将他的去路阻拦，滴水不漏的气场如半个天地一般直接覆盖在他面前，黄天霸没了去路，悬浮住身体看着来人。

　　“张坤小儿，你不找我，我还要找你！”一句话，黄天霸出手。

　　拳成影，气成风。拳动霸气生，强光成气在手中。黄天霸手动，夹杂着电弧一般的强光，以超过声音的速度轰击而出！

　　轰！

　　蹍碎大地，轻易轰炸开空气如同撕裂。声音锐啸而出！

　　拳出，影子现，一只咆哮蛟龙张牙舞爪对着张坤张嘴吞了过去，若咬中，蛟龙闭嘴定然能让张坤重创或死亡。

　　杀戮境四级，威力可撼半天地，一击成空百道灭，一招震动摇人间。

　　“黄天霸，你干的好事！”黄天霸怒火中烧，张坤又何尝不是三尸暴跳，若是他死，只怕在棺材内都将跳出来并势要将眼前黄天霸杀了。

　　一掌出如同拳，掌拳之间频频变幻却不知道是掌还是拳。但是不论掌拳其夹带威风气息丝毫不逊色黄天霸全力一击，掌出，一朵莲花浮空出现，如梦如幻如昙花一现。莲花大有小山峰，出现的时候还是含苞待放，但是顷刻间却是花瓣松动逐渐开放。

　　一朵，两朵，三朵……莲花盛放瞬间而成，四周空气也在顷刻间弥漫清香一般让人闻了沁入心脾，浑身舒畅醉生梦死。

　　陡然……

　　天色剧变，原先的花前月下美景如花顿时就变成乌云密布狂风大作，那好看的莲花也在此刻化为黑色，气息迥然变的强劲而大，摧毁一切的力量直接和黄天霸拳力相击！

　　轰！

　　蘑菇一般的气浪由小而大节节攀升，摧毁一切的力量一闪即灭！

　　张浩然在动，熊力也在闪。背后传来道道毁天灭地的轰击声丝毫没有让他们有半点回头看去的意思，也没有丝毫停留。

　　“大尸，闪开！”陡然，就在他们两人快速疾驰没影的时候张浩然对着熊力道，身子更是陡然爆发，杀戮境四级强大的力量勃然出现，右手横空多了把黄金巨剑，巨剑在身前格挡。

　　蓬！

　　无形无相，一道毁天的力量直接出现在张浩然的身前并轰击了过去。攻击被巨剑格挡，但是张浩然的身体却是狠狠砸在熊力身上，两人同时席卷翻滚落地，砸的地面尘土如烟，碎石纷纷落下如雨下。

　　“啪啪……没死，证明你们命大。老夫一成力量使出来却是少有人活，你是一个。”

　　金色长袍拖地而动，在虚空中缓缓前进。消瘦的脸庞异常苍白，双手拍掌，老者缓缓走来。

　　身影缓慢去是其实澎湃如天人合一，无迹无象却周身蜂涌骇人夺魄的气息，让张浩然双眼微闭，熊力双眼大张。

　　“可不是？能在大师兄手下活着的人绝对在少数，极少极少。”东面又出现一人，肥头圆脑走路轻浮，咋一看起来这人浑身土里土气并且身体虚弱连走路都不踏实。

　　但是这个人……

　　“杀戮境九级，仙途宗门下，屠天。”肥头圆脑自报家门。

　　话落，原本平淡无奇的胖子骤然手中多了把杀猪刀，刀普通，但是屠天整个人如老者一般与天结合，浑身上下行如流水却暗藏道道危险。让人不敢直视，内心颤抖若跪拜。

　　“哎呀呀，仙途的人来了，而且大师兄彭青山也在，实在是难得。那就不在乎我铁宗插一手了？”屠天刚到，西面一人也是虚空而来，一点一点却是让人如产生错觉一般。

　　来人上半身赤裸，壮实的身体让人见了都心惊。这种壮士不如熊力的浑身肌肉蛮横交错，而是以一种看起来很普通，但总能让人感觉到他体内力量强横如能撕破天地一般。

　　天大，地广。这等就是普通人想触摸却是致死碰触不到半分的天，普通人若是踩踏上去走都要走上数年甚至数十年的地，此刻在这个壮汉身体，双手上显得薄弱无力，汉子却是一手举起能顶天，一触地能毁天灭地。

　　“铁宗。打铁的铁三子，想不到你也已经是杀戮境九级，实力和我相当呀！”屠夫道，笑着，但身上的气息却是凌厉，双目中隐含锋利不外泄。

　　“雷电这事又不是只有你们仙途宗的人能出手，在主人门下的人都可以，不是吗？”铁三子说话，憨厚对着张浩然和熊力微笑。

　　“铁三子，难道你们铁宗就来你一个人吗？如果是的话，只怕这次的好处却是没你们铁宗的份呀。”屠天笑道，身影来到金袍老者彭青山身后，随即笑脸收敛，毕恭毕敬。

　　“足够了。”铁三子微笑，右手铁锤在手，似乎重量不轻，但见铁锤出现的时候铁三子原本虚浮在空的身子下降了不少。

　　“居然连你们铁大师兄都没来，铁三子，今天你还是没想染手的好。”彭青年说话，丝毫没有把铁三子放在眼里，一字一顿说的是傲慢无比。

　　张浩然和熊力两人一直在地面上仰头看着三人对持，久久没有说话。

　　三个杀戮境九级的大能出现在他们面前，这让张浩然和熊力还能说什么？现在这些杀戮境九级的人就像是不要钱一般的随便一下就来三个，而且听他们的谈话中可以知道，达到他们这种等级的人绝对不止只有他们三人，并且很有可能还有修为比他们三人还要高的。

　　这样一来如何能让张浩然和熊力保持冷静，保持安静。

　　现在张浩然和熊力在这三个杀戮境九级的人眼中丝毫没有威胁，单从对方没有半点防备或是锁定气息在他和熊力身上就可以知道。

　　对方，根本就不怕他们两人逃跑！

　　不是对方疏忽大意，而是对方力量强横的完完全全不怕在他们眼皮底下的张浩然和熊力逃跑。即便跑，其实和死也相差无几。

　　“小子，惹大麻烦了……”熊力竭力让自己浑身保持站立，铁骨铮铮。但事实上从那老者出现的时候熊力内心已经萌生害怕之意，之前的强盛战意在见到老者的时候直接败退，痿了。

　　张浩然苦笑，他何尝不是心知自己麻烦大了？不过张浩然这样做也是有原因的，那就是把水搞混！越是浑就越好，顺便将一些影藏的家伙全部揪出来，这样张浩然就可以处在安全的状态。当然，目前张浩然很危险，除非把那些家伙全揪出来，否则张浩然也就只能在危险缝隙中求生。

　　已经知道仙界残魂在玄各个城池安置有人，如果张浩然还像过去一般直接硬闯到境域，飞入天雷殿，那么后果自然不会好到这里去。甚至从此张浩然开启天劫的任务也只能到此为止。

　　这种事情，说白了。张浩然不甘心！

　　无论如何都不关心，在他知道自己这些用性命正道，一路披荆斩棘困难重重而来的修士最后其实却是被圈养的“羊群”而已，在仙界等人手中随手可捏死的蝼蚁后。张浩然，不服！

　　无论如何他都不会把自己乃至身边朋友们付出的努力最后却是成为仙界等人眼里蝼蚁搬家一般的现象，成为他们轻视嘲笑的对象。

　　而且，杀神大叔似乎还有很多话都没说出来，但是那和自己有着一样银甲的汉子似乎一直都想张浩然因为开启天劫而将那些家伙引出来，同时银甲汉子也在期待张浩然做点什么。

　　如今，张浩然如了自己的愿，也如了银甲汉子的愿。

　　不过，张浩然还真想试试自己全盛之下能发挥出杀戮境四级的实力和九级，相差多远……

　　“我，想也是……”张浩然摇头，双眼在三人身上一一扫过。脸色阴沉并不见好。

　　“小子，早知道你那么疯狂我就不跟你一起疯了，奶奶的，看来本妖王也就到此结束了！”熊力撇嘴吐出一口唾液，随即双眼带狠色看着眼前虚空的三人。

　　“我倒是想和他们玩玩……”张浩然说话，舔嘴露出狰狞模样。

　　“你是找死……”熊力想警告眼前的张浩然不要轻举妄动，可是他却是最后张开嘴没说话。张浩然消失了……

　　张浩然说到做到，眼前有杀戮境九级的强者，张浩然见到心里莫名躁动，全身血液也都沸腾起来。

　　战意，是战意。在张浩然内心似乎在渴望战斗一般，那种燃烧身体一般的感觉最后还是让张浩然按耐不住，身子虚空飞舞并对着三人疾驰过去。

　　速度极快如流星闪电，身子速飞却是连幻影几乎都没有残留下来。

　　“下去！”陡然，原本还在聊天的三人中屠天直接右手对着下面疾驰过来的张浩然一挥舞……

　　只是很平淡如煽凉的一掌，只是轻轻一动软而无力一般的一掌。

　　但是张浩然原本快速疾驰的身子被什么东西禁锢一般让他手脚被缚，动弹不得。同时一股强大的让张浩然都低头弯腰，险些跪倒在地的力量镇压下来。如五指山镇压他一般让张浩然死死被那大手压住，任由他抵抗都没有半点作用，周身衣袂无瞬间逆飞发出啪啪啪的声音，让张浩然完全跳不出这虚无的手掌心。

　　蓬！

　　张浩然轻轻松松被屠天拍落在地，整个人如天外损失降落，砸在地面上动弹不了丝毫。

　　地面龟裂，密密麻麻，蜘蛛网一般的地面裂痕蔓延四开，龟裂八面。

　　原本惊骇张浩然冒死攻击的熊力只是一眨眼却又见张浩然躺在地上，样子狼狈却一时忘记反应。

　　他熊力如此凶悍人物在面对天空之上的三人没有再战之力，倒是张浩然却是胜他一筹，面对这样强悍无边的人还能做出反击，这一点，很难得。

　　可是，最后还不是被对方一巴掌拍了下来？

　　熊力没有取笑张浩然的意思，只是心中苦涩，原本的优越感全无，剩下的只有一种完全没有底气的状态，此时，那里还有再战之力。

　　如今熊力在想自己该怎么逃才是，回去妖界，好好和虎王他们说说玄界强大，以免他们和自己一样来到玄界而吃了苦头。

　　但是天雷殿，他们妖界是必须闯入的。天雷这等好东西无疑就是仙界至宝。每一个天雷分身都蕴含着一种无比的能力，赋予在得到的人身上，最后成起大能，越级杀人不为过。

　　“臭小子，摊上你这个收尸人，我算是栽了。”熊力虽畏惧，但是看到落入泥土而不起的张浩然后顿时身影疾驰过去，准备保护张浩然，以免那三个大能再次攻击过去取了张浩然的性命。

　　“找死一般。等我和铁三子争夺完再收拾你，所以在这之前，最好老实点。”屠天说话，话里却是把张浩然放在脚底任踩一般，没有怜悯和同情，倒是有着先杀了好痛快的意思。

　　“屠天，你该不是想就这样把他杀了吧？主上的意思你明白？”铁三子笑问，事实上此时铁三子却是身子缓缓下降，那样子似乎就是在接近张浩然，然后好方便出手轰杀一般。

　　“铁三子，你我对比，好不到那里……”屠天回复并笑问道。

　　“是吗？要不我们手下将真章吧？谁能先将那人拿在手上，谁就赢。”铁三子不亢不卑道。

　　“屠天，你们仙途宗摆明是准备在我身上占便宜呀。”铁三子看起来老实憨厚，但是说这话的时候确实显得他脑瓜子可不是像他外表那样普普通通，憨厚老实。

　　……

　　张浩然抬头仰天看着这三个完全不把他当回事的人，内心除了无奈一时也是不知道该怎么形容自己的心情。

　　强大到他们那种程度，完全可以无视张浩然这样在玄界中已经非常优越的人存在。这就是实力，强大到一定的时候完全可以把张浩然无视，蚍蜉撼大树，可笑不自量。


第828章 蜕变过程

　　“小子，你还准备再来一次？”唰几声熊力已经来到张浩然所在的深坑泥土上方，看着这个全身被乱石蹍压在下面的张浩然。

　　灰尘布满全身，张浩然此时一手轻拍身上灰尘，人站起来的时候碎石尘灰纷纷落地席卷，模糊了熊力的眼。

　　“怕什么？小爷是那么好欺负的吗？”张浩然处在灰尘之中依旧保持拍打身上灰尘的动作，不紧不慢，徐徐出声。

　　熊力听到这里却是愕然，双眼饱含难以置信。难道现在逃不比这种和自杀方式差不多的无力反击好上很多？

　　虽然熊力知道此时他们就是想逃都极难，但张浩然这种送死，也实在是令人费解。

　　现在上面那三个强大的人正反唇相讥，不知道在争吵什么所以并没有时间理会他们两人。但是，上面的人不是吃醋的，所以熊力却是知道他们也不过是争取多一口气活着的时间而已。

　　人有天命，当死亡来临而反抗多余的时候，像熊力这种“动物”更是屈服与命运之下。这是对死的感悟，人若死，阎王也不留三刻人……

　　可是张浩然是个很不同的人物，熊力眼中这个也是一脸凶相，一路来小爷小爷叫的伙伴此时变现出和他那戾气狰狞模样不一样的心坚磐石，毅力惊人。

　　一巴掌被拍下来了，居然还上去找死？

　　“大尸，小爷我要蜕变。”张浩然淡淡道，人已经从那石屑尘烟中走了出来，浑身干净清爽，没有半点污垢。

　　熊力惊愕，呆滞模样似如脑子快速旋转并思索张浩然说的话。

　　蜕变者如卵虫半步成茧，茧破成蝶，一蝶飞舞弄人间，是以天大地大任我行……

　　“蜕变……”熊力喃喃自语，再看张浩然的时候却是感觉张浩然的身上不知何时周身多了道道曦光和宝辉，如尊佛降世，一股舍我其谁的大能力在张浩然身上焕发，勃然散开让熊力双目呆滞，嘴巴微张久久不语。

　　张浩然没理会熊力的愕然，只是微微一笑道：“对吧，大叔……”

　　声音并非发出声音，而是张浩然和龙珠世界内的银甲汉子说话。一路来这个家伙都隐匿在龙珠世界内很好的“享受”着他的生活，对于张浩然遇到的任何事情和危险不闻不问。

　　不过在此时，银甲汉子却是负手而立，正看着自己，看着那三个都是杀戮境九级的人。

　　张浩然没有责怪的意思，深知自己要成长需要磨砺的还是自己，而不是时候惦记着有人会帮助自己最后松懈或是证道失败。

　　成道是件极其残酷的事情，多少人致死都没有摸到成道的门槛，这就是道，戾气的强者世界。谁强，谁为王……

　　杀戮境九级已经不是以目前张浩然这点实力能沾染的，绝对实力下，张浩然还是知道自己有多少斤两，深知鸡蛋碰石头的后果。所以张浩然之前想到的也是逃，直接跑出一个距离冒险进入龙珠世界内。这个险自然是对方没发现龙珠世界的秘密，只有这样，张浩然才能真正的安全。

　　若不然，只怕龙珠世界都将被这三人炸开，最后反而连累了张浩然决心带着自己身边来到这个“新世界”进行惊险旅游的周小英等人。

　　所以，有些东西不到万不得已，不到绝对安全张浩然是宁愿自己牺牲都不会连累到自己身边的人。这也是他做事一直小心翼翼不敢大刀阔斧的原因。

　　他不是一个人独自战斗，他是带着“家人”们一起战斗，所以张浩然更要保证他们的安全，让自己更强大的活着。

　　“主上，这，才是你真正修行的时候……”银甲汉子说话，丝毫没有让张浩然感到惊讶。

　　张浩然只是苦笑而已，早在之前天雷殿的时候张浩然就已经渐渐察觉诸多疑点，圈子里的羊群再强大，放出去遇到豺狼野豹也只会成为它们的口中食，盘中餐。

　　如今银甲汉子的话告诉张浩然，张浩然则是肯定了自己的想法，却没有太多惊讶。

　　“杀神……很厉害？”张浩然记得所有，只是现在看来银甲汉子和那三个大能是同一等级，也就只有自己达到这个修为才能参透杀戮境九级的真正强大之处，才能在一脚踏入这个等级而感觉真正的强大。

　　“杀神是一个继承了杀神血脉的种族，这有觉醒银甲的人才能被认定为杀神一列。来自五湖四海，各个地方。但是杀神的强大就在于，越级。”银甲汉子回答张浩然的话，也是张浩然和银甲汉子在一起的时候最多一次回答。

　　平日里银甲汉子从不多说一句话，那样子不冷不热，不亢不卑让人难以捉摸。即便张浩然追问，但在银甲汉子所表达的意思却是一切都需要张浩然自己去经历，去了解和知道。

　　而他的存在只是保张浩然不死而已……

　　越级的意思张浩然也是清楚，一路走来因为有银枪和黄金剑的缘故，张浩然在手持它们的时候同样可以越级杀人。让自己的修为顷刻节节攀高，最后能手刃比自己还要强大的对手。

　　不过显然，张浩然再怎么越级也不是眼前那三个人的对手……

　　“恩？还有人赶了过来……”张浩然刚说到这里顿时那因为连续两次撞击落地而显得有些迟钝的眼睛明显多了少许亢奋。

　　张浩然的目的果然达到了，因为这次张浩然感觉到了魔界的气息。想来魔界的人也因为自己之前泄漏的雷电气息而来。

　　除了魔界按理还有其他人回来的……张浩然这次就是让他们来个大聚会，也好让张浩然知道那些人的样貌，也好让张浩然知道自己定位自己的位置。

　　张浩然有天雷镜像术在身，按理没人知道此时他叫张浩然，即便有人查，那也不过是黄天镜，一个已经死去的黄家人。

　　“主上，你在冒险。”银甲汉子也感应到了魔族的气息过来，如今魔族比起玄界修士并不间的差上多少。

　　何况那赶来的魔族气息是魔帝……实力不比杀戮境九级差多少，甚至略胜一筹。

　　“富贵险中求，有些事情明知不可为而为之就是为了一个定数，此时大局未成，那么就让我来把水搞浑，接着大局一定，我也可以从中渔翁得利……”把这些人逼出来，张浩然也才能真正把自己地位，开启夺取天雷分身的路程，走上天劫开启的日子。

　　这才是三分天下定局，比起这些家伙将所有注意力都集中在张浩然身上的好很多。被人时刻监视和盯紧，这只会增加张浩然后面的难度，想进入天雷殿也是难于登天。

　　但在水浑的时候张浩然却能占尽便宜，让自己得益并让身边诸多兄弟也能半步入道，一步成仙。

　　“主上，你比我厉害……”银甲汉子道，声音中充满恭敬。显然张浩然的做法得到了银甲汉子的赞成，而且也让银甲汉子看到了张浩然无限潜力和未来。

　　“大叔，你对上这三人，以你的实力，如何？”张浩然好奇道。从银甲汉子出来开始到现在表现出来的淡定，稳如泰山证明什么？证明银甲汉子比他们三人厉害，只是张浩然更想知道银甲汉子究竟厉害到什么程度。

　　“杀三人不成问题……”银甲汉子道。语不出不惊人，此刻张浩然却是身子猛的一下绷紧僵硬。

　　看这银甲汉子说话的态度风轻云淡没有丝毫压力的样子，现在看来可不是不成问题的意思，而是完全不成问题，仿佛这三个随便一巴掌就能将张浩然拍成肉酱的人在银甲汉子手上其实也不过蝼蚁一半而已。

　　这种反差感让张浩然不由打量这个负手的人，心中燃起股股战意。银甲汉子能如此强大，那么张浩然就更应该快速成长，达到银甲汉子这般强大，超越他才是。

　　说话间，张浩然的身子再次闪烁疾驰，对着天空上面的三人过去。

　　凭什么他们高高在上自己在下？真以为他张浩然只是个中庸之人，甘愿低头认输？当真以为他张浩然只是他们手中蝼蚁可以轻易捏死？

　　不！人活一口气，张浩然从来没感觉到自己有比别人差的地方。所以，那三人之上必然有他张浩然的一个位置！

　　“又来？”屠天三人依旧对持，三人对持主要顾忌的是背后的势力。但此刻三人在争吵之后沉默，之前那找死一般的青年却再次冲撞过来，这让铁三子和屠天惊讶。但随即只见屠天右手再一张，轻轻一煽却是让以他脚下为方向的整个下方瞬间空气被煽空，一道强大震大地的气息勃然对着冲飞上来的张浩然拍了下去。

　　嗡！

　　轰！

　　毫无疑问，张浩然的身体如一个高空用力丢向地面的石头，受力过猛咻的一声向地面撞击过去。

　　张浩然的身体再次被那道强大的力量撞击中，胸前深凹下去并让张浩然哇的吐出一口血，紧接着张浩然耳边生风，身子旋转向地砸去。天旋地转的让张浩然顿感身体如被抽空，只是即便身子落地的厉害，张浩然的眼睛却始终盯着悬浮在天空上的三人。


第829章 死亡在接近

　　轰的一声击落在地面上，张浩然下坠的时候如流星，身体四周与空气顿时产生强流，成为一道分水岭就像鱼游河水，两边水流自然各自排开。不过此时体现在张浩然身上却是速度唰的一下加快无数倍，乃至让张浩然的长袍也在顷刻间化为粉末，消失在半空中。

　　毫无意外的轰击，张浩然再次落入残石乱瓦中。

　　熊力心中熊胆剧烈跳动，一时却是心惊肉跳不知道做什么才好。原地站着，想上前却是感觉双腿重若千斤，丝毫不听他的控制而驻足立地。

　　不过熊力最后还是克服了这一点，身子上前向张浩然。

　　蓬！

　　可是熊力并没有上前几步，只见张浩然再次从乱石中炸了出来，强大的力量将碎石等全部炸飞出去。

　　张浩然几乎全身赤裸，身子再次向天空上的三人攻了过去。这次，速度极快。连熊力都没看到怎么回事张浩然已经消失不见，等熊力还在惊讶的时候张浩然再次被拍了下来。

　　轰！

　　平坦的康洋大道上再次因为张浩然的身体炸出一个深坑，毫无意外的碎石尘土席卷而起，弥漫四周迷人眼。

　　“蓬！”

　　张浩然再次起来，被他身体炸飞的沙石甚至有不少直接打在熊力身上或是贴着熊力耳朵咻一声就过去了。

　　仿佛置身梦境一般让熊力身体僵硬并呆滞看着，只是当轰的再一次地面剧烈颤抖，熊力知道张浩然再一次被对方拍了下来。

　　只是蓬的一声却又让熊力知道张浩然再次站起来并攻击过去……

　　轰！

　　蓬！

　　轰！

　　蓬！

　　……

　　熊力的耳中只有各种声音，只有地面不断剧烈颤抖的感觉，还有那四周弥漫的尘土一道接一道越发的多了起来……

　　郭天城天雷殿中的铁鹰别讲心里多愤怒了，他还没见过那么穷的境域，这郭天境就好像有人进来过一般，许多资源都没有。一路来是残骸一般的少许不值钱的东西，还有的就是天雷殿中还好有主人要的东西。

　　铁鹰一步一步走在长长走廊上，只要到底了尽头，取了天雷分身就离开赶向下一个城池。

　　一直以来他和小龙女分头行动，现在铁鹰身上有一个天雷分身，加上眼前的就有两个了。

　　“不知道小龙女现在拿了多少个？我不能输给她呀，以免那家伙又嘲笑我……”铁鹰说到小龙女三个字的时候脸上更多的是傲然，仿佛要把小龙女踩踏在脚下一般。

　　“不管多少个，等我发现她的气息，她也会随你走的……”蓦然空气扭动，只见在铁鹰身前突然就多了一个少女模样的人。

　　样子普通，身上也没有什么令铁鹰感到强大和有威胁的气息。但是，铁鹰却是全身绷紧并做出战斗姿势如临大敌。

　　眼前这个普通的人又怎么会是普通呢？能顷刻间扭曲空气出现在自己面前，这种实力……如天一般。就是铁鹰放眼看去，总感觉看不穿眼前少女身上的修为，若隐若现如隔天际。

　　“你是谁！来这里是为了什么……”铁鹰应该已经知道在个人是谁了，只是他却是心中还是希望不是自己想象的那样，不然这次他恐怕……

　　“我就是一个丫鬟，替主人看守些东西。只是最近总是有些鼠辈在主人的东西四周窜行，所以我这个做丫鬟的不得不费心了……”少女说的很是轻松无奈，但也在那一刻，少女身上的气息陡然变的凌厉如刀锋。

　　气息凌厉霸道，气势席卷而起包裹全身，无形的刀气居然还能发出嗡嗡仿佛禁受不住力道的声音，杀气也在腾腾攀起，如巨浪层叠，一浪高一浪，一层叠一层顿时让铁鹰感觉自己如成了毫无反抗力的小鸟一般面对着突然变天的大自然。

　　无力反抗，根本就生不起反抗之心。眼前的是大自然灾难，风暴涌现。而他如今除了只能展翅却做不出任何能抵抗的事情，只是铁鹰甚至知道自己就是展翅逃跑，此时却也……抵不过大自然直接冲击而来的力量……

　　“你该走了……”少女淡淡道，原本在她周身的凌厉气息瞬间而对，如海浪拍案一般打在铁鹰的身上。

　　气势如刀锋，含光锋利暴掠而去，一片片，一刀刀直接在铁鹰身上划下血红，添加伤痕。一时只见铁鹰身体四周鲜血狂飙，四溅飞舞，身上的衣服也在顷刻化为虚无并在其身上多了一道又一道横七竖八，密密麻麻的伤口。遍体鲜血淋漓，让人看了惨不忍睹……

　　地面长廊也在少女强势而无边的攻击中龟裂成纹，一层又一层的网状蔓延在整个长廊上，一点一点的蚕食着。也在此刻四周乱石崩飞，尘烟漫卷。只有铁鹰所在的位置好保持完好，不过铁鹰却是闭了眼睛，身子如纸鸢般后仰飞了出去。

　　身子没有任何动作，依旧是保持着之前站立的样子，不过此刻却是无力如风一般被吹拂向后倒去。

　　咔。

　　咔咔……

　　长廊在少女的强攻下瞬间也崩毁，一时龟裂疯狂蔓延，长长走廊也节节坠落散砸深渊下。铁鹰的身体也在此刻随着乱世向下急速坠落……

　　有风，在铁鹰耳边能听到过去柔和的风此刻也变的凌厉不客气，咻咻的声音一点一点的在颓然增加……

　　“主人，对不起了……”铁鹰喃喃道，说完却是闭眼，呼吸越发衰弱起来。

　　嗡！

　　铁鹰脑子嗡的一声变的空白，嗡声不断回荡着，嗡嗡……

　　“哼，这样死算是便宜你了……”少女一招灭杀铁鹰，抛下这一句话后只见她身子一动，空气再次扭曲起来如拨开洞穴一般让她走了进去，消失不见。

　　深渊中，黑色无边。铁鹰砸落在地面的时候四周原本的黑暗顿时多了道道幽光，幽光冷漠无情带正嗜血的狰狞。

　　这是深渊内的生物，如之前的群蛇应该是同类吧……

　　铁鹰微笑，可是此时是连笑都笑不出来，只能感觉到自己在笑，事实上脸上却是连动一下都不可能。整个脸已经瘫了，僵硬的让铁鹰很不习惯。

　　幽光们在步步接近，四周腥气熏天，而铁鹰的生机也如流水一般快速消失着。

　　“主人……”艰难，用尽最后一口气，铁鹰右手一翻却是多了道雷电，雷电一出强光如骄阳，狂躁之气瞬间让那些原本就要靠近的幽光全部呼一下就散开了，显得无比害怕。

　　“去吧……”铁鹰说话，那天雷分身化成光电一般向天空之上徐徐上升并唰的一下没有影子。

　　铁鹰苦笑，吐出最后一口气徐徐合上了那早就没了光泽的双眼。一时那些原本大骇散开的幽光再次疯狂的向已经失去生命迹象的铁鹰快速靠拢过去如吃大餐互相争夺起来……

　　卧虎城，小龙女是好不容易感觉到那个打铁的离开后她才小心翼翼的混进卧虎境的。

　　之前小龙女已经在卧虎城逗留不少时间，也知道卧虎城城主和他身边一个上身赤裸的打铁青年是唯一能给她造成障碍的人。尤其是那打铁的，虽然全身气息隐藏的很好，但怎么能逃过她小龙女的龙眼？

　　那打铁的就是她们家族的成年龙护卫对上，也许都不是他对手。这种强大让还不算成年的小龙女又怎么敢对上？

　　所以她是好不容易等到那个家伙走了她才开始进入卧虎境，此时正想天雷殿走去。

　　“那小老鹰肯定没我聪明，本姑娘可是为了这个卧虎境费尽心思，到时候我手上的天雷分身要比小老鹰的多，看他那个时候佩服不佩服本姑娘，哈哈……”

　　小龙女一想到铁鹰被自己欺负的憋屈样子顿时就大笑起来，没有比欺负铁鹰更令她开心的事情了。

　　到时候铁鹰肯定会对我甘拜下风对我恭恭敬敬，好声好气……

　　小龙女越是想，心中就越是开心起来。嘴角微笑成为半月弯，笑意抵挡不住。

　　她已经有一块天雷分身了，加上等下从卧虎境中将得到的一块就两块，小龙女可以肯定铁鹰没她的多。谁让小龙女修为要比铁鹰高上不少？

　　只是小龙女原本微笑的模样瞬间僵硬，脸色凝重起来。之前轻挑挑的走路也因此停止而站着不动。

　　仿佛被人定身一般，此刻的小龙女感觉心里一阵难受，莫名的，奇怪的。这种感觉也是她从没有感受过的。

　　但是难受却是让她整个人身体像是死去了一般，四肢都开始抽搐绷紧，一点点哀伤在她心里涌现，一道道愤怒也在他四肢充满力量……

　　“这种感觉……是小老鹰你吗？”小龙女也不知道为什么会想到是铁鹰，只是这种哀伤却是告诉小龙女，铁鹰不在了……

　　“不不不，我一定是病了。小老鹰怎么会死？他死了谁陪我玩？他死了我，我……我以后欺负谁……”

　　小龙女说到这里却是双眼泪水涌现，在双眼中滚动着，波光耀眼闪烁，如一失去最心爱东西的女孩。无助，难过，想哭……


第830章 越级

　　“小老鹰，你怎么了……你不要吓我……”小龙女喃喃道，双手紧握成拳，怒气如荒古凶兽一般在她小小的身躯四散宣泄而出，让四周空气都颤抖起来，狂躁不安。

　　“小姑娘，别要乱生气，生气就不好看了……”小龙女的身后不知道什么时候出现了一个少年，少年正坐在小龙女身后的地板上，手中一只幼鸟在他手上跳来跳去甚是好看。

　　至于少年说话却是看都没看小龙女一眼，他的全部注意力都集中在那幼鸟身上。

　　小龙女转身，看着眼前少年微微一愣。少年就是个乡野少年，长的一副顽皮模样，他手上的幼鸟肯定是他从树上掏鸟窝掏的。

　　“小老鹰死了吗？”能出现在卧虎境，能悄然无声出现在她身后。眼前的顽皮少年实力远在她之上……

　　“恩？老鹰？”少年听到小龙女的话顿时眼前闪过一丝亢奋，似乎对老鹰也很感兴趣一般。只是随即他却是皱眉起来，有些抱歉的看着小龙女。

　　“遗憾，那老鹰似乎被我的一个老朋友一不小心杀了……”少年皱眉的时候脸上难过，似乎对老鹰的死而感觉到遗憾一般。

　　小龙女一言不发，全身放松如卸重负。

　　“杀了，被你一个朋友杀了，一不小心……”小龙女一字一句道，不断重复着，说着。而此时少年却是紧皱着眉毛，将手中幼鸟在他右手大张的时候收了起来。

　　小龙女清纯可爱的孩童模样在一字一句中渐渐变的扭曲，身上戾气重重而起让此时的小龙女看起来如地狱来客，杀戮，怒火，强大，狂暴……各种气息相杂而成，让少年都无奈摇头。

　　“我要杀了你！”小龙女愤怒看着眼前少年，一步踏出，气焰熏天。

　　蓬的一声，在小龙女身边的巨石也在顷刻蹦碎，无数碎石，石块也被小龙女的狂暴气息掀起，凌空悬浮布满四周，将小龙女整个人包裹其中。

　　“小姑娘，我，我其实也不想说我也是来杀你的……”少年显得有些难为情一般道。原本无光的双眼也在逐渐变的锋利起来，眼含天地一般让他顿时凶相毕露。

　　涛天的煞气悠然而起，雷嗔电怒间让小龙女和他所在的位置瞬间变成雷电横行的空间，四周只有乌云雷电，只有狂风电咤。

　　无数盈满凝聚的杀气从少年双目中横扫在小龙女身上，顿时就让原本还处在巅峰战意，愤怒通天的小龙女如痿一般内心再也积聚不起半点怒气和力量，瞬间被打压下去，萎靡不振。

　　很难想象这是一个少年身上散发出来的澎湃气息，可问题是这个少年，很强大。

　　“不过，我不会杀你的，因为你是女人……”少年原本那通天的气息也在小龙女气息被他打压消散的时候消散，少年开口说话。

　　但是四周却是充满着死寂，而且小龙女压根就没打算让对方放过自己！

　　“你杀了铁鹰，我就要杀了你！我不光要杀你，我还要杀了那个杀铁鹰的人！”小龙女字字怒火，话在嘴巴快速成串。说完，小龙女动了，地面石土塌陷，小龙女身上强盛气息陡然达到巅峰。

　　“没用的……”少年丝毫不紧张，但见他双目成月形，四周空间瞬间凝固。

　　域，来自杀戮境九级少数人才能拥有的域。

　　逆反天地自然规律而成，以本身力量瞬间扭曲大自然定律并让自己随心所欲。

　　这就是杀戮境九级的真正恐怖之处。罕有的本事，就是同位杀戮境九级的人中也是万中无一，但凡拥有域的人能反杀更多的杀戮境九级同修为的人。

　　小龙女保持奔驰的样子却是一动不动，眼睛依旧是金刚怒目，身形依旧保持飞奔动作。可是，小龙女正个人如雕像，就这样保持着动作，保持着所有。只是没有呼吸，双眼虽怒目可却没了光泽如死人一般。

　　此刻的小龙女处在一个玄妙的状态，记忆，身形，呼吸都保持那一霎那，但是如今那少年所做的一切，小龙女都不知道。甚至此时她若是被少年杀死，小龙女依旧没有任何感觉。仿如睡觉，一觉不起长达千亿年……

　　平凡的少年也在此时丰神俊朗，麻衣衣袂无风自动，整个人也焕发出一种飘逸如仙般的感觉，行如流水乘如风，睥睨天下唯我独尊……

　　“你不该来天雷殿，其实我更愿意只做一个普通人，没事和伙伴们掏鸟窝，捞河鱼……但是你们已经冒犯了主上的底线，所以我也不得不出手……”少年名知道现在小龙女什么都听不到，被他时间禁止之下，现在四周发生的一切都和眼前的小龙女没有半点关联。

　　可是他还是说了，仿佛是为了自己心里好受点一般，喃喃自语。

　　右手腾空，那幼鸟再次出现，在少年手中嘻玩跳动，一双小眼灵气的转着。只是很快这个小家伙却是看向了那飞奔的小龙女身体，啾啾叫个不停。

　　“小家伙，你说她身上有你们鸟类的气息？”少年一步一步上前，左手正对着小龙女。只要用力，只要轻微一动，小龙女必死。

　　不过此时他那手上的幼鸟却是叫的不安分，让少年苦笑起来。

　　平日里他就是喜欢和这些小鸟等等玩耍，这种日子是他所期望的，无忧无虑。所以只要有时间他都会让这些小家伙陪伴他。只是现在这个小家伙却让他为难了。

　　“是那铁鹰莽兽吧……”少年顿时就猜测到了，随即笑了。眼睛看着那怒目的小龙女，久久不曾移开……

　　轰！

　　张浩然的身子再次无形一般坠落在地，砸在地面上硝烟四起。

　　地面坑坑洼洼，大小不一的深坑全是之前张浩然用身体砸出来的。再一次又一次的冲击中不断被那三人拍落在地，数十次，在张浩然身上没有看到半点要停息的迹象。

　　熊力有些不忍的看着张浩然，看着这个身上多了无数横七竖八的伤口，鲜血淋淋却是让人触目惊心。

　　张浩然的右手似乎是受伤还是断了，此时下垂无力在摇摆着。可是张浩然的眼中亢奋，嘴角笑着。一切显得张浩然依旧有着饱和的战意，此时的张浩然依旧还要继续下去。

　　“兄弟，算了吧。他们是刀俎我为鱼肉，挣扎是多余的。我们动物对危险最是警觉，当天灾来临前除了逃跑，从不会去想着反抗，因为那是多余的，突然增加死亡前的痛楚而已……”

　　熊力叹息，开口一句一句的劝说着张浩然，希望在那三个大能动手前，张浩然能死的安乐点。而不是像现在一样饱受痛楚，百般折磨，死不其所。

　　“切。”张浩然撇嘴并如痞子一般吐唾液，那原本一贯的“好人”形象陡然消失不见，却而代之的是桀骜不驯，是不服。

　　“大尸，你肯定是被生活给惯了，大爷我现在缺的就是有人刺激我，奶奶的，等我磨砺精神，淬炼意志，等我为之后修为奠基后，只要我不死，那三个人迟早被我踩踏在脚下！”

　　张浩然道，说话剧烈喘气起来。

　　衣衫破烂不堪，身上伤痕累累如纹路一般纵横交错，让龙珠世界内的周小英等人捂住，眼泪一点一滴的流下，看着，想去抚摸张浩然的伤痛。

　　可是现在他们却是什么都做不到，只能看着，忍着。

　　“王八蛋，我要杀了他们三个混蛋！”

　　“师傅，放我们出去，我们有三百多人，我们要和他拼命！”

　　“师傅，你铠甲没穿，武器没拿。你倒是拿呀！”

　　……

　　三百多个徒弟在纷纷出声，愤怒出声。张牙舞爪般暴走，怒火让他们如混混一般想着不管三七二十一，上了再说。他们却是没有丝毫畏惧，没有丝毫害怕。

　　银甲汉子虚空站立对地面上周小英等人的表现如若未见，依旧负手看着张浩然，用异样的眼神看着张浩然，不时还微微点头。

　　数百上千一手由张浩然带进来的莽兽们也都纷纷抬头看着外面的一切，看着那三个将张浩然一次又一次放倒的张浩然，愤怒的眼神在它们彼此眸子里隐射而去，若不是有玄武此时在镇压，它们早出去将那三人撕咬在嘴，吃进去，拉出来……

　　但是，只有银甲汉子和玄武才知道那三个人的强大，其他人因为在龙珠世界内所以感觉不到那三人的强大气息，若不然一旦感受到，那么他们也都将匍匐在地，颤抖的连头都不敢抬起。

　　这种强大，就是玄武也不敢直接面对。

　　看着熊力，感受到龙珠世界内众人的担心，张浩然苦笑。

　　和强者对上才能让自己修为随着提高，还有一点的是，那银甲汉子似乎很乐意看到自己这般不断的自不量力找打。虽然之前不知道为什么，但是现在张浩然却隐隐感觉到了银甲汉子的意思。

　　此时张浩然外表血雨淋淋，看起来让人感到他如死人一般相差无几，但事实上张浩然的身体内却是亢奋着，大量生机涌入他的身体呢，一点点滋润他的全身，遍体如水洗，焕然一新的同时让力量也在一点一点的增加。

　　这种自残方式一般的增长修为感让张浩然觉得很无奈，但是这显然也是张浩然和其他人的不同之处，或者说像银甲汉子说的，是他们杀神血脉的一种表现。他们本身就是与众不同……

　　“小英，海琼，还有你们这些家伙消停吧。我很好，接下来轮到我反……”张浩然的反击两个字没说完，身子突然僵硬起来，心脏骤然一缩。

　　铁鹰……

　　张浩然居然感应到铁鹰死了，如今张浩然心中莫名的失落，无助起来。

　　所以他停止了说话，张开的嘴巴慢慢合上，抿嘴不语。

　　“死……死了……”当从难以置信到心如沉石的时候，张浩然知道，铁鹰死了。

　　而且同一时间，小龙女的气息也没了，消失不见。

　　“是和铁鹰一样死了吗……”张浩然开口，说话的时候声音却是让张浩然感觉是那么的陌生，一点也不像是他的声音一般。

　　可是那是他的声音，属于他张浩然的声音呀。只是他不愿意相信这是事实，他在逃避……

　　“小子，怎么了？”熊力怪异看着这个之前被打落在地数十次依旧表现亢奋的张浩然此时却是站着，没被砸地而表现出很痛苦的样子，这种反差也太让熊力难以理解了。

　　没有回答熊力，只是张浩然身上的气息却是在顷刻间让风云变色，空气席卷抽空飞舞。

　　张浩然周身宣泄出一股洪荒凶兽的气息，双目金光一闪却是如目中藏刀，锋芒毕露，灿若星辉。周身空气被抽空的时候咻咻出声如切割空气一般爆发出嗤嗤爆鸣声。

　　凌厉，强大，恐惧，洪荒，巨兽……

　　如帝王临江，排山倒海。如蛮兽横空，吞噬天地。四周霎时皆掀飞，无数青石板也都飞舞飘空在张浩然身上气息宣泄的时候砰砰砰连续爆炸起来，碎成灰烬，吹灰湮灭。

　　熊力身子踉跄步步后退，双眼大张惊恐，如第一次认识张浩然一般，他从没见过张浩然这般模样。杀戮境四级居然爆发出这等强大气息和实力，这，这……熊力一时也不知道该怎么形容自己的震撼。

　　“不对，这个家伙似乎……”熊力如今也算是幡然醒悟过来。和张浩然在一起的短暂时间里他是目睹了张浩然的成长，由原来的杀戮境二级直接飙升到三级，然后四级，如今散发出来的气息更是杀戮境五级。

　　这一切并不是因为张浩然顷刻突破的，因为一级突破一级永远是越发困难。就是再厉害的人要从二级到三级也需要少则数月时间，在大量灵气下倒是可以提前少许。但是，时间，一级突破到另一级却永远需要时间，而不是像张浩然一般，仿佛一直隐藏着修为，说提高就提高。

　　问题是，张浩然并没有隐藏修为，反而，张浩然的真正实力一直是杀戮境二级，可是张浩然表现出来的修为却是瞬间越级一般！

　　“对，是越级……”熊力现在终于懂了，张浩然这种叫越级。明明只有十斤的力量，但因为某种原因，如武技，兵器，潜能等等的前提下却是能爆发出和本身不协调的力量。

　　明明十斤拳却可以在这种情况下发出百斤之力！！

　　这就是越级，天纵奇才，少有人。越级杀人更是修道一途万中无一的人，而张浩然，居然就是其中一个！


第831章 乱（一）

　　下面张浩然的气息如巨浪层叠，节节攀高。一时把正在讨论并对持的屠天等人的注意力全部吸引过去。

　　三人低头向下看，看着那个不自量力，鸡蛋碰石头的人。

　　此时那遍体鳞伤，全身横七竖八布满伤痕如沟壑的青年正以一种玄妙的状态一点一点的提高自己的修为。五帝华盖，袅袅上升，在青年的周身更有一道淡淡的光芒不断扩张弥漫，半边银色半边金色。那光芒霎时诡秘好看。

　　“这人……似乎并不是我们所见的普通人……”老者彭青山道，说话的时候竭力思索着什么。依稀中他记得似乎有一种什么人就有这种能力，越是接近死亡就越是能激发他们的潜能和斗志，顷刻间就能让自己修为不断提高，达到巅峰并最后成就自己的修道之路，一鸣惊人！

　　“师兄，好像，好像我记得有一个血脉觉醒的人都会有这种疯狂的表现……”屠天一直在耍的杀猪刀停止下来，被他拿在手上稳稳当当，同时在灌输力量之下，杀猪刀四周气息勃然紊乱起来，下一刻便见得一把以气凝聚而成的三丈长大刀出现在他手上。屠天的气息也宣泄出狂躁和暴戾，整个人更是显露出高亢如云的强悍，如绝世凶龙般的横征暴敛，无可匹敌。

　　铁三子皱眉，心中已经隐隐知道是什么人了。

　　“杀神！”

　　三人最后异口同声道，随即三人表情则是各有不同。

　　彭青山一脸狰狞疯狂，双目迸射出贪婪如见稀世珍宝，身子也因为激动而胸口起伏如凡人见美，激动不已。

　　屠天嘴角上翘微笑，只是身上的气息却是如洪荒野兽，正透着强大的战意，似乎发现了一个可以匹敌的对手而感觉到亢奋，全身血液沸腾。

　　铁三子则是皱眉，显得忧心忡忡。

　　“杀神现，血脉醒，天劫启，三界乱……这话居然是真的……”铁三子在铁宗的时候听过宗主说过，说这是一个星君说过的话，但是没人相信这会是真的。因为……杀神一族早被歼灭，一个不留！

　　那是很久很久以前的事情，当仙界大能们商量并齐心将天劫天雷困住并分出七七四十九块封印起来的时候，杀神一族是第一个反对放抗的人。

　　杀神虽然厉害，几乎每一个杀神都能越级杀人。若是血脉觉醒更是稀世天才，无可匹敌。但是，区区只有数十人的杀神一族又怎么是仙界中大部分大能的对手？那可是融合着仙兵仙将乃至星君在内的队伍。

　　所以，杀神损落，无一幸免……

　　这也成了数千前一个知道却又不被提起的话题，有也只有少数人知道，好比他们这些身为仙界门下分派的人，也是目前在玄界中修为顶峰的人才知道少许。

　　“师兄，这个人，我去杀了！”屠天首先开口说话，双眼厉色闪过，脸上戾气重重。

　　宗主说过这杀神，屠天倒也听说过杀神极其厉害，要是同等级对战，几乎都是一招杀敌。屠天自认一把刀杀遍天下，从没遇到对手。但是，这次不同！

　　眼前的人气息不断攀升，虽然只是看起来只不过是一般的杀戮境四级接近五级，不，已经提高到五级。但要是屠天觉得自己将自己实力保留压制到杀戮境五级的情况下和他对战，倒是可以很好的痛快一场。

　　不为别的，就为之前眼前这个杀神气息不断攀升的时候他手中的杀猪刀居然颤抖了。

　　那是一种害怕的颤抖，多少年来在玄界一直傲居的第一刀居然会害怕，这倒是让他震惊和莫名的期待起来。同时，他必须要手刃了这个杀神，因为他让自己的刀产生了惧意，这样无形就对他以后的修为造成了缝隙。这一缝隙的出现将直接让他实力和以后的突破造成很大的麻烦。

　　强者无敌是因为他们华勇盖世，一往无前。但是一旦有了惧意，那么定然是不敢冲锋陷阵，从此也丢了强者名号，修为也将大大受到打击。

　　杀了这个人！不论是因为身体内产生的缝隙还是因为这个人居然只是以杀戮境五级的气息都能让他的刀感觉到惧意，若是这人不断成长达到同等级……屠天不能让他再成长！

　　彭青山贪婪看着，仿佛看到了大量的雷劫丹和聚灵石。宗主说过，要是万幸中遇到杀神一族的人能带到宗门，那么雷劫丹百颗，聚灵石百颗……

　　这对处在杀戮境九级巅峰的彭青山拥有无限的诱惑力，百颗雷劫丹，足以让他在天劫之下有五成把握渡劫成功！百颗聚灵石更是能让他在渡劫的时候因为遭遇雷击而受损的灵气瞬间补充回来，让自己达到巅峰继续渡劫。

　　这两样东西加在一起，彭青山有七成把握渡劫成仙！而他也将成为玄界数百年里唯一一个能成仙的人，位列仙班，睥睨天下！

　　他们和其他三界的人不一样，天劫天雷虽然封印分成四十九块，所以三界的人永远没有渡劫的可能。但是他们本是仙界部下，自然有克定的地方让他们能顺利渡劫，所以他们丝毫不担心自己的修为永远停留在杀戮境九级，他们只担心自己渡劫是否能成功。若是不能，那么他们也将在雷电之下灰飞烟灭。

　　铁三子则是担心，事情不会那么简单。没有为什么，只因为杀神在数千年以前创造了一个又一个神话和奇迹。一个拥有杀神血脉的仙将对上百个同等级的仙将而不败，这就是杀神一族的可怕。

　　仙将，万个仙兵不如一仙将，这也是仙将的实力。

　　试问这样厉害的杀神一族说损落就损落……这一点铁三子却是不相信，就如眼前这个突然出现的杀神，不是足以证明……其他杀神也许都没有损落死亡，而是以另一种状态活着……

　　“师弟，你要杀他？不行，为兄还要拿他跟宗主要两样东西。不过你可以伤他而不杀，如何？”彭青山因为兴奋，贪婪和杀意陡生而五官扭曲道。

　　屠天听到这里，顿时战意如抄，夹带周身强悍让空气都能四分五裂的气势一步一步向张浩然走去。

　　龙珠世界内银甲汉子终于笑了，笑的文雅庸智，笑的慈祥和睦。

　　“强大的压力才是觉醒的基础，觉醒了好，我们杀神一族总算有三人觉醒了……”银甲汉子说话的时候身影消失……

　　阎王殿，丰都。

　　天子殿中峰峦般的层叠而起的山石前有一黑龙头坐位，坐在上面的却只是一个白面书生，此时手执书本翻阅看着。

　　在他之下左右各站着两人，四人恭敬站着，丝毫不敢发出半点声音。

　　“咔……”

　　陡然，在针落可闻的时候白面书生黑龙座位右边一连十八个金色如鹅蛋般大小的珠子中却是发出一道破裂的声音。随着白面书生和四个如凡人一般却双目隐隐闪过一道黑气，气息，一时却是让周边气氛瞬间变的风声鹤唳，草木皆兵。

　　“哦？看来张浩然已经血脉觉醒了？”白面书生看着一为首的一颗道，脸上笑意如沐春风。

　　四个中年人也纷纷看着那为首的珠子，十八颗珠子包括很久以前破裂的两颗，如今是第三颗破裂。不过这一颗破裂却是预示着一个很重要的信息。

　　天劫要开启了！

　　“赏善司，罚恶司，查察司，崔判官。你们去把鬼界封印解开吧，顺便去帮助我们这个开启天劫的小子，让四王也都轮回六道之中，觉醒。”白面书生说话，但是此时他人却早已经消失不见，空有声音还在天子殿中回荡着。

　　四个中年人却依旧保持原来的样子，动也不动，毕恭毕敬。

　　鬼界，人界，仙界并称三界，其中鬼界自然有着相当的底蕴，若不然也不会以三界并称。

　　不过之前的鬼界所表现出来的也不过一般，实则是因为阎王刻意封印的原因，不过……时候已到，四名判官在听到阎王的话后相继转身步行向外。

　　原本气息平平的四人却在阎王消失，他们转身离开向封印大殿走去的时候气息陡然一变，先是空气猛然一炸，瞬间抽空如席卷大地的龙卷风一般让整个天子殿都显得窒息微微颤抖起来。

　　强大的气息在他们四人走动的时候瞬间四面八方宣泄散开，一时让一直站在外面静候的黑白无常，鬼兵鬼将纷纷屈身跪拜，身子也在这种强大气息下如飘洋在海的小船只，此时正面对狂风巨浪和海啸，没有半点抵抗之力并随波逐流随时面临着支离破碎，七零八落的命运。

　　赏善司，罚恶司，查察司，崔判官四人强劲过后的气息又瞬间化为高山流水般，变的顾盼豪雄，峰顶俯视，睥睨天下，让人不敢逼视……

　　“赏善司，吾等也总算是守得云月开，拨云见月重见天日了。”四人走在路上，身子悬浮平移不紧不慢。

　　“罚恶司，我倒是更想知道上千年，你继承了前辈的多少实力。”赏善司此刻说话，笑中带着几分异样。


第832章 乱（二）

　　“前辈的实力不是我等能比的，如今千年之后阎王殿由我们四人辅助阎王，当该鞠躬尽碎，尽全力发挥就是了。”查察司微笑，说完看着催判官。

　　不管怎么样，四人中还是以催判官实力最为强大。虽然此时的催判官并非崔珏前辈，但实力依旧是他们四人里最是厉害的。

　　催判官不语，双目看着前方微笑而行……

　　郭天城此刻四平八面都透着风雨欲来群楼皆倒的气势，此刻以黄家为中心四周房屋皆毁，并且坍塌速度不断延伸加速，一时却是如过江鲫，争先恐后连绵而去。

　　所有人陷入恐慌中，不断的逃离这个危险的地方，纷纷出城并继续远离。

　　没人知道这种恐怖的战斗要到什么时候，但是他们知道很快郭天城都要因此毁于一旦。

　　百亿多人如蚂蚁一般轰然四散，密密麻麻四周全是人，恐惧和慌乱如瘟疫一般不断在每一个人身上滋生，所有人都感觉到了死亡的味道，还有很多人已经死去。

　　众人皆逃如大难，但天空之上却有不少人影却以电光火石的速度向郭天城里面疾驰过去。所过之处顿时惊起一道道霸道气息席卷四周，令下面还在逃窜的众人都纷纷被那强大的气息逆卷倒地，让原本混乱逃亡的场面越发混乱起来。

　　屠天慢步走去，身子徐徐下降。

　　这一次铁三子没有阻止，倒是嘴角有了丝丝笑意。他不相信，眼前这个刚觉醒的杀神就那么轻易的会被屠天杀死，反倒是铁三子更想知道等下屠天是怎么死的。

　　这是杀神，而不是玄界中一般的修士。这一点若是记住了，铁三子觉得，活着还更有保障。

　　人不能目空一切，妄自菲薄。仙途宗的人个个自大，生性桀骜，现在也好，就让对方做做试玉石。要是在这次对持中死几个仙途宗杀戮境九级的真传弟子，那对铁宗和其他并列宗派来讲可是大好事！

　　光芒依旧，只是越发淡薄起来。

　　不过此时的张浩然也因此发生了变化。原本浑身是伤的身体痊愈，身体白皙如象牙一般显得神圣无比，闭目间却是背后有龙腾空，有虎咆哮，龙精虎猛气息却又显圆润一般，只是在龙虎或者气息圆润间，张浩然的全身更有着一股让人触目惊心的气势。

　　如一个浴血的强者归来，浑身强悍气息如蛮兽，洪荒生机勃然而生。

　　“虽然气息强大，不过好像也到此为止了。”屠天原本还想看着眼前这个杀神继续强大的。但是现在那一直攀升的气息已经开始衰弱，这就表示对方不可能再强大了。杀戮境五级的气息已经是极限。

　　屠天不屑，眼前的这个人表现的只有杀戮境五级，这，不是他对手……

　　可是屠天却是不知道，张浩然以杀戮境二级修为硬是提高到五级，越级三级的潜能已经油然而现。假日时日，张浩然修为增长，再加越级三级……

　　这份力量和强大远远超过了一般人的了解和所能接受的事实。

　　“轰！”

　　张坤和黄天霸再次轰击之后纷纷虚空伫立并负手对持，那样子却是不再战斗的意思。

　　“张坤，是你派人杀我儿？”远处的战斗一声一声盖过了他们两人，同时强大的气息让他们两人原先的怒火也渐渐压抑下去并化为冷静。

　　冷静下来，两人同时感觉到了不对。是有人从中作梗，以低级的挑拨离间让他们两人死战起来……

　　“狗屁！倒是你先派人在我张家挑起事端！”张坤听到这里内心那叫一个冤，但是此刻，他说归说，心中却是知道自己被人当三岁小孩耍了。

　　“该死的混蛋，我要去杀了他！”张坤刚说完这话也不管黄天霸有什么表现，当下出声并旋转身子向张浩然的位置疾驰过去。

　　黄天霸一语不发，也跟了过去。

　　没说话不代表不愤怒，恰恰此时他的愤怒再次燃烧他的灵魂，让他……恨不得将那个人碎尸万段，吃肉喝血！

　　一步一莲花，屠天落地，距离张浩然只有十米远。一步一步的向张浩然走去，此时的张浩然也已经恢复原来的样子，全身接近赤裸，只是整个人看起来却是气息圆润，一股高深莫测般的样子。

　　“我管你在装神弄鬼，今天你是死定了。难道你不知道杀神为三界所唾弃？我屠天不杀你，大把人要杀你。”屠天自信慢慢，嘴角挂着亢奋的微笑。

　　“混蛋，你找死！”熊力早已经陷入呆滞状态，尤其是知道张浩然居然是杀神的时候。虽然不清楚这杀神是一个怎么样的存在，但是他所知道的就只有两个字：强大。

　　此时熊力见屠天向张浩然走去顿时愤怒出声，张浩然处在状态没有半点力量一般，似乎如沉睡。所以此时屠天上前必然会重伤张浩然，熊力又怎么能让对方伤了自己兄弟？

　　说话间，熊力周身气息猛然一滞，紧接着却是熊力那蛮横肌肉的身子一点一点在高隆膨胀，身上更是长出棕色的毛。

　　“吼！”

　　涛天震地的咆哮声响起，却见熊力直接化为熊王仰天长啸，森白獠牙外露一龇却是让普通人见了就死，绝对的心脏破裂而死。

　　宣泄如排山倒海的气势让熊力四周沙石滚滚飞溅移开，一时以熊力为中心的地面无污无垢，干干净净。

　　强大的力量，如雷的吼声。熊力四肢落地，蓬的一声向屠天飞奔过去。

　　“找死！”不见屠天转身或是有任何表现，却见他右手一扬，那三丈长的杀猪刀混杂着空气对着熊力来的方向唰一下挥舞。

　　咔咔……

　　地面龟裂，一条如龙一般的裂痕直接在地面一分为二不断蔓延。随着咔咔声越发到后面则是成了轰隆隆的声音，整个地面成了深渊，却是道道火焰和水柱冲天而起，也将冲撞过来而不及的熊力被一股熊烈火焰喷中，包裹其中。

　　熊力没了踪影，四周只有肆意而射，喷发而出的火焰，水柱。轰隆隆，哗啦啦的让整个地方成了末日之地，充满着毁灭的味道。

　　“不自量力！”屠天一招得手冷声道。

　　此时距离张浩然还有八米，不过在屠天继续走下去，再近三米，然后长刀挥舞下同样能秒杀眼前的杀神。

　　“大胆，谁让你在我郭天城放肆！”郭丽娟和一身红袍内的肉身张浩然也走了过来。腾空飞舞，直接出现在张浩然和屠天的中间位置，徐徐下降并对上了屠天。

　　屠天看也不看，右手三丈杀猪刀依旧是一击过去，对着还没下降的郭丽娟和肉身张浩然杀了过去。蜿蜒刀气，直上云霄。

　　“不好！”肉身张浩然眼见屠天的强大攻击唰一下靠近，当下身上射出十二道旗帜将起包围在身，同时身子来到郭丽娟前面抵挡。正东，正西，正南，正北，东南，西南，东北，西北八面旗帜瞬间光芒四射成为一道光圈将肉身张浩然和郭丽娟包围其中。

　　这是肉身张浩然第一次用八个方向同时化为防御，也是目前他最大的限度。

　　可是，就是这种固若金汤，一般人都无法伤其半分的防御在屠天一刀挥舞过来的时候顿时……

　　咔咔……

　　破裂的声音在光圈中瞬间弥漫，声音咔咔的刺耳，同时蓬的一声。

　　肉身张浩然和郭丽娟两人瞬间被炸飞出去，身子纸鸢般横飞而出，肉身张浩然更是承受了大部分刀气而吐出一口鲜血。

　　轰一声砸地，肉身张浩然和郭丽娟纷纷砸落在地面化为巨坑，无声无息，不知生死。

　　“跳蚤般的东西，尽是干扰本大爷做事！”屠天一往无前，战意狂飙。一副遇神杀神，遇佛杀佛的气势让屠天如其名，仿佛真能一手屠天毁地一般。

　　唰唰……

　　在屠天正春风得意并准备一手屠杀眼前这个杀神的时候，又有四道人影分四个方向出现。

　　“魔王？”屠天看着来人，两男两女，都只是中年人模样，男的粗狂，女的妩媚如少妇。

　　铁三子和彭青山也看着四人，皱眉。

　　魔界应该也是感应到了天雷气息所以才赶来，他们可都是野心勃勃之辈，更是想得到天雷开启魔界封印。所以这四个人……

　　“哈哈，我道是谁，这不是千年古派仙途宗和铁宗的人吗？怎么？就只有你们三个人吗？而且实力实在不怎么样，却是凋零了呀……”东面魔王一身黑袍在身，双目如含电一般正肆意狂笑。完全没有把屠天等人放在眼里的意思。

　　“东方老魔，你错了，我还感应到其他城池有不少强大气息，想来是其他宗派的弟子都在其他城池等待着步入天雷殿的人吧，只要有人进去，他们就截杀。”西面魔王道，声音充满戏谑，看着屠天皱眉起来。

　　“咯咯……西方老魔，我们还是不要在这里瞎扯了，不入我们四人各找个城池，比比谁先能取的天雷如何？”西面少妇出声，笑声妩媚，模样诱人。笑起来的时候虎牙外露却添可爱。


第833章 夺

　　“姐姐说的对，还是这个实际点。至于这杀神，他们仙途宗的要杀就杀吧，我们主要还是为天雷而来，这个重要。”北面少妇也道，样子清纯成熟，却是另有一番滋味。

　　四人说话，丝毫不顾忌彭青山三人的存在。说完，四人更是同时大笑起来，化为四道黑影消失不见。想来是已经开始对其他城池下手了！

　　“不好，这些该死的魔族！”彭青山三人大惊失色，这四个魔王实力和他们不相伯仲，甚至魔光只下实力比他们都要强上少许。是以刚刚他们被四人压制不敢造乱。

　　但是此时四人扬声要破天雷殿，这要是真被他们得手，那么彭青山等人就等着元神俱灭吧。他们主要职责就是为了守护天雷分身，如今失职，自然死不得其所。

　　三人准备追去，可是同时三人却又同时停下脚步并看着陷入沉睡一般的张浩然，顿时三人内心挣扎取舍起来。

　　“杀了！”屠天最后下定决定，现在杀了，以除后患！

　　彭青山和铁三子两人也是这般想，杀神才是他们最为顾忌的，所以在他们拦截四个魔王的时候直接把这个人杀了。

　　可是……

　　嗡！

　　就在屠天准备动手的时候却是空气骤然波动九曲起来，一个身穿银色铠甲的中年汉子出现在张浩然的面前。手中长枪，气息凌厉霸道，周身气势势席卷升空，杀气腾腾如杀神降世。

　　“又，又是杀神……”屠天惊恐的后退两步，满脸惊容，难以自信。

　　“果然……”铁三子就知道事情不会那么简单，眼前出现的杀神足以证明一切。

　　八仙过海各显神通，之前仙界有手段，那么杀神一族定然也有他们的手段。甚至魔界，鬼界都有。这些都是有着上千数万年底蕴的人呀，又岂是仙界那一伙人能只手遮天并做的完美？

　　事情有纰漏也是很正常的事情，只是现在看来，纰漏不小呀！

　　想到这里，彭青山三人顿时脸色大变，身影刷一下就分三个方向逃窜出去。这个杀神，他们三人都不是他对手！

　　“留下来吧！”银甲汉子右手长枪对天，霎那间以他为中心方圆千米顿时禁止，彭青山三人身子也保持之前逃窜的样子，只是动也不能动。

　　啪……

　　银甲汉子动了，右手长枪直指屠天鼻子位置停了下来。

　　眼睛看向身后的张浩然，银甲汉子似乎在思索什么。

　　“要是我铲除了你身边的敌人那么你的成长必然受影响，罢了，就留点祸害让你成长……”银甲汉子说到这里身子旋转重新进了龙珠世界。

　　霎那间千米范围静止再次恢复过来，身子闪烁瞬间没影，丝毫不知道他们全都是死里逃生，只差一下，连死都不知道怎么死的。

　　此刻彭青山三人没了踪影，却是舍弃了张浩然去阻止四个魔王去了。

　　废墟的四周无人，只有寂静和破开口一般吹起来的沙沙声。

　　风起，尘烟起。四周如沙尘暴来袭一般布满着让人看不清前面的沙尘和灰蒙。

　　一切如末日一般降临在这个地方，碎石，枯木，尘土，飞扬……没有任何生命，也没有半点生机。死一般的四周乱石中倒是有不少无辜的玄界人民死在其下，一些显得是那么狼藉萧条。

　　蓬！

　　一处地方陡然炸开，完完全全打破了四周的安静。

　　一个红袍人从地面悬浮起来，紧接着还有一个女人也虚空而立。

　　“谢谢，要不是你，我已经死了。”郭丽娟至今还在恐惧之前那个人的强大。只是一刀，却让他们两人几欲死亡。要不是有之前那固若金汤的八面旗帜形成的防御……

　　肉身张浩然没有说话，他更担心的是张浩然，刚刚张浩然对应的处境比起他更是危险百倍。

　　“还好……”肉身张浩然已经感应到张浩然的气息，而那三个强大的人也消失不见。彷如做梦一般的不真实，可是一切又是那么的真实。

　　“不好，刚刚……”郭丽娟在泥土堆中已经听到了之前那魔族的话，此刻各大城池的境都将破开开启，并且肯定有大量魔族的人侵入！

　　玄界四十九城池，每一个城池都有着得天独厚的境域，里面宝物，聚灵石更是居多。此时要是被魔族洗劫一空，那么……玄界多灾多难的时日到了。

　　所以现在要阻止魔界的疯狂行动，必须要快！

　　肉身张浩然也想到了这一点，在郭丽娟身子向后疾驰的时候也跟了上去。

　　同一时间意识到不好的人还有张坤，黄天霸等人，所有人都向境域疾驰过去。夺取更多的资源才是他们要做的事情，至于其他，只要实力在，那么随时都可以继续。

　　风萧萧春风滚滚，雨洒洒飘飘而落。

　　“王八蛋，居然把老子伤的那么重！”废墟中安静的四周传来一道愤愤不平的声音，接着则是乱石砸地的声音。

　　熊力三米高的身体站起来的时候永远显得那么引人注目，只是现在的他则是身体有半边焦黑，浑身水淋淋并且浑身是伤痕。那模样如吃败仗死里逃生的将军，虽然败了，可此刻却是桀骜不训，满满怒气宣泄而出。

　　“走了？走的好哇！”熊力原本想着起来继续战斗，但现在看来却是不用了，四周无人。

　　“恩，我兄弟还在。”熊力眼睛扫描而去，可惜不见了张浩然的身影。但是很快他就感应到了张浩然的气息，正在前面的地方。

　　身子一遁，熊力身子拔天而起向张浩然的位置飞驰过去。

　　张浩然坐在一处废石上面正有些呆滞的看着四周，凌乱有致的碎石乱石，表露出无比狂暴强大力量的废物，清风，尘沙滚滚。

　　战斗达到一定的程度却是如此骇人，郭天城几乎半个城已经毁了，却是因为那些家伙的出现。随便一动都能将整个城池毁灭。

　　“小子，你没死呀！”熊力的声音传来，张浩然则是转身微笑看去。见到熊力周身伤痕累累，张浩然微微一愣，但随即却是释然的明白了什么。

　　“死不了，不过你好像比我好不到那里。”张浩然苦笑。如今玄界大乱，各界入侵，只怕接下来群英齐聚，三分天下的时候也到了。

　　这也是张浩然显露出天雷气息的主要用途，为的就是把这些人全部引出来而不是在背后指使或是渔翁得利。乱了，张浩然才有机会，才更有可能活着。

　　“还不是那孙子，吗的杀猪刀都那么厉害……”熊力撇嘴，不以为然。

　　接着两人没再说话，尤其是张浩然，心中没有半点高兴的理由。铁鹰和小龙女的气息都没了，半点感应不到。

　　如果不是死亡……张浩然也想不出还有什么可能。

　　“咻！”

　　一道白光对着张浩然砸了过来，速度飞快！

　　这让张浩然顿时仰头看去并右手一张顿时化为擎天巨手一般将那白光拿在手中。

　　“啪嗒！”

　　右手稳拿白光，等张浩然收手并张开的时候却见一道天雷悬浮在自己右手手心中。散发出耀眼的光芒，透着一股悠远悠长的力量，钻入张浩然的肌肤血液，融入张浩然的身体里面。

　　“铁鹰……”雷电在手，依旧没有半死喜悦。这上面有铁鹰的气息，这也是铁鹰临死前交给自己的东西……

　　“这个就是天雷分身？”熊力看到张浩然右手上的雷电模样并且感受到其中的力量时出声询问。眼中异样带着少许贪婪，不过这贪婪之色很快就被他压抑下去。

　　张浩然点头，没说话。甚至，张浩然不想吸收这天雷，因为这是铁鹰用生命换来的。而且小龙女也……

　　“恩？有客人来了！”张浩然心中伤痛，一时连战意都没有。只想着一个安静下去，可是偏偏现在的情况却是不能如他愿，此时有百多道妖气向他这边蜂涌过来。所以张浩然收了天雷分身，抬头看向正前面。

　　速度很快，在张浩然感应到并收了天雷的时候那百多道妖气就已经出现在张浩然面前不到百米的位置。

　　“参见熊王！”突然百多人跪拜下地，对着熊力跪拜起来。

　　上百人，全本身体壮士彪悍，看起来和熊力此时模样一般。当然，比起熊力现在的样子，他们却是缺少了一股强可扭转乾坤的大气势，也少了几分霸气以及王者气息。

　　熊力的强大彷如单手能将一些扼杀在他的单手上，至于眼前上百人则办不到这一点。他们固然也是强大的，只不过却大多应该停留在妖将等级而已。

　　“什么事？你们不是监视其他妖王的动静？还有，其他城池是否已经有了动静？”熊力询问那跪拜的部下。而张浩然到这个时候再次肯定这个熊力脑子其实很好使的事实。

　　这家伙不单派人监视其他妖王的动静，居然也知道派人密切关注所有城池的动静。这样就可以不出半步门却知天下事，运筹帷幄之中一股庸智浮现在熊力身上。和如今上半身赤裸浑身残留因为战斗而留下的伤痕对比，很难想象这个熊力熊王不是蛮夫战斗的肌肉男，而是一个拥有精密心思的强者。

　　只是张浩然最后释然，身为王者，自然不同一般。要是随随便便都能称王，那么妖界估计也早就损落灭绝，也不会如今所看到的盛景。现在的情况看来却是妖界也有鹿逐原野之心，一分三国，天下开。

　　“禀报熊王，虎王和狮子王都已经出动各自精英分散在七七四十九城池中并已经跟随着玄界其他仙踪弟子身后，准备在境域开启的时候入侵其内，我们的妖将也带领着妖兵开始了行动，只是……”

　　一名妖将禀报，说到这里的却是闭嘴不语，显然有什么话不好说。或者当着张浩然这个陌生人的面前不能说，是以欲言又止。

　　“说！”熊力霸气外泄，低沉的声音轰隆隆震耳欲聋。

　　“魔界也已经侵入，鬼界的人还没见到，不过最新消息是，鬼界也已经有了动静，在鬼界一妖将说看到了催判官……”妖将把话说话，语气凝重。

　　如此多方势力，各施神通，其中所代表的意思再明显不过。这将是一场残酷的战斗，血流成河也不为过……

　　熊力微闭着双眼，寒光闪烁继而朴实收敛了所有锋芒，暗淡无光一般却是让自己显得普通：“好了，继续你们要做的事情，这次战况不明，不到万不得已，不要轻举妄动。”

　　熊力现在以最保守的方式在玄界混乱场合中为自己保存实力，并且最后能夺得天雷分身，让自己强大的同时也能让妖界重见天日，取得与仙界抗衡的力量。

　　仙界欺人，如今却是纷纷出击。

　　“遵命！”众妖将起身，眼抬头的时候没忘记扫一眼在熊力身后的张浩然，最后上百妖将才旋转化为黑雾消失在废墟无尽的残骸中。

　　“大尸，想不到你却是厉害，好大的官威！”张浩然笑了，在战役过后徒增悲伤的时候总算有了丝丝笑意。

　　“小子，要不你做我部下好了，做什么官好呢？或者说你要做什么官？”熊力很认真道。

　　张浩然也思索起来，一脸慎重的样子。

　　“收尸官应该不错吧？”张浩然最后道，直接把熊力搞的白眼一翻。眼前的家伙肯定是收尸收上瘾了，可问题是熊力也只见过他收过一次尸，制造尸倒是制造了不少。

　　“换一个！”熊力道。

　　“拖尸官？”张浩然询问看着熊力。

　　“换一个！”

　　“捡尸官？”

　　……

　　“你，你就不能说点不带尸的官吗？”

　　“驸马爷？”

　　……

　　无疆城此时情况也不间的良好，今天一天来了几波人，个个都是大能。并且以来直接进入无疆城的境域内肆意搜刮起来。不过他们最后都是空手而归，纷纷离开。

　　可即便如此，无疆城也是伤亡惨重。那些家伙一挥手直接能带走上千上万鬼兵，这份本事……


第834章 封印（一）

　　好在后来周天王下令也不去截杀他们，任由他们而为。也因为这样，鬼兵鬼将们的损失才降低到最低。

　　周天王知道这些人是为了天雷而来，可惜，这里已经没有他们想要的东西。

　　只可惜了自己不少鬼兵鬼将，就那么一下，就已经死了一堆……这实力悬殊的让周天王除了苦笑以外，不知道自己接下来要做什么才是。

　　甚至于，那些大能们似乎有了“菩萨心肠”，居然没有展开全面杀戮将无疆城灭绝了，只是匆匆而来，肆无忌惮，产生强大的气流和劲道将一路来遇到他们的鬼兵们蹍碎，压死。

　　只是经过时的强大气压和强流，只是如此……

　　“禀报大王，我军死亡人数鬼兵八万三千名，鬼将两名！”正在此时，一鬼兵上前跪地禀报。

　　鬼兵毕恭毕敬，但同时能看到鬼兵眼中闪过一丝厉色怒容。却是为之前那些人肆无忌惮在无疆城中如入无人之境，顿时将街道巡逻的鬼兵们无辜压死。

　　周天王听到这里苦笑，现在除了苦笑他还真不知道自己该怎么做才是。这种悬殊下周天王可没想过带着众多鬼兵鬼将们去战斗，这和送死没区别……

　　“知道了，下去吧。”周天王挥手，眼睛甚至不敢看两边站立，怒目而视的鬼将们。

　　“大王，这些修士欺人太甚，杀我鬼兵如蝼蚁一般。本将愿意出征，将那些不知好歹的人拿捏在手，杀了以报众多鬼兵们在天之灵！”一名身体魁伟如山，双肩为虎头的气境顶峰修为鬼将出列，站在大厅中央双手抱拳鞠躬道。

　　鬼将巍峨之声洪亮，中气十足让人听了心中不由顿声一股顶天立地的正义气息。

　　声音刚落，之前还是针落可闻的大厅顿时凝聚出一股剑拔弩张的气息，同时又一名鬼将出列，双手抱拳站在虎头将军旁边道：“大王，末将也愿意带领鬼兵杀一杀那些匪人一般的修士锐气，好让他知道我无疆城内无弱兵，更有悍将！让他们将之前对我无疆城肆无忌惮的气势收回去，乖乖徒步走路而不是高空飞行呼啸而过！”

　　“对！杀他个片甲不留，跪地伏臣！”

　　“本将也愿带兵前往，杀他个痛快！”

　　……

　　一时大厅内诸多声音起伏，却是个个义愤填膺，凌厉霸气外泄，鬼气席卷整个大厅中，一时起了股肃杀气息，杀气腾腾弥漫整个大厅内。

　　周天王坐在龙椅，右手托着下巴看着众多鬼将们斗志洋洋，锐利鼎盛。

　　若是出兵，此时正是战意最盛时期，定然能让鬼将和众多鬼兵们发挥出超越一般的水平。

　　只是，周天王知道，现在就是咬牙切齿，睚眦欲裂都没用。眼前诸多鬼将就是带上千万鬼兵前去讨伐都未必能在之前肆无忌惮在无疆城疾驰的任何一个修士手上占到便宜。

　　反而，自己的诸多鬼兵鬼将损落十有八九。这种差距和鸡蛋碰石头的方法，周天王就是脑子再如何愤怒发热，终究不会出兵。

　　“大王！”

　　见周天王一脸茫然的样子，一副失去斗志的样子，没有了战意和过往桀骜不驯的样子……众多鬼将微微一楞，随即众人四目交替，顿时纷纷出列，齐声鞠躬叩拜请命。

　　不管眼前的大王愿意否，今天他们都要出兵，出一口恶气。

　　周天王对于眼前众多鬼将的模样如没见到，右手食指和中指不断敲打着黑色龙椅，啪啦，啪啦……

　　整个大厅只有周天王手指敲打龙椅时产生的声音，啪啦不断。众多鬼将低头鞠身，不敢抬头观看，一时上百名周天王手下悍将全成了无头尸一般整齐跪拜，一眼看去却是平壤如地。

　　“战斗……不可……”许久，众多鬼将却是听到周天王阻止战斗的声音。

　　这让上百鬼将纷纷惊愕抬头，看着眼前的周天王久久没有出声。

　　“不可……”这一句话扼杀了众多鬼将对于眼前大王的崇拜信服敬仰。

　　自己的鬼兵鬼将被那些可恶的修士如拾草芥，可现在身为大王的周天王却是不肯出兵战斗？这样的大王还配做大王？

　　这样的大王贪生怕死已经没有率领他们并揉合他们军心的作用，还要来做什么？

　　一时这些无疆城，周天王手下的精英鬼将们纷纷也都迷茫起来。漂泊如海中小舟，失去了所有，不知道接下来又如何。

　　但是他们全部看向周天王时的眼神全都变了，失望，恨意，怒意……

　　这就是他们的大王！自从到了玄界，成了无疆城城主日夜享受着无尽灵气，享受着各种法宝等等滋润下而丧失了战意的王。不再是过去明知道不自量力依旧愿意背水一战，破釜沉舟的王。

　　过去虽有败仗，但胜败本就是家常便饭一般。起码所有鬼将鬼兵们愿意在他的带领下交出自己的性命，现在……呵呵……

　　“虎头将军，让你带五百万鬼兵，三千鬼将前往截杀其中一个大能修士。你觉得战况如何？”周天王依旧一副轻松无所谓的样子，出声并看着最先出列的鬼将询问道。

　　原本双目暗淡下去，心意已死的虎头鬼将在听到周天王的话时顿时抬头，双目迸射出骇人锋利的光芒，光芒如刀气，一出唰一声如能将空气撕裂一般。

　　这是他的战意，在听到眼前大王似要让他出兵的时候带着亢奋和怒气而发。

　　可是下一刻，他那迸射光芒如刀气的双目却是显露出一丝疑惑，紧接着暗淡，最后却是眸子中有股淡淡的哀伤，再最后，虎头鬼将却是呆滞木讷，如一个失去魂魄的人一般。

　　其他鬼将见到为首的虎头将军居然如此状态，一时都内心疑惑起来。但下一刻众人寻着周天王说的话想象他们带兵前往的情景。

　　五百万鬼兵完全可以铺天盖地展开如黑色天罗地网，将那大能修士拦截下来并摆阵围剿杀之当之不难，何况还有三千鬼将。这份力量就是放眼到鬼界任何一个地方，乃至和其他三个大王开战都有一战之力。

　　只是……

　　众多鬼将想起那些在周天王口中实力达到杀戮境九级巅峰的修士在距离无疆城还有千米的高空疾驰而过，所过之处地面无不是赫然龟裂，乱石崩飞，城墙皆倒，尘烟漫卷……

　　每一个杀戮境九级的修士浑身戾气重重，气焰熏天。强大无敌睥睨天下的气息一旦释放出来无不是蹍压而过，让地面一路所遇的鬼兵们纷纷身消云散，甚至连叫一声的几乎都没有……

　　那种强大早已经超出他们的想象，甚至于，那些人若是喜欢，一手挥舞之下将整个无疆城化为灰烬也不是不可能。更别说只是区区五百万鬼兵和三千鬼将之势。

　　所以，反抗是多余的，完全只是送死做炮灰而已。

　　这已经不是他们这个等级能正面面对的人了，相差太远，太远……

　　想到这里，众多鬼将之前的战意全消，焕然之全都是默哀一般的气息。最大的悲哀莫过于心死，如今众多鬼将们心已死，如归墓老人，除了残躯如夕阳以外，再无半点之前鬼将的模样。

　　周天王原本也不想消除众多鬼将的斗志，这对行军来讲却是大忌。只是有些事情还是必须要让他们清楚和明白，而不是做无谓的牺牲和随意愤怒。

　　愤怒固好，可是鸡蛋碰石头……要不得。

　　现在周天王倒是在想着是不是该撤离这个玄界，带着自己的鬼兵们回到鬼界面前阎王，让起解开封印好让他们一直被压制的修为恢复。

　　当初仙界有人作祟意图将天下间所有修为高深的人全部灭杀并将天雷封印，让三界全部失去了天劫，再无人飞升得道成仙。

　　最后阎王为了整个鬼将能继续繁荣下去而封印鬼界，让所有鬼界中人修为纷纷被压制而下，为的就是瞒天过海，让仙界那些老东西以为他们鬼界没落而不再打压和杀灭。

　　阎王是对的，起码他们鬼界确实在这接下来的数百年中没有受到任何大的灾难，反而像修罗界等地方不懂韬光养晦，瞒天过海而最后几乎遭遇被灭绝的惨剧。

　　而后修罗界等不同界位的众人也真正因为遭遇各种看似天灾一般的灾难而没落了……

　　可是解开封印……

　　这事情整个鬼界只有少数人知道，所以众多鬼魅都不知道为什么他们修炼进展总比别人慢。可是封印一解，那么之前的修炼成效将立即出现在他们身上让他们修为莫名的增长许多。

　　在这种情况下以鬼界那些人的秉性定然是凶性大发，因为亢奋和喜悦而做出许多令人发指甚至愚蠢的行为。这会让他们感觉自己就是天下第一一般……

　　所以到时候场面只怕无比混乱才是，而且封印解开之后自然是鬼气大盛，也将引起玄界，魔界的注意。到时候再碰面，那就真的是不死不休。甚至还得应付仙界来人……

　　“后果，严重……”周天王依旧托着下巴，食指，中指敲打着黑龙椅，啪啦，啪啦响着。


第835章 封印（二）

　　“天王，堂堂五大王之一的周天王如此苦恼，为何？”就在所有鬼将战意全无，在周天王沉思如何的时候一道爽朗的声音由远而近。

　　紧接着半空上一中年人微笑走来，一步一脚印，不步一莲花。只是莲花为黑色，脚过之后莲花盛开妖艳无比。

　　中年人身后更有两人紧随，身子平移悬浮，一人身穿白衣，一人身穿黑衣。两人身上并没有什么特殊的，但是当对上他们那洞穿人心的眼神，一时却是让人感觉到死亡的窒息，仿佛有只大手用力掐着自己的脖子，死死的……

　　周天王听到这道声音的时候整个身子绷紧，这声音……

　　“见过赏善司大人！”周天王旋即起身，双手抱拳对着中年人道。

　　随即又双手供了供对那黑白衣服两人道：“黑白无常兄也来了？莫不是带点喜讯给我？”

　　“参见赏善司大人，参见黑白无常大人。”上百鬼将在周天王之后纷纷单腿跪拜道。

　　“都起来吧。”赏善司对着众多鬼将道，右手请托，一道劲道无形无相而生，将众多鬼将直接带起，使得百多鬼将内心震惊的时候紧紧低头，不敢直视。

　　“天王，喜讯没有。倒是阎王命我四大判官到玄界来，你该懂了吧。”赏善司微笑，人已经来到周天王面前，四目相望。

　　周天王微微一愣，随即苦笑。

　　“该来的终究来了，想不到……时间快了点。”周天王喃喃道，眼神突然有些空洞起来，无神仰头看着玄界的天。

　　“有那个小家伙在才会如此，若不是他，阎王估计要封印我们一辈子呀。”赏善司心中亦是惊讶青年的成长。

　　如今天雷殿和仙界残魂若非有他的话，那么一切都将按照过去一般，韬光养晦。

　　“帝王……他确实表现的出乎人意料，没有他，也许我们还真的需要被这些混乱的场面，被那些仙人们继续打压才是。”周天王呆滞，随即苦笑。

　　“好了，话不多说。我来是和催判官他们一起来的，一人一个王，解决你们四大王，我们要赶回去解开鬼界封印。”赏善司说话，右手突然多了只金笔。

　　笔出，四周空气骤然凝聚起来，如时间禁止一般让四周上百鬼将瞬间僵硬，一动不动。

　　“赏善司，你是来真的……”周天王看到赏善司手中金笔的时候双眼跳了跳，随即闭眼如释重负。

　　“阎王命，不可违。希望那小家伙不会很吃惊才好……若是知道一直以来都在欺骗他，不知道他会不会找阎王那老头喝茶？”赏善司亦是苦笑。

　　“笔下有生命，银钩铁挂山河在，一动一静画乾坤。封印，解……”

　　赏善司手中金笔对着周天王额头点去，笔上生花，花开中出有一尖细银针，银针轻点如蜻蜓点水一带而过。

　　随即赏善司收笔，凭空消失，消散如尘飞扬，化作金粉消失……

　　再看周天王额头，一个血红王字出现在他额头上，出现后瞬间消失不见，乱入迷人眼，如梦幻一般。

　　“好了，我的任务完成。鬼界封印还等我和其他三个判官前去开启，你们就等着鬼界全盛时代的来临吧。”赏善司说完转身离开。如踩楼梯一般步步高升，但是那速度却是极快，踩踏一步便消失不见，再出现的时候已经是千米之外。

　　那速度如瞬移一般，但是明显，赏善司的“瞬移”更为精妙高深，远在那些杀戮境九级的修士之上。

　　身后黑白无常也紧跟其后，一遁一闪瞬移开去，身上显山不显水流露出的气息赫然是杀戮境九级顶峰！！

　　“有的玩了……”周天王依旧是闭眼，安详如沉睡一般。只是此时他却开口说话并张开眼睛。

　　双目一张，眼眸开合之间光隐隐射出，如有深深的锋芒在其中滚动，眼神中也徒然生出一种仿佛与生俱来的骄傲，强大。

　　原本静止不动的百多个鬼将在赏善司消失后都活动了起来，只是上百鬼将却是惊讶的发现，他们的大王……

　　此时的周天王突然一改之前的气息和容貌，整个人陡然间显得睥睨天下，帝王之像顿时显露。澎湃气息也在此刻宣泄出去，让下面的上百名强悍鬼将纷纷匍匐，几欲五体投地，身子微微颤抖。

　　“好了，都退下吧。等待号召，屠杀三界！”周天王温柔看着自己的部下，继而道。

　　上百鬼将居然无一敢出声，不是他们不想回答，而是他们此时感觉自己渺小如蝼蚁，看着他们的周天王如见苍天，一时却是只有颤抖害怕，连说话的勇气都没有。

　　玄界郊野，千万鬼兵围拢其中，警备森然。大帐内，北方大王的天剑大将，麦地松感应到周天王的气息后突然笑了。

　　“看来周天王也已经接除封印，这些我们四个大王要完蛋了。”麦地松苦笑的时候看向西面，仿佛在和什么人对话一般。

　　“麦兄，难道你是怕仙界残魂对我们下手？放心，封印解开口，我可不认为他们还能占什么便宜。”麦地松看向西面的时候果然有道声音如雷一般传来。只是在麦地松四周的护卫鬼将却是如什么都没听到一般，依旧站立站岗，纹丝不动。

　　“阎王当初选择韬光养晦不就是为了仙界那些老头们赶紧杀绝？如今这一解开，势必要麻烦呀。”麦地松摇头苦恼，说话见右手一张却是虚空出现一把大刀。

　　大刀一出，气势熏天而天，袅袅升空，杀气腾腾。

　　而此时的麦地松整个人看去却如天地融合为一，只不过那把手中大刀却是蕴含绝世凶光，仿佛一刀下去定然能将天地一分为二一般。

　　“好了，麦兄，你知道仙界就是派仙兵下来以那些见不得人的老头们少则需要一年时间。一年时间里三界将发生多少事情？这些可不是仙界那些老儿能操控的了。”又一道声音传来，这次的声音是来自南方。

　　依旧如雷之声轰隆隆而来，可是麦地松四周的守卫们依旧没有半点反应。

　　“我周天王都不怕，你们三个老家伙怕什么？你们不是成全了个帝王？到时候还有这个小子呢，他是个变数，我们还是把这事隐瞒下来先吧。看他如何成长。”又一道声音再次横空撕破空气而来。

　　一时却是四人互相交谈起来。只是这种交谈却和自言自语无异，凭空而谈。

　　那传来的声音中西方的自然是西方大王，天英大将，尤溪北的声音。

　　南方则是南方大王，天威大将，杨启凡。

　　四王少有的聚在一起聊天，不过说到最后的时候都集中在一个人身上。他的名字叫张浩然。

　　“阿嚏！”

　　向无疆城走去的路上，有两个怪异的人走着。但是这两个人却是格外引人注目。一个一路连续打着阿嚏，就如重感冒一般。

　　另一个则是身高三米多，魁梧如山，肌肉蛮横。走个路都能震的地面抖动起来。

　　“阿嚏！”

　　青年再次重感冒，这让三米多的魁梧汉子顿时嘿嘿笑了起来。

　　“大尸，你这是笑什么？”张浩然很不满意自己打喷嚏的时候熊力就嘿嘿发出冷笑声。

　　“有女人想你了！”熊力很肯定道，说完再次嘿嘿笑了起来。

　　“少来，我就一孤家寡人。”张浩然无奈摇头，说完继续走路，不理会熊力那嘿嘿的笑声。

　　“你不是有个阿狸和小兔子姑娘的吗？还说没女人，唬弄老子的人可都没有好结果呀。”熊力笑道。

　　从郭天城出来后张浩然首先选择来无疆城，虽然熊力不知道为什么眼前的兄弟不和其他修士一样去抢夺境域内的好东西和天雷，但是熊力知道眼前的张浩然一定有什么事情瞒着他。

　　好比自己这个兄弟居然也认识妖界的人，还是狐妖。

　　可惜的是，张浩然已经和那两人失散多久，并委托熊力寻找。这一点熊力拍胸口答应下来了，妖界那地方他熊力想横着走就横，想竖就竖。

　　只是让熊力想不到的是，阿狸和小兔子那两人居然是虎王几个月前从狐族带来的两个绝色美女。

　　因为这件事，虎王的几个儿子似乎还内讧来着。

　　所以熊力顿时也就想起来了，并且告诉眼前的张浩然实情。

　　阿狸和小兔子没有危险，只是被关押在妖界千层踏中。那地方是妖界最强横的地方，也是所有妖界中人要成就大道必须会去的修炼之地。

　　听到熊力说到阿狸和小兔子，张浩然的眼神顿时暗淡下去。对于他们，张浩然亏欠的太多。可是一切都是因为实力不足，所以才会捉襟见肘。

　　但是现在不同了，杀神血脉觉醒，张浩然知道了更多关于自己的事情。

　　好比，他是唯一一个可以越三级的人。

　　杀神本是越级杀人的唯一血脉，但从古至今最多也不过是越两级，但也就只有张浩然能越三级。

　　即便有越级杀人的人物，那也是天纵奇才，罕见少有。并且顶多越一级，或者两级。


第836章 群仙宗的邀请

　　但是，这也是现今让张浩然最头痛的。因为杀神修炼，要比正常修士都要慢上不少。

　　尤其是，杀神血脉觉醒后，杀神的修炼从而分生两种，一种是肉身，如荒兽太古一般坚如磐石，固若金汤百攻不破不伤不死。

　　还有一种则是如今的修道真气，修为高深则可一招杀敌，所向披靡踩踏天下。

　　杀神的越级则表示着张浩然必须要从肉身和真气两方面同时进修，并且刻不容缓。

　　但是因为张浩然一直以来都是如草芥般全凭自己成长，又因是以魂魄状态为常，是以张浩然的肉身却是显得脆弱。

　　现在的张浩然，即便血脉觉醒但依旧感觉体内中空，实际修为杀戮境二级，越级的话也不过达到杀戮境五级而已。剩下的……则是更残酷的磨练。

　　“大尸，你说千层塔还有半年时间不是？”听到阿狸和小兔子没事，张浩然心里才松了口气。

　　同时，张浩然将带她们回来，在自己身边。

　　“是呀，千层塔开启也将是众多妖孽们疯狂成长和抢夺名次的时候了。那个时候趁乱你我就可以到千层塔中把阿狸和小兔子两人带出来。那些老头一般都发现不了吧。恩，大概发现不了……”

　　阿狸和小兔子被虎王打压在千层塔做丫鬟，终年尘扫千层塔四周。

　　千层塔是妖界重地，可以说妖界的大能都在千层塔中，所以以张浩然的修为乃至熊力想在千层塔上做手脚和送死无疑。也就只有等待千层塔开启的时候，妖界所有妖人都会齐聚其中，那时候将有至少数十万妖界修士汇集其中。

　　那个是张浩然再趁乱带走阿狸和小兔子是危险降低到最低的时候。

　　“大尸，那在这之前希望你能帮我照顾一二，我进了无疆城并将事情忙碌完会到妖界如你汇合。”张浩然言语中感谢，诚恳道。

　　熊力是个好兄弟，虽然为妖，张浩然不也是鬼？兄弟熊力妖王，张浩然则是帝王。

　　“这个没问题，小事。”熊力和张浩然已经来到无疆城外，熊力止步并目送张浩然。

　　血脉觉醒，实力较虚弱，所以熊力一路护送。如今张浩然也到了无疆城，熊力该离开并开始在其他境域中疯狂抢夺才是。聚灵石和天雷殿的天雷分身……这些都是他这次来到玄界的主要目的。

　　情况严峻，想在天雷殿上做手脚的人太多了，仙界，魔界，还有他们妖界，至于还有没有其他人，现在还不得而知，但相信不久，韬光养晦的人也都该现身了。

　　好比，鬼界……

　　熊王才不相信当初和仙界为强敌的鬼界说没落就没落，让整个鬼界鬼兵鬼将如草芥一般没用，任人宰割。尤其是当初鬼界被破，玄界的修士在鬼界杀戮的时候简单的不行，这完全超出历史记载。

　　那一次阎王和四大判官，那只黑白无常都没怎么行动吧？阎王完全就是一种听之任之的态度。这不像阎王的作风呀……

　　熊力他们可不相信鬼界只有这般实力，甚至于熊力还想到无疆城内试试里面一个王的实力。不过他没时间了，只好送完张浩然，离开。争取在境域上能多夺取点资源，壮大自己的熊妖一族。

　　“大尸，好走。记住，你这样的尸体，我可不收。”张浩然对着熊力微笑。

　　“狗屁！老子要么就活着，要么你连尸体都找不到！”熊力大大咧咧说完，身影逐渐袅袅扭曲起来，却是人已经走了，剩下残影逐渐扭曲消失不见。

　　“赶的那么急……”张浩然苦笑，旋即在残影消失不见的时候收敛了笑容并认真道：“是因为境域大开的原因吗？”

　　换成张浩然，张浩然也会到境域内掠夺所有资源，张浩然比任何人都需要资源。

　　“大乱……”张浩然喃喃自语。随即转身进城，行走间的模样瞬间变化，顷刻间就恢复了原来的样子。

　　“参见帝王大人！”原本在外守卫的百多鬼兵在见到张浩然的尊容后顿时纷纷跪拜在地。

　　“起来吧，我是来见见你们家大王的。所以不必多利。”张浩然微笑，如沐春风，紧接着右手轻轻一抬，百多鬼兵奇异的身体自动站好。并且各自都感觉有股气息侵入他们身体，让他们修为有所增长。

　　要知道他们作为鬼兵穷奇一生如炮灰，蝼蚁一般，最后无一不是送了性命。至于后有成就的人极少，万种有一也不过是鬼将，可是这种万分之一的几率太小了，小的让这些鬼兵们看不到任何希望。

　　他们这些小人物要想获得重视或功绩唯有在一定实力下慢慢崭露头角才行。可修为……以他们这种看守城门的鬼兵们来讲一年能分几个聚灵丹已经很是不错。而如今他们却在顷刻间修为暴涨，这种突飞猛进的感觉能不让他们惊喜至于并呆滞起来？

　　“多谢帝王大人成全！”众多鬼兵反应过来，欣喜若狂，但还是压制住那无比的兴奋而叩拜谢礼。

　　“本该如此，本该如此……”张浩然微笑，摇手进了城。

　　张浩然走的极其潇洒，一直到进了城后那些鬼兵们才纷纷起身并看着张浩然远去的方向。

　　“帝王大人果然人中龙凤，举手投足都给我一种如天如地的感觉。相比他的修为又增长了吧？”一名鬼兵敬畏的看着张浩然消失的方向道。

　　“是呀，据说帝王当初还是那种见到鬼魅都怕的人，想不到……只是轻轻一动，顿时令我们周身倍感舒畅，修为连涨两级。我已经是力境修为了，完全可以做个千夫长。”另一鬼兵也道，唏嘘感概。

　　“厉害，好厉害……”还有鬼兵也道，眼中崇敬无比。

　　步入无疆城，四周生机一片，繁荣鼎盛。

　　熙熙攘攘的人在无疆城内涌动，如海如群蚁。吆喝声，吵闹声层叠而起，络绎不绝。

　　“当真是大好江山，繁荣安定时。大叔，你说是不是？”张浩然双手张开，一脸轻松舒服。

　　“这个自然。”银甲汉子此刻依旧站在龙珠世界内仰头看着张浩然。

　　他在等待张浩然开口，他知道张浩然现在还有很多疑问。

　　“大叔，我想保护这些人。”张浩然微笑，随即却是收敛了笑意，看着熙攘的人群道。

　　看着他们的笑，他们的调侃，他们的怒或是责备。这才是生活，才是生命的可贵和存活的理由。

　　但是这些笑也好哭也好的人们又怎么知道，若是一个强大的修士此刻出现在无疆城上随便挥手就能将他们全部抹灭掉？

　　一切只不过是过眼云烟般，这个世界仿佛从没有他们出现过。即便在张浩然的记忆中有着他们的模样和一切。

　　“杀神以杀戮为生，越级而战，越战越狂，死亡中成长。磨砺精神，淬炼意志……”银甲汉子道。他知道张浩然很难走出杀戮这个词，因为他来自的都市即便人心在凶恶，可终究还是善良占据了所有人的身心。

　　“就这样？”张浩然有些恍惚，喃喃道。

　　张浩然在想象当他手一翻，将一条又一条夺取，眼见鲜血成河，尸骸如山。

　　“成道本该如此，你若不杀他人，他人便杀你。杀了你更是可以杀成千上万的其他人，到时候他杀的人将比你杀的人还要多。如果是这样，你愿意杀那个人？阻止他并挽救更多的人？”银甲汉子皱眉后突然灵光一闪。

　　同样是杀人，但是换个说法，听起来就完全不一样了。

　　要不是张浩然的杀戮气息没了，也许张浩然的修为也早都节节攀涨，而不是如今冲不破自己心结。

　　张浩然听到这里顿时双眼一亮，一种柳暗花明，豁然开明的感觉顿时在他面前大开城门。城门开，光芒刺，光芒却不再是锋利刺眼，而是柔和如羽。

　　“懂了，大叔果然厉害。那我……就放开手脚了。”张浩然出声，像是对银甲汉子说话，又如和自己说话一般。

　　银甲汉子笑而不语。

　　岛屿，仙雾缠绕漂漂渺渺间却是不见有人。

　　但是若能透过那障眼法一般的仙雾就能发现在清水群山的岛屿里面正灵鸟齐鸣。生机勃勃。

　　岛屿之上，仙雾之边四周有着透明一般的把把长剑围绕着。整个岛屿全是仙剑护住固若金汤更是锋芒隐现，锐气韬光，处处充满杀机。

　　不下万把长剑穿插在仙雾之下，隐射如云。仙剑以下一道道瑞气祥云缭绕，漫天仙鹤飞旋，千万条瀑布在高山之上倾泄而落，击落水声轰天如雷，白面瀑布如条条玉龙般倒垂。

　　穿若祥云，岛屿下方呈现数恢弘宫殿，鲜花吐艳，姹紫嫣红，更有青藤缠老树，鸟鸣山幽，四季如春。

　　在其中一处宫殿中一少女正咯咯笑着，对着半空笑着却是不知道为何。

　　“小老鹰，你再不下来我可不给你吃雷劫丹了。”少女咯咯笑几声后又假装生气道。

　　“唳！”少女刚说完话顿时啸声破空而起，一时却是将宫殿内的宁静打破。

　　随即一道黑影疾驰在半空，身影一动顿时冲天袅袅上升，英姿好看。但就在这黑影飞至一个巨高度的时候却见黑影一停，双翅猛的一张，凌厉的气息在其身上瞬间弥漫散开。

　　气息强劲却是连靠的近的仙鹤都纷纷紊乱，打乱之前有序的飞行瞬间四下散开，仿如被那黑影蚕食一般，如见天敌。

　　“喂，小老鹰，你的伤还没好呀。你是不是又要我去求师傅？我可抹不开脸呀！”少女见那小老鹰居然不听自己的话还强行运劲，顿时担忧起来。

　　“唳！”大鹰身子再一展顿时翱翔四际，身子旋转起来霎时自由自在，轻松写意。

　　身子盘旋，一点点从高空盘旋下地，最后才啪啪双翅连连啪打，鹰羽在拍打时连连散乱，最后才双爪停留在少女肩膀上。

　　大鹰体型较大，这一停却是有少女三分之一个身子，显得少女模样很不协调。

　　“你这个小老鹰，身体又重了。真不知道你这个家伙在我帝灵宗到底吃了什么，肥的真快。”少女不堪负重道，说完右手一抛，顿时一颗丹药飞出并被大鹰张嘴吃了进去。

　　“我浩然哥哥都没这福分吃雷劫丹，你倒是有了。算你运气好，要不是看你命悬一线，怕伤了浩然哥哥的心，我才不管你呢！”少女不满意道。

　　“唳。”大鹰听到少女的话顿时也低声鸣叫，似乎在和少女对抗一般。

　　“好了，别叫了，到时候放你走不就成了吗？真是的，好心没好报。”少女皱眉，随即不耐烦道。说完又是一抛，手中雷劫丹不要钱一般被送入大鹰口中。

　　“轰……”

　　突然，瑞气祥云之上飞过一道白光，气势逼人。少女抬头，只见一青年站在一条大如小山的狮子头上向外徐徐走去。

　　速度不快，但是青年所过之处顿时空气猛然一炸如流水一般分流闪退，熏天赫地极其强大。

　　再看那青年却是普通，但总是给人高山流水的感觉，舒畅舒心。此时站在那狰狞透着荒古蛮兽气息的狮子上，青年更是多了股睥睨天下的气势，让人不敢逼视！

　　“三师兄？”少女见到那青年后顿时双眼一亮，身子腾空，身上宝气四飞并汇集在其脚下生出一只青色大鸟，青色大鸟双翅一展有千丈，张开后顿时将大半个宫殿都遮盖起来。

　　“三师兄，你要下山？”少女的青色大鸟双翅一拍，四周劲风狂狼一般席卷而起，下一刻少女已经出现在那青年面前。

　　“小师妹，你又调皮了？难道你就不怕师傅责罚你吗？”青年见到少女微微一笑，显得疼爱有加。

　　“师傅不是闭关吗？”少女听到师傅两个字的时候顿时有些畏惧，四下张望后才恢复神气活灵的样子道。

　　青年见少女这般摸样顿时笑了笑，点头道：“刚闭关。”

　　少女松一口气，接着问：“那三师兄这是去哪里？”

　　帝灵宗极少人仙级人物下山，这次却例外了。数百年第一次，而且下山的人还是已经身为仙将的三师兄。

　　“师傅闭关前曾交代我这个时候下山到玄界，接一批人到帝灵宗并让其成为帝灵宗之人，大约是成为九级弟子来着。”青年歪着脑袋思索道。


第837章 事端起

　　“玄界？九级弟子？”少女惊讶出声，随即眼睛充满灵气眨呀眨的看着眼前青年。

　　“三师兄，一批人是多少？是通过那个考核？”少女突然想起什么似的，突然充满期待，想知道一些事情。

　　也许，自己的浩然哥哥也要来了！

　　“不知道，这次不单单只有我们帝灵宗数百年第一次对外招收弟子，仙途宗，铁宗，麒麟宗等等这些大门派也开始招人，看来仙途宗他们也知道紧张了。”青年说到这里呵呵笑了两声，风轻云淡，高深莫测。

　　“天雷殿就是好……”少女听到这里有些摩拳擦掌，双眼带着亢奋并微笑起来。

　　“好了，小师妹，师兄要走了，再不走被仙途宗那些家伙抢了先，只怕后果严重。”青年说到这里驱使着狮子向前继续走去，速度不紧不慢，但却是一个眨眼的功夫不到就消失在少年眼前，无影无踪。

　　少女满脸笑意，如遇什么极其兴奋开心的事情。

　　“唳！”

　　大鹰在其肩上长啸出声，打破少女沉思。

　　“小老鹰，你害怕不害怕我三师兄？他是仙将哩。”少女嘿嘿笑道。

　　“唳！”

　　大鹰又是长啸，样子显得有几分激动。似乎是对眼前少女的回答很不满意，正出声反驳。

　　“什么？不厉害？啧啧，小老鹰你肯定不知道一个二星仙将的威力是如何的恐怖……”少女继续道，如自言自语。

　　“唳！”

　　大鹰再出声，双翅一展顿时啪啪拍起来并飞舞。

　　“小老鹰，再不老实我就把你丢到幽河里洗澡去！”少女微微皱眉，幼稚小脸在皱眉的时候却是显得有几分大能者味道，身上气息也勃然凝固成形。

　　……

　　这下大鹰老实了，一动不动。也不知道是怕了那幽河还是怕这个女人。

　　“这才讨人喜欢嘛。”少女见大鹰老实后顿时咯咯笑了起来，童真无邪，稚气十足。

　　无疆城内此刻有不少人对着一批青年少女指点并小声讨论起来。

　　“无疆城似乎来了一批不知道从什么地方出来的人，有女有男，每一个人都显得那么的……没见过世面。就她们身上穿的衣服……啧啧，真省钱。”

　　“可不是吗？真的是，见到我们用的夜壶都惊讶的出声，这些人指不定是荒古之地来的，没见过我们玄界世面。所以见到一样东西都表现的异常兴奋并尖叫。”

　　“不过那两个女的似乎很漂亮，还有那为首的青年好像是个大人物，刚刚我看到不少护卫见了他都下跪，很敬畏他的样子。”

　　……

　　此时在无疆城不时都有这样的议论声，这让张浩然一时无奈摇头，却不知道怎么说身后的几人才是。

　　“哇，浩然，这个叫什么？长的好奇怪，我们买回去放起来用好不好？”周小英连连惊讶出声，说话的时候还不忘记扯张浩然的长袍，一时让张浩然不知道如何回应才是。

　　现在四周的无疆城人可都是分开两列看着他们，这种感觉和看猴子差不多……

　　“浩然，怪不得你不回去都市，原来这里的东西都是古董，奇珍异宝。带回去肯定能换不少钱，我也不用再做侦探什么的，安心做个少奶奶多好？”

　　张海琼也出声，只要手上拿到一样东西就舍不得放下，左看有看，右摸左摸的。

　　“师傅，这里的空气好清新，呼吸进去都有种不想吐出来的感觉。”猥琐也道。

　　小矿，狼影他们三百人在后也跟着，不过却没有周小英和张海琼两个女人那般夸张，连连尖叫。

　　“这里只是玄界的一个小城池，人口可比我们那都很多呀。”张浩然突然想到计划生育了。

　　不过那是华夏国的政策，只是目前在玄界是没有那么一回事的。在这里所有人巴不得多生几个，天知道某一天这里会不会大战起来，最后死的死，伤的伤连个香火都没？

　　一个家族都会分出若干个并在不同城池建立自己的势力，为的也是避免一锅端。

　　人也是一样，狡兔三窟是最简单的生存方式。

　　“怪不得我见到这里好热闹，一眼看去全都是人，还有那么多士兵在巡逻。好壮观，看的好激动。”

　　周小英道。双眼依旧恋恋不舍的四下看着。见到有不少人在看自己的时候周小英还不忘记礼貌的对他们微笑。

　　只是显然，那些人似乎还没适应眼前这些身穿奇形怪服的人。那些那里是衣服？露的露，少的少。也不知道是那个裁缝为了偷工减料才让裤子变的那么短，衣服变的那么露。

　　“就是就是，比我们那个无疆城还要热闹，还有好多没见过的东西，好想全部打包。对了，能刷卡不？我准备做商人！”张海琼的话让张浩然差点吐血，不过想象似乎也对。

　　等某一天张浩然解决完这些事情后带着周小英，张海琼他们回到都市，定然要在这里带点东西回去。这些可是比古代还要悠久的古玩呀，一件上千万是随随便便的事。

　　“是呀，我怎么没想到？到时候我们有钱了买套豪宅，买部车，养只狗。没事开着车带着你们牵着狗就去外面威风！”

　　张浩然说到这里满脸兴奋，似乎已经看着自己带着周小英和张海琼两人在众人羡慕的眼中消失，留下一窜窜浪漫故事。

　　周小英和下张海琼听到这里顿时连连点头，双眼放光也是充满期待。

　　“浩然说的没错，到时候我要养，养好多好多的狗，最漂亮的。”周小英感觉自己已经置身与天堂。

　　“就是，我还要开好多好多车，没事就到处转转，看见什么就买！”张海琼同样是说话的时候连口水都要流出来一般，显得无比亢奋，花痴模样。

　　张浩然看到这里原本微笑充满无限幻想的脸顿时一收，继而道：“拜托，你们两个家伙就不要那么现实。这些是不会实现的，猪。”

　　刚刚张浩然只是假装而已，想不到两个女人居然直接当真了。这让张浩然相当无语，心中感概这两个女人确实小女人了。

　　“什么呀！”听到张浩然这样说话并认真，周小英和张海琼顿时对望一眼，继而对着张浩然吼道。

　　“就是，姓张的，难道你是不想对我们两个负责？让我们和你吃粗茶淡饭养蟑螂？这不行，坚决的！你赚不到钱就别想着和我们好！”张海琼彪悍，双手叉腰出声，一副咄咄逼人的样子。

　　张浩然看着两个势力女，呆滞了。

　　“怎么了？人都睡了还准备不要我们了？”张海琼继续道，人应上前靠近张浩然，几乎嘴对嘴。

　　张浩然双手举起如投降，连连摆了几下惊恐道：“没，没有，我怎么敢？本人会对你们负责的。再说，你姓张，我也姓张，自己人，自己人……”

　　张浩然内心暗道一声汗，对眼前的张海琼咄咄逼人也算是体验到了。居然连睡觉的事情都扯出来讲……

　　而且还是当着那么多人的面。猥琐他们还好，自己的徒弟。他们也都纷纷假装听不到，三百多人正东张西望看着什么，显然都在避开此时张浩然和周小英，张海琼的话题。

　　可是玄界的这些人则不是这般，听到这里的时候却是一个两个说着伤风败俗，没成亲就睡觉，那女的居然靠那男的那么近等等之类的话。

　　这把张浩然的脸都变绿了，但奈何此时周小英又上前阴阴道：“浩然，姓张的是自己人，姓周的就不是了？”

　　张浩然顿时闭嘴，看着周小英，看着张海琼……

　　“我投降……”许久，张浩然终于出声道。

　　他妥协了，怕了。都说唯女人小人难养，现在张浩然的两个女人就真的难养了。

　　“哼！”两个女人直接冷哼，把张浩然一个人晾在一边玩泥巴。

　　而张浩然现在还真不敢再得罪她们，当下直接假装什么事都没发生，继续赶路。

　　“哈哈，笑死我了，居然还有这样伤风败俗的事情，这些女的太不要脸了。”

　　原本气氛极好，可偏偏却是在这个时候有人出声嘲笑起来。

　　张浩然皱眉，周小英和张海琼顿时愣住，猥琐等人纷纷双眼大张。

　　顿时，他们全看向左手边出声的青年。

　　一个消瘦青年，长的有些病态，但是在他身后却还有十几个鬼兵。看样子那青年还是有权有势的人。

　　“怎么？难道不是吗？真的是，这种女人让给我都不要。”青年鄙夷，说完却是仰头哈哈笑着向外走去。

　　“站住！”猥琐等人又怎么能容忍让这人侮辱张浩然？当下他们三百多人拦截了那青年的去路。

　　青年被拦，脸上闪过一丝不屑，淡淡道：“我是无疆城虎头将军的义子，你们这样拦我是想死吗？”

　　“果然是……”青年开口后证实了张浩然之前的猜测。也就只有这种人说话肆无忌惮，做事也是肆无忌惮。

　　“我们才不管你是谁的义子，但是得罪我们师傅，师母，那就是和我们过不去！”猥琐也简单，说话不让人。

　　青年身后的十三个鬼兵纷纷上前并手执长矛对着猥琐等人，气氛剑拔弩张，随时都会打起来。


第838章 两巴掌

　　因为这样四周不少人纷纷避开，以免伤了自己。一时场面混乱却是引来不少巡逻鬼兵纷纷向这边赶来。

　　“还师傅师母？我呸！”青年桀骜不驯，脸上多了几分淫秽之色在周小英和张海琼身上扫去，一时却是让她们两人心生惧意，躲在张浩然的身后。

　　在感受到害怕的时候张浩然是她们唯一的依靠，只有在张浩然的身边，让张浩然保护她们才能让他们感觉到舒适和安全。

　　“你找死！”猥琐动手，右手挥拳和众多师兄弟一样对十几个鬼兵和青年攻了过去。

　　“就你们这些跳蚤一般的东西……我一个人全放倒！”青年冷笑，身子猛的闪烁一动却是穿过十几个鬼兵来到猥琐等人面前。在猥琐他们还没反应过来的时候左右手一张，一道澎湃，排山倒海的气势猛然从他身上绽放出来。

　　蓬！

　　力道极大，把猥琐，小矿他们直接震飞出去。三百多人，无一例外。

　　“气境顶峰？”张浩然看着青年双眼微闭，心道对方那么嚣张却是因为对方确有本钱。

　　只是有点本事却是不懂收敛而是自大并欺凌弱小，这就不对了。

　　“哈哈，就你们这些瘪三一般的货色，你们那个叫什么师傅的也是草包吧？哈哈……想我玄云子也是惊世之才，岂是你们能对付的？”

　　青年肆无忌惮自然有诸多本钱。

　　第一，他是无疆城城主周天王部下第一大将虎头鬼将的义子。

　　第二，他潜质极好，在义父帮助下快速成长，实力已经隐隐超过义父虎头鬼将。并且他只是在短短的几个月时间里由一名低级的修士瞬间达到气境顶峰。前无古人后无来者，名为惊世一般。

　　第三，他姓玄，和玄界第一大宗玄天宗的宗主同姓，在血缘上也算是有些关系。近日玄天宗放出风声即将收徒，这让玄云子对自己未来更充满信心，他日必然成龙凤。

　　玄天宗数百年前就出现过仙人，只不过后来却不知道为何闭宗，并低调的让所有宗派弟子不能出山。所以玄天宗和许多古老的宗派同时被不少人遗忘。

　　数百年了，也就除了老一辈的老怪物们会记得和历史有记载外，几乎没人知道他们的存在。

　　如今闭宗数百年的宗派莫名的全部开启并放出风声收徒，这也将是新一轮的成仙场面。而他玄云子已经决定去玄天宗，就在两天后。

　　一切是那么的美好，而且他更是想到了自己修道成仙，睥睨天下的样子。是以，现在的他，可以肆无忌惮。

　　“你！”猥琐等人被这一震自然伤的不轻，三百人全部倒在地上正竭力压制着伤势。此刻听到玄云子那猖狂的话顿时大怒。奈何一怒却是吐血，让猥琐伤势加重。

　　“哈哈……”玄云子见到这样大笑起来，笑声暴戾狂妄，让张浩然顿时皱眉并右手对着相隔百米的玄云子煽了过去。

　　啪！

　　玄云子身子猛的旋转起来并飞了出去，蓬的一声却是倒地并痉挛起来。

　　笑声也因此陡然而止，只听到一道响亮的耳光啪一下让四周气氛变的凝重并使众多看热闹的人捂住不敢尖叫出声。

　　“不知死活的东西。”张浩然道。声音冷漠没有任何感情，让那十几个反应过来并准备对张浩然出手的鬼兵纷纷身子一抖，有跪下的意思。

　　张浩然之前没出声却是因为听到青年说他是虎头鬼将的义子，这里是无疆城，自然将军等也都是无疆城周天王的部下。

　　所以张浩然容忍了这个人的狂妄没有直接出手将他捏死。但是这人……越发的得寸进尺，这不得不让张浩然教训他一番。好让他收敛脾性老实做人。

　　那年轻就能修炼到气境顶峰，若不是资质过人就是资源丰富。显然在无疆城内资源丰富的人没几个，类似张浩然这样的如今也消耗的七七八八。所以青年属于后者，也因为有了周天王这一层关系，张浩然也不忍杀了他。

　　“妈的，混蛋，你居然敢打我！”玄云子痉挛的身子在稍稍调息后挣扎起来并破口大骂。样子疯狂令人发指。

　　“都给我上，上，杀了他们，全部杀了。女的留下，老子要折磨死她们！”

　　玄云子一直高高在上，以他的资质和修为地位在无疆城可谓是人见低头，没人不尊敬他和见到他畏惧并服服帖帖的。

　　如今这般被一巴掌煽翻的事情从没有过，也没人敢。这让他顿如遭奇耻大辱，跳起来就反击。

　　十三个鬼兵你看我，我看你却是不敢上前。尤其是之前这个青年散发出来的气息突然让他们感觉这青年像一个人……

　　帝王！

　　“上呀！一群饭桶，狗一般的东西！”玄云子见鬼兵们居然动也不动，而且还表现的很是害怕后顿时大怒，一巴掌煽在其中一个鬼兵上又一脚将另一个鬼兵踹倒在地。

　　“上，听到没有？不然我就杀了你们！”玄云子不管鬼兵是不是那个人的对手，但是现在他满的都是怒火，他只想发泄。

　　鬼兵依旧站着，恭敬并竭力让自己不颤抖。

　　“好，好好好。你们都得死！”玄云子咬牙切齿，睚眦欲裂，三尸暴跳。

　　说完举起右手准备将那些鬼兵们轰杀。

　　“哎……”见到这样，张浩然右手又是隔空一煽，玄云子的脸上顿时又是啪的一声被煽中。

　　玄云子身体再次被煽飞，重重砸落在地并口鼻出血，身子抽搐，双眼迷离起来。

　　轰轰轰……

　　就在此时，大批鬼兵已经赶到，并将张浩然他们全部包围其中。

　　“大胆！”带头的队长让人将张浩然他们包围的时候第一时间来到玄云子的身边并查看伤情，最后才站起来并对着张浩然等人怒道。

　　这些鬼兵大部分认识玄云子却少有人认识张浩然，即便认识张浩然也都是隔远相望，现在张浩然就站在他们面前他们又怎么知道张浩然就是他们的帝王？

　　“把，把他们杀，杀了……”玄云子毕竟是气境顶峰的人，张浩然也没下杀手，所以在承受肉体带来的剧痛后他再次挣扎起来并对着张浩然怒指吼道。

　　耻辱，从没有过的耻辱！

　　如今的玄云子势必要将眼前的这些人碎尸万段，以泄心头之恨！

　　“浩然……”周小英和张海琼怕了，颤颤出声，脸上畏惧。

　　张浩然拍了拍她们肩膀示意她们不用担心，同时心中杀机已现。

　　原本是考虑到周天王和那虎头鬼将，但现在看来自己这般只会被人当蝼蚁一般踩在脚下并出力揉虐。

　　“来人，把他们全捉起来！”队长出声，下令让上千鬼兵行动。

　　“师傅！”猥琐等人已经挣扎起来并来到张浩然的身前，耽耽看着这些要上前的鬼兵们。

　　“谁敢上前？”张浩然对猥琐等人投去放心的微笑，然后看看着千多鬼兵道。

　　霎时，张浩然身上的帝王气息睥睨天下弥漫四周，让上千鬼兵顿时身子一滞，接着所有鬼兵跪拜在地。

　　“参见帝王大人！”

　　他们虽然不认识帝王，但是这种王者气息他们却是感受过，当下所有鬼兵内心一颤，身子一抖纷纷跪拜下去。

　　“帝王？”队长惊恐，继而也匍匐在地，身子颤抖不敢抬头。

　　这一出让玄云子都不知道怎么回事，眼看着张浩然，有看着上前鬼兵在跪拜着那煽自己巴掌的人。

　　他是玄界中人，那里认识什么帝王不帝王的。他只知道周天王最大，过来就是他的父亲，重兵在手，只在周天王之下。

　　“你叫玄云子是吧？你很好。”张浩然没理会众多鬼兵，而是看着那有些茫然的玄云子道。

　　语气普通却是透着威胁和杀意，这让玄云子一愣，继而吼道：“你算是什么东西？你也配叫我名字？！”

　　玄云子的话一出四周寂静，连跪拜在地的队长着众多鬼兵都背后发冷，心想他们怎么也卷进来了。眼前虎头鬼将的义子得罪的人可是帝王呀！

　　张浩然听到这里顿时冷笑，身上衣服无风自动猎猎直响。

　　杀机，在顷刻间如锋利的宝剑直射而出。

　　只是就在此时，却见大批鬼兵快速蜂拥而来，为首的是一个双肩虎头鬼将，一来便看到了张浩然并蹭蹭两步来到张浩然的面前。

　　“义父！”玄云子在见到虎头鬼将的时候顿时兴奋起来如见救星。可是那虎头鬼将只是瞥了他一眼却是舍弃向他奔来的玄云子而是来到张浩然面前。

　　“参见帝王大人！”

　　虎头鬼将自然认识张浩然，在见到张浩然的时候不由分说，直接跪拜。

　　“参见帝王大人！”

　　一时，所有鬼兵纷纷下跪，声音震天，气势如虹，霎时惊人。

　　“这，这……”见自己的义父跪地并称呼眼前那青年为帝王，顿时他脸色唰一下白了。

　　难以置信的看着之前煽了他两巴掌的青年。

　　但很快，他的眼中再次闪过厉色，双手握拳。这事不会那么快就了的！

　　张浩然并没有让眼前众多鬼兵和虎头鬼将起来的意思，要不是这个虎头鬼将出来，张浩然已经杀了玄云子。


第839章 运量诡计

　　所以，现在张浩然在思量着这个虎头鬼将是恰恰赶来，还是看到自己要杀他义子才出来……

　　“玄云子，你好大的胆子！”就在此时，虎头鬼将站起来对着一边暗自咬牙切齿的玄云子厉色道。

　　玄云子被虎头鬼将这模样吓了一跳，顿时双眼瞪大，难以置信看着。

　　“义父，是他先煽我的，我于理力争有什么不对！”心中一狠，玄云子来了个黑白颠倒。

　　“你含血喷人！是你先辱骂浩然，浩然才出手的。”

　　“就是，不信你问那些鬼兵和看热闹的人！”

　　周小英和张海琼听到玄云子的话后顿时脸上一红，反驳道。

　　她们心里愤怒，没见过这样张开眼睛说瞎话的人。

　　玄云子冷笑一声接着道：“谁看见了？看见的出来说话！只要说了，我玄云子认罪！”

　　周小英和张海琼听到这里顿时心里松了口气，同时想看看等下这个出口伤人并颠倒黑白的人怎么面对众人指责。

　　可是，随着玄云子一句话，四周却是没有任何一个人出来或是说话的。

　　“你，你们，你们为什么不说话？你们说话呀！明明是这人先辱骂浩然的不是？”周小英脸色一变，顿时焦急道。

　　“就是，你们看到的。他们还打伤了猥琐他们。你们倒是站出个人说人话行不？”张海琼也是愤怒。

　　可是之前的十几个鬼兵和围观的人全部低头不敢抬起，逃避着什么一般。

　　张浩然和虎头鬼将都站着没动，彼此看着。

　　“玄云子打伤帝王大人手下！来人，就地重打一百大板，鉴与玄云子为气境顶峰修为，由我亲自打！”虎头鬼将看着张浩然，随即半鞠躬后转身对着正一脸得意的玄云子道。

　　“义父，义父，我是你义子呀！明明是这个人欺负我在先……哎，你们再碰我试试？我立刻扭掉你们脑袋！”玄云子惊恐并解释，此刻有四名鬼兵上前并试图按倒他。

　　玄云子反抗，四个鬼兵顾忌繁多，一时却是不敢动。

　　“跪下！难道还要我亲自押你跪地吗？”虎头鬼将怒吼，铁面无私。

　　玄云子不再说话，咬牙切齿看着虎头鬼将，久久没说话。

　　张浩然一直在看着，丝毫不在意一般，只是看着。

　　“噗通！”

　　玄云子跪地，在看着虎头鬼将那杀人一般的眼神时跪地。此时玄云子愤怒，义父虽然和他相处时间不久却是一直对他疼爱有加，处处照顾。

　　就是平时他犯错义父都会帮他解决掉，没责罚过他一次。

　　但是现在……

　　“棍子！”虎头鬼将愤怒，上前。

　　“慢！”就在此时，张浩然开口了。

　　虎头鬼将立刻听下身子，所有人都看着张浩然。玄云子也看着，想知道眼前的帝王倒地还想怎么折磨他。

　　“将军息怒，此等小事算了，小孩子不懂事。我还有事赶着去见你们大王，这事就算了吧。”张浩然出声，和颜悦色。

　　“浩然！”周小英和张海琼同时出声，之前这个人侮辱她们并一再为恶，不惩罚怎么行？

　　“女人们，我们还是赶紧见大王去。”张浩然没再多说话，拥着两女和猥琐等人离开。

　　虎头鬼将也在看着张浩然离开，不过眼中锋芒毕露带着怒气一闪即没。随即虎头鬼将右手棍子一捏顿时蹍碎成粉消散。

　　“浩然，为什么？”走在路上周小英询问。她不知道为什么张浩然要放过玄云子。那人，留着后患无穷。

　　张海琼此时也看着张浩然，和猥琐他们一样等待张浩然的答复。

　　“没为什么，有些事情看到的不一定是真的，真的，我们看不到……”张浩然说完摇头，心中却是想不到如今鬼界也是多事端。看来这个乱不是淡淡的玄界在乱，是所有在乱。

　　那虎头鬼将只是在做样子而已，也许是碍着自己帝王的身份。但是同时这鬼将也在警告着张浩然，这一点，张浩然非常清楚。

　　也因为这样原因，道念他们就更不能停留在无疆城了。这次他来本就是带他们到龙珠世界内，只要张浩然不死，他们则能永生，倍受保护。

　　这比起在玄界乃至鬼界等等要安全许多。现在的情况对张浩然来讲并不乐观，这才是战役的开始，修道的残酷，证道的杀戮之路。

　　见张浩然不再说话，周小英，张海琼几人对望，也不再多问了。对比起张浩然，小英和海琼知道她们不如他。

　　一行人在张浩然的带领下前进。

　　周天王见到张浩然的时候非常意外，当下就命人大摆宴席要和张浩然一同好好聚乐。

　　当下无疆城殿内张灯结彩，红烛高燃！大红灯笼高高挂！顷刻如婚宴一般隆重，众人脸上纷纷洋溢欢乐笑容。

　　“大王，过了。”众人坐下，张浩然看着周天王摇头道。

　　只是回来一次，并非是什么大事。但是这次周天王的格外隆重庄严喜庆却是让张浩然有些不自然起来。

　　“帝王难得回来一次，当下是需要隆重不是？”周天王笑着道，右手一扬，之间四周百桌场地顿时祥云瑞气，神辉宝霞如仙境一般。天花乱坠，地涌金莲甚是壮观。

　　张浩然看到这里，双眼微微一动，眸子里呈现异样光芒。

　　周天王和过去不一样了……

　　“帝王，你真的要将他们带走？”周天王诧异的看着张浩然并询问。

　　张浩然这次来是要将自己的伙伴们全带走，包括张家军，现在的帝王军。

　　至于带去什么地方，这一点张浩然没说。周天王也不问，只当是默认。再说这些伙伴对张浩然确实重要，在玄界即将大乱的时候带到一个安全的地方也是对的。

　　只有自己重要的人安全了才可以更加肆无忌惮的成长，而不会受制于人或是因为身边重要的人死亡，受伤而心魔大起，最后落了个身消云散。

　　“恩，感谢这些日子天王的照顾，不过天王你的修为似乎精长了不少，我总感觉你的实力隐隐在我之上？”张浩然先是回答了周天王的问题，继而看着他道。

　　很认真，双眸看着周天王张浩然总是能感觉到周天王身上的黑气比起过去浓郁不少，而且这种黑气是完全宣泄在身体四周，就如河提蹦口，止不住的让大水宣泄而出一般。

　　之前那右手一扬已经显露出很多信息，这一点，张浩然捕捉到了。

　　不过，周天王的黑气只有张浩然才看到了，四周任何人都没见到周天王的异常，这一点，张浩然很是惊讶。

　　周天王右手轻捏酒杯，听到张浩然的话后顿时轻笑也不否认。

　　“不就是在境域捞了点好处，所以有少许精长吗？这个不值一提，不值一提。比起帝王你……你，你知道，那次我可是糗大了……”

　　周天王说到这里的时候脸上满满的尴尬，谁不知道周天王和眼前的张浩然以前是死敌，他周天王更是在张浩然手上吃了败仗。

　　这些可不是什么光辉岁月好事迹，所以能不提还是尽量不提的好。如今周天王也只是略提少许，继而直接省略过去。裱糊是必须的，在周天王一桌的道念，白无名，凡无名等人都在。

　　这些都算是昔日老友，也都知道。可是在他们这一桌子之后却是还有百桌千人，不少鬼将还是后面晋升，所以不知道他周天王败仗的事情。这些，为了老脸自然是能藏就藏，能忘就忘。

　　说到这里，见到周天王那尴尬的模样，顿时白无名等人直接是摇头哭笑起来。

　　如今再提及过去的时候，对道念他们来讲仿佛如白驹过隙，瞬间百千年。一切显得是那么的遥远，遥不可及。

　　当初的张浩然和他们一般，甚至实力远不如他们，但现在……

　　道念还好，只是闭眼如打坐，不闻不问。可是白无名他们却是看着正和周天王谈笑风生的张浩然后心中涌现无数感慨。这时光匆匆中但见旧人却是如一个熟悉的陌生人。

　　凡人遥望高峰的感觉，也就是此时白无名他们的感觉。天人相隔，看不清，靠不近，但却是日日相见熟悉无比……

　　“哈哈，天王，你就装吧。”张浩然虽然看不清楚周天王的实力如何，和问题是现在的周天王确实很强大，起码，比他还要强……

　　这种强大就如猛然间而成，来的突然，让张浩然内心都开始猜测起什么来。

　　“帝王，你难得来一次并和我们一起，不如吃个痛快，喝个痛快。其他的事情该来的还是会来，抵挡不住呀。”周天王举杯，而张浩然也举杯，道念白开水替酒也举了起来……

　　一时众人纷纷高举酒杯并站起，互相对望微笑并碰在一起。

　　酒杯碰撞的清脆声敲响每一个人的内心，同时众人微笑，脑海各种记忆窜飞并留下一道道快乐的光景。

　　有人喜，有人忧。

　　此时虎头鬼将正在府中看着自己的义子，玄云子。

　　“义父，这口气我怎么也咽不下去！”大厅沉默许久，玄云子开口道。狰狞之色涌与脸上。

　　虎头鬼将看着玄云子，心里却是一时有些犯难起来。

　　如果得罪别人还好，可偏偏是帝王。

　　当初帝王闻名的时候他这个虎头鬼将只不过是周天王部下众多鬼将中垫底人物，谁人认识他？一直到之后的战役，周天王身边鬼将损落众多，所以他才上位并如今成为周天王身边的第一鬼将。

　　说到这里，他还得感谢帝王。要不是他之前将周天王身边那些悍将杀死不少，怎么轮也轮不到他虎头鬼将上位并拥有今天地位。

　　“云子，你和帝王对上，对你没好处。他的修为……”虎头鬼将开口，心中顾忌繁多。要不是这样，之前对上的时候他都可以先斩后凑，大不了说自己不认识帝王，杀错人。

　　但现在明显是不可能的，而且因为这样，自己这边似乎已经得罪了这个帝王。

　　说起他，虎头鬼将自然心里清楚，杀意一起大杀四方。当初帝王成名时也是悍将一个，杀鬼将鬼兵如拾草芥。

　　此时自己的义子玄云子已经得罪他，那么接下来玄云子就未必能安然无事。尤其是，他的义子性格孤僻，因为资质甚好，修为一飞冲天更是目中无人。

　　即便帝王宽宏大量看在周天王的面子放过他，可是自己的义子难保不会做出什么小东西而惹怒了帝王，最后被帝王干脆利索杀死。

　　“义父，玄天宗是我老祖的古派，只要我去了玄天宗，我的修为定然突飞猛进，到时候我还怕他不成？”玄云子道。

　　“云子，义父还是劝你收敛几分。你别看帝王看其来人畜无害，但他要是杀戮，必然斩草除根，什么事都做的出来的。”虎头鬼将担忧。

　　“义父，这个人我必然要杀的了。所以我请你帮我，无论如何也要教训他或者杀了他！你手握重兵，对付一个帝王还不简单？”

　　玄云子这次来就是为了请求义父帮自己报仇，而不是听这些长别人志气灭自己威风的话。

　　虎头鬼将呆滞，随即摇头“杀帝王？谈何容易……”

　　虎头鬼将知道张浩然的厉害，自然，他不会做这种没有任何意义并会使自己灭绝的事情。

　　“义父！”玄云子见虎头鬼将迟疑，当下又道。

　　虎头鬼将抬头，看着玄云子，凝视许久后才叹息：“云子，为父，尽量吧。”

　　说完，虎头鬼将如苍老百岁一般。

　　这若是战，那必然不是他死就是自己亡，非同小可……

　　“谢义父！”玄云子鞠躬低头，眼睛却是偷偷打量着虎头鬼将，心里冷笑。

　　他玄云子为人聪明不会将赌注都押在一个人身上，这个鬼将虽为他义父，但终究是鬼界中人。等下他就去玄天宗面见老祖，再从玄天宗中带人出来击杀这个所谓的帝王。


第840章 群雄逐鹿

　　宴席散去，张浩然和也离开了无疆城，这一次离开，张浩然带走了自己所有的“力量”。

　　在龙珠里面毅然成了一个世界，完完全全的小世界。

　　在里面也有个街道，城池，国度。也有莽兽林一般豢养各大莽兽的地方。

　　“浩然，我想变的越强！”白无名和张浩然并肩走着，在龙珠里面天大地广可以随意走动。而且那么宽阔的龙珠说起人数却是有些稀少，此时两人走在小路就显得冷冷清清。

　　“你说的是各宗派收徒的事情？”如今不单是无疆城，整个玄界都已经散布各种古老宗派数百年前闭关，如今纷纷跳出来收徒的消息。

　　这种事情原本是好事，只是偏偏在这个时候出现，那么张浩然就不得不怀疑里面的动机了。

　　“是的，不单是我，道念他们也都想离开，让自己变的强大并能自己保护想保护的人，而不是……”白无名这次找张浩然谈话也等于是其他人想说的话。

　　他们知道张浩然是为他们好，准备将他们全部安置在龙珠里面，保护他们而不被受到伤害。这也算是张浩然断了自己的担忧可以快速的成长。

　　可是……

　　可是他们曾经也都是人中龙凤的存在，如今如是成了母鸡羽翼下的小鸡……这种感觉实在不见得好。

　　这是张浩然的好心，白无名他们即便在无疆城中但也已经听到不少消息，还有前两天出现在无疆城中的强大修士，单单在千米高空飞行都能依靠气息蹍压死数万鬼兵。

　　这些强大的人，那份彪悍杀众生如蝼蚁一般的实力。这些都在隐隐告诉白无名他们，他们再不强大将面临的就是被抹杀。

　　这次张浩然即便没到无疆城，他们也都将分道扬镳，各自踏上自己的成长路途。希望有一天能和张浩然并肩作战！

　　至于今天这般如温室里面的花朵……这不是他们想要的，如期这样，不然出去痛痛快快的战斗，即便是死，那也是安得其所，无比痛快。

　　“虽好，但亦有危机……”张浩然皱眉，心中明白白无名他们的意思。甚至于之前张浩然在做出这个决定前都已经猜测到这一点，不过张浩然却还是决定以“温室效应”来保护他们。

　　除非某一天，张浩然足够强大，强大的让他们在任何一个地方只要那些想加害白无名等人的敌人在知道自己的名字后会知难而退，恐惧敬畏。

　　否则，张浩然不愿意承担太多的伤痛，以致自己最后杀意顿起，止不住的疯狂掠杀。

　　“富贵险中求！需要保护是因为他们本身弱小，需要保护。而我们，其实严格点讲我们是战士，战士不是去战斗而是窝在一个地方看日出日落……”白无名说到这里顿时笑了。

　　张浩然也笑了，随即两人慢步离开，消失在小道上。

　　玄界迎来数百年第一次古老宗派收徒的事情，这些古老宗派早在数百年甚至千年前就已经关门不和外界有任何来往，如今重开并广收徒，一时这事成了玄界，乃至三界的重要消息。

　　这次收徒并没有身份限制，不管是玄界还是鬼界，只要有资质或是缘分则都会被纳入范围并最后成为这些千年古派的弟子。

　　这次所有宗派都是拥有至少一名成道飞升成仙的过往，甚至与在这些宗派中就有不少仙人。

　　平素无时便在宗派中修炼，若是天界召唤才动身到仙界候命。

　　诸多的消息和背景，玄界如今一片混乱，所有人都在为进入这些宗派成为外门弟子而挤了个头破血流。

　　古老宗派收徒只收外门弟子，共分九级之多。其中九级弟子为宗派最下等弟子，大多是杀戮境一级左右，若是能提升到二级，便是八级弟子。当修为达到杀戮境九级的时候则是一级弟子！

　　九级弟子之上则是仙班弟子，其中包括散仙和真仙。真仙为宗派弟子之顶端，不过却是数量极少。散仙倒是不少，众多弟子穷奇一生能做个散仙已经是顶天一般的希望。至于真仙，实话说，就是如今玄界千万亿人都不敢去想。

　　当然也有例外，甚至张浩然连那些所谓的宗派都懒得去理会而是进如郭天城境域内。

　　天雷才是张浩然的目标，而且这一次张浩然将更加疯狂的在境域内寻找自己需要的东西。所有！

　　郭天城境域内显得有些狼藉凄凉，张浩然一路疾驰能见到的到是破坏，四处无数地段都被破坏，碎石，尘土散落漫天漫地。

　　如今的境域那里还有之前给人仙境一般的感觉，而是四处破落，硝烟弥漫。

　　“杀戮境九级之间的战斗太可怕了……”张浩然知道这是之前那些修为达到杀戮境九级的人所为，而且他还知道自己的危险依旧没度过，只要自己在泄出一丝雷电气息，定然就会有一级弟子前来追杀他。

　　前面三个杀戮境九级的老怪物是被银甲汉子吓退，这一点张浩然在沉睡中的时候已经知道。

　　当时张浩然沉浸在一种很怪异的状态，对四周情况无比清晰，但整个人都动不了，如浸泡在一个很温暖的地方让自己身体快速恢复的同时不断强化着自己的肉身和力量，达到一个淬炼根骨，洗毛伐髓的效果。

　　醒来时这种效果也确实明显，让张浩然整个人都变的神清气爽，如鸿毛一般轻盈但身体内如含巨龙猛虎，滚滚力量如山岳压体，让张浩然整个人气势猛然拔高数倍，欲要冲破身体宣泄出来才能让自己身体痛快。

　　但现在的张浩然看起来很普通，普通的不行。

　　“为了避免天雷汇集在一起，如今天雷分身皆被不同的人得到，分散。这其实也是好事。”眼看着四周一片荒凉，天雷殿已经坍塌，银甲汉子此刻出声道。

　　“是呀，群雄逐鹿，胜利品只有强者才能得到。我来晚了……”张浩然算不上是自责，而是心中有些失意而已。

　　就以他杀戮境二级的修为在这些杀戮境九级的大能面前抢夺天雷分身和送死没区别。在整个玄界都没人能和他们抗衡。

　　战场，已经不属于玄界，而是那些古老宗派之间。显然是各怀鬼胎，说到底还是为了天雷分身。

　　甚至与这次开宗收徒也都是为了某一件事情而开，好比他们那些老古董们已经察觉到天雷分身四十九块可能会汇集在一起，最后天劫开启，所有停留在杀戮境九级顶峰的人都可以突破成仙成道。

　　现在开始开宗大量收人不过是为了让自己底蕴更深厚，从而可以在天劫真的开启时能有更大的优势并将其他宗派比下去甚至打压，灭绝！

　　没有宗派和宗派之间不是鬼心斗角的，这种明争暗斗的事情就只在宗派内部各弟子之间也都有，并且是常有的事。

　　“趁没人发现你身上有天雷并抢夺，你还是找个地方好好修炼自己吧。”银甲汉子此时出声，不过明显对这种方式有些不屑，所以当他说这话的时候却是显得有几分不耐烦。

　　“修炼？不一定要找地方修炼，还可以边获得资源边修炼。”张浩然眸子里闪烁着疯狂，如决定了什么重要的事情一般。

　　银甲汉子没再说话，消停下来。

　　“道念，你决定去什么宗派？”白无名和道念走在一起并询问道。

　　他们都选择从“温室”走出来，选择成长。只是此刻众人都分散的差不多了，最后剩下白无名和道念还在选择宗派。

　　“佛光之下三千泥土皆是道，随缘，无它。”道念极少说话，惜字千金。

　　“那，祝我们都能快速成长并且能再一次和张浩然并肩作战！”白无名斗志满满。

　　“理应如此。”道念说完，张浩然却是向左边走去。没有招呼，直径就走。

　　如今原本的道路就只剩白无名一人，站着，看着道念的背影消失在自己眼前。

　　“终究……还是分开了……”白无名落寞道。

　　那么久在一起突然分开，莫名的却是有了各种不同的感觉，这些感觉实在是让人……

　　“小友，心中有人，人自满。你何必在意一个背影的伤感？”蓦然一道声音袅袅传来，飘渺如无，但却是字字清晰入耳。

　　“咦？”白无名顿时警觉，四下观望。最后才看到高空上正有一个黑点由远而近，不消一眨眼的功夫却见一站在巨大狮子头上的青年出现在他面前。

　　青年背有长剑，剑没出鞘，但是白无名却是已经感觉到道道剑气弥漫四周，剑气成莲，朵朵绽放却是娇艳如血，定能快意江湖，俯视万千蝼蚁。

　　即便眼前的青年没有任何动作，甚至收敛压制了气息，可是白无名此刻全身却是压抑不住的想跪下，身子抖抖哆嗦起来。

　　狮子狰狞威风，巨大如山。虽然狮子显得温和，但是白无名还是在它上面感受到撕裂苍穹，切割万物的味道。

　　很强大，单是那狮子呼出一口气都能将他灰飞湮灭。这一点白无名很是清楚，这也是来自内心的恐惧。


第841章 来敌（一）

　　“帝灵宗真仙弟子，程秋。如今带你到我帝灵宗修道，可愿意？”青年开口，声音温和却是一字出，四周东西如见帝王般瞬间消散抽空，使得气压凝固给人一种不可违背，不可抵抗的如帝王亲临的感觉。

　　白无名呆滞，整个人被这种无形的强大压抑的根本就说不出话。许久，等到那四周的气压消散后他才道：“愿意……”

　　道念此刻也遇到一少年，少年右手兰花，笑意如春风。整个人给人高山流水般的感觉，甚至看他的时候却是需要仰头看才行，否则就是对他的亵渎，对他的不敬。

　　“修得两分缘分，得三分道行。四为运道，五为命。跟我走吧。”少年说话，随即转身离开。丝毫不在意对面闭眼的道念是否有听他的话，甚至会跟他走。

　　可是道念还是跟了上去，一前一后消失……

　　这种事情在很多地方都在发生，这些原本神圣的宗派如今却是到处收徒，但凡资质好或是修为达到杀戮境一级的人都会被选中并带走。

　　战场已经转移，当天劫一开，那么众多门派将进行的杀戮才是战场。

　　何况现在他们首先要面对的是，魔界和鬼界的人。正因为面临上古般的战场，所以现在玄界这边需要更多的弟子，有培养才有损落，这就是世道。

　　此刻的张浩然已经到过郭天城，卧虎城，天蓝城，或盐城……一连十几个城池境域，但却没有半点收获！是的，半点都没有。

　　整个境域都被扫空，不留半片砖瓦。

　　“真是如土匪一般，比我还狠！”来到蝉天城境域的时候依旧是扫荡一空的模样，张浩然感概道。

　　所有境域都已经空了，也就是说张浩然寻找天雷的难度又增加了。事情也和他之前想象的一样，自己那个是时候赶来也是无济于事。在这些境域中到处弥漫着血腥，显然这里曾经和之前所有境域中一般，都会发生混战，抢夺。

　　不过明显没人能和杀戮境九级的人抗衡，九级的修为在他们之间就如天一般的存在。

　　可惜的是，现在的“天”有很多，每一个都是极其厉害。单手撕苍穹，一脚毁天地。

　　这些人不是张浩然能对付的了，所以……

　　张浩然选择自己能对付的。

　　“看来只能做次坏人并抢夺一些资源才行。不然我上有老下有小，加起来数十万人，我拿什么养他们？”

　　张浩然喃喃自语，继而身子消失不见。

　　玄云子身后多了个青年，和他一般年纪。

　　白衣飘飘，少年浑身透发出高山流水一般让人舒适的气息。脸上表情风轻云淡更如世外高人一般。若不是双眉间隐隐有煞气，那就真的完美无比，如不食人间烟火的仙人。

　　“师兄，这里就是无疆城，不知道那张浩然还在不在。”玄云子此刻恭敬转身对着青年道。内心恰喜。

　　他到了玄天宗，可惜他没有如愿的见到老祖，不过好在以他的聪明和讨人欢心的个性在玄天宗认识不少人，其中就有四级弟子的师兄。

　　杀戮境六级顶峰的师兄实力强悍，在他玄云子鼓吹张浩然这个人跋扈嚣张，目中无人。当初他玄云子说要到玄天宗的时候张浩然更是破口大骂玄天宗是垃圾宗派，都是没用的东西云云……

　　终于，张浩然的名声在玄天宗臭了，同时不少师兄弟在听到他的话后询问张浩然的下落并准备好好教训这样一个目中无人的人。

　　玄天宗千年古派，有真仙十尊，每一个都是极其厉害挥手灭天的存在。居然被一个小小只有杀戮境二级修为的人如此羞辱。该杀！

　　说完，玄云子立刻走开并招手让一女兵过来并询问着什么。

　　这是他之前安排好的眼线，所以对于张浩然的一切，只需要询问便可。

　　“师兄，走了……”玄云子回转身对青年说话的时候脸上闪过一丝失望。

　　“无妨，我去找就是。杀戮境二级的修为？哼！”青年冷哼不屑。即便和他同级，但对方绝对不是他对手。他们是千年古派弟子，实力彪悍更胜一层楼。同为杀戮境六级的人在他们面前都占不到半点便宜，更别说对方只有杀戮境二级。

　　这种人在他们手中如草芥一般，若是他想杀，随随便便杀他个百千个都可以。

　　玄天宗四级弟子共有一万三千六百多，而他平建楠则是这一万三千六百多弟子中排名第二十一名的大能着。

　　一身修为深不可测，如绝世凶龙横征暴敛，无可匹敌。

　　“师兄修为高深，岂是张浩然那宵小之辈依仗自己是杀戮境二级的修为而嘴中毒辣，处处喧哗说玄天宗的人没一个好东西，师弟我当时听了都想上去和对方理论一番，奈何……”

　　玄云子说到这里双眼微微一颤，射出毒辣的眼神，厉色之容更是让他五官扭曲如魔鬼一般狰狞。

　　那两巴掌和后面的憋屈他玄云子永远记在心头！

　　“好了，师弟，这个狗一般的东西就由师兄我亲自去斩杀吧。我似乎……已经感应到他的气息了。”平建楠皱眉，随即释然一笑，身子消失不见。

　　玄云子毕恭毕敬的样子在平建楠消失后站直，脸上谦虚恭敬的模样顿时换成桀骜不驯。随即轻笑两声，却是得意非常。

　　“帝王？我呸！王八蛋你抽我两巴掌，那就让我好好的回礼吧！哈哈……”玄天良目露凶光，此刻开怀大笑起来。

　　“云子，你回来了吗？”就在此时，路过的虎头鬼将在听到玄云子的声音后顿时道。

　　玄云子的笑声瞬间停止，紧接着他皱眉，脸上厌恶。不过随即还是换了一副笑容转身向后。

　　“义父，我回来了……”

　　周天王闭目养神，突然他的眼睛微微张开，看着天花板许久，似乎能看破天一般。

　　“想不到我们这里还有这般人物？居然还会请兵，还是杀戮境六级的大能人……”周天王重新闭眼并喃喃自语。

　　随即他沉默，思绪几许后又道：“哦？玄天宗玄家老儿的人？这下有的玩了，我想，虎头那家伙应该现在是焦头烂额才是了。张浩然可不是那么好动的，你们越是压迫，他成长越快，便宜了我……”

　　“哈哈……”

　　郭天城如今正在重建中，之前的战斗让这个城损失惨重几乎全为废墟。

　　张浩然在天空之上和张坤，黄天霸两人对持着。

　　“你个混蛋，我们不找你，你倒是找上门来了？”张坤自然认得眼前已经重新变成黄天镜的张浩然，当初就是这个人在他张家掀飞弄雨。

　　黄天霸自然也认出张浩然，此刻也是满是愤怒的看着张浩然，嘴角带笑，狰狞如狂。

　　“张坤，是你来解决这个人还是由我出手？我可是很想亲手将他脖子扭下来……”黄天霸出声，丧子之痛在他见到这个人的时候如利剑一般在不断刺痛他的心脏，一下一下，让他痛不欲生。

　　甚至，他要用强大的力量和残暴的杀戮才能让自己这种痛不欲生得到舒服，所以现在他紧握拳头，五指插入手掌心，疼痛传来让他笑意更为狰狞。

　　“黄天霸，这人杀你儿子，那就让给你解决，当然，你要不是他的对手。那不好意思，我张坤亲自出手宰了他！”张坤和黄天霸此时表面和好如此，但谁不是老狐狸？

　　他张坤还巴不得黄天霸和眼前的青年两败俱伤，最后他捡个现成的。

　　“废话少说，这个人我自然会杀！”黄天霸知道张坤在想什么，不过不管今天张坤说什么，黄天霸还是希望自己能手刃仇人。

　　“裂空大风术！”黄天霸说完，右手一扬顿时千米范围内的空气居然一缩，这千米范围形成一个结界固若金汤，同时就在结界形成的时候千米之内，四面八方顿时风起云涌，继而咻咻声接连响了起来。

　　风力狂舞如蛟龙，黑气大起席卷上天成为一条条龙卷风张开大嘴择人而噬，风力霸道，气势如虹的向张浩然包拢过来。

　　风大，强劲。撕破空气，带着暴戾荒蛮的气息向张浩然快速闪烁过来。

　　张浩然身上长袍飘舞无定向，在众多龙卷风之下也就只能任由风力不断摆弄发出不规则的猎猎作响声。

　　“九曲！”张浩然也不含糊，右手一伸顿时手上多了把银色长枪。

　　张浩然未动，但是长枪通体的银光刺眼，流光一般的身子散发出惊人的锋利，锐不可挡。流光长枪之上和过去不一样的却是有道道如小龙一般的闪电布满其身，上窜下行，很是好看。

　　但是只有张浩然知道现在的九曲如变神兵一般强大，就是对上仙器，九曲也未必会弱到那里。

　　铁鹰遗留给张浩然的天雷分身为器，意为在兵器上能提高一个档次甚至带给兵器某些特异能力。如张浩然的瞬移，天雷镜像术。

　　天雷分身被张浩然放入九曲长枪里面，就在那个时候龙珠世界内顿时天昏地暗，日月无光。狂风，暴雨，闪电，雷鸣纷纷而至。


第842章 来敌（二）

　　天降异象让张浩然也心中恐慌，可是就在张浩然还在猜测并细看九曲的时候却见九曲顿时被电闪雷鸣击中，九九八十一道雷电轰击在九曲上面。整个天空厉电暴戾，雷声狂躁。仿佛如世界末日一般让张浩然，所有莽兽连同玄武都感觉到一股压制人窒息的气压。

　　天地之威不可犯一般让张浩然他们顿感蝼蚁凄凄，弱小无力。

　　但是那雷电的洗髓过后，张浩然重握九曲的时候顿感全身也如聚满雷电一般使得右手臂整条都麻痹，一直到后面张浩然吸收不少雷电后才渐渐适应。同时张浩然的脑海顿时就出现了九招招式。

　　“横野八荒震天枪！”

　　左右手各握九曲一端，电光宣泄四溅而出，同时张浩然全身凝聚强流气息让自己周身宝光环绕，道道金光四散带着雷电窜行，形成一个包围圈并让张浩然整个人的修为瞬间拔高而起。身上的气势也在此刻勃然而去，一时气势如现百只巨手将那越发靠近吹的衣袍几欲粉碎的狂风抵挡在外。

　　霎时，九曲一动，惊天一闪化为一道强光耀眼上天。黄天霸，张坤顿时闭眼，却是没见到那强光升空后陡然炸开分出千条劲气对着四面八方的龙卷风刺了过去。

　　无声无息进入龙卷风内，下一刻那原本捣的天地无光的龙卷风顿时消散不见，四周恢复原本的安静，清宁。

　　“蓬！”

　　就在此时，黄天霸的身子后仰飞出如纸鸢一般，同时仰天口中鲜血一喷如花朵盛开般娇艳夺目。

　　“怎么……”张坤深知黄天霸这一招本是最强一招，力量其大就是他张坤对上都心有余悸。

　　可就那么一招就那么简简单单的被对方破了？

　　“不不不，这人居然只是杀戮境二级修为而已，怎么可能……”被一招化解并将黄天霸此时震伤倒地？

　　此时的黄天霸也觉得不太可能，他的裂空大风术极其强大彪悍。一招出，四面龙卷风顿时生起，这些龙卷风要是出现在城池，只怕一次席卷过去，所有房屋也都成为碎石乱瓦，尘土沙粒。最后整个城市都将成为夷为平地，废墟无二。

　　黄天霸此时挣扎坐起，右手撑地让自己保持不倒，左手捂住胸口以压制此时他的心脏窒息般的感觉。这感觉如有一只强而有力的手在捏住心脏一般，就是此时心脏想跳动都不行，死死的被压制着。这也导致他想说话都不行，最后只能五内俱焚，目眦欲裂的盯着张浩然。

　　“我只求财，不想杀人。你们在境域内肯定杀了不少修为低的人而获得大量宝贝？”张浩然来这里是有目的的。

　　“狗屁！凭什么给你？你要是想拿，那就看那你本事，我可没有黄天霸这般没用！”张坤脖子一挺顿时放出狠话。

　　张浩然轻笑：“弱肉强食，你能击杀那些修为低的修士我就不能将你也击杀？”

　　张坤脸色一滞，随即张嘴大笑。笑的疯狂跋扈，笑的眼中锋芒毕露，目露凶光。

　　“好一个弱肉强食！你说的没错！所以请让我把你杀了吧……”张坤微笑，身上气息陡然一凝。

　　劲气外泄向四面八方如强流激水分岭而出，强流如水，急喘连连。一时把四周捣鼓的如大海捞沙，弥漫滚滚尘烟席卷而起，热浪排空，强风弥漫。就连四周仅存的建筑屋瓦簌簌抖动起来。

　　噼噼啪啪声打破了再一次的安静。

　　“给我死！群狼犬牙交错式！”张坤满脸猪干红，不知道是因为全力攻击还是因为这招蕴含天地一般力量的攻击本就能让他脸红如猪肝。

　　张浩然身子后退两步，眼看着张坤双手对着自己拍出来的无形劲道化为一只足有小山一般巨大的狼头张嘴蚕食过来。

　　狼头凶悍，獠牙都比张浩然还要高大，透着森白之意让见到的人后背冷汗直流，脚板也同时冷气袭身。

　　“哼，雕虫小技而已。”张浩然丝毫不畏惧那咆哮带着幽光双眼的巨狼，直接双手合十，九曲在手对着巨狼仍了过去。

　　一扔又见张浩然手中黄豆丢出，一时光芒四射十数个金甲天兵从天而降，金戈铁马，战歌磊磊杀气汹涌和化为闪电通体雷力窜行的九曲一起对着狼头狂奔轰击。

　　蓬！

　　声音震天撼地，双击产生的气流能撕破空气并让四周发出嘶嘶的漏气声。

　　巨狼咆哮，集聚了张坤杀戮境四级的全盛力量，所以巨狼凶悍彪悍，仰天咆哮捣鼓的空气都纷纷败退。

　　但是九曲此时正中巨狼额头位置，四周还有十余名金甲天兵对着巨狼或扫或刺或砍杀。一时却是空气紊乱袭袭，满天飞卷，江河破碎。

　　“吼！”巨狼嗷叫，声为嚎哭，凄凄凉凉动人心弦。紧接着巨狼一抖，随即身消云散，消失不见。

　　“噗！”

　　张坤一口老血在巨狼消失的时候喷出，事实上在巨狼和九曲和十余天兵对撞的时候已经胸口土闷，血就要冲体而出。好在他竭力压制，但现在看来再怎么压制都没用了。

　　“这个人……”张坤眼瞳居然有了丝丝溃散的迹象，一时却是受伤极重，竭力控制的身体也在筛糠般抖动。

　　“交出东西，抵过你们杀戮之过，我可以放你们一条活路。”冤冤相报何时了，如今玄界大乱在即，人人自危求安保。张坤和黄天霸是杀戮境四级修士，在玄界里少有。

　　死了，可惜。若是活着，指不定还能在后期和仙界残魂们抵挡一二，挽救众生。

　　“……”

　　张坤和黄天霸此时都没有说话，现在他们这个样子，就是张浩然把他们杀了，这也不是张浩然的错。确实，弱肉强食。

　　两人对望，似乎做出什么决定似的。交出东西保住性命才是最主要的，至于仇，他们依旧可以报。

　　“哈哈……”

　　就在此时，天空之上，九天之外如有雷音一般滚滚传来笑声。

　　声音嘹亮亢奋，带着傲然和无事一切的气势激荡在整一个郭天城。

　　“噗！”

　　张坤和黄天霸原是带病之躯，此刻受那笑声刺激再次震动内府，一口鲜血再次吐出，脸有畏惧的看着来人。

　　天空之上，白云炫舞轻托。一青年由天而降，慢步而来。

　　睥睨天下，傲视一切的气势在其身上弥漫环绕。

　　青年白色长袍，背系长剑。虽不见剑却能让人感觉到凌厉锐气，绝世剑客一般让众生不敢直视。

　　“杀戮境六级！”骤然，张坤和黄天霸眼瞳收缩，胸口更是如滔天巨浪汹涌，一股血直接在嘴角化为长线一般不断流出。却是之前感受到眼前青年令人窒息的气息和凌厉剑气而伤，雪上加霜，血也不要钱一般的流出。

　　“你就是张浩然，对吧？”平建楠青云慢步来到张浩然的前面，距离百米。

　　“哈哈，小爷我正愁找不到资源，你居然就送上门来了。杀戮境六级……似乎很强大……”张浩然不知道对方是怎么识破自己使用天雷镜像术幻化的模样，但是来者不善。

　　“让我的黄豆天兵试试你的实力，你，似乎很强大……”张浩然说话，身边的十几个金甲天兵顿时身形一闪，手中各色兵器爆射璀璨光芒，杀意盈盈对着平建楠飞驰过去。

　　“放肆！”平建楠冷声道，眸子里厉色一闪而没。不见人动，霎时古井无波的宁静自此被一道唰的剑气声捣乱。只见一把巨剑虚影出现在平建楠身后，巨剑一出对着张浩然的头颅直接劈了下去。

　　一时剑气横溢，四溅八面。使得以为中心全部成了剑气飞舞横溢的地方，道道剑气如光芒一般不选紊乱对着张浩然身上袭击过去，千刀万剐一般毫不章节却是布满整个四周。

　　十余光金甲天兵在这种恐怖的剑气中消散成碎末一般没了踪影。可是剑气不止，如拍岸巨浪席卷而起，再无可收之势。浪花滚滚，剑气霍霍，全部轰一下砸在张浩然的身上。

　　“呛呛呛……”

　　“轰轰轰……”

　　银甲出现，张浩然的周身银色铠甲散发出坚如磐石的辉芒，一出顿时将那剑气纷纷抵消，发出金戈铁马撞击声，呛呛呛个不停。

　　剑气厉害，在这一阵如暴风雨的剑气之后张浩然身上的银甲上多了无数的痕迹，正是那剑气所伤，纵横交错的痕迹在诉说着那剑气的霸道，锐利。

　　还有不少剑气错过张浩然的身体击打在地面或建筑上，此时地面成沟壑，建筑全毁，蹍碎成沫。

　　四周漫天尘土袭卷弥漫，好有少许碎石炸飞在天，重新降落在地，不少打击在张浩然银甲上发出如铃铛一般的清脆叮叮声。

　　“有意思……”平建楠见到这里冷笑一声，不屑之色涌与脸。

　　右手拔剑，霎那间，就在宝剑出鞘的一霎那，四周龙吟长啸却是剑啸如龙，咄咄逼人气浪化为莲状顷刻让剑光更为锋芒。

　　呛……

　　剑光尽露，长剑在手，剑如秋水，精芒四射。

　　青年手执长剑的时候仿如战神降世，天上地下为他独尊。

　　“杀戮境二级？”平建楠可不认为对方只有杀戮境二级，所以……

　　“大圆寂！”宝剑一抖，剑气成莲成光分出七七四十九道白光对着张浩然掠杀过去，一时天上地下，整左整右……所有方位漏洞被剑气封死。这一剑势必要把张浩然杀死，所以此刻就是连只苍蝇都没想在张浩然的四周存活或是遗漏。

　　杀戮境六级的强大在于已有半步为仙本事，举手投足都是招，手指一动也能让苍生哭，大地颤。更别说此时平建楠全力催使的大圆寂。

　　圆寂者，涅槃死亡，永生永世。

　　张坤和黄天霸见到那漫天剑气的时候身子立刻颤抖起来，噤若寒蝉，惶恐不安。甚至有跪在地上臣服的感觉……

　　“天雷瞬移。”这种战斗就是张浩然全力催动下要战胜都极为困难，尤其是对方的实力远在自己之上。

　　杀戮境六级和杀戮境二级，完全不是一个档次。张浩然瞬移，但实力依旧还是杀戮境二级。

　　不管对方认为自己是什么级别的修为，张浩然要做的就是麻痹眼前的人。到最后的时候若能一击必杀，那定然全力出击并一枪击杀。

　　“轰！”

　　原来张浩然站立的位置一空，一时剑气大圆寂扑空，轰炸的时候把空气震的嗤嗤爆鸣，几欲粉碎。地面更是天摇地动摇曳，惊的无数平民恐惧并嘶叫，逃窜出城如退潮海水，一沾后退，退的是无影无踪。

　　“瞬移？”平建楠见到这般，脸上不见其他，更有亢奋。嘴角舔了舔，平建楠重新看向瞬移到千米外的张浩然。

　　猛虎扑食，猎心顿起。

　　“就让我好好将你打落在地，踩踏其上，看你如何！”平建楠笑道，但眼中的贪婪告诉张浩然，这个人更想的是得到自己身上的天雷分身吧？

　　平平建楠身影一抖，人就消失不见。再出现的时候却是在张浩然的头顶上空。

　　右手大张，五爪化为魔爪一般，大张，强大气压瞬间而成，汇集周天力量，澎湃喷井而出。

　　平建楠对着张浩然的脑袋直接拍压下去。

　　这一掌拍中，张浩然的脑袋肯定四分五裂无习惯一般被铁棍敲开，最后落了个惨死。

　　张浩然一惊，心中不得不佩服平建楠的强大和那堪比瞬移的速度。只是那么一下，平建楠已经出现在他头顶，并且发出如此凌厉攻击。

　　力如泰山压顶，五指成岳。使得张浩然身形一钝，几乎使得整个肉体溃成肉酱，窒息，恐怖的气压！

　　“天雷瞬移！”

　　“咻！”

　　张浩然的身影再次消失不见，无影无踪，再次消散远去千米。

　　身影破空而出，张浩然止住身体并平复自己刚刚被那一掌惊的紊乱心口，暗道：“好厉害的人，杀戮境六级，果然不一般。”


第843章 死城

　　嗡！

　　张浩然还在余悸心惊，可此刻空气嗡鸣爆破，带着刺耳和重若千斤的空气挤压力量直接笼罩张浩然周身。

　　封锁，困死，全力攻击！

　　这让张浩然震惊平建楠来的快并招招犀利的时候他也瞬间让自己达到巅峰。

　　全部气息猛然释放，身上银甲，手中九曲银枪皆达到顶峰。周身气息越演越烈，越聚越是狂暴，带字丝丝电击的噼里啪啦声。

　　杀戮境五级的气息猛然狂飙炸的四周凝固被封死的千斤之力消散，张浩然的压力一减，身子如巨鹰升空，长啸一声身子猛的拔地而起。

　　“咦？瞬间提升到杀戮境五级？这人……”平建楠原本闲庭信步准备慢慢虐杀张浩然的，只是就在他左手一掌全力驱动将张浩然封死，右手长剑秋水无波，锋芒四射对着张浩然脖子位置抹去的时候。

　　张浩然冲破了他的禁锢，人也直接一飞冲天如狂妄凶龙，浑身散发着蛮兽气息，荒原上古不可敌。

　　杀戮境二级到五级，中间三个级别跳跃，这种人……留不得！

　　“剑气般若多罗龙啸斩！”说杀就杀，平建楠身为玄天宗四级弟子，一身修为在四级弟子万名弟子里面名列前百名，这份本事在所有上古宗派中屈指可数。更是让不少宗派弟子畏惧，见了他而毕恭毕敬，哈腰见礼。

　　所以他的举动备受世人瞩目，他不能输，更不能让一个只是杀戮境二级的蚱蜢继续跳下去。

　　当下他丝毫不留招，一击轰杀。

　　空气抖动摇曳起来，千米范围瞬间化的昏天暗地，狂风大气。

　　有白光，但却是来自平建楠手中长剑积聚着什么巨大能量一般，疯狂，暴戾，强大的气息席卷成风。将平建楠笼罩在内的时候更是让他身体气息达到一个天人境界。

　　剑，动了！

　　只是在平建楠右手轻轻一带，一甩，一扬！

　　唰！

　　剑气成蛟龙，数丈宽，百丈长不断延伸并追着已经一飞冲天的张浩然身后追去。

　　蛟龙剑气有鳞有角，张嘴咆哮隐隐如有龙吟声破空，亦如剑气呜呜爆破刺耳。若是被击中，只怕粉身碎骨，身消云散绝不在话下。

　　灭杀一切的攻击不到眨眼的功夫就全力发出并驱动，这一招剑气般若多罗龙啸斩是平建楠的最厉害招式。

　　剑气出，蛟龙现，所过之处无不灰飞烟灭化为灰烬并在清风吹拂下消散一空，遇神杀神，所向披靡。

　　但也因为在极短的时候内发出如此损耗灵气的攻击，此刻平建楠身子有些踉跄倒退，脸色苍白胸口烦闷紊乱。

　　“吗的！居然是刚刚被那蝼蚁猛然越级搞的心惊，又是全力攻击让我受到了反噬……”平建楠自己的事情自己知道，刚刚那一下他是想也没想在见到对方瞬间达到杀戮境五级的时候而骇然出手。

　　武学之道为心平气，古井无波为上上。可他却是一向自负，被那原本一手捉并随意捏死的张浩然猛然一突破，能不惊的他连下杀招，置死而后生？

　　反噬了，这一点他倒是没想过。

　　多少年了，随着宗派闭关而修炼至今，想不到这个没落没了天劫的玄界还有这等人物，修为提升如吃青菜一般。

　　眼睛瞥了瞥另一边的两个杀戮境四级修士，平建楠稳住气息没让自己露出破绽，身子挺拔如山岳，右手长剑对地在手紧握，依旧是唯我独尊的气息，让人不敢直视。

　　蛟龙剑气紧追在后，张浩然一连雷电瞬移两次可依旧是被那剑气追了上来，距离张浩然的后背不到百米！

　　剑气所过之处地面直接划出一条紧跟在剑气的地面深渊，龟裂炸开，一点点轰隆隆的声音紧随而来，地面颤抖，石砖皆毁。

　　天空上张浩然被紧追不舍，地面却遭遇着灭世般的可怕转变，地面炸开，建筑全毁，还有着不断逃窜的人惶恐尖叫，拼死求生……各种声音混杂在一起，死的死，伤的伤，目瞪口呆的则都瘫坐在地失去了活的意志……

　　这种战斗对他们平民来讲就是神罚，天降怒意，天灾而来。根本就没办法抵挡，跑的再快还是被地面突然裂开的深渊吞噬，那如怪物一般的深渊，那过去让人脚踏实地，安全的地面如今随时可能化为一只怪兽，张大嘴巴等待着他们一条又一条生命坠落下去，被那贪婪的怪兽吃了个饱……

　　“该死！”张浩然不是平建楠的对手，那种超越一般杀戮境六级的实力彪悍的连天地都要让他三分。张浩然如今自身难保，可听到下面各种恐慌求救声，看着一个又一个人消失不见，一群又一群人坠落深渊……

　　“大叔说的没错，反杀戮，能阻止更大的杀戮！”胸口一股热血遍布周身，张浩然的气息也瞬间凌然如刀，冰寒如锋芒。

　　逼人的气息，令人毛骨悚然后背寒冷的气息紧追不舍。

　　瞬移已经达到极限，再逃似乎只是多余的事情。张浩然也不知道这活过来的蛟龙还能延伸到什么时候，但是他知道自己再继续下去的话只会波及到身下地面的手无寸铁，原本幸福生活的平民。

　　现在张浩然要做的只有一个，挡！

　　殊死战斗已经是稀疏平常的事情，实力不如这些天生优越者，草根也只能咬牙相抵。

　　手中长枪消失，黄金剑在手，顿时张浩然身上的气息再次产生翻天覆地的变化。之前要是还带着高山流水般的气息，那么现在就是一个手执屠刀的屠夫，灭绝一切生灵，刀起刀落，吾命在吾手！放下刀，成佛，执刀屠万物。

　　张浩然狂奔的身形猛然转身站立，顶天一般的身躯稳如磐石，右手黄金剑徐徐上手挥舞，连连对着那凶意不减，锋芒寒气并拢的蛟龙剑气虚空划了几下。

　　唰！唰！唰！

　　……

　　金光刀气一出顿时成为弧形如半月，撕破空气带着刺耳，短促的唰唰声接二连三的对准狂妄张嘴，疯狂吞噬的蛟龙碰撞过去。

　　刀气彪悍震，空气散，可对上荒原蛟龙剑气，依旧是泥牛入海，毫无音讯，毫无作用。

　　“真该死！”刀气杀死张坤这样的人绝对不在话下，可奈何对上平建楠的蛟龙剑气居然不减半分！

　　“千斤坠，金钟罩！”身子绷紧，先是以武学稳住自己并有着一定的承受能力，紧接着金色巨剑被张浩然拿在胸前，淡淡金光固若金汤将他全身包裹。

　　轰！

　　天在摇，地在抖。毁灭的轰击让蛟龙终于停止下来，地面也没在继续延伸成深渊，掠杀无辜逃命的人。

　　可也在那一刻地震般的颤抖和天空炸响后，张浩然的身影也消失不见，似乎已经被完完全全毁灭在蛟龙剑气中。

　　“哈哈……”平建楠大笑，收了长剑仰天狂妄，肆无忌惮的笑了起来。

　　他，平建楠依旧是天下第一的存在，放眼所有上古宗派中他依旧是备受千万人瞩目。

　　那一剑轰杀那中越级的妖孽人物也算是除了一后患，同时自己可以回去好好和自己的师弟们吹嘘自己如何一剑砍杀那出口辱骂玄天宗的狂妄之徒。

　　笑声疯狂带着巨大的力量，张坤和黄天霸胸口再次一闷，鲜血流出。甚至两人露出了绝望，这个人前后两次震伤他们，显然……

　　“你们两个身上有什么好东西全部拿出来吧！”平建楠开口了，让张坤和黄天霸脸如死灰，没有半点反抗之力，将空间内所有法器，聚灵丹等等拿了出来。

　　这个人不像之前的张浩然，这个人能马上杀了他们。

　　所以张坤和黄天霸没有丝毫犹豫，给！不给肯定死。

　　只是他们两人怎么也想不到……给了也是死！

　　“那就多谢两位配合了。”平建楠的一句话让张坤和黄天霸内心莫名的心惊，下一刻，锋芒绽射，宝光刺眼。几见平建楠手中长剑流光锐利在手，对着张坤和黄天霸唰唰一下。

　　呛！

　　锐利锋芒能切割空气的长剑再次回鞘，四周声音静止。

　　风萧萧而过，血腥弥漫四周。郭天城整个城池成了废墟，风起，尘烟滚滚，荒凉至极。

　　咻！

　　平建楠走了，收了一地宝物身子腾空，胜利者凯旋，意气风发不可一世。

　　已经没有了生命的郭天城能看到的除了乱石和断肢残骸外就没有任何东西。

　　哦，对了，还有风吹过的声音。

　　呼呼吹起肆无忌惮，没有了建筑物和林木等等抵挡，现在的风吹的很带劲，窜遍郭天城，横扫而去带起硝烟尘烟，席卷上天令天空都变成了灰色。

　　啪……

　　石头滚动落下，在乱石中的一个地方正有一青年站在上面，样子有些萎靡，身上长袍也多是破烂。

　　身上灰尘布满全身，一点点的在他头发，肩膀，手臂……全身都是。看起来是那么的狼狈不堪，劫后余生。

　　双眼有些溃散，看东西也有些模糊起来。

　　张浩然没有任何表情看着之前平建楠消失的方向，随即看着已经被砍成两半死去的张坤和黄天霸。

　　或许他们两个都没想过他们的死会是如此凄惨，最后落的连个收尸的人都没有。

　　四周寂静，死城一般。


第844章 满城尽是搬砖人

　　“哇……哇……”少许，在风吹尘烟下终于从远处传来哭叫声，是婴儿的哭声，重生一般的气息让死城瞬间有了生机。

　　“哦哦哦，不哭哦……”接着一女子声音响遍死城，婴儿声停止下来。

　　“陈大哥，你没死呀！”

　　“牛娃，你也没死呀，你不死我怎么能死，你小子还欠我钱吧？”

　　“哎，真是倒霉，第一天准备做点小买卖，结果血本无归了，我家婆娘又要拿我开刀，唠叨个没完了。”

　　……

　　随着一道道声音渐渐响起，张浩然死寂的心也如春天开花长树，有了生机，有了勃勃春意，柳暗花明。

　　“切。”张浩然笑了，没由来的突然感觉一切是那么的美好，似乎郭天城的人都已经习惯了这种场合一般，每个人都是那么乐观并调侃起来。

　　但有也只有少数哭泣声响起，哭声袅袅虚无一般，弥漫郭天城，淡淡潇潇，只有哭声回荡着……

　　张浩然带着笑意走着，来到张坤和黄天霸身边右手一出顿时将地面轰炸成坑，尘土飞扬的时候张浩然也让他们入土为安。怎么说他们两人也是花了无数岁月不断挣扎着成长才有了今天的修为，说死就死，还要暴尸野外实在是不该。

　　再看了眼出现越来越多人的郭天城，右手一扬，龙珠一出，张浩然消失不见。

　　苏飞升还在沉睡，在龙珠世界内。张欣此时照料着他的一切。

　　“我，我该叫你张牛还是张浩然……”当一直照顾着苏飞升的张欣听到背后有声并看去的时候，她却是惊讶，随即恢复平静并询问道。

　　“张浩然吧，本名，呵呵。”张浩然站在外面双手拍打着身上的破烂衣服的灰尘，接着才进来。

　　“苏大哥有好转的迹象吗？”张浩然更担心的还是苏飞升。

　　张欣摇头，苦笑。

　　“那就劳烦你照顾苏大哥了，我还得看我徒弟和女人们。”张浩然耸肩表示出无奈。

　　这人情世故什么最繁杂，好比探亲一般，不去就不去，一去就得将四周的亲戚全问候了才能收心。不然就成了没规矩，没礼数。

　　“那，那个……你又和人打斗了？”张欣见到张浩然一身狼狈的样子顿时询问，脸上担忧。

　　“必须的呀，不战斗不成长，我守护的人太多，我不能失去的东西太多，如此而已……”张浩然耸肩表示无奈，可以选择，张浩然还是做个小医生得了。

　　他倒是很怀念那坐在摇椅上闭目养神的生活，很是轻松写意。

　　“那，多保重。”张欣见到张浩然的样子一时也不知道该说什么，或者说她帮不上什么忙。

　　张浩然点头，转身离开。

　　张欣呆滞，望着那有些萧条的身影，心中隐隐感觉张浩然很是怜悯一般。

　　只是张欣却是不知道此时的张浩然却是在笑着，得意非常。尤其是见到周小英和张海琼两个人在指挥着猥琐，小兵他们做事的时候。

　　“小兵，你还是老大呢，盖个房子都不会，真是的。”

　　“猥琐，你不是天天吹嘘多有本事的吗？怎么现在不动了？盖房子很简单的吧？”

　　“狼影，还在看相片呀？这里没有女人，你要找就找你师傅放你出去找，看你会不会被人一巴掌拍死！”

　　……

　　周小英和张海琼不知道脑子那里出问题了，居然要在龙珠里面建房子，是都市的那种高楼大厦！

　　说什么打造属于自己的都市，这样就可以像回到家中一般，感受着都市的生活。

　　龙珠里面什么都好，空气，环境。唯一的缺憾就是显得有些……清苦。与世隔绝的味道。

　　而且，这两个女人还说到时候去弄汽车什么的，把这里发展成一个发达的城市。

　　这让张浩然翻了无数次白眼，好在每次张浩然和周小英他们相处的时间很短，倒也省的被她们两人继续唠叨。

　　小矿此时赤裸着上半身和小兵，猥琐他们一样，正手上拿着用法器切割成的砖头，和都市砖头一样，只是都市的是泥土烧的，在这里却是直接拿起一个大石头，然后拿起宝剑唰唰几下切成一块又一块砖头，浑然天成。

　　三百多个徒弟都在眼前的一块空地上忙碌着，不过每一个人都显得不自然，束手束脚。

　　捉贼他们就厉害，可做房子搞建筑，这还真没做过。

　　“师母，不如，不如我做包工头？”小兵不能再被周小英她们指责了呀，不然在猥琐他们面前面子都丢光了。所以他申请做包工头！

　　这个双手叉腰指挥人做事的职位肯定没问题，谁做谁都会。

　　无非就是手指着其他人道：某某某，你没吃饭呀，搬砖都没力气？不想干了？不想干给我滚蛋！

　　诸于此类的话简单的很，是人都会。

　　“兵哥，你不厚道呀，衣服都脱了不搬砖还做包工头？”过去忠与小兵的猥琐第一个跳出来道。

　　“就是，这个不行，我来做还差不多。”狼影也嘟囔起来，明显心里委屈。

　　“不行呀，一点都不好，我来做！”

　　……

　　三百多个弟子三百多道声音，所有人都要做包工头。这让虚空漂浮的十多个杀戮境一级护法看的是一头雾水，不知道他们说的包工头是什么，搬砖又是什么，反正看的是稀里糊涂的。

　　“主人？”

　　正当他们十几个护法互相对望并莫名的时候，张浩然的身影出现在他们眼前并让他们纷纷降落身体跪拜在地。

　　“见过主人。”声音不到，但也让还在争吵的众多徒弟纷纷转头并看着张浩然，见到张浩然身上一身灰尘模样真如搬砖回来的人后，他们面面相觑，继而三百多人毕恭毕敬站好并说着师傅好。

　　“搬砖是好事呀，我还想搬呢。”张浩然苦笑，不知道怎么形容自己的龙珠世界会不会被他们这些家伙搞的乌烟瘴气。

　　众人苦笑，低头不敢再说话。

　　周小英和张海琼却是不怕张浩然，见到张浩然那一身灰头灰脑的样子后两人就没好气的上前，一人在张浩然的左边，一人在右边。

　　两人各自挽着张浩然的手向住房走去，一路走一路说。

　　“太失败了吧，打架打输了？那你这灰头灰脑样！”

　　“赶紧回去洗澡，洗完了出去再打，哪个王八蛋敢打我们男人？揍死他，不要给我面子！”

　　“打不赢就揪头发呀！猪！”

　　“小英姐，是踢他下面！”

　　……

　　周小英和张海琼唠唠叨叨数落着张浩然并教导张浩然怎么打，三个人一起消失在众多徒弟面前。丝毫没看到猥琐，小兵，小矿他们这些徒弟目瞪口呆，张开大嘴巴半天合不上的样子。

　　也没看到那十多个杀戮境老者看着这个无敌一般的主人像做错事的孩子被捏回去教训的样子顿时翻白眼几欲昏过去。

　　这，什么跟什么……

　　没人注意到悬浮在半空的黄金巨剑正散发着淡淡光芒，柔和的光芒如月亮余晖，渐渐散开，渐渐弥漫。

　　张浩然还在被周小英和张海琼数落，不过走出几步后的张浩然似乎感应到了什么，回转身看向天空。

　　笑了……

　　“小牙，我该叫你小牙还是悟空？”

　　“小月，我该叫你小月还是幻娘？”

　　黄金巨剑，五守将已经有两个守将，并且此时柔光从小牙小月两人的境传了出来，绽射四散。那是境成的意思，五守将终于有两个真正的守将了！

　　“看什么？给我洗澡！”张浩然“可怜”的再次被拖着离开。

　　无疆城，虎头鬼将府内。

　　“师兄你最厉害了！我就说那个还敢自称什么帝王的张浩然纯碎就是找死，辱骂玄天宗可是大罪呀！”玄云子不时拍着马屁，小人得志。

　　说完后嘴角却是微微笑了笑，心到张浩然死了，死了好呀！这混蛋煽他两巴掌，猪狗一般的东西就该死！

　　不过玄云子没将自己的情绪表现出来，他不能被眼前这个笨的和猪一样的平建楠师兄知道他是被自己利用了，当成棋子一般使用。

　　“当然，冒犯我玄天宗的人罪该万死。一个杀戮境二级的人也敢口出狂言，我不斩杀他别人还以为我玄天宗无人！”玄云子的一阵马屁让平建楠很是受用。此时他端坐在上座，闭目养神淡淡道。举手投足间无不透这霸气和跋扈自大。

　　“是是是，到时候我们玄天宗谁都知道师兄你斩杀那辱我玄天宗的鬼界帝王，那时候师兄的名声在众多弟子中肯定又要提高一个档次。让所有师弟们见到师兄你无不是弭耳俯伏，恭恭敬敬。”玄云子继续道，神采飞扬。

　　平建楠微微点头，脑海全是玄云子所说的情景，心里得意。

　　宗派数百年没有开启过，如今一开就被他立了一功，这种好事也就只有他平建楠才能遇上，才有这份能力了。

　　想到这里，他再次欢畅想笑，不过这一笑却是让他之前因为反噬而疼痛导致气息紊乱的胸口再次不舒服。

　　皱眉，平建楠心里恨意再起。都怪之前那个人，不过对方却是死了，要是没死，他定然把他捉来并千刀万剐致死。

　　居然让他堂堂杀戮境六级的人受伤，罪该万死。


第845章 叛变

　　“好了，师兄我要休息几分钟，你先出去吧。”平建楠要吐纳调息，这胸口的气不调顺对他影响极大。

　　“是，师兄！”玄云子恭敬后退，身子始终保持弯腰鞠躬的样子，一直到他出了房门，走出十余米后才站直身子，昂首挺胸并狰狞笑了起来。

　　“哼，帝王？帝王又怎么样？我玄云子天纵奇才，你煽我两巴掌，你还能活着吗？哈哈……”说到这里的时候他顿时大笑起来。

　　“这个愚蠢的平建楠被我哄的脑袋都生锈了，被我利用还打赏我那么多东西？猪猡一般的，哈哈……终究是我手中玩物，我想杂毛指挥，想怎么利用都行！”

　　意识探入空间内，里面全是平建楠奖赏给他的东西，大量聚灵丹，极好的法宝等等。太多了，单是聚灵丹多的应该都能让他突破到杀戮境一级！

　　状如疯狂，狰狞。玄云子一边笑，一边向自己房间走去，准备吸收聚灵丹，突破到杀戮境一级！

　　长廊中留下玄云子的笑声，随着笑声消失的同时一双肩虎头的魁梧鬼将从一边柱子走了出来，负手看着玄云子消失的方向，双目凝重。

　　去无疆城的路上张浩然嘴角依旧挂着笑意，被周小英和张海琼两人一阵搓背什么的，全身舒服无比。不过想到后面，张浩然的微笑就变成了苦笑。

　　现在张浩然出来却是被她们两人推出来打架的，还说什么知道张浩然回来是想阻止她们建设高楼大厦什么的。最后张浩然无语，干脆顺了她们的意思出来打架。但是在这之前张浩然却是得到无疆城看看古乐有没留下什么好丹药。

　　修为必须增长，否则那杀戮境六级的人足够让张浩然再次重创。

　　这个人的修为很强大，不单单是杀戮境六级那么简单，起码比一般的杀戮境六级的人还要强大不少。

　　张浩然要杀他，必须要达到杀戮境三级修为，再配合越级三级让自己达到杀戮境六级才能和他一战。如今张浩然杀几个普通的杀戮境六级修士没问题，可是像之前那个，则不行。

　　“恩？”正在疾驰向无疆城的张浩然突然感觉到后面有十多股强大的气息向自己这边赶来，这让张浩然顿时身影一闪降落在地并隐藏在树木中。

　　全部是杀戮境六级的人！

　　十多个杀戮境六级的人不得不让张浩然顿时避开锋芒并隐藏起来看看来人是谁。

　　在玄界绝对没有这样修为的人，有也只有一种人，来自那些闭门数百年的门派。只有他们才有那么雄厚的力量，才能有那么多超越杀戮境五级的人。

　　“咻咻……”

　　天空上一连出现十三道身影，每一个人都虚空踩踏，在天空上慢步走着。

　　踩踏一步百多米，速度不谓不快。

　　“不知道平建楠师兄现在斩杀那个……叫什么张浩然的帝王？”

　　“平建楠师兄是我们四级弟子里万名中排名前三十的，你说能斩杀那口出狂言辱骂我玄天宗的人？”

　　“杀了吧？”

　　……

　　十三人不紧不慢聊着，走着。气息不收敛，说话的声音也不收敛，肆无忌惮的就如天地都是他们一般，想怎么样就怎么，压根没想过会不会被别人听到什么的。

　　“知道我的名字……平建楠？难道就是那个人？”张浩然心里明悟，不过那辱骂什么的显然是有人在陷害自己呀！

　　“玄云子师弟的家是在无疆城吧？希望我们没走错路呀！”十三人继续走着，散发出来的强大气息惊的四周兽禽纷纷逃离。不过他们却是没发现后面多了个人，相隔千米。

　　“理应在此了，我们还是赶紧去看看，免得平建楠师兄有忙我们帮不上，那么这次下山也实在有些牵强没理由了。谁让你们说是帮平建楠师兄的？”

　　……

　　十三人说完身影瞬间消失，如瞬移一般。

　　“堪比瞬移。”张浩然看到这一幕，张浩然再次承认杀戮境六级的强大。只是张浩然更需要承认的是，他小看了玄云子！

　　“居然是你……果然是后患无穷……”张浩然目露杀机，滔天杀意弥漫成影，在张浩然的身后顿时出现一只白虎，白虎咆哮，獠牙大张。暴戾的气息让张浩然如杀神，杀戮无边。

　　这次到无疆城，玄云子必杀之！

　　玄云子此时正全力吸收灵气突破中，在他房间内加持了一道防御光罩，为的是在他修炼突破的时候能让房间里面的灵气不外泄。

　　毕竟此时在他房间内堆满了如山的聚灵丹，聚灵丹中不断有灵气被抽出，一点点，一丝丝。汇集成云雾，形成光罩内整个房间里面都是白雾，浓如白云一般。

　　只见玄云子身体毛孔全张，贪婪的吸收着，不断的，大口大口的。

　　白雾灵气形成漩涡一般在转动着，一时风起云涌，玄云子整个人置身其中成仙得道一般，场面壮观极了。

　　“沁心入脾，身体里吸收聚灵丹灵气后居然有种悬浮成仙的感觉，这聚灵丹果然是好宝贝！”玄云子沉浸其中，忘我无境。狰狞的脸上更多的是快意，痛快疯狂之意。

　　“啊！”玄云子双手成乾坤，左右一开顿时五指张开。只见原本如仙境一般的房间白雾瞬间席卷起来并被他左右手收了进去，吸入体内。

　　“破！”玄云子再道，全身澎湃鼓胀起来，身形比之前要大上三倍左右，让他的气息瞬间提高。

　　随着一个破字，四周的灵气被他吸收的一干二净，同时他的身体也遽然收缩，瞬间缩小恢复原来的样子。

　　只是此刻他的修为，已经达到杀戮境一级！

　　“哈哈……”玄云子收身并站立，疯狂亢奋的双眼看着自己双手，继而大笑起来。

　　“我玄云子就是天纵奇才，居然在那么短的时间内就达到了杀戮境一级，现在放眼在无疆城我也不怕！哈哈……”玄云子疯狂，要知道无疆城城主周天王也不过是杀戮境一级而已。

　　而他的义父还差一点才突破，可是现在他玄云子突破了，年轻有为，天才人物！

　　嗡……

　　玄云子双手挥舞，释放出杀戮境气息，顿时让整个房间所有东西都微微颤抖起来发出嗡鸣声。

　　“痛快，太痛快了！”热血沸腾让他从没有过的感受到优越，从没感受过的肆无忌惮。

　　“云子？”就在此时，虎头鬼将却在他房间外出声。

　　玄云子皱眉，脸上闪过一丝不屑。但接着却又突然换上一副谦虚恭敬的样子，微笑着，收了了光罩去开门。

　　“义父。”见到虎头鬼将，玄云子弯腰鞠躬出声，双眼在开始的时候看了虎头鬼将后就一直低头。

　　“忙吗？陪义父走走可好？”虎头鬼将道，声音沧桑，身心疲惫的样子。

　　“是，义父。”玄云子毕恭毕敬，在虎头鬼将转身向外走的时候他轻轻看了一眼，继而转身关门，低头跟在虎头鬼将后面，敬畏着，不敢出声。

　　两人一前一后走着，各怀心事。

　　“帝王张浩然的事情你听说过吗？”走了半许，虎头鬼将道。

　　玄云子微微一愣，呆滞片刻后再次恢复过来并道：“不曾听说……”

　　虎头鬼将丝毫不在意，仰头看着天空，追忆着什么。

　　“他是我见过最为彪悍的鬼将，由一个普通人到鬼将，最后成为帝王。成为那原本只有四王却是不得不因为他的出现而被其他三王一起推为第五个王……”

　　虎头将军一直陪在周天王身边，当时他不过是个鬼兵，但也知道张浩然的事情。在周天王派出那么多鬼兵鬼将都没能将这个原本很是普通的人击杀。

　　不但杀不死，反而最后被反杀回来。

　　玄云子依旧保持恭敬，不过心里却是不屑一顾，因为这个帝王再厉害都没用，他已经死了！

　　在绝对实力面前，过去再厉害也不过是镜中花，水中月。都是徒劳的记忆而已。

　　“帝王，第五个王，是五个王里面兵力最少的一个，但是他重情义，有苏将军和月将军帮助，还有一群道士们……”虎头将军也不理会身后玄云子，而是自顾自的说的。

　　他这样做的目的只有一个，让玄云子不要做傻事。张浩然不是那么好对付的，而且张浩然身边还有很多朋友，真兄弟。要是玄云子做出什么报复之类的事情，那么还是停止下来的好。以免……

　　玄云子始终没说话，毕恭毕敬跟在后面，甚至起了杀心。是的，如今的他修为比自己义父还要高，此时虎头鬼将在做什么他知道，可是他却是没听进去，反而感觉这个一向疼爱自己的义父变的那么令人厌恶。得罪他玄云子的人都该死，和那些人有关联的人都不是好东西……


第846章 必杀之

　　“一个人，单手打天下，一把九曲混天枪，一件天翎锁子甲折杀了多少鬼兵鬼将，杀的无数想抢夺他身上宝物的人屁滚尿流，连连败退……”

　　虎头鬼将还是很敬重张浩然，如果不是因为玄云子的话他甚至可以把张浩然当成自己大王那般看待。因为张浩然是值得尊重的人！

　　“义父，这些我知道了，如果没什么事，云子先告退了。”听到虎头鬼将不断说着张浩然多厉害多厉害，可事实上还不是被他师兄一剑砍杀？

　　所以他此时耳朵长茧，听不下去。再说现在他修为远比自己义父高，此时却还要装着毕恭毕敬，这实在是累人。

　　“云子，你变了……”虎头鬼将在听到玄云子的话后顿时呆滞，随即摇头道。

　　过去的玄云子很听话，不会像今天这样的……

　　“义父，孩儿长大，自然会变的。这一点义父担忧了。”玄云子的话说的中恳好听，不过语气却是带着冰冷，敷衍。

　　“云子，义父只想告诉你，帝王，你不能动，想都不要想。这事让大王知道，追究起来你将遭受到包括我在内的追杀！”

　　虎头鬼将皱眉，转身认真看着玄云子，看着这个当初勤快又讨人心的义子。

　　变了，都变了！

　　玄云子愣愣看着转头责备自己的虎头鬼将，最后嘴角上翘，继而张嘴大笑起来：“哈哈，哈哈哈哈……”

　　笑声如遇什么很荒唐的事情，笑的猖狂，娇喘。

　　虎头鬼将皱眉，甚至有了丝丝厌恶。如今在他眼前的玄云子已经不是过去那乖巧听话的人了！

　　“义父，不不不，老家伙，实话告诉你，帝王已经被我杀了！哈哈……”玄云子已经有玄天宗，修为更是在眼前鬼将之上。所以现在他不必装了，装着多累呀。

　　“什，什么！云子，你……”虎头鬼将双眼陡然大亮，接着难以置信的看着眼前义子，不相信这话居然是从这个被他宠着，疼爱着的义子口中说出来的。

　　“闭嘴！云子是你叫的吗？你应该叫我……上仙，哈哈，对，修为比你高的人按理都叫上仙，对吧？”玄云子继续笑着，笑着很荒唐的事。

　　当下他双目迸射寒光，杀戮境一级的气息勃然散开并形成巨大气浪将虎头鬼将震飞出去，坐落在地。样子狼狈不堪。

　　“哈哈，看到没有？我玄云子天纵奇才又怎么可能有你这种没用，胆小怕事的鬼将义父？义父？你已经不配了，你没有任何利用价值了！哈哈……”

　　玄云子肆无忌惮，丝毫没把正一脸诧异，心如绞痛的虎头鬼将看在眼里。

　　“咦？师兄们来了？”就在此时，天空之上十三道人影横空出现，气息强盛，让四周建筑物都微微颤抖摇晃几下。

　　“云师弟！”

　　十三个青年也看到玄云子，当下纷纷落地并来到玄云子前面拍着他肩膀很是有情义。

　　“平师兄呢？”十三人里出来一人询问，四下打量一番没见到平建楠，倒是看到坐在地上正惊骇的和木头差不多的虎头鬼将。

　　“这个是？”见到这虎头鬼将，其中一个青年舔了舔舌头道。脸上杀意顿现。

　　这样子却是想被他师弟刚刚放倒在地的样子呀！而且还是个鬼将，他们多少年没和鬼界的人战斗了？杀上一两个顺顺手也好。

　　玄云子瞥了眼“无关重要的人，仅此而已。”

　　他说话的时候看着虎头鬼将，似乎这话就是说给虎头鬼将听的，而不是他的师兄们。

　　“碍事，那就让师兄我帮你解决掉。”听到无关重要，之前询问的青年笑道。身上的气息陡然大起，如天崩地裂的感觉笼罩在虎头鬼将身上，让他簌簌发抖。

　　杀戮境六级，在他这个气境顶峰的虎头鬼将面前就是天一般的存在，根本就不是他能抵抗的。

　　“云子，你，你……”虎头鬼将心灰意冷，无视那走上前要杀自己的青年，而是看着自己的义子，他依旧不相信玄云子是这样的人，眼前这个乖巧挺好讨人喜欢的云子居然……

　　“师兄们一场来不如我带你们去寻几个绝色女子侍候各位师兄？以免师兄们说我这个师弟不厚道呀！哈哈……”

　　“要的，要的，还是师弟懂师兄们的心。我都憋了几百年了，宗派的其他女弟子又不敢染指，实在是……”

　　玄云子没理会，转身和其余十二名师兄谈笑起来。

　　虎头鬼将全身萎靡不振，瘫坐在地上，看着。

　　“鬼将？我最讨厌鬼将了！死吧！”青年上前，右手正爪对着虎头鬼将轰杀过去。

　　“找死！”

　　蓦然，一道银光闪烁，一道人影身穿银色铠甲，手带银色九曲长枪出现。

　　长枪一挑，旋转着力道蓬一声将那青年的五爪挑开，继而长枪直探发出刺耳的声音，如流星赶月，如风疾驰狂舞。九曲长枪如虎猛如龙啸。

　　唰！穿刺过去。

　　这个毫无防备，还没反应过来的杀戮境六级青年身体直接被贯穿，杀死。死前瞪大眼睛看着，盯着杀他的人，只是，即便瞪大眼珠子要掉出来，他还是气绝身亡，连元神一起死灭。

　　张浩然一出手，速度极快，出手不留情！

　　啪！

　　原本几人一起商量着找美女发泄的玄云子和另外十二个杀戮境六级青年全部停了下来。

　　“怎么可能……”十二人中以居中间走的青年王勃最大，是他们的师兄。此时感受到自己的一个师弟性命气息消失，只是两步路的时间，这让他难以置信。

　　他甚至不相信，在玄界里还有人能杀杀戮境六级的他们！

　　“帝，帝王，张浩然……”玄云子在其他师兄转身，浑身散发出骇然令天地变色的气息后也转身。接着他看到了，一个身穿银色铠甲，手执银色长枪如天降战神一般的人出现在他面前。

　　这个人，是张浩然。

　　这一霎那，玄云子突然心脏居然收缩起来，莫名的害怕。这一刻的张浩然看起来就像天一般无边无际，充满莫名的气势，让玄云子恐惧。

　　“好一个义子，当初我不杀你，是为过。”张浩然淡淡出声，但声音中盈盈的杀机。

　　张浩然要杀人，神鬼不留！

　　张浩然的话让虎头鬼将身子颤抖，随即抬头看着这个熟悉而又陌生的帝王。如至尊降世，睥睨天下，傲视万物。

　　看张浩然，如看天，看似近，但却是伸手碰触的话，遥遥无际。

　　“你，杀了我师弟？”王勃难以置信看着，见到自己师弟躺在地上的尸体，看着这个只有杀戮境二级修为的张浩然。

　　“我连你们，都要杀了……”只是杀戮境六级，虽然有点棘手，但是比起平建楠却是要好上不少。

　　张浩然要杀，杀了所有玄天宗的弟子，一个不放过！

　　周小英和张海琼说的，出去揍死他们！

　　“好大的口气！”王勃大怒，身边的其他弟子也都大怒。一时十二个杀戮境六级的人全部散发出惊天的气势，气势席卷上天，冲散云团如魔王降世，毁灭一切。如凶蟒过山，山颤石碎。

　　凶焰，怒火，滔天。

　　十二个人，背后瞬间幻化出十二只或是獠牙长有一丈，或是目露精光，或是角长锋利的各种莽兽。形如狮，如虎，如象，如豹……

　　只只彪悍凶蛮，头头大如小山，气焰熏天起，一动如遮天蔽日，张牙舞爪直逼向张浩然。

　　“哈哈……”张浩然面对王勃十二人的强悍没有丝毫惊慌，大笑两声，身子后退飞驰，显得流水般顺畅游行，飘逸如仙。

　　“杀了！杀了！将他碎尸万段！！”王勃目眦欲裂咆哮如犬，五内俱焚。

　　不管怎么样，用什么手段，这个人必须杀了，必须！

　　“啊！”

　　所有人瞬间疾驰追赶过去，大步流星，一跃百米。

　　张浩然竭力飞行在天际，不过似乎速度故意放慢在等待着后面的人追赶过来。

　　一直到后面怒气熏天追赶化为巨兽张嘴对自己吞噬过来的时候，张浩然才嘴角带笑，寒意再起。

　　右手九曲举起，身子奔跑的时候后仰，储劲，力挽狂潮，巨鲸戏水用力一抽，丢着出去。

　　“嗡！”

　　九曲破空，撕裂苍穹化为无影一般快速前进，一闪即使。而在九曲丢出去的霎那张浩然也身子腾空直接踩踏在九曲之上。

　　一人一枪，全没了踪影。

　　这让后面追赶而来的王勃等人顿时见不到张浩然的身影，失去目标疯狂四望起来。

　　“找，分开找，找到了杀了！杀了！！”王勃下令，顿时十二人分成三人一组，朝四个方向各自寻找过去。

　　十二人炸开，熏天的气息也瞬间消失。

　　只是他们却是没发现在地面上此时正有一个青年身穿樵夫装走着，形态老，走路蹒跚，只是他的眼睛却是清澈，黑白分明。眸子里更有着精光。

　　“好在有天雷镜像术……”樵夫喃喃道，随后张浩然也没了身影，再出现已经在无疆城内。

　　玄云子剧烈呼吸，十二个杀戮境六级的大能释放的气息就是他都难以忍受，当时在十二人飞奔出去后他更是直接瘫痪在地，差点屁滚尿流，匍匐称臣。

　　“吗的，这些混蛋……”玄云子咒骂，刚刚那些人释放气势是要把他弄死吗？

　　“他们是混蛋，你也好不到那里！”蓦然，就在玄云子低声咒骂的时候他的身后顿时有道冷漠如冰雪的声音传来。

　　声音一出让玄云子心胆俱裂，身体簌簌发抖。

　　是张浩然！


第847章 奸诈小人

　　“你很好，很好……”张浩然杀意已出，所以……

　　“噗通！”

　　玄云子跪地，对着张浩然连连叩拜起来。面容苍白如纸，瑟瑟颤抖。

　　“帝王，帝王大人，云子知道错了，请你原谅云子，都是玄天宗的人，都是他们威胁我这样做的，我错了……”

　　玄云子顿时将矛头指向玄天宗，临死却还不忘挑拨离间。

　　张浩然现在那里还会信眼前玄云子的话？但见张浩然手中九曲银枪在手，离地拖起对准跪倒在地的玄云子胸口位置。

　　枪尖锋芒毕露，只要张浩然轻轻一动，长枪定然如刺破豆腐一般将玄云子杀死，贯穿身体！

　　只是在这个时候却是有个人出现在张浩然的面前，让张浩然顿时皱眉。

　　“虎头鬼将，你这又是干嘛？”见到虎头鬼将来到自己和玄云子之间，用身体格挡。当下张浩然皱眉道。

　　上一次放过玄云子是因为看在周天王的面子上，也看在他是虎头鬼将的义子份上。

　　在那玄云子没做出什么过分的事情前，张浩然放过他。但是现在，必杀之！

　　“帝王大人，虎头求你放过云子……”虎头鬼将跪地，只说了一句话后久久不再开口。今天，义子玄云子确实过了，可神仙都会有错，更别说是人，还是年轻人，小孩子。

　　虎头鬼将在玄云子变了，甚至开始锱铢必较的时候已经想过会有这样一天，但是他没想过居然是那么快，此时自己的义子就要死在张浩然的银枪下……

　　一切的一切都是他的错，当初他就不该维护玄云子，并且任由玄云子折腾，自己还说过和他站一战线。现在出事了，因为玄云子年轻气盛，所以出了大批漏。

　　但不管怎么样，他还是自己的义子，亲儿子一般。

　　所以玄云子不能死，不能……

　　“凭什么放过他？你说。”张浩然收了九曲，浑身散发出冰冷的杀气。

　　“这……”虎头鬼将只是一心想挽救玄云子，可是被张浩然这样一问顿时有些哑口无言起来。

　　是的，凭什么？

　　他虎头将军和张浩然没交情，也是下属，更是之前也有着必杀张浩然的心。如今义子叛变，甚至之前任由同门的人杀戮自己，最后落得被眼前的张浩然救了。

　　他已经欠张浩然很多，自己还有什么脸面再求张浩然放过自己义子？

　　张浩然和看着虎头鬼将，心中念旧情。当初张浩然也是沙场上滚过来的，死里逃生，险象环生……能活下来并有一番名气的人是那么鬼兵中的佼佼者。杀了，确实可惜。

　　站在周天王的立场对待自己的部下也将会有恻隐之心，何况是张浩然？

　　可是张浩然和虎头鬼将都没有看到那跪地并身子颤抖的玄云子双眼陡然多了一分厉色，手中多出一个圆润的东西拿捏在手。

　　那是来自玄天宗的逃命好宝贝，是之前一个被他拍马屁拍的晕头转向傻逼师兄给他防身的，想不到如今居然能用了！

　　当然，这东西主要还是起到一个困惑作用，示意丢出去便会在四周产生幻象，为他逃逸争取少许时间。

　　远的地方，玄云子肯定跑不掉。但是，在他家中还有个平建楠……

　　有了之前的战役，玄云子相信张浩然对平建楠肯定有所顾忌，这就够了。即便平建楠在休息，只要有他的气息在，玄云子相信张浩然是个聪明人，不会做这些鸡蛋碰石头的事情。

　　“帝王大人，我，我恳求你放过云子。他还小，不懂……”

　　就在虎头鬼将还在说话的时候，张浩然猛然抬头，因为他感受到玄云子动了。

　　可是张浩然抬头并要做出防范的时候还是晚了点，只见玄云子冲着张浩然笑了，嘴角勾勒出开心的微笑，右手一股强大气劲对着毫无防备被为他求饶的虎头鬼将后背。顿时将虎头鬼将的身子“送”到张浩然的长枪九曲中，挡住了张浩然的身形也同时用那一掌借力让自己瞬间爆退。

　　接着四周突然起雾了，漂漂渺渺笼罩在张浩然的四周。

　　“哈哈……”看不到人，只有雾，视力穿透不过。还有玄云子的笑声。

　　“该死！”张浩然没想到玄云子到了这种丧心病狂的地步。眼前虎头鬼将也没想到，此时身体被张浩然的九曲贯穿，难以置信扭头看向玄云子消失的方向，张大着嘴巴，瞪着眼睛，身体也一点点消散。

　　最后有些自嘲愧疚的看着张浩然，身消云散。

　　“哈哈……”事情一霎那发生，此时玄云子那猖狂笑意依旧能传遍四周。

　　张浩然皱眉看着虎头鬼将死亡，最后右手一甩将九曲对着那笑声的位置甩了出去。只听蓬的一声长枪刺落地面的声音，还有凄厉的惨叫声。

　　九曲让玄云子受伤了……

　　不过也就在此时却是没了玄云子的声音，甚至连气息都没有。

　　白雾渺渺，此时的白雾比起之前越发浓郁起来，没有消散的迹象。

　　呼！

　　张浩然试图用右手将这种烟雾拍散，可是这些白雾没受到半点影响，依旧是原来的样子。

　　“诡秘的东西。”时间，张浩然需要时间。当下也不管三七二十一直接对着之前玄云子传来笑声的方向冲了过去。

　　九曲已经伤了他，指不定如今的玄云子正被九曲刺中，定在地面上。

　　从之前到现在，玄云子是个怎么样的人张浩然心里清楚。这种不择手段，狡猾的人如果张浩然不趁机立刻杀死，那么他还是能逃走，下次要杀，恐怕张浩然就更麻烦了。

　　玄云子为了达到目的不择手段，连他的义父都可以当成挡箭牌，为了挡住自己的步伐更是推出虎头鬼将的时候特意对准自己的九曲枪尖……没有任何感情可讲，心狠手辣。

　　这种人活着只会伤害更多的人，甚至所有的。

　　“嗡……”

　　就在张浩然进入白雾的时候却见四周景象顿时转变起来，之前还是单纯的白雾，挡住视线而已。可是下一刻在张浩然进入白雾里面的时候陡然四周景象瞬间移动一般把张浩然带到一个一望无痕的沙漠之地。

　　没有任何生物，只有烈日艳阳，还有着高温，让人毛孔喷气大张，以抗衡高温。

　　“幻境？”张浩然知道这白雾不简单，是以刚开始并没有打算冲进来。果然，如今张浩然所看到的一个怪异地方则是白雾形成。是幻境。

　　令张浩然无比熟悉的幻境，不过眼前所看到的只是沙漠而已，这是要困死自己的意思？

　　“无明无境……”张浩然走着，随便选了个方向走去。不管如何，在幻境中总能寻找到出口，或者说遇上藏伏的危机。

　　但是张浩然错了，在他走了几步的时候他什么都没遇到，也没找到所谓的出口。

　　“看来这幻境还有些门道……”张浩然皱眉，左右手平伸，衣服无风自动缓缓飘扬起来，紧接着衣服猛的狂舞飞起，；猎猎作响发出噼里啪啦的声音。

　　霎那间的一股滔天气流在张浩然的身体四周形成，巨鲸吸水，席卷而去。一时将四周所有沙子全部抽了起来并席卷上天，形成一道如龙卷风冲天而去，将无数沙子一点点抽到天上。

　　呼呼……

　　嗡嗡……

　　耳朵所能听到的就是这些带着劲舞刺破空气的声音，充满整个耳朵……

　　轰！

　　就在张浩然身上的气息越发的大，在那形成的龙卷风如妖孽横空出世一般将天地连接在一起的时候，一道声响将四周炸开，四周沙漠全无，烈日艳阳消失不见。

　　场景再次转换，回来了。张浩然站在原来的位置，眼睛还看到被他一枪刺穿心脏死亡的杀戮境六级弟子。

　　九曲在二十多米外，笔直插在地面上，入土三分，青板石砖蹦碎成沫，星星点点般被风一吹，消散远去。

　　“血？”地面上有血，直接和那些粉末化为一小团，是来自玄云子身上的血，受伤了。

　　从地面成痰迹的血看来，是刺中玄云子的脚某个位置顺流直下，积聚而成。可惜，他已经逃跑了。

　　“蓬！”

　　将九曲从地上拔出来，尘土飞溅。张浩然向地上那被他杀死的杀戮境六级青年走去，将他空间内的所有东西拿在手上。

　　“唰！”张浩然的身形已经闪烁在无疆城外，要想杀死玄云子就必须要有实力面对平建楠那个实力超卓的杀戮境六级修士。玄云子是个聪明人，会利用平建楠作为护盾，让张浩然顾忌不敢动手。

　　张浩然确实不敢贸然动作，只因为张浩然知道自己的实力，以及所谓的“好运”不是每一次都会发生在自己身上。

　　一切还是依靠自己的实力最好，自己有多少斤两就担当多大的责任，面对多强大的敌人。

　　诚然张浩然实力不强，不过那也是以前自己秉着“善良”两个字，可现在……

　　见识到杀戮境九级的大能者，也遇到了此刻玄云子这种必杀之人的阴险狡诈……还有接下来的路乱境，自己要守护的那群“搬砖人”。张浩然要做的事情很多，好比如今张浩然要将那十二个追逐自己的杀戮境六级玄天宗四级弟子全杀了。


第848章 狮子吼

　　实力要提高，就得不断的战斗杀戮，获得资源。

　　一连飞奔出数里外，没有发现那十二个杀戮境六级的玄天宗弟子。

　　“东西南北，我随便选一个。”林子里，岔口中，张浩然说完选了地方快速前进。脑海开始清点之前在那被自己击杀的杀戮境六级弟子获得的东西。

　　法宝，数亿聚灵丹……

　　“杀戮境六级，资源果然比自己过去打劫的那些只有数百数千的修士要丰厚很多。数亿的聚灵丹……啧啧。”张浩然惊叹，舌头舔了舔嘴巴。现在他需要的就是提升修为，缺少资源。

　　如今杀一个玄天宗弟子就能获得那么多聚灵丹，再多杀几个……突破有望！

　　“好！太好了！谁是下一个被我杀的弟子？我倒是有些期待了……”张浩然大笑，双目迸射出闪电雷芒，身子再次加速，疾驰在小路，郊林。

　　张浩然倒是很期待大战一场，如今十二人分开，以张浩然和五守将，对付三个杀戮境六级修士理应没有问题。除非对方的实力彪悍到平建楠那种！

　　“我倒是不想一点点寻找你们，我倒是期待你们找我。”张浩然在疾驰中右手一翻，顿时之前获得的数亿聚灵丹铺天盖地化为长龙出现。

　　长龙飞跃，腾空千米远，源源不断全是聚灵丹积聚而成，秘密挤挤震撼人心。更主要是那数亿的聚灵丹一出，灵气也骤然间将张浩然所过之处化为仙境一般。全是白雾灵气，漂漂渺渺，袅袅上升。

　　不过这种灵气张浩然没有打算浪费，所以张浩然已经在疾驰中将所有灵气一点一点收纳，吸收到自己身体内。毛孔一开，贪婪如兽不断吞噬。

　　吸吸吸……

　　毛孔大张的同时张浩然快速吸收起来，毛孔快速吸收灵气发出的声音就像泄气的皮球发出的声音，吸吸，凌厉有力，刺耳。

　　张浩然的身上灵气膨胀，让张浩然的身体如火山一般蕴含着无数积聚力量想宣泄而出，可偏偏这些力量不得而出，只能如压力煲一般挤压在身体内，让全身血液，肉体，骨骼等等来承受这种不断因为吸收灵气而膨胀的身体。

　　一点一点……

　　这种膨胀的感觉让张浩然整个人突然变的沉重，疾驰的速度也变的缓慢，最后徒步走在路上，慢走，一步一个脚印。人走过，地面留下三寸深陷泥土的脚印，在四周的树木或是沙石皆都如遇强大气流，让张浩然身上气息滚滚散开将他们排山倒海一般全部震开，树木倾倒伏地，波浪一般起伏抖动。

　　“居然……”张浩然没想到这数亿的聚灵丹直接让停留已久的杀戮境二级修为直接突破到三级，原本膨胀的感觉也在顷刻在体内炸开。

　　蓬一声……

　　炸开的是张浩然体内的力量，顿时散开，如海浪滚滚四散，波及到张浩然的肉身，遍体清爽舒适，波及到骨骼也是有着丝丝舒服的薄荷清凉，继而骨骼密度似乎在变化着，让张浩然顿感力量倍增，身体固若金汤。

　　炸开的力量只要波及到一个地方都会让张浩然感受到从没感受过的舒适感，一时周天全身顿感无比舒服，飘飘若仙。

　　“这种感觉……”杀戮境三级就在此刻完成，张浩然的身体肉身都提高了不是一个档次。

　　“哈哈……居然那么轻松就突破了。玄天宗弟子们，我张浩然来找你们了！”张浩然亢奋出声，仰天长啸一声震天，步行在地面的是身子唰一声拔天而起，停在空中顿时将身上杀戮境三级的强大气息散发弥漫出去，人也在此时快速疾驰。

　　气息释放，可以让附近的人察觉到他的存在，十二个人要杀张浩然，不如让张浩然杀了他们，接着好有能力再回无疆城斩杀平建楠。

　　轰！

　　张浩然闪烁，留下因为张浩然力量全开而使得空气爆炸的声音，悠扬远去。

　　另一边，两名玄天宗弟子停下一直快速前进的身体，开始观察四周。

　　“不可能呀！我们是不是被忽悠过去了？以我们的速度一路疾驰到这里还没发现那个人？”

　　“我也感觉是，这人肯定有什么办法瞒过我们的追踪。这狗东西狡猾的很！”

　　两人你一句我一句开始旋转身子往来的路上返回，刚刚他们快速疾驰，所以也许错过了什么。但是，现在不同，现在他们放开意识，一点一点的寻找。

　　“杀戮境三级？”陡然，其中一个青年身子停止下来，并看向西面。

　　在西面，有个杀戮境三级的修士在释放出强大的气息，肆无忌惮的让人瞩目。

　　“咦？是他！”另一个青年惊讶道。说完，和同伴对望一眼后两人并齐向那散发出气息的方向赶去。

　　“哦？来了！”张浩然肆无忌惮为的就是吸引附近的玄天宗弟子过来，想不到居然真的来。

　　疾驰的身子翻空落地，长枪在手，睥睨苍生的王者气息悠然而起。杀戮境三级的强大气势在张浩然掠过来的时候直接把四周所有生物都吓跑。

　　张浩然环顾四周，放开神识在感应到四周已经没有生灵后微笑。

　　郭天城的惨剧不能再上演，如今战场是张浩然的，那么就由他来选择战斗的地方。

　　“我倒是很期待你们空间里面还有什么好宝贝。”张浩然轻笑，右手握着九曲的手紧了紧。

　　平建楠和玄云子都该死，如今张浩然即便杀神血脉觉醒但还是底子薄，只能不断成长才能杀戮有道。而这十二个玄天宗弟子将是奠基张浩然杀神血脉觉醒的基础。

　　“轰！轰！”

　　两道破空声如绞碎空气而来，出现在张浩然的上空。

　　“哈哈，居然真的是你，你自己找死，可怪不得我们心狠手辣了！”

　　“师弟，我们废话少说，杀了这个家伙好让师兄开心开心，指不定师兄开心的话奖赏我们丹药什么的。”

　　“自然！”

　　两个青年悬浮在上空目中无人，傲视一切自顾自的说着。在他们眼中，张浩然是必死的。一个杀戮境三级的修士而已，虽然不知道这个人怎么在那么短时间内提升修为并身上似乎拥有很多秘密一般。

　　但是在他们杀戮境六级这般强悍的修为对比之下，就是身上拥有再多的秘密都没用。实力，才是强者的依赖。

　　说完两人瞬间对着张浩然俯降落地，每人身后顿时出现一道虚影，继而两只浑身象牙白的雄狮出现，狮子如山，双目如巨石，鬃毛狂风之下张牙舞爪甚是狰狞。

　　大狮子撕破空气踏脚而出。

　　强大的气息让张浩然整个人有种膜拜的感觉，令张浩然窒息。

　　杀戮境六级，杀戮气息凝聚出来的杀戮兽和莽兽一般实在，但是他们的实力却是比一般的莽兽都要强大数十百倍。

　　“大狰狮，吃了他吧！”两个青年同时道。杀戮兽可随自己心中所想而幻变。样子是其次，但大狰狮身上有着他们主人身上杀戮境六级的力量，所以他们的强大，足以粉杀一切。

　　听到命令，两只浑身散发出荒古凶兽气息的大狰狮顿时飞跃，从空中绽射而来，轰然落地的时候让地面摇晃，使得张浩然如站在小舟上，遇风浪而起伏，让人踉跄不已。

　　但是张浩然站的很稳，地面再如何颤抖摇晃，张浩然的身体依旧保持着原来的样子，长枪在手，人如吸着地面一般，动着。

　　“哧……”大狰狮鼻子一喷，顿时如利箭射出传来哧哧声。喷出的气体也将地面尘土吹飞，席卷成雾，笼罩在以张浩然为中心的四周。

　　左边的大狰狮动了，鼻子喷气后张开透着血腥却是有着原始兽性，横蛮杀戮的嘴巴对着张浩然就吞噬下去。

　　大嘴张开如能吸万斤水，张浩然小小身躯在这大嘴下显得是那么的渺小，塞牙缝都不够。

　　所以，在两名玄天宗弟子眼中，这个不自量力，鸡蛋碰石头的人死定了。

　　两只大狰狮也是这般想着，别说它着如遮天的嘴巴吞噬下去，就是它们如巨石一般的前爪拍下，足以将这个渺小的人拍成肉酱。不，拍的连渣渣都没有！

　　“孽畜尔敢！”勃然，张浩然哄到。声音如雷声滚滚轰炸而来，炸的空气骤然一空，炸的余波将那大狰狮张开的嘴巴顿时止住，不敢再下。

　　蕴含着狮子吼的佛家力量，仿如灌入天地正气的力量将两只杂生大狰狮震撼住了。

　　狮子为王，张浩然的狮子吼对比眼前的大狰狮，狮子才是王者，它们种族也不知杂到什么程度。只是它们在感受到张浩然的正宗狮子吼的时候心声惧意，张开嘴巴的大狰狮停住了，另一只还散发出狰狞荒古气息的大狰狮则是伏地，双目眨呀眨的看着这个跟它们指甲大小的人类。

　　“吃人也不看对象了么？”见有效，张浩然继续沉声道。

　　声音依旧如雷，轰烈炸响。这种声音不是杀伤性的力量，恰恰相反，这种声音让人脑袋清明，眼前开阔，一片明亮。

　　但是这声音却也让人有臣服跪拜之意，皈依我佛，修身养性静思己过……


第849章 反杀

　　玄天宗两个青年此刻徐徐落地，眼神有些呆滞，接着双眼变成空明看着。之前那只是杀戮境三级的青年此时在他们眼中突然变的无限大，冲破云彩，如一尊大神散发着柔和令人舒服的气息。

　　这种气息中却是蕴含着另一股能遮天蔽地，翻手覆雨的力量，足以蹍杀他们如蝼蚁。

　　不过他们两个人终究是杀戮境六级的强大修士，一身修为让他们在快要沦陷的时候能保持一丝镜台，使得原本产生的皈依瞬间变的清醒过来。

　　顿时两人身子爆退，要躲避那种狮子吼波及的范围，同时只见他们双双收了那匍匐在地的大狰狮，杀戮气息一去而逝，隐在身体内又陡然再出，化为一把巨刀，一把巨剑。

　　刀剑一出，屠杀苍生。

　　撕破苍穹的力量让张浩然的狮子吼威力消散一空，使得张浩然原本天上地下唯我独尊的气势也瞬间瓦解。

　　战斗分三，一为势，二为力，三为招。

　　气势强盛才是战斗的本意，战意冲天可踏破万难，金戈铁马寒光闪闪破千重兵。

　　张浩然的气势被瓦解消散，身子也不得不连忙爆退闪避，身子依旧是杀戮境三级，只不过……

　　“玄天宗的人就这点本事吗？太让我失望了，杀戮境六级？渣渣一般！”激将法，并且是最简单的激将法。

　　可是，张浩然的激将法有用，起码让这些一直高高在上，并且身为杀戮境六级的玄天宗弟子们愤怒了，咆哮了，怒气滔天了。

　　“那你去死吧！”

　　“只是杀戮境三级，口出狂言，好大的胆子。”

　　两个青年咆哮，身子唰一下对着张浩然冲了过来，手中或巨刀或巨剑在手，气焰熏天，惊破层云。

　　张浩然原本嘲笑的样子多了几分异样的笑，那是自信，开心，亢奋的笑。

　　“等的就是这个时候！”眼看着那两个玄天宗弟子步步逼近，身影距离自己只有十米不到，也正是他们挥舞兵器的时候！

　　“五守将，悟空！”

　　“五守将，幻娘！”

　　“杀！”

　　黄金剑在手，一时金色光芒淡淡含射出来，刺目。

　　张浩然也不知道他们的力量将强大到什么程度，但是张浩然没忘记那老者的出现，也没忘记当时因为老者才让悟空和幻娘所在的境圆满成型。

　　两个青年又怎么会在意张浩然在说什么？只当是胡说八道就是了。

　　可是，就在此时，天地变幻，天空中金光初显，耀眼，神圣，强大……

　　“怎么了？”两个青年面面相觑，不明所以。

　　“过来！”猛然，就在好端端的空气中伸出一只大手，手有八丈大，伸过来的时候直接把半个天都遮住，更是弥漫着上古气息，荒原野蛮，容不得人生出半点抵抗的意识。

　　“啊！”

　　大手撕空一出，将其中拿着巨刀的青年拿在手中，如捏老鼠。让那青年惨叫一声后大手顿时消失在撕裂的空中，如没出现一般。

　　“这，这……”另一个青年在见到这一幕，见到自己的同伴，堂堂杀戮境六级的修士就这样被一只手拿住，带走。

　　没有半点能抵抗的余力，完全没有。

　　这手……是什么手？

　　这力量，又是何其大？

　　青年想逃，必须逃！

　　身子爆退，劲道猛然攀高拔地而起，化为白光流星赶月速度逃离。逃离的毫不犹豫，丝毫没有半点半点。

　　“咦？”猛然，就在青年拔地而去，飞奔全力逃跑时却是发现在他前面不知道什么时候多了个女人。

　　女人娇媚，纯情可可，讨人喜欢，看的人心平气静，赏心悦目。

　　只是现在青年可没时间再欣赏女人或者有什么非分之想，而是猛的吼道：“滚开！”

　　不管是美女还是其他，没有什么比逃命更重要的。

　　只是那美女如没听到一般，依旧冲这青年笑，笑的青年突然心生畏惧，笑的青年后背冷汗直冒，淋淋如水。

　　“不好！”青年想收住身体，可是止不住了。当时他只想着让那拦住他去路的女人躲开，即便不躲，那就不能怪他辣手摧花。

　　可现在他意识到不好，想收住身形，只是，晚了。

　　“你这样对我们的帝王，人家会生气的。”幻娘咯咯笑了一声，柔情双眼顿时一变，骤然如冰。

　　“怎么……”青年对上幻娘的眼睛整个人如被什么束缚一般，动弹不得。

　　“帝王大人要你三更死，留你不得到五更。”幻娘的话人畜无害，只是下一刻青年却是凄厉惨叫起来，身体抽搐痉挛，口吐白沫，最后更是一口气没上来厄一声歪了脑袋。

　　死了！

　　一直到青年的尸体完整落地，张浩然才反应过来，看着幻娘，难以置信。

　　“浩然师傅，你不认识我了吗？”张浩然看着幻娘的时候，幻娘也看着张浩然，并且出声。

　　只是此时幻娘的声音却是小牙的，带着幼气的声音，让张浩然疑惑的声音。

　　“小月哥也把那个人杀了。”幻娘抬头，却见虚空再次裂开一条缝隙，直接被大手拿走的青年尸体轻飘飘悬浮出现，飘然落地。

　　两个人，直接抹杀。

　　“你们居然变的那么厉害了？”张浩然见到悟空和幻娘此时的强大后出声，的确让人震撼，不可思议。

　　“浩然师傅，不是我们实力强大，气势我和小月哥哥也只有杀戮境六级而已，不过比刚刚的两个人强大那么一点而已。”幻娘一脸天真的样子道。

　　张浩然看着，心中明白，悟空和幻娘其实都不在了。不过也不是完全不再，好比眼前的情况。小月他们样子分别长的和悟空，幻娘一模一样，但人却是小月小牙，同时他们身上还混杂着幻娘，悟空的记忆。

　　而张浩然，如今把他们当成了四个人，都是自己最重要的人。

　　“好吧，你们只是强大一点……”张浩然无奈，似乎张浩然加上越级杀人的本事也不过和幻娘他们差不多。只是这种实力对上平建楠那人还相差许多。

　　平建楠是四级弟子中的佼佼者，实力自然不一般。比平建楠厉害的人还有二十多个……情况对张浩然来讲很是严峻。

　　“浩然师傅，我回去了。”幻娘此时开口，笑着消失不见。

　　境域才是他们真正发挥实力的地方，而且他们不能离开黄金巨剑时间太长，久了就会使身体受到反噬作用，使他们受伤，甚至最后身消云散。

　　物极必反，当境域给予他们强大的力量时，也自然有诸多限制，包括距离。

　　“恩。”张浩然有些惆怅回应，只是幻娘已经消失。

　　张浩然还是想从幻娘的身上听到幻娘的声音，还有悟空的……

　　但是，张浩然没有太多时间拖沓。右手一扬将地上两个玄天宗弟子身上的东西全部收到自己空间，张浩然再次向下一个目标出发。

　　一边疾驰并将自己气息瞬间放大，一边开始检阅刚刚获得的战利品。

　　“好！居然有三个聚灵石，聚灵丹数量也接近十亿！”不检查不知道，这一检查让人整个人血液沸腾，周身亢奋。

　　三个聚灵石！十亿聚灵丹，按照这样下去，不用多久张浩然又能晋级了！

　　已经是杀戮境三级的张浩然现在多么渴望自己能继续晋级，在遇到平建楠等人的厉害后，张浩然这种要突破的欲望就更强烈。

　　右手一张，三个聚灵石被张浩然拿在手上巨龙吸水源源不断的将里面的灵气全部吸收。聚灵石不如境域里面的大，但三个加起来足够一个完整的巨灵石了。

　　还有那十亿聚灵丹，在张浩然将他们释放出来的时候直接把天都盖住，地面都扑满。成为聚灵丹铺成石路，连绵数里，一望无痕。

　　“吸！”

　　毫不犹豫，张浩然双手高举，带着少许疯狂道。

　　浓郁的灵气，惊天的灵气。在张浩然双手挥舞的时候席卷上天，化为劲龙猛虎，对着张浩然身上奔跑过去，冲入张浩然的是身体的。

　　灵气成雾，白雾凝聚汇集成各种灵兽撒腿就跑，冲向张浩然，对着他的胸口，四肢，脸冲过来。

　　每冲击一次张浩然的身体都能让张浩然感觉自己身体气息越发圆润，力量也节节攀高着。

　　轰！

　　随着四面八方，成百上千的灵兽一只又一只冲进张浩然的身体，张浩然感觉自己修为又增长不少。

　　“奇怪，怎么比之前吸收的要少了？”如今灵气完全被张浩然吸收，可是吸收完后张浩然察觉自己修为没有之前那几亿的聚灵丹达到的效果好。如今可是聚灵石和十亿的聚灵丹呀！

　　但是张浩然后来想明白了，杀戮境二级到杀戮境三级，只差一步之隔却是修炼更难。更别说，从刚晋级的张浩然身上再次想突破到杀戮境三级以上。现在那么多聚灵丹和聚灵石也等于巩固了张浩然的杀戮境三级修为气息，要想突破则需要更多，大量的灵气。

　　“可惜了。”张浩然没在纠结之前那么多聚灵丹和聚灵石产生的灵气被张浩然尽数吸收后只是增加一点，提高少许力量。

　　张浩然现在更想做的是，找到其余十个玄天宗弟子。

　　只要将他们十人杀死，获得他们身上的资源，那么张浩然的灵气也能在那个时候再提高一个档次。

　　至于平建楠，玄云子，张浩然和他们的事情也该到了结的时候了。

　　“哈哈，有人跟来了，三个！”张浩然感受到三股气息对着自己疾驰靠近，当下亢奋道。

　　张浩然的运气很好，一来又是三个！

　　王勃在北面寻找，在他身后还有两个同伴。

　　三人一路寻找却是找不到张浩然的丝毫踪迹，最后他们也醒悟过来，纷纷返回。

　　“对方肯定有一份本事能轻易的让他变成另外一个人，连我们都无法识破的人。不然，不可能一路找来都找不到他的踪迹。”王勃恨声道。不过现在他更想知道的是张浩然身上有没有那么一样武技。

　　要是有的话，他王勃又多了一份保命本事。在打不赢的情况下伪装，让任何人都识破不了的伪装。接着轻松逃跑，再伺机报复！

　　“师兄，这个人很狡猾！”其中一个青年恨声道。

　　这种感觉就像猫捉老鼠，只是现在他们这些“猫”却被“老鼠”耍了。

　　他们是什么？堂堂杀戮境六级修为的人，让所有玄界的人仰视，匍匐跪地。见到他们，放眼到任何一个城池的城主见了他们都要低头，毕恭毕敬。

　　可是伟大的他们被一个只有杀戮境二级的蝼蚁耍了，这种事情传出去指不定被其他宗派笑死。

　　“好了！这件事就这样，别在提了！”王勃同样心情很不好，他的恨意可以将天空都撕破。可是现在也只能竭力的压制着，以免被身后两个师弟看到自己的愤怒而小看自己。

　　王勃的话很惯用，当下两个青年不敢再说话，互相传递了个眼神，全心全意继续疾驰并展开意识寻找。

　　王勃沉着脸将怒气化为力量，勃然将自己力量提高到骇人地步，瞬间也将自己的意识放到最大，观察着一切，就连地面的蚯蚓在动，都在感受着。

　　这种透骨一般的气压让王勃疾驰的下面动物纷纷低伏在地，面临死亡一般筛糠般抖动。

　　“王勃师兄，救我……”

　　突然，一道余音声音传来，不过也只是响起一下，顿时消失。

　　王勃和另外两个人纷纷停下身体，紧绷着脸并眼露不可思议。

　　刚刚那声音是死亡前发出来的声音，自己的师弟死了？而且从那语气中可以知道他们一定是遭遇很强大的对手，所以连话都没说完就死了。


第850章 展开的杀戮（一）

　　“难道是帝灵宗的人出手了？他们不是说过不参与进来的吗？”能瞬间杀死自己杀戮境六级的师弟，除了同样强大的人外，没有别人。

　　如今古派重开，但是要说实力和他们玄天宗相当的也就只有帝灵宗了。

　　“该死的，全部给我加速赶去！”王勃一声令下，顿时身子消失不见，不再是疾驰寻找，而是半瞬移闪烁赶路。

　　其他两个玄天宗弟子对望一眼，难以置信后深呼吸也身影消失不见。

　　“还剩三个了……”将眼前这个杀戮境六级的青年放倒并收了他空间里所有宝贝，张浩然松了口气。

　　十二个人，连杀九个！

　　“还有三个！”一连击杀九个人，只在短短的三炷香时间，这份强大源自张浩然直接晋级到杀戮境三级，再越级三级。堪堪杀戮境六级的修为比起玄天宗一般的杀戮境六级弟子绰绰有余。

　　还有悟空和幻娘的实力，一人对一个也不过是瞬间的事情。

　　但是张浩然没有因为这样而沾沾自喜，张浩然知道同为杀戮境六级的弟子却是有着不同的强弱。好比那平建楠在玄天宗数万名杀戮境六级弟子排名前二十多，要是轮实战，平建楠一个人可以同时对上十几个排名比他后的杀戮境六级弟子。

　　区别就是这样，任何一个等级都有着超级天才的存在，也有着各种各样的厉害人物，终究到底，真正强大的人很多，而且很难对付。

　　如今张浩然需要成长，那么玄天宗这些十三个弟子都将成为张浩然的垫脚石。等张浩然修为再提高到他认为可以对付平建楠的时候，那么玄云子也将面临死亡。

　　张浩然还知道，这个时间必须要快！

　　没人敢保证玄云子那个狡诈歹毒的人会不会现在回玄天宗，接着躲藏在玄天宗不出来。要真是这样，张浩然也只能等待机会。

　　张浩然可没想到自己有这般实力直接进入玄天宗内翻手覆雨。这些上古宗派中连仙人都有，张浩然可不玩命。

　　一切的信息都是在之前那些死去的玄天宗弟子口中获得，张浩然也知道自己现在在做着一件很荒唐的事情。

　　他一个人，对上了整个玄天宗！

　　从他杀第一个玄天宗弟子开始，已经注定张浩然踏上了这条路，在刚刚杀死的玄天宗弟子口中张浩然也知道这一点。

　　张浩然的图像和特征恐怕已经传到他们玄天宗四级弟子手中，这就意味着不久后，大规模的屠杀也将开始。

　　没错，不是张浩然一个挑上万的杀戮境六级弟子，而是张浩然将被这些弟子当成猎物击杀。亡命天涯！

　　张浩然不惧怕，因为他重要的人已经全部被自己保护在龙珠世界内，只要他不死，那么自然也就能让周小英她们依旧安全的陪在自己身边。

　　只是……

　　亡命天涯这个词对张浩然来讲是种讽刺，张浩然也不知道这些弟子说的是真是假，只不过张浩然相信了。人之将死其言也善……这就古话，张浩然相信这些弟子在死的时候那鄙夷他说的追杀令，是真的。

　　“可是，我张浩然是那么容易死的人吗？只要我不死，你们来多少，在我身上留下多少伤痛，我都将数倍奉还！”张浩然右手紧握拳头发出噼里啪啦的声音，随即闭眼并平复了自己的心情。

　　“九个聚灵石，三十亿聚灵丹……”张浩然不知道怎么形容自己的心情，土豪，富翁，天下无敌都好。反正张浩然在这些杀戮境六级的玄天宗弟子身上尝到了甜头。

　　在这些弟子身上都有着无数资源，法宝一类张浩然没有兴趣，有了黄金剑，铠甲和九曲，张浩然已经足够了。如今张浩然要提升自己修为，自然对聚灵石和聚灵丹最为看重。当然，此时正对着数百个丹药呆滞着。

　　丹药为淡金色，看起来很奇异，在丹药上面居然还有一个黑点，不知道表示着什么意思。

　　丹药清香，闻之入心入肺让人心旷神怡，若是吃进去定然能让身体达到一个巅峰顶端的状态，舒服舒适，甚至能让自己各方面都提高到另一个层次。

　　“丹药比聚灵丹还要好上很多，有着数亿的聚灵丹却只有几十颗的丹药，这个比例……啧啧……”张浩然边说边摇头，说完心理已经认定服用丹药肯定能取得另一个层次的修为提升。

　　之前张浩然已经服用过三个聚灵石，数亿聚灵丹。最后让自己身体获得的修为提升很微小，几乎是微不足道。

　　张浩然的身体是个大空间，足有足球场那么大，而吸收三个聚灵石和数亿的聚灵丹后只等于在这个足球场的空地上放了一小桶水。

　　只是一小桶，对大足球场来讲，实在是……

　　“如今我龙珠世界有众多弟子，他们的修为在玄界几乎只有被虐杀的份，所以这些聚灵丹理应对他们有大作用，再用九个聚灵石加持开启逆光年。里面一年，外面一天……”

　　张浩然喃喃自语，心中已经打定注意。

　　修为越高，所需要吸收的聚灵丹数量也是庞大的吓人。这三十多亿的聚灵丹对杀戮境二级以下或者说杀戮境以下修为的人使用功效要大上很多。等级越高，收获月微小，甚至张浩然可以想象自己若是达到杀戮境四级之后，这些聚灵丹和聚灵石能起到的作用只怕几乎等于无。

　　这也许就是为什么这些杀戮境六级的玄天宗弟子每一个人身上都有着大量，比起玄界一般修士要多上无数倍的聚灵丹等等资源。

　　说到底，对已经被豢养成一般的玄界修士来讲肯定多，但是对于玄天宗等上古宗派来讲，数亿也不过和玄界其他修士的上千个聚灵丹的概念是一样的。

　　对自己修为提升几乎起不到什么大作用，数量再多也是这般。

　　既然如此，那么张浩然直接将聚灵丹和聚灵石留给三百多个徒弟，还有那些莽兽似乎也要提高修为才是。

　　在里面，安全之类的事情只能靠他们。说句不好听的，某天张浩然出什么事的话，龙珠世界会不会被发现，会不会被人直接进入里面并开始展开大规模的杀戮，张浩然也不敢保证。

　　这个世界有仙人的存在，也少有人会相信。

　　这就是几率，什么事情都可能发生，什么事情都可能有。取决与，你遇上没遇上，有没有发生在你身上。

　　没发生，那么你只是个上班下班，忙忙碌碌的凡人，同样有着喜怒哀乐，过着自己追求的幸福生活。

　　发生了，那么接下来是活着或是人间蒸发般的死亡，全靠自己的气运和想活者的信念。

　　有所依，有希望，有追求，有目标……那就是信念，那就能使自己活的比别人精彩。

　　将聚灵丹和聚灵石收回到空间和龙珠世界内，张浩然此刻将这数百的丹药悬浮在自己身前，先将一个丹药放到自己嘴里。

　　入口香滑，碰之即化。沁心入脾，筋骨，浑身顺畅。

　　一种无法形容的感觉传遍张浩然的周身，冰凉的感觉刺激张浩然的一切，包括血液，肉身，骨骼，细胞……

　　“这种感觉……”在张浩然先是享受一般的感受这的时候突然身体内灵气饱满，让张浩然止住说话开始疯狂吸收起来。灵气完完全全在冲洗着张浩然的全身，达到淬炼根骨，洗毛伐髓的效果。

　　“好！这丹药极好！”张浩然吃完后双眼大亮，终于明白过来为什么这些弟子拥有数亿的聚灵丹才那么一点丹药了。这丹药果然不一般，比起聚灵丹好了不是一星半点！

　　“再来一颗！”丹药很好，如今张浩然的身体内已经隐隐感觉到灵气不断集聚在身，让自己修为隐隐有提升的样子。

　　所以张浩然毫不犹豫的再吃一颗，吃了之后再来一颗，还有一颗，还还有……

　　这种一星丹药被张浩然当成豆子一般不断吃着，要是古乐知道张浩然此时把一星丹药当豆子吃，肯定会惊讶的下巴都掉下去。

　　这一星丹药做起来可不简单，而且产量低，成功率要比小成丹等要大上很多。

　　就是他这个天才炼丹师炼制都不能像张浩然现在这样大量吞吃如吃黄豆一般。

　　盘膝打坐，张浩然的身体毛孔纷纷吐出白色的雾气，不知道是因为张浩然吃了太多的丹药导致不吸收还是一种修炼状态。

　　如今张浩然盘膝望境，全身心投入到里面不断贪婪的吸收着丹药带来的效果，对于外物情况丝毫没在心。

　　就连此时王勃带着两名弟子出现在张浩然百米外的上空也没看到一般。

　　“果然是这个狗东西，居然杀我玄天宗弟子，我让你死！”见到盘膝的张浩然不远处三具尸体，王勃睚眦欲裂，三尸暴跳，勃然大怒。

　　一个死字刚出，但见他身后出现一只獠牙白虎，獠牙一张，虎啸震天。

　　声音滚滚而来如巨浪拍岸，轰一下就炸开。

　　白虎这般一出并悬浮在地面半米左右的时候，接着轰一声落地，如千斤重物从高空中砸落一般。一时地面剧烈颤抖，天地摇晃，地面石板泥地赫然龟裂，乱石崩飞，尘烟漫卷。


第851章 展开的杀戮（二）

　　白虎就是一只上古蛮兽，带着毁灭一切的气息，带着足够的疯狂和暴戾出现。

　　王勃的最强杀戮气息凝聚而成的象牙吊白虎，自然实力非一般。这一出必然将命中的目标杀死吞噬，更是能见血疯狂，疯癫后的状态和实力将比之前提高十倍有余。

　　王勃在玄天宗四级弟子排名第五千，实力也是不俗。起码在王勃眼中杀死张浩然这样一个人，不难，踩死一直体型比较大的蚂蚁而已，稍微要多用几分力气将蚂蚁踩在脚下蹍几下。

　　可是蚂蚁终究是蚂蚁，快头大并不能代表蚂蚁就能和他这种大能对抗。这是完全不可能的事情，要真能对抗，蚂蚁也不是蚂蚁，而是巨蚁，或者说，天蚁，仙蚁。起码他们不是在地上爬的，任人踩踏的，而是纵横天地，比人还要强大无数的存在者。

　　“吼！”虎啸勃然在白虎愤怒咆哮下显得威力更大，声浪滚滚如雷霆万钧，直接将盘膝的张浩然吹出数十米外，平移而动，身上衣服也几欲被吹掉一般贴着张浩然的身体，猎猎作响显得无比疯狂。

　　“好你个孽畜，打完一只又一只，你吼我，我打你！”此刻，张浩然已经将丹药吸收的差不多，数百的奇异丹药果然比聚灵丹和聚灵石带来的效果还要好。

　　之前如果是水桶，那么现在起码是百多个水桶，此刻让张浩然杀戮境三级的修为提高了十分之一！

　　虽然距离晋级还相差甚远，不过张浩然却是惊喜亢奋着。因为……玄天宗有那么多弟子，张浩然只要将他们身上的资源全部拿在手上并吞噬修炼，那么张浩然要晋级也不是难事。只怕到了杀戮境四级后需要的丹药等等数量又将是一个天无数字了。

　　只是那也是突破之后的事情，如今张浩然则是双眼开阖时带着几分锋芒看着那如山白虎，也看着王勃三人。

　　没有恐惧，王勃他们在张浩然眼中直接成为“食物”一般，张浩然倒是很期待他们三人身上有什么好东西！

　　“不知死活的狗东西，那你就好好尝试下象牙吊白虎的厉害吧！”王勃听到张浩然的话后自然是不屑和嘲笑。杀戮境三级而已，居然还妄想和他这个杀戮境六级的人战斗。这和一个小孩挽着手袖和大人叫板有什么区别？一个巴掌甩过去就能把小孩煽的晕头转向，连爸妈都不认识。

　　“哈哈，我杀你九个同门如杀蝼蚁，你也不例外！”张浩然道，身上气息猛然宣泄而出，凌厉霸道，气势席卷成狂风乱舞，将张浩然和王勃他们全部笼罩在这狂风中。张浩然在此刻动了，杀气腾腾对着象牙吊白虎轰杀过去。

　　王勃有些愕然张浩然说的话，不过很快却是轻笑起来。

　　虽然不知道我什么自己的师弟们会被这个人杀死，而且还是除开他们三人外的弟子全被这个人杀了。但是想来也是对方使用了什么卑鄙下流的手段，要不然的话肯定不可能出现这种情况。

　　要知道他王勃的师弟们都是单纯的好青年，被这种狗一般的人用计谋害死也不足为奇。所以这种人该死！王勃杀机再起，看着此时和他杀戮兽对上的张浩然。

　　“轰！”

　　拳可破山，一拳挥出雷芒闪烁，惊破天，撕空气。

　　不过那象牙吊白虎也确实强大，在张浩然连续三次攻击下只是后退几步而已，至于此时象牙吊白虎身上的状态却依旧是强盛，没有丝毫受伤衰弱的迹象。

　　“咻！”

　　象牙吊白虎反击，在张浩然又一次拳头攻击过来的时候虎尾对着张浩然的身体一抽，破空而来，横扫千山之力对着张浩然过来。

　　啪！

　　声音极大，一抽顿时啪的一声让四周空气全部，被抽空打完。

　　百米高空上，躲过象牙吊白虎长尾攻击的张浩然却是有些余悸起来。只因为那象牙吊白虎的长尾很是霸道强劲，若是张浩然没躲闪而被抽中的话，那后果定然是连肉渣都剩不下，从此消散在天地间。

　　“尾巴？”张浩然突然眼前一亮。物有两面性，是优点的同时也是缺点。象牙吊白虎有长尾可作为攻击手段发出惊人的攻击声，但也同时是缺点，因为只要力气大，抓着它的尾巴就能好好的让他尝试下摩天轮的感觉！

　　想到这里，张浩然在百米外上空的身形伏地闪烁，瞬间来到象牙吊白虎后面并身上气息大盛，气焰熏天。看着象牙吊白虎的长尾巴，张浩然灌输澎湃力量在双手，直接用双手捉住象牙吊白虎的尾巴一拉一拖一扯。

　　“啊！”

　　张浩然奋力出声，咆哮，身子旋转，脚下地面蹦然碎裂化为深坑。张浩然旋转着身体，双手捉着象牙吊白虎的尾巴死死捉紧轮起来化为黑旋风一般在高速旋转，速度越来越快，转的象牙吊白虎嗷叫几声似如求饶，紧接着身形化为圈子的黑影子，甩着。

　　呼呼……

　　四周传来破嗓子一般的呼呼高速旋转产生的破空声，呼呼声越来越来，同时带起强劲的气流产生强风让王勃等人不得不全身运力稳住身体，让自己不会被那象牙吊白虎旋转产生的风力吹走。

　　不过四周的林木山石就没那么幸运了，只见它们拔地而起的拔地而起，飞出去的飞出去，一时以张浩然为中心数百米位置被夷为平地，不，是被吹为平地。

　　“喝！”张浩然再道，旋转的身体猛的一听，双手一松，将象牙吊白虎硬是甩了出去，化为流星一般闪向远处，成为一个星点一般闪烁光芒消失。

　　诚然张浩然的双手和象牙吊白虎那让张浩然双手捉都捉不住的尾巴比简直还不如孩童的手，或者说白虎尾巴像人手，张浩然则是蚂蚁一般用触手相接。但张浩然的力量却是出气的大，浑身运劲这一甩硬是将象牙吊白虎当成玩具一般轻轻旋转起来，转了几圈又转几圈。

　　一时猛的高速后被张浩然最后丢了出去，也不知道丢到什么地方去。

　　王勃头发乱舞后显得乱糟糟的，又加上三人痴呆吃惊的样子，此时王勃三人看起来更像个傻子。

　　“接下来该到你们了！”象牙吊白虎已经被丢的远远的，那么剩下的自然是王勃三人。

　　杀了他们并将他们身上的丹药等拿在手上，张浩然要提高修为，刻不容辞！

　　“到我们？哈哈……”王勃大笑，右手一招却见在他身后再次出现一只象牙吊白虎，和之前的一模一样。

　　“你丢它出去？哈哈……无知的人呀，这些是杀戮兽，你就是把他丢到一边是不行的，我随即何以再次将他凝聚出来。除非你有本事他杀他，否则……”

　　“否则我可以凝聚无数次，直到最后杀了你，哈哈……”王勃喜欢这种感觉，猫捉老鼠的感觉。还有看着别人脸上露出绝望表情的样子。这对王勃来讲是享受，谁越是得罪他，他就越想只有一半的欺凌，虐杀他们。

　　“吼！”象牙吊白虎一出对着张浩然就是咆哮，仇人见面，当该是怒火冲天。

　　“找打，这次我就把你打死，打散！”张浩然出声，也不顾此时象牙吊白虎对着他冲来，张浩然直接几个起跳就穿越了象牙吊白虎的巨大身体留下来的无数缝隙中。

　　张浩然回身，出拳！

　　蓬！

　　拳力极大，攻击到象牙吊白虎身体的时候直接打出宣泄的强大气息，让四周沙土瞬间被吹的干干净净，打地铺都不成问题。

　　“砰砰砰……”象牙吊白虎被张浩然打的连连后退，四蹄连连后退乱踩下发出巨大的声音，也将地面震动的颤抖松动起来。

　　王勃看着象牙吊白虎狼狈不堪的样子，看到这一幕的时候王勃瞳瞬间收缩，下巴抬起，说不出话来。

　　话被咽在喉咙中，不上不下难受无比，同时胸口一道闷气憋屈翻滚，使得他气息紊乱并且口头鲜甜。

　　是血……

　　象牙吊白虎受伤了，同时也就等于震伤了他。

　　“孽畜，送你的时候到了！”张浩然一拳得手震的象牙吊白虎飞出，当下张浩然就说话并让自己战意达到鼎盛。

　　说完，身子飞驰快如闪电，唰一下接平地一般贴着过去，让尘土扫荡一空，使得地面嗡嗡发出轰鸣声。

　　以张浩然这种惊天速度，张浩然很快就对上象牙吊白虎，双手成掌尖，储劲力量在五指上。

　　握拳，噼里啪啦的强劲力道声音从张浩然的双手上传来。

　　“啊！”张浩然长啸，身上的气势再次陡然大盛如日冲天而起，到了。张浩然瞬间来到象牙吊白虎的身边，双手成拳对上象牙吊白虎的身子连连轰杀过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　先是一连两拳，象牙吊白虎被张浩然打退两步，和之前一样的力量，震的象牙吊白虎后退吼叫，同时让远处的王勃感觉胸口被张浩然一拳拳的攻击着。不是打在白虎身上，而是他的身上。


第852章 一年修炼

　　张浩然的拳头力道极大，一拳能让象牙吊白虎如山的强硕暴戾身体后退至少一步，力量骇人听闻。

　　这只象牙吊白虎强大，如山一般的身体有着如山一般的力量，身体固若群山，按理是极难打动，或者说一般人打不动。

　　这一点王勃比任何人都清楚，以他在玄天宗四级弟子中的排名，在他排名以下的杀戮境六级师弟们无一能用拳头撼动自己的象牙吊白虎。

　　有也只有实力超过他的，排名在他上面的师兄们有这份实力。可眼前这个人是什么？杀戮境三级的人而已，可是他表现出来的实力却在他之上！

　　“哦，不不……他不是杀戮境三级的修士，是六级！”王勃身子后退，惊讶出声。

　　明明缸缸缸这个人还是杀戮境三级的修为，可就在战斗的时候却突然就成了杀戮境六级的修士。力量也在瞬间节节攀高，在他之上。

　　王勃想说不可能，眼前这个人不是任何一个上古宗派的弟子，他只不过是杀戮境三级的人而已。实力怎么可能在他之上？还能将他的象牙吊白虎当成小狗一般对付？

　　这不可能，绝对不可能……

　　而此时张浩然将那象牙吊白虎连打数十下，象牙吊白虎则是一路败退，顿时退了有百步之远。这让王勃身边的另外两个玄天宗弟子看的是直忘了合上嘴。

　　“超级金刚掌！！”

　　见象牙吊白虎一直在败退，张浩然连忙奋力追击，身上的力量勃然再次达到一个巅峰，右手拳头旋转一出……

　　啪！

　　直接将空气抽空炸的四散而开，同时张浩然的身体一跃而去，瞬间出现在象牙吊白虎身上并将储满力量的拳头擂在象牙吊白虎厚实强硕的身体上。

　　轰！

　　象牙吊白虎被打飞，不再是倒退，而是飞出数十米远。砰然落地，砸的地面泥土石块掀飞，悬空飞舞煞是好看。

　　不过对象牙吊白虎来讲则是非常的疼痛和愤怒，此刻象牙吊白虎踉跄摇晃身体站了起来，彪悍的依旧是咆哮出声。

　　可是，在象牙吊白虎眼前那里还有张浩然的身影？就连王勃也不知道此时张浩然在什么地方，刚刚他们都将注意力放在了象牙吊白虎身上。可张浩然的身影就消失不见了。

　　“尘归尘，土归土。一掌！”

　　勃然带着佛音的声音充满整个四周，使得王勃他们如雷灌耳，身子莫名的一紧。同时王勃内心暗道不好！

　　那声音充满毁寂，毁灭一切的意境，这也代表攻击将无比强大凌厉，那他的象牙吊白虎……

　　张浩然的身子在象牙吊白虎飞出去的时候也紧随而上，身子腾空飞跃在天空之上，但是却被尘土飞扬遮盖住了而已。此时张浩然就在正在寻找他踪迹的象牙吊白虎头上。

　　声音出，张浩然的身子由上而下对准象牙吊白虎的头颅坠落。金钟倒挂，右手一掌倾尽毁灭气息蓬的一声拍在象牙吊白虎坚硬的头颅上。

　　轰！

　　力道其大，如之前张浩然声音中的毁灭已经一样，张浩然的一掌直接将象牙吊白虎那庞大的身子打入地面三分，深陷其中。

　　半个身体的象牙吊白虎被卡在泥土中，挣扎不得，连连咆哮起来。

　　象牙吊白虎发疯一般的不断四下扭头吼叫，咆哮声充满着无尽的愤怒和杀意，双目血红如血欲滴，獠牙还能张开并张开血盆大嘴呼哧哧的吼叫，喷气。原始的野蛮野兽气息弥漫四周，普通人陷入里面都会成为杀人狂一般的气息使野兽气息凝重无比。

　　象牙吊白虎身子蓬一声将深陷其中的自己带了出来，同时前爪连一带，蓬的一下象牙吊白虎整个身体都走了出来。仰天咆哮，身子滔天的杀戮气息让张浩然意识到象牙吊白虎是要发出最后的攻击。

　　张浩然身子闪退，在象牙吊白虎连连挥舞，疯狂斩杀起来时候。

　　象牙吊白虎被张浩然的一掌直接逼的凶性大发，疯狂一般开始四下横肆，长尾连扫。

　　四周的山石林木全被扫的清光，硝烟滚滚，浓尘滚滚。

　　蓬！

　　轰！

　　砰！

　　象牙吊白虎疯癫了，失去理性一般不断破坏着。毫不保留的将全身力量发挥出来，一路直接横扫连杀。震的山崩地裂，横扫的昏天暗地。

　　王勃看到这里顿时大惊失色，连忙想将象牙吊白虎收回来。那是他的杀戮气息凝聚而成，象牙吊白虎受伤则是他受伤，象牙吊白虎死则是他重伤！

　　此时象牙吊白虎明显已经失去意识，这样一般疯癫之后被对方趁虚而入杀死象牙吊白虎的话，那么就意味王勃将重伤落地，和失去战斗力无疑，唯有等死。

　　双后对着象牙吊白虎虚空一捉，王勃尝试着将它召回来，只是这从没有失误过的召唤此时却是丝毫没有作用。

　　象牙吊白虎依旧在疯狂发泄和愤怒着，而王勃还是像之前一样虚空捉着……

　　“师兄，赶紧把象牙吊白虎收回来，不然就晚了！”在王勃身边的师弟们也已经意识到危险，此刻劝告。

　　可是他们却是没看到王勃那死寂一般的脸充满愤怒，可终究是无力的将虚空抓着的手放了下来。

　　这种情况只有一个……

　　象牙吊白虎已经死了……

　　果不其然，在王勃失魂落魄一般整个人松弛下来的时候，象牙吊白虎一点一点消散着，渐渐的，由头颅开始，接着脖子，身躯，四肢……

　　“噗！”

　　象牙吊白虎整个消失不见，王勃直接身体后仰，一口血喷了出来，脸为金色，瞬间又转为苍白色。

　　蓬！

　　地面因为王勃的身体倒下而溅起尘灰，此刻王勃那里还有之前的跋扈嚣张。但见王勃抽搐着，似乎想竭力站起来，可惜挣扎了半天依旧爬不起来。

　　站在王勃身后的两个师弟心惊胆颤，双瞳收缩看着张浩然，身体连连后退。

　　连他们的王勃师兄都能打败，这个人不是他们两人能对付的。所以现在只有一条路，逃！

　　说逃就逃，两人如芒在背猛的转身夺路奔跑遁走，可惜张浩然的身影已经出现在他们身前并笑盈盈开口道：“你们不能走，你们走了，我怎么办？”

　　声音温柔，杀机顿起。

　　这让两个玄天宗弟子顿时对望一眼并脸上狰狞起来咆哮道：“去死吧！”

　　两人说话，身影闪烁在张浩然的周边，一时前后夹击，一时左右分开击杀。

　　身子如魅影，有时候连影子都找不到，突然消失，再次出现却是从半空裂开出现。惶惶拂拂，闪闪烁烁。

　　张浩然从容迎战，手中九曲舞的出神入化如活过来一般或是颤，或是抖，或是震……千变万化，如真如幻的攻击将两个玄天宗弟子攻击一一化解，最后张浩然更是反手一抽用九曲将其中一名青年拍落在地面，让青年如死一般砸在地面上半天没了动静。

　　“去死！”也就在此时，另一名青年闪身出来，破空而来，在张浩然的背后出手偷袭。

　　“还是你去死吧！”张浩然的九曲为长枪，长的兵器有个好处，可以增加自己的距离攻击。若是用手攻击，那么就是一臂之长，但是若是用长的兵器代替自己的手……那么只需要把兵器当成自己手臂就好了。

　　张浩然没转身，只是右手反手一拉，咻一声九曲向后飞驰过去，一往无前。张浩然只是将九曲从自己腰侧向后窜了出去作为自己的攻击而已。

　　可怜的玄天宗偷袭弟子愤怒当头，丝毫没考虑那么多只想杀了张浩然减轻自己内心的恐惧让自己能活着。可也因为这样，当他看到一道寒芒闪烁对着自己而来的时候意识到危险的时候已经晚了。

　　噗！

　　肉身被穿的声音传来，轻微的，细小的声音。

　　可是这声音却是让玄天宗弟子闭起了眼睛，任由自己的身体完全贯穿，最后身子狠狠对着地面砸了下去。

　　蓬！

　　重重的撞击声响遍此时已经寂静的连风都没有的场地，包括王勃在内的三个人分开躺着，一人死，两人重伤昏迷。

　　啪嗒。

　　战斗完毕，张浩然落地向已经插入地面的九曲走去，一步一步。

　　九曲重新拿在手上的时候张浩然才倒提着九曲向王勃走去，如今的王勃是重伤和怒火攻心，一时半会估计都醒不来。张浩然要杀他如杀猪狗，极其简单。

　　当下张浩然的九曲举起，对着王勃闭眼的额头点去。只需要动一下，张浩然只需要轻轻将九曲一送，那锋利的九曲枪尖必然能取了王勃的性命。只是张浩然最后停手了，九曲枪尖对准王勃的额头，没动。

　　“废除你修为吧。”张浩然最后道，右手九曲连续闪烁起来，顿时在王勃的身上多了十多道伤口，紧接着白色气息弥漫出现，丝丝如仙气一般的气体出现，消散不见。

　　对于另一个玄天宗弟子，张浩然也是如法炮制。收了长枪，收了他们三人的众多法宝，张浩然才离开。寻找一个隐秘的地方进入龙珠世界，并且开启逆光年。外面一天，里面一年。

　　收了王勃三人身上的四个聚灵石还有十数亿聚灵丹，张浩然开启逆光已经不成问题，要杀平建楠，还差那么一点。张浩然要杀就一定杀，不能再失败。所以张浩然要修炼，一天时间，在龙珠里面开启逆光后就是一年，足够了！

　　唰唰！

　　想到这里，张浩然收了九曲和银甲，天雷镜像术让张浩然变成一个皮肤黝黑的大汉，并且顺便偷了只牛赶在草地上悠然走着，大摇大摆……

　　玄云子止住伤口后一直停留在平建楠休息的房间。之前他原本请求平建楠出门杀了张浩然的，不过后来玄云子才知道平建楠居然在打坐调息，那样子似乎是受伤了……

　　不能杀，但能自保。现在他就紧紧站在外面等待着，以免张浩然找上来，他只能寸步不离。

　　“师兄，快点醒过来呀！”

　　“混蛋，我早晚要被你害死！”

　　“平建楠你个贱人，妈的，怎么还没醒！”

　　……

　　玄云子焦急没用，除了咒骂外什么也不能做。他不能离开，他也不能反击，更不敢打搅调息的平建楠。现在一切，只能等，等，等！！

　　郭丽娟和红袍肉身张浩然两人背依背相互看着在半路窜出来的三个铁宗弟子，铁宗四级弟子，修为杀戮境六级！

　　“美女，我师兄在铁宗四级弟子里面排名九千一百名，你跟了她保管有用不尽的资源，享不完的福。”消瘦的青年开口，他说的师兄是在一边双手抱胸，傲然看着他们的青年，脸上坑坑洼洼，皮肤黝黑。

　　“四级弟子不就是外门弟子？哈哈，笑死我了，居然让我郭丽娟成人奴？那就得看看你们有没有那份本事了！”郭丽娟半点不妥协冷声道。

　　声音一出顿时惹怒和消瘦青年，但见消瘦青年双掌拍出，夹带黑芒的攻击一闪就击中郭丽娟胸口，将她直接打飞出去。

　　肉身张浩然原本和她背靠背，但现在被这样一弄却是不得不随着郭丽娟飞了出去并竭力抵挡这攻击力。

　　一连飞出百米，在肉身张浩然竭力支撑下才停止下来，可是肉身却也因为如此而气息紊乱起来，郭丽娟更好不到那里，鲜血如水一般在嘴角连续流下，止不住的流着。脸色苍白如纸，大汗淋漓。

　　“给脸不要脸，那么就让我们两个做师弟的好好给你们一点颜色看看，顺便让你也侍候下我们。”消瘦青年得意笑了，说完嘴角瞥了瞥。

　　“就是，这个红袍人就我来杀吧。”另一个青年道，说话的时候人应向着肉身张浩然走去。

　　“就凭你吗？”肉身张浩然桀骜道，紧接着仰天哈哈大笑起来。

　　“杀！”肉身张浩然咆哮，身影对着那铁宗弟子飞驰过去，一闪而没化成红色残影线条，攻击也达到顶峰状态。

　　“雕虫小技而已！”青年自然不会把一个杀戮境四级的人放在眼里，四级和六级，相差的悬殊不是一般大的，好比现在他已经死死将对方压制住并有点狗急跳墙。


第853章 凄战

　　“咦？”就在此时，那原本对着他来的红色线影又分出一道黑色的气息，对着他扑了过来。

　　“杀戮兽！”铁宗弟子自然知道，不过他也只是微微震惊红袍人的攻击果断有机智而已。至于杀戮兽倒是没什么的，他也有。

　　“苍月黑脚狼！”铁宗青年轻笑，身后幻化出一只三丈高大狼，狼头戴铁铠，显得威风，攻不可破，只露出血红的眼睛带着寒芒看着四周。

　　鬃毛成月牙型，毛色为白，四爪也是白色，不过到了脚掌位置的地方却是全黑的，黑的有些诡秘如踩踏着什么法器一般。

　　苍月黑脚狼一出，身子左右扭动却是抖索起来，股股杀戮蛮横的气息在抖动鬃毛的时候弥漫，更是浓郁骇人。那模样却是对于那扑来的黑影杀戮兽似乎一点都不在意的样子。

　　“蓬！”肉身张浩然最先来到铁宗弟子面前，双掌拍出。只是这次他却是被对方反手一掌化解了攻击，等到肉身张浩然准备再攻击的时候却是直接被铁宗弟子又一掌拍中。

　　十二道旗帜顿时出现将他包围，结成八面护镜将他保护。同时铁宗弟子的掌也拍了过来。

　　轰！

　　八个方向凝固而成的防御瞬间化为破裂的镜子，咔咔几下全部破碎。肉身张浩然的身子被震飞数百米，好在因为有十二道旗帜防御的原因并没有重伤，只是有些狼狈。

　　杀戮境六级，太强大了！

　　“吼！”

　　苍月黑脚狼和黑影此刻也战斗在一起，两只杀戮兽化为黑影不断旋转互相攻击着，或是攻上青年，或是旋转陡然落地。

　　一时打的天昏地暗，大地颤抖。

　　“穷奇，现在就看你能不能将那杀戮兽杀死了！”肉身张浩然竭力压抑着胸口的紊乱和难受，口里一口鲜血始终被他压制没有喷出来。

　　穷奇是张浩然的杀戮兽，实力和张浩然一样，所以肉身张浩然现在希望自己的大哥能帮助到他。穷奇就等于是他大哥的缩影，那是他大哥的杀戮兽。

　　“蓬！”

　　穷奇双翅一展，翱翔上天，速度快如闪电，流星赶月一般疾驰。在他后面则是苍月黑脚狼正气焰熏天紧紧追赶，边奔跑边咆哮，样子显得急躁，暴戾凶蛮。

　　“哧哧！”

　　猛然，就在之前和苍月黑脚狼互相保持一定距离的穷奇身子却是呆滞住了，顷刻间颤抖两下，似乎是有什么不适一般，身上的气息也紊乱起来。

　　“嗷！”苍月黑脚狼见到这般情景顿时嗷叫起来显得亢奋不已，身子哗啦一下就来到穷奇的上空，仰嘴，再次兴奋，接着身子猛的对着穷奇蓬一下攻击过去。

　　毫无悬念的，穷奇身子直接被打落在地面，砸在地面上轰然声响。次面龟裂长痕深渊，地面更是尘土飞扬让人视线受阻，看不到下面的情况。

　　“嗷，嗷，嗷！”苍月黑脚狼是胜利者，一击得手后它更是显得兴奋，同时身子急速向地面垂直转了下去，准备将对手穷奇直接杀死。

　　“哈哈……”看到这一幕，三个铁宗弟子顿时大笑起来。

　　眼前的两个人是在找死呀！

　　主人被揍了个半死，结果连杀戮兽也将被结束掉。

　　实力强大的人就是胜利者，高高在上不可侵犯。至于这些被他们踩踏在脚下的人就该好好扮演自己的角色，让自己匍匐在地，献出自己对他们的尊敬。

　　可惜，有些人总是心如天，但命却是贱的可以。

　　“再给你一次机会，侍候我们师兄，或者，死！”之前攻击的杀戮境六级弟子狰狞道，语气不容置疑。不过在他看到郭丽娟正倒在地上用狠毒的眼光看着他的时候却更是大笑起来。

　　“好，很好！这眼光好，师兄以前最喜欢性子烈的女人，你是上上选呀！”弟子说出自己大笑的原因，却是此时郭丽娟的表现很符合他们师兄的爱好。

　　“呸！”郭丽娟已经没有力气再动了，整个人在地上仰面看着天空的一切，见到铁宗这三个四级弟子肆无忌惮，一再说着淫秽的话后不屑道。

　　是，她是没有战斗力了。再说杀戮境二级的她对上杀戮境六级的修士无疑是飞蛾扑火，自寻死路。但是，她郭丽娟本不该死，他还要找到玄天良并亲手杀了他！

　　只不过现在看来即便自己有再多的事情没做都要提前结束自己的生命。

　　眼前的三人是在想着她的身体，作为修士，她宁愿死，也不会成为男人们的玩物。

　　所以郭丽娟不屑，紧接着双目带着坚定，视死如归的眼神看着天空上低头俯视看着她的三人，等待着！

　　他们敢对自己伸出肮脏的手，她郭丽娟也将结束自己的“旅程”。

　　肉身张浩然此刻也好不到那里，听着这三个杀戮境六级的家伙在狂妄，肆无忌惮的笑，以他的个性自然杀了他们以图痛快。不过现在看来他的实力还是低了，在这些横空出现的上古宗派弟子中不值得一提。

　　若是可以，他肉身张浩然将悄然潜伏到铁宗，并一一杀掉那些修为比他低的所有弟子！在自己实力不断提高的时候他就不断的杀，杀他个天昏地暗，杀他个痛痛快快！

　　“居然还不答应？那么我就先将他杀了，到时候看你答应不答应！”那弟子笑完向肉身张浩然走去，样子从容不迫，缓缓而来。

　　“我却是被当成小兔子一般了？”肉身张浩然见到对方完全没把自己放在心上一般，当下苦笑。这种被无视的感觉真不好……

　　“死吧！”肉身张浩然身子陡然疾射，双手轰击一招，排山倒海的力量顿时蜂拥而去，直接将弟子击中！

　　轰！

　　声势震天，云层也被轰击冲散，消失的一干二净。

　　铁宗弟子完全被击中，这让肉身张浩然顿时大喜，心想这次对方不死也要丢半条命了！

　　“这种力量并不算什么，差，实在是差！”岂料肉身张浩然并没有高兴多久，在那云雾一般的攻击硝烟后走出来一人，正是刚刚那弟子。

　　此时他完好无损的走来，一步一步，气势熏天逼人，让远在百米外的肉身张浩然都感觉到了，那种来自荒古的强大气息，对方杀他如猪狗……

　　死亡的念头第一次出现在他脑海，多久了，一路走来跌宕起伏，一路他都是胜利者，不断手刃着一个又一个仇人，敌人。

　　曾经也有遇到过这样的死境，不过那些人还能让他在最后的时候有反击的战意。但是眼前这个人……肉身张浩然知道无论自己战意如何鼎盛，都不是他的对手。

　　对方太强大了，杀戮境六级的修为远在他之上，实力可以在玄界傲视万物，睥睨天下。

　　肉身张浩然前面那铁宗弟子一步步逼近，每踩踏一步就如踩在他心脏上一般，让肉身张浩然开始压迫，窒息，难受。

　　“欢迎死神来临……”肉身张浩然已经感受到死亡，不过此刻他也疯狂了，对方要来，那就来。不过……他也不会让对方轻松离开的。

　　自爆！

　　肉身张浩然将选择自爆抱着对方一起死，炸不死对方也要弄掉对方手脚什么的，不管怎么样，对方也将活的不好！

　　心意已决，肉身张浩然凄凉一笑看着地面郭丽娟。

　　一切仿如昨日，肉身张浩然还记得当初第一眼见打破郭丽娟的时候就喜欢上她了，她是个美丽的女人，让她怦然心动的女人。

　　虽然有小成丹和魔域骇虎等等之类的事情发生了，但是一切都过去了，原本他可以以红袍的身份一直陪着她，保护她。不过……该结束了。

　　如镜中花，水中月。人生来来往往到头还是一场空。

　　活着，和想要的人在一起度过喜怒哀乐，仇恨抱怨……够了，他肉身张浩然和家人和这个让自己心动的女人渡过了这些日子，此刻就是死，也能安心合上眼。

　　郭丽娟似乎感受到了肉身张浩然要做什么，此刻她正扭头看着肉身张浩然。

　　“你要做什么？”郭丽娟对着肉身张浩然道，她不知道红袍人长的怎么样，但是此刻她却是能感受到红袍身上的气息勃然大盛，节节攀高。

　　这种情况就只有一个，自爆！燃烧自己的身体，将全身力量达到巅峰并瞬间释放。霎那间产生的威力足以将数十里化为平地，无人能生存幸免。

　　“不好！”铁宗三人似乎也意识到这一点，身子爆射后退，准备快速远离。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道很不协调的声音在他们中间响起。

　　嗡声连连，悠然而长逐渐变的响亮，一时笼罩了四周，笼罩天地。

　　轰！

　　陡然在地面那硝烟尘雾中传来轰击声，紧接着地面勃然颤抖如地震，左右摇晃如船舟。

　　“怎么？”肉身张浩然收敛了气息，看着地面。

　　穷奇的气息突然间变的无比强大，而苍月黑脚狼的气息却是没了？

　　“噗！”

　　就在此时，凝聚出苍月黑脚狼的铁宗弟子喷出一口鲜血，身子后仰如纸鸢般横飞而出，向着地面猛然砸了下去。


第854章 雷电

　　蓬的一声，尘土溅起，那弟子也被掩盖在泥土沙石中。

　　“死了？”肉身张浩然见到这一幕顿时知道，那杀戮兽肯定是被穷奇杀死了，所以这强悍的弟子才重创落地！

　　“好强大的气息！”另外两个铁宗弟子在感受到穷奇上面散发出来的气息后身体一紧，紧接着咔咔几声却是见到他们两人身上顿时多了套黑色钢铁打造的铠甲。

　　铠甲浑厚，看起来很重的样子。好在这种铠甲属于简陋式，并非完全将他们覆盖，而是只覆盖了胸口，双手，双脚。并且还只是一部分，给人感觉像是铁环套上去的感觉。

　　这才是铁宗的真正在战斗状态，之前对付肉身张浩然这种修为低的人自然可以猫捉老鼠一般慢慢玩耍。但现在显然在下面那杀戮兽不知道发生了什么变化，实力飙涨，让一直高高在上的铁宗两人都感觉到害怕。

　　并且直接做出鼎盛的战斗姿势，看着地面硝烟下见不到踪影的杀戮兽。

　　这杀戮兽散发出来的气息，居然已经达到了杀戮境六级，比他们两人的实力还要强大不少一般。

　　“轰！”

　　就在此时，一道强大的声音在地面砰然炸开，滚滚硝烟形成的云雾顿时被那强大力量震开，一时如排山倒海一般被震散不见，露出清晰的地面。能见山石树木，也能见到一只猛虎正抬头狰狞看着，双翅一展，唰一声动了……

　　每开启一次逆光都需要至少五个聚灵石，这个还要看龙珠世界内有多少人，人数越多，所需要的聚灵石也越多。

　　当初张浩然一个人在的时候一天只需要一个聚灵石，现在则最少要五个，而且还是最低标准。

　　事实上张浩然估计错误了，在他逆光结束后却是发现，少了十个！

　　这让张浩然有些心疼起来，要知道聚灵石也是来之不易，还得挑选个头大的才行。

　　“难道是让我继续在玄天宗弟子上挖掘资源不成？”张浩然看到损失十个聚灵石后摇头。这聚灵石对玄天宗那些家伙来讲似乎并没什么的，但对张浩然来讲，很重要。

　　张浩然要想获得也很困难，事实证明张浩然之前的聚灵石不是在境域洞府中获得就是在之前的玄天宗弟子们身上获得。

　　“难道就没有石脉？”张浩然郁闷，紧接着思索。

　　聚灵石是个奇特的东西，但是肯定有个地方拥有大量的聚灵石，和脉一般，连绵不断，长若巨龙。

　　“哎，这个还真是头痛的问题，看来还真得找个人问问才是。”走在路上张浩然抬头仰望。

　　如今各大上古宗派出现，那些人都是活了几百年的老怪物，肯定会知道自己不知道的东西。

　　想到这里张浩然右手轻抬，雷电出现并直接改变着张浩然的样貌。

　　天雷镜像术可以让张浩然完美的以假乱真。

　　五官扭曲移动几下，张浩然的样子消失，焕然之的却是王勃的模样。

　　“哈哈，现在没人认识我了吧？”玄天宗的人张浩然就对之前自己击杀的那些人有印象，所以张浩然只能从十三人里选。当然幻化成王勃最好，怎么说他的排名也比较前，是师兄，说话灵。

　　外面一天时间过去了，张浩然在向无疆城走去的路上一连遇到四批杀戮境四级以上的人飞过，其中还有杀戮境六级的人。

　　之前的玄界有个杀戮境一级的修士已经是天一般，杀戮境四级更是天上天。让无数气境修为以下的修士羡慕，妒忌并一直试图超越他们，成为他们那样通天的人物。

　　可是现在则不同，如今杀戮境的修士漫天飞舞，就是连杀戮境六级这种在玄界从没出现过的人也多如猪狗。

　　一切已经颠覆，在上古闭门的众多宗派重新出现，带给玄界的就只有颠覆，还有暗藏的杀机。

　　之前飞驰过去的人来自不同宗派，穿扮也不一样。其中还有一批人在见到张浩然王勃的装扮时显得有些恐惧一般，居然连忙加速逃离。

　　“想不到这王勃还挺威风的。”张浩然喃喃自语道。

　　随即张浩然坚定眼神向无疆城慢慢靠近，这次靠近，张浩然将好好的和平建楠对上，还有那连义父都杀的玄云子。

　　龙珠世界内一年的修炼，张浩然的修为已经达到杀戮境三级顶峰，再加上杀神血脉的越级，张浩然相信对上这个在玄天宗上万四级弟子中排名二十左右的平建楠也不会像之前那么狼狈，甚至能杀了他。

　　张浩然不能保证自己是他的对手，但是这个人留不得，玄云子留不得。一天的时间已经是极限，再不去的话只怕人家早就走没影子。

　　只是提升到杀戮境三级的代价太大了，一年时间里的修炼张浩然几乎都是在吸收着聚灵丹，同时将之前吃的丹药慢慢消化融在身体内，使得灵力一点一滴都被张浩然吸收进去。

　　一年的聚灵丹，足足数十亿都被张浩然吸收了，才勉强达到杀戮境三级顶峰，这个数字让张浩然头皮发麻。

　　原本张浩然是打算将所有聚灵丹分发下去给众多徒弟们，结果他们忙着建房子，最后聚灵丹全部成了张浩然修炼的东西。也因为有了那么多聚灵丹，张浩然才提高那么一点修为，实在是……

　　张浩然甚至不敢想象接下来他要突破到杀戮境四级的话又将面临怎么样一个天文数字。上百亿聚灵丹？天呀！张浩然是连想都不敢想了！

　　好在这种烦恼并没有让张浩然想多久，头痛多久。因为有人送资源上门了，就在张浩然向着无疆城走去的路前面。

　　“王勃，数百年前你杀我师弟，想不到今天却在这里被我遇上，只怕你这下可不走运了！”在张浩然的前面有八个杀戮境六级的人站成一排看着张浩然，其实咄咄逼人。

　　张浩然内心道自己这是没事找事做了，原本是为了方便，也好接近玄云子和平建楠才幻化成王勃。但现在看来王勃的模样却是给自己添麻烦了。

　　但是这样也好，张浩然可以借用王勃的身体和姓名向这些人“借”点资源用用。

　　“小爷我很忙，你们没事还是赶紧离开的好。”张浩然尝试着激怒眼前的人。

　　愤怒的人几乎都是零智商，这样能让张浩然接下来的战斗轻松点。他还得留点力气和平建楠战斗，不过张浩然同时也想获得更多资源。

　　“没事？数百年对我们修道的人来讲不过弹指间如昨日，你所做的一切我们历历在目，所以，给我死吧！”带头的人顿时对着张浩然飞驰过来，其他的弟子也都纷纷散开成为包围圈准备围杀张浩然。

　　战斗一触即发，当下地面就轰炸起来，林木纷飞，大地颤抖。

　　天空上依旧有不少其他宗派弟子飞驰，此刻见到下面的战斗纷纷悬浮在半空看了起来。

　　“玄天宗王勃？啧啧，居然和他的老仇家天皇宗的人打起来了，这个好玩。”

　　“哎，肯定是大家数百年没出关，所以此刻都想着出来透透气并熟悉过去的环境，但没想到会遇上并打了起来。”

　　“这没什么的，我一路来看到不少人在战斗，似乎一个两个不打上几场就不爽一般！”

　　一共十几个修士悬浮在天空上并互相讨论着，从衣着打扮来看他们分别来自三个不同的宗派，所以此时互相调侃的时候也算是熟络下感情。

　　至于下面的战斗他们也没仔细看，不用看王勃死定了，天皇宗八个人一起上，就以王勃在玄天宗的排名可不一定能在此时给他带来什么优势。

　　尤其是天皇宗这几个弟子的实力也不俗呀！

　　“轰！”

　　在张浩然前面正面攻击过来的天皇宗弟子乐官少连连后退，不可思议的看着，他的实力和王勃相差无几，怎么这次一对上招式却是落了下风？

　　而且他还能感觉到眼前的王勃并没有使出真是本领，显得风轻云淡一般。

　　“真该死！”乐官少低声咒骂。

　　同时他也感觉到了天空之上那些看热闹的人，所以此时压力倍增。

　　不为别的，只因为这次战斗他若是杀不死眼前的王勃，那自然就表示他的名声算是臭了，乐官少的名字也将成气压宗派弟子之间的笑话。八个人，不是王勃的对手。尤其是，当初乐官少的修为几乎隐隐有压过他一头的意思。现在好了，对上一招直接让他败退。

　　“王勃，难道你们师尊给予你们什么莫大好处和造化不成？居然实力飙升那么多？”乐官少试图分散王勃的注意力，同时他眼角对着另一边的师弟眨了眨，示意他们七人开始围剿杀戮！

　　只要能把张浩然杀了，不管是什么方式都好。这总比他乐官少被王勃打败，从此名声扫地的好。

　　“杀你们如杀猪狗一般，你以为你们天皇宗有多了不起？我告诉你，我平建楠师兄早就说过上面已经有意识准备歼灭你们宗派，所以你不找我，我也都会找上你！”张浩然淡淡道，丝毫不在意之前乐官少眨眼睛对其他七个修士的暗示。


第855章 雷电杀

　　天空上几人的聊天张浩然已经听到，同时知道眼前这个叫天皇宗的弟子对王勃，对玄天宗都没好感，反而有着不杀不休的气势潜在。

　　那么张浩然如今化为王勃，自然不介意把矛盾最大化，然后让天皇宗和玄天宗对上。

　　“放肆！王勃，你说话最好还是考虑过来，歼灭我天皇宗？就凭你们还不够！”乐官少听到张浩然的话顿时愤怒道。

　　要知道平时他们各大宗派即便是战斗，也不过全靠本事，死就死，活就活。但是类似此时张浩然这样说话的人却是没有。

　　开口就说要歼灭整个宗派，这种话若不是掌尊一类的存在根本就没人敢说。不过此时眼前的张浩然说了，这让乐官少顿时心里想到了什么，担忧起来。

　　没有空穴来风的道理，眼前王勃这样说，乐官少自然就想到了一个可能。玄天宗的人是真的准备灭绝他们天皇宗。毕竟这种事情没人会随便挂在口上来说，尤其是他们都是宗派的九级弟子中的四级弟子，属于外门弟子一般。所以这种事情更不可能会随便说出来！

　　除非是他们仙班弟子里面有人透露风声，传达他们掌尊的意思……

　　想到这里，乐官少感到自己背后凉飕飕的，如大祸临头。

　　仙班弟子等于宗派的真传弟子，每一个人修为都是杀戮境九级以上，散仙或真仙。但不论是哪一种人，他们都是最强大的存在，好比日月一般长存。实力更是一挥手能将天地划分，这样的人，这样的战斗是乐官少连想都不敢想的。

　　咻咻……

　　就在此时那在乐官少示意下分开的七个天皇宗弟子直接包抄向张浩然，准备给予张浩然死亡攻击。

　　张浩然早已经知道他们的动机，当下冷笑一声。

　　这七个人就死去吧，也算是张浩然之前在玄天宗和天皇宗之间的设下互相厮杀的导火线。

　　右手腾空，九曲顿时出现。只见九曲在张浩然右手一握之下顿时雷电如小蛟龙一般出现在九曲四周，不断穿梭缠绕，显得很是惊人。

　　“雷电分身？”乐官少见到原本好端端的银色长枪却是充满暴戾狂躁的雷电，顿时惊讶出声。

　　如今天雷分身不算什么新鲜事，他们这些古老宗派弟子都知道。他们仙班弟子里面有不少纵横仙界，在回到宗派的时候吹嘘仙界的事情，提及过天劫的消失。

　　而这一次他们这些古老宗派重新打开，也是为了这天雷分身。

　　张浩然右手拿着九曲的时候将身上的力量也灌输在里面，使得雷电变的越发粗大起来，张浩然也不知道自己这样做能不能达到一个奇异的效果。

　　张浩然也是刚刚才想到，九曲上有雷电，若是自己灌输力量的话不知道能不能将雷电力量也刺激到最大，接着作为自己的新战斗方式。

　　想到这里，张浩然尝试的将一丝力量透了进去。陡然，九曲的雷电如贪食的巨兽一般直接将张浩然的力量吞噬。同时张浩然感觉九曲上的雷电力量增加了少许。

　　只是一点，但是却让张浩然看到了希望。

　　当下张浩然右手一紧，大量的力量被那些肆无忌惮的雷电们吸收起来，贪婪的，疯狂的吸收着。

　　“哧哧……”九曲上的雷电开始发出小小的声音，雷电窜行摩擦的声音，不大，但却刺激着每一个人的感官。

　　“怎么？”乐官少第一个疑惑起来，他突然感觉王勃似乎在做着什么。而且很是骇人的事情……

　　和乐官少疑惑和惊骇不同，张浩然此刻亢奋着。手中的九曲在吸收他的力量之后雷电之力却是如天上雷电一般充满着毁灭一切的威力。

　　“看你的了！”

　　张浩然将九曲一抛，直接抛在半空中。布满雷电的九曲枪上直接出现在张浩然的头顶位置，悬浮。此刻的九曲与众不同，带着哧哧的电芒，在张浩然之前力量加持下更是弥漫强大的气息。

　　“咦？王勃这家伙怎么会有那么奇怪的兵器？居然还有雷电分身镶在里面了？”

　　“好强大的雷电气息，貌似之前灌输了他的力量。但是王勃想干嘛？要杀天皇宗的人？难道他就不怕引发两大宗派战斗？”

　　……

　　天空之上众人猜测起来。

　　“哧！”陡然，在众人还在猜测的时候只见悬浮在张浩然头顶上的九曲顿时分出一道雷电闪烁落地，对着地面轰击过去。

　　蓬！

　　地面焦黑，浓烟直冒。

　　陡然的雷电攻击让天空上所有人痴呆了，也让乐官少痴呆了。

　　他们怎么也想不到有人居然能利用天雷分身化为雷电攻击！那可是真正的雷电攻击呀，击在人体上只怕也将变成焦黑如木炭，死的不能再死。

　　多少杀戮境九级的大能们在渡劫“沐浴”雷电中灰飞烟灭？更别说只是一般的修士了！

　　“刚刚那一下雷电……怎么让我感觉和仙界的雷电一般？那最厉害最恐怖的雷电……”乐官少望着地面，看着焦土喃喃道，彷如做梦。

　　“轰隆隆……”九曲悬浮飘舞，霎时四周刮起一道劲风，劲风一过却是从天际传来轰隆隆的雷声。

　　在张浩然的头顶位置，在九曲之上，此刻那里的天空上雷声滚滚，四周的空气也在此时陡然凝聚。

　　“你要做什么！！”乐官少惊慌了，惶恐出声道。这种带着天威的雷电是眼前的王勃制造出来的？在没有雷电天劫的三界居然有人依靠一把长枪制造小雷电？这不可能！

　　张浩然只是看着他，而不回答，这让乐官少越发的害怕起来。心中的不可能也逐渐变的真实，可怕。

　　另外七个天皇宗的弟子快速接近张浩然，丝毫没有乐官少他们的感悟。此刻他们要做的事情就只有一个，杀了王勃！七个杀戮境六级的人，杀王勃足够了！

　　不过张浩然却依旧是风轻云淡的等待，张浩然需要的只是等待。对于那些冲弛过来的天皇宗弟子置之不顾。

　　“死吧！”七个人，天皇宗的七个弟子瞬间来到张浩然的身边，不到三米。同时他们身上一直压制的气息也在顷刻间释放出来。

　　轰一下。

　　气势排山倒海澎湃汹涌，激起千层浪，震飞万斤石。

　　七个天皇宗杀戮境六级的弟子全力之下自然是神鬼同泣，斗气熏天！

　　“来的刚刚好！”不过张浩然却是丝毫没有被眼前的七人影响，反而，张浩然亢奋起来。

　　在张浩然头顶的九曲骤然旋转起来，速度由慢而快，很快就旋转出一道又一道旋影。也就在此时，九曲上面绽放出咄咄气息，电光在其上面越聚越多。

　　“雷电！”原本在观看热闹的其他宗派弟子纷纷爆退，一直到数百外才停止下来，同时有人大声呼喝道。

　　只见在九曲四周出现无数电光，瞬间化为电影直接对着七个靠近张浩然的天皇宗修士闪了过去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天空骤然大亮，刺眼耀目。

　　以张浩然为中心，在张浩然头顶之上有着灭绝一切的气息，天雷。数道而落，威力骇人破空飞驰而下，对着七个天皇宗的弟子那渺小如蚁的身子直接轰杀过来。

　　乐官少身子已经微微颤抖着，难以置信。天空上爆射数百外的众多修士此时也是呆滞看着，有些麻木了一般，看着雷电将那些天皇宗弟子全部笼罩在里面，眼看着天皇宗七个弟子的身影消失在雷电光中。

　　最后所有人都抬头观望着那已经不长枪身影，只见雷光闪烁的半空。雷电强大无比，让他们无形中都全身戒备起来，生怕这雷电不是对着天皇宗的人，而是对上他们！

　　直到此时，他们所有人才重新看向张浩然，看着张浩然那渺小的身子。

　　这是王勃？什么时候王勃拥有那么强大的力量了？要是有的话，只怕王勃的排名在玄天宗内进入前一百名以内了！

　　乐官少呆滞，呼吸全无，看着九雷对着自己的师弟们缠杀而去。没了身影……

　　“死了吗？”乐官少开口小声道，心中震惊，依旧不敢相信这是真的。

　　自己七个师弟就这样完了？每一个都是杀戮境六级的存在，以他们的实力踩踏玄界任何一个地方都无人敢阻拦呀！

　　“不！有他们的气息！”沮丧和难以置信的乐官少双目一亮，感受到了自己师弟们的气息。

　　雷电消退，露出七个天皇宗弟子的身影，全部还保持站立的姿势，看着一切。不过他们身上都有着各不同的焦黑，冒着黑烟。

　　虽然不至于被天皇宗直接杀死，但也是全部痿而不振。有些痴呆一般看着四周，一动不动。

　　雷电，他们七个人，所有人的眼中只有雷电。就在他们要出击，准备杀了王勃的时候。

　　突然雷电从天而来，闪落，霹雳而下。

　　毫无预兆，令他们心惊胆颤，死里逃生。

　　如今他们重新抬头看着那悬浮在张浩然头顶的雷电，纷纷担心祈祷。希望这雷电不要再来了，不然下一次他们可能就真的会死了……

　　“哈哈……”张浩然仰天大笑起来，如今张浩然的模样是王勃的，所以张浩然越是猖狂过分，就越是能将矛盾最大化。

　　到时候玄天宗和天皇宗会有什么样的情况出现，那就和他张浩然没关系了。

　　张浩然自信傲然走着，张浩然仰头深呼吸……

　　“你们，没死，那就再来一次？”张浩然见到天皇宗的人都在看着他，张浩然也不客气，直接跋扈嚣张的出声，刺激他们。

　　“怎么？没人敢来了吗？”张浩然见所有人几乎呆滞一般，接着刺激道。

　　乐官少内心感觉到不妙，眼前的王勃给他的感觉和过去认识的王勃不一样，完全不一样。

　　可是，这样的一个人，是王勃。但却又不像王勃……

　　而且这个王勃一直在引诱着他们一般，刺激着。表面是猖狂，只是乐官少总感觉有些别样。

　　“找死！”乐官少这边迟疑，但是乐官少的师弟们怒了，之前被雷电一击已经让他们狼狈不堪。他们杀戮境六级的人就是天，不允许有任何使他们颜面受损的事情发生！

　　一时，七个人再次对着张浩然冲去。

　　“等的就是这个时候！！”

　　张浩然等待的就是这个时候，此时，张浩然周身气息陡然达到顶峰，浓烈的气息瞬间大盛，身子也在这一刻瞬间消失。

　　雷电瞬间移动！

　　之前的雷电威力似乎小了点，但是这次张浩然将重新将力量灌输进去，看看九曲能发挥的威力究竟有多大。足够大的话，张浩然要杀平建楠如屠猪狗！

　　一边的乐官少在见到张浩然消失的时候心中顿时那种不妙的感觉越发浓郁起来，这次的不妙却是加剧着事情的发展。

　　接着他突然看到了那自己能使用雷电，让他从没有过畏惧的王勃狰狞的脸出现在他的面前，接着他肩膀上被拍，张浩然的一只手搭在他的肩膀上。

　　乐官少眼瞳放大……

　　“借用点你的力量。”张浩然微笑道。

　　要把雷电发挥到最大，那自然是越发多的力量才是。张浩然来自都市，有武林，一招吸星大法堪堪能用上。

　　“吸星大法！”这种武术霸道，因为他能短时间内将自己自己手上碰触到的人身上力量吸收一部分出来分化出去成为另一股属于自己又不属于自己的力量！

　　乐官少呆滞如木，突然感受到自己全身力量疯狂汇集向王勃搭在他肩膀的手上，一点点，一条条……

　　他，似乎已经知道这个王勃要做什么了。乐官少失去了所有的反抗力，眼睛死死看着天空上的雷电，耀眼夺目的雷电……

　　噼里啪啦……雷电纵横，天地交错间。

　　哧哧……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　雷电光芒豁然大亮，全是雷电光芒。天皇宗七个弟子全部被雷电吞噬。


第856章 女人呀

　　雷电连连闪烁，哧哧吼叫。电闪光芒如同一只贪婪无比的荒古巨兽，疯狂展开身体，愤怒的咆哮，肆意的吞噬。

　　将辽阔大地吞噬，将七个天皇宗杀戮境六级的弟子全部吞噬，同时也将乐官少的力量也抽空不少。

　　最后众人耳朵里只有雷声，灌耳响亮，哧哧声响震的他们脑袋嗡嗡鸣叫，甚是吓人。同时，在这盖过一切声音的雷声中众人似乎还听到那七个天皇宗弟子的惨叫声参杂其中。

　　耀眼的雷光和暴戾的让四周空气变的让人无比压抑，这种情况一直到那雷电不再霹雳而下，一直到雷声变的安静，也没有了惨叫声……

　　压抑人心，令人窒息的气息渐渐消散，一点点，让人开始感觉到舒服并且能大口大口喘气。

　　事实上现在所有人已经在大口大口的喘气，从没有过的瞪大眼睛，胸口剧烈起伏。

　　现在的他们那里还是高高在上的杀戮境六级大能的存在？如今的他们却是个在普通人，会害怕，会恐惧，会在雷声中屏住呼吸，以免雷电把他们也劈中，化为焦黑，成为渣土。

　　没有了惨叫声，地面上静静的躺着七具尸体，冒着烟，夹在硝烟里一起滚滚而上，袅袅升空。四周万般肃静，死一般，针落可闻。

　　“蓬！”

　　乐官少整个人从半空跌落瘫痪坐在地上，整个人仿佛被掏空力气一般，没有任何力量再支持他悬浮在半空。之前因为他的惊骇和大意被王勃近身，并且不知道用什么方法将他所有力量抽光，也在此时他失去了所有的力量，坠落。

　　疼痛让他显得更清醒，同时他看着焦黑的尸体，看着自己的师弟们就这样消失，死亡……

　　天空之上众人惊骇，死了吗？这是他们此时的想法。同样，他们更惊骇的是看着张浩然，看着玄天宗的王勃。

　　之前一瞬间的暴戾狂暴，雷电闪烁发挥出巨大的攻击，毁灭一切的攻击，接着就是七个杀戮境六级的天皇宗弟子遽然全部消失……

　　从此以后，这个王勃将震惊他们这些上古门派了！

　　“滚！”一切到此为止，张浩然压抑心中同样的惊骇和震惊，这九曲融合天雷分身后最大的威力也在这个时候显露出现。

　　这才是最强大的兵器，夺天噬月，鬼神泣！

　　勃然怒吼，一个滚字直接让所有人再次清醒，后背冷汗直冒，周身毛骨悚然。

　　这个时候的王勃实力强大的让十几个观看的宗派弟子丝毫没有因为贪婪那犀利的长枪而准备围攻的思想。

　　逃！能活着！

　　这一句话在他们心中瞬间出现，紧接着十几个人也在顷刻间消失，星火流星，瞬间不见。

　　那是拼了吃奶的力气在逃跑，想象着在他们身后有一把杀猪刀正对着他们的腰部捅过来，想象着那杀猪刀带来的疼痛和之前眼看着胸前被刺穿，掏心掏肝掏肺的情景，看着血从胸口流出来，不要命的滴落……

　　妈呀！不逃是傻的！

　　一时全没了影，就连全身力气被榨干的乐官少也在张浩然说话的时候屁滚尿流不知道钻到附近什么草丛藏起来了。

　　一个杀戮境六级的大能，御空飞行上天入地好不威风，如今却是如凡人一般在地上连滚带爬躲草丛……

　　啧啧……

　　这个人是废了，起码张浩然敢肯定的是，当下一次乐官少见到张浩然的时候，不用张浩然出手，直接能让乐官少即便恢复杀戮境六级的修为也都将魂飞天外，尿意全来！

　　这就是张浩然的意思，放走乐官少是为了让他去通风报信，好让玄天宗和天皇宗有些事情做。

　　放走那十几个看热闹的也算是人证物证皆由，活该他王勃出名。

　　可惜，王勃死了！

　　如今的人是张浩然……

　　天雷镜像术的微妙只怕不是仙班弟子都难以看出来真伪。

　　到此，已经没有一丝雷电的九曲重新回到张浩然的手中，任由张浩然轻轻抚摸几下后丢回自己龙珠世界中。

　　样子是王勃的张浩然再次赶路，这一次，杀平建楠如屠猪狗！

　　无疆城内和玄界所有城池一样都在热闹了，武道会已经开始，淘汰赛不断让实力弱小的人失败，实力强悍的人活着。

　　许多不知道上古门派的修士们依旧沉浸在自己的世界，过着自己过去一样的生活。依旧把凡人当成蝼蚁，自己高高在上。

　　要是他们知道这些神秘的上古门派出现并能一手指捏死他们这种“高高在上”的修士上千上万的时候，只怕不单单打消他们的存在优越感，也将给整个玄界带来无比的恐惧，如同世界末日的危机感。

　　到时候玄界也将成为死寂一般，因为到那个时候她们会知道更多，包括他们一直以来的优越感却是天劫部分仙人所谓，目的就是把他们养成这样一种人，放在温室里豢养，故意压制他们成长。

　　所以即便上古门派中不少仙班弟子已经奉旨出来招收各种有潜质的人成为各宗派的九级弟子，但终究是没打算扩大影响去招。一切都在悄悄进行总。

　　无疆城，热闹非凡。设定的擂台宽大而广阔，全是厚有一两米的青石板垒砌而成，青石板采用玄界最坚硬的石头利用杀戮境一级修士那夺天一般力量切割而成。

　　时间花了不少，但青石板坚如磐石，效果也很快就体现出来这种青石板的优越之处。

　　数百场大战预赛下来，青石板丝毫无损，即便之前还遇到过气境顶峰的修士利用大攻击轰击在青石板上，可青石板丝毫无损，甚至连一丝痕迹都没有。

　　这种青石板，坚硬的不像话。

　　此时在无疆城外张浩然看了看身后的周小英等人，显得有些唯唯诺诺道：“你们，真要去看热闹？”

　　在来的路上不少人相继赶来参加武道会，众说纷纷，显得热闹精彩。

　　这也让一心在龙珠世界内建设高楼大厦的周小英她们嚷着要出来，所以张浩然最后不得不将她们放出来。

　　虽然有猥琐，小兵，狼影，小矿等人，还有一直藏在龙珠世界内闭关修炼的亚美蝶和福云两师徒，可是张浩然依旧是不放心。

　　“这种武道会在都市没的看呀，我真恨为什么你不给我们带手机什么的，不然拍摄下来带回去让其他姐妹看看，肯定是羡煞旁人！”周小英挥拳头抗议，直接把张浩然弄的不敢再说下去了。

　　张浩然在外面再强大都没用，面对这些女人，他终究还是个普通男人。

　　“师傅，放心，有我们呢！”猥琐几人上前，三百多个弟子多着张浩然重重点头。

　　张浩然见到这里，顿时没再说任何话。既然他们都决定了，张浩然再啰嗦却是显得不男人。何况三百多个徒弟眼中都有同样的亢奋。他们都在激动着……

　　也好，让他们看看修士们的强大也好刺激他们修炼，以免天天记得建高楼大厦。一想到在自己最原始，灵气逼人如仙境的地方突然多了些高楼大厦……张浩然皱眉，无语加摇头。

　　这个世界乱了，颠覆张浩然的三观。

　　“自己小心，我还有点事情要做。”张浩然不会当着自己人面前说杀人的。一个来自都市的人早就习惯法律束缚下活着。此刻却说杀人说的那么堂而皇之，实在是……

　　不应该。

　　杀鬼可以毫不犹豫，但杀人……终究让张浩然有些不适。不过现在张浩然适应了，因为这些人该死！在没有法律的世界中，谁强大谁就是天。张浩然现在是天，击杀所有该死的人！

　　“好的！”张海琼和周小英自然欢呼开心的可以，唯独张浩然无奈摇头，显得自己还是心里有些不放心。

　　“对了，浩然，你这个样子真难看！”张海琼刚还在和周小英开心的跳舞，下一刻就板着脸对着张浩然道。

　　周小英在旁边点头。姐妹果然是姐妹，同仇敌忾，对付张浩然也是站在同一战线上。

　　张浩然“……”

　　“快点换过来！”两人同出声，显然她们是来真的。

　　可是张浩然还能说什么？变幻样子不也是为了需要？现在好了，被扒脸了，还要露出真面目。

　　要是之前，张浩然还是要保持王勃的样子以求让平建楠他们放松警惕，接着好让自己能瞬间将他解决。这天雷镜像术绝对是个好东西！

　　可了解到九曲融合雷电分身后的真正威力，张浩然倒也不需要再用王勃的面貌对人了。

　　所以张浩然听从了两个女人的话。

　　五官微微变，光芒闪烁几下后张浩然恢复原来的样子，张浩然甚至下意识的用手在自己脸上摸了几下，显得有些不习惯一般。

　　“这才帅嘛！”

　　“就是，当初看到你帅才跟你的！”

　　周小英和张海琼说谎不眨眼，明明是张浩然骗了她们并睡了她们……

　　但是张浩然不会说出来的，只是对着两个女人嘿嘿笑了两声，随即心中确实感觉自己的模样确实要好一点。起码是个好人，而不会想黄天镜，王勃这一类人，眉头间不是煞气重就是奸诈面相。


第857章 得意的太早（一）

　　“好了，你们就说吧，让我以后在徒弟面前怎么抬头？”张浩然苦恼，说的是三百多个徒弟。

　　“哈哈……”猥琐，小兵，狼影三人很直接，直接搭着肩膀大笑起来，一副哥们义气。最后三人发觉把小矿而落下了，随即三人又把不怎么喜欢这种场合的小矿猛的拉了过去，挤成一团笑闹起来。

　　一边也就只有亚美蝶和福云显得安静，经历了那么多，她们早已经蜕变，修道者大多看破红尘名利，即便她们和张浩然有些关系，只是她们更在意此时她们和张浩然的差别。

　　不像周小英和张海琼她们，几乎毫无修为可说。亚美蝶和福云的修为只停留在练境，和张浩然这种已经冲破气境达到杀戮境三级对比，她们两人感觉就像地上渺小的沙粒一般。

　　所以她们对张浩然有着另一种感觉，很陌生的感觉，高不可攀。

　　“亚美蝶，福云，你们也好好观看。这次我去弄点资源来，到时候让你们瞬间突破到气境！”仿佛感受到亚美蝶和福云两人有些抱怨的眼神，此时张浩然开口道。

　　话一出顿时让她们两师徒湿润了眼睛，在这个时候张浩然还能留意到她们，关心她们，这种感觉……

　　眼泪婆娑，不过她们两人却是隐藏的很好，对外人来讲她们依旧是冷若冰霜。

　　“好了，我要征战天下了！别人是上有老下有小，我可是上有一堆老呀！”张浩然看着自己的徒弟们和眼前的女人们道。同时龙珠世界内还有着无数莽兽嗷嗷待哺。

　　“你要不要小的？要的话……”张海琼和周小英仿佛是早就等待着张浩然说这句话一般，此时张浩然刚说，两个女人就热切的看着张浩然，盼望着。

　　张浩然一愣，所有徒弟们也是一愣，随即张浩然身子唰一下就没了影。此时不跑什么时候跑？

　　“姓张的，有种别见我们！”

　　张浩然一唰如流星赶月穿梭在人群中并已经在五百米外，不过身后还是传来了张海琼的声音。

　　声音彪悍嘹亮，让不少无疆城的人纷纷看去。

　　“还好修为高还有这等好处……”大事还没作玩，生小孩是得等待等待才是。

　　“你，你是浩然？”蓦然，在张浩然身边串流的人群中有人叫唤张浩然的名字。这让张浩然心理莫名，居然还有人知道他名字？

　　不是叫帝王就证明不是鬼界的人，那么还有谁？

　　转身，张浩然顿时看到了熟悉的脸庞。

　　“迷泽？”张浩然想起自己闯关的时候那强大的守将，不过此时迷泽的修为却是比以前还要强大不少。

　　化境顶峰！

　　“啊哈，想不到这个该死的地方还能遇到你，而且你的修为……”迷泽看着张浩然皱眉，并啧啧了几下。

　　“力境顶峰？”迷泽有些不相信道。他在那法器砰然没了的时候就已经出来，不再是守将。最后也就兜转间来到这个鬼地方。

　　见识到很多强大的人，也曾被嘲笑欺凌。好在他努力，奋发图强下终究修为达到化境顶峰，只差一点，就可以到达气境了。

　　可是反观当初在境里面将他帅气小迷泽打倒的张浩然在过了那么长时间后居然只是力境顶峰……

　　这也太让迷泽震惊了，力境顶峰的修为在其他鬼将身上的话倒算是过的去。但是眼前的张浩然……当初可是背了个人将他打倒的呀！

　　“是呀，资质一般，样子一般，修为一般。我就是一般般。”张浩然耸肩。张浩然一直都是保持着力境的修为，韬光养晦。

　　“不行不行，这实力差了点。你该不是来参加武道会吧？实话说，这次武道会以你的力境修为应该能多少占点便宜，但是到后面肯定会被揍的很惨。”迷泽奉劝道。力境修为要想在这次武道会上有名次，很难。

　　顶多是混个丹药，少量聚灵丹之类的。

　　“是，是嘛。我就是前面赢就好，后面遇到比我厉害的我就跑。”张浩然对这个武道会不感兴趣。只是被迷泽缠上了，那就应付着。

　　“也成，那随便你吧。我去武道会了，据说这次和我对上的人也是力境修为而已，他可比你惨了。”迷泽灿烂微笑，脸有虐意。

　　“回头见？”张浩然见迷泽要向那边聚集无数人的武道会走去后道。

　　“回见！对了，要是有人欺负你，告诉我，怎么说我们也是老熟人，我帮你揍他！”迷泽现在是化境顶峰，这个修为在玄界已经是很厉害的存在。只要对方不是气境以上，那么他迷泽还是能轻松对付的。

　　可是在玄界动辄都是数百亿的人口里气境修为以上的人并不多，如汪洋大海里的鲨鱼，虽然鲨鱼凶猛，大嘴一张就能吞噬上百上千甚至上万的大小不一的鱼。可是，鲨鱼的数量并不多，对汪洋大海来讲也不过是九牛一毛而已。

　　“一定，一定……”张浩然有些惶恐道。

　　“走了！”迷泽微笑，身子拔地而起，冲天而去。

　　至此张浩然才收敛了笑意，转身向平建楠的位置走去，新仇旧恨，该算一算了。

　　平建楠醒来的时候对这次打坐疗伤还是很满意的，毕竟才花了那么一点时间而已。不过也因为如此，他对那所谓的帝王又多了几分恨意。

　　居然让他受伤，这样人必须死！

　　但是，对方已经死了，这又让平建楠突然感觉到些许遗憾。因为他不能一点一点折磨对方致死，慢慢的，一点点的，凌迟一般玩弄死。将他的血放干，尸体吊在无疆城大门外……

　　“太可惜了……”平建楠此刻依旧感觉到遗憾，同时警告自己以后要是对付人不要下手太重了。那些人又怎么会是他的对手？这一出手下重了，那么他也就无疑少了许多乐趣才是。

　　“哎，强大，也是罪。”平建楠最后总结，边走边摇头向房间外走去。

　　吱呀声打破了四周的宁静，平建楠当然不知道玄云子在外面缩成一团在等待着他，所以开门的时候却是让平建楠吃惊了。

　　眼前缩成一团的玄云子狼狈不堪，头发凌乱。尤其是那对上他时候的眼睛带着恍惚和恐惧，这让平建楠皱眉。

　　平时表现一直自信自如，口才极好，脑子灵活的师弟怎么成了这般模样？十足十被人凌辱过的少女一般，有羞辱，有愤怒，还有恐惧……

　　“师，师兄……”玄云子愣了会才反应过来，接着整个人蹭一下站了起来激动道。只差一点就熊抱过去，不过却被平建楠身体四周的防护罩隔挡了。

　　“师弟，你是怎么了？”平建楠真的难以想象，这个人是玄云子。

　　“师兄，那个混蛋没死，他没死，还杀了王勃师兄他们，全杀了，一个都没回来……一个都没有，一个……”玄云子念念叨叨说着，听的平建楠皱眉，深锁看着眼前明显已经精神有些错乱的玄云子。

　　“谁没死？王勃死了？你开什么玩笑！”平建楠自然不信玄云子的胡话。王勃在四级弟子里面排名并不低，能杀他的人凤毛麟角。

　　而且玄云子的话里意思是不止王勃一个人被杀，而是很多。但不管怎么样，和王勃一起来的定然都是四级弟子，又怎么可能会死？被一个人杀死？难道是帝灵宗？铁宗？还是其他实力强大的宗派？

　　要真是这样，那么定然是这些宗派闭关数百年，寂寞了数百年，此时却是想玩点刺激的事情了？

　　“是那混蛋，那混蛋没死呀，师兄！”玄云子一想到张浩然那一枪将一名师兄胸口破体而出的样子就害怕，最后他还被那锋利的长枪刺中，惊骇的他毛骨悚然，至今都是心有余悸，身体如筛糠般抖动。

　　平建楠感觉自己越发厌恶眼前的这个师弟了，当初还有几分灵气，喜欢。现在却是那么的让他想一脚将他踹飞出去。

　　最后他还是忍住了，看着玄云子道：“什么混蛋？谁？”

　　平建楠才管对方是谁，只要惹了他，一定活不下去！

　　“帝王，帝王张浩然……”玄云子尿意一般颤抖一下，接着道。说完四下张望起来，生怕张浩然就出现在他面前一样。

　　平建楠双眼一亮，之前还在想着不能将对方解决而心理感到遗憾，现在好了，居然那家伙没死。

　　想到这里平建楠更多的是亢奋，至于什么王勃死了什么的对他来讲倒是不重要了。反正他的师弟上万之多，杀了就杀了。他们死，是因为他们实力不如对方，死了也是活该呀！

　　这个世界就只有一个真理，适者生存，强者为王。其他一切的人不过是奠基石，只是牛羊猪狗，注定成为任人宰杀的对象而已。

　　“哦？那人没死？很好，很好，哈哈……”平建楠心情无比舒畅，心理已经打定注意，等下要好好将这个人折磨一番才行。


第858章 得意的太早（二）

　　“师兄，师兄一定要杀了他，杀了他……混蛋，混蛋……”玄云子也笑了，只不过脸上依旧很是恍惚。

　　“好！跟我走，带你见见师兄的厉害，哈哈……”平建楠笑着，只是双眼中尽是厉色，狰狞，五官扭曲。

　　能将他打伤，这个人该死！

　　“哧哧……”

　　猛然，在他踏出没两步的时候寂静的四周却是响起哧哧声，同时一股强大暴戾的气息弥漫四周，让平建楠和玄云子两人顿时停下脚步，看着四周。

　　“雷电？”平建楠停下脚步并感受着这种哧哧声，除了雷电闪烁弥漫发出的声音外就没有别的。

　　“你们，是在找我吗？”空荡的地面上突的一下多出一道人影，银色铠甲，银色带着雷电密行的银色长枪。

　　是张浩然，漫步而来，夹带凌厉的雷电气息，霸气外露如王者归来。

　　平建楠双眼微微一收，看着张浩然的时候顿时多了几分忌惮。杀戮境三级修为……才那么一两天就能突破？难得！很难得！

　　要不是有大机缘，他平建楠不相信张浩然能瞬间突破并达到杀戮境三级。或者说，王勃等人被杀是实话，因为王勃等人身上的东西一定已经被眼前的张浩然搜刮并利用这些资源让自己修为突破。

　　但是能在短暂的一两天时间里突破，也是极其骇人的。甚至让平建楠不相信！

　　可是他是亲眼看到，并且还曾经亲手将他轰杀。不过，对方还不是一样活着？出现在自己面前？

　　这个人，很特殊！

　　甚至，这次他平建楠一定要把他杀死才是，不然的话，下一次再见到张浩然的话，还不知道他的修为又将增长到什么程度。那个时候，他平建楠也就只有失败和死亡了吧？

　　“哈哈……”平建楠仰天大笑，事实上他内心已经把这个差他三级的人当成头号敌人了。

　　在之前，这个杀戮境二级的人就让他受伤了。如今实力暴涨，更有那银色长枪绽放雷电，显然也是间极其厉害的东西，甚至威胁到他的性命。

　　“师，师兄……”玄云子不知道平建楠笑什么，明明现在的情况不乐观，而师兄却是在笑？

　　“看看师兄怎么屠杀猪狗吧！”平建楠杀意大起，这时他已经完全没有了之前凌迟张浩然的想法，而是想着一招将张浩然杀死！

　　因为平建楠感受到了威胁，从没有过的威胁感，让他不得不重视并决定直接击杀，而不是和之前一般想着猫捉老鼠，玩耍。

　　“屠杀猪狗？怎么这个词和我说的一样？今天我倒似乎要看看谁变成猪狗！”张浩然耸肩，大步行走。

　　“剑灵三千划长河！碎河剑！”平建楠一出就是狠招，背后长剑唰一声闪烁着亮光出鞘，一时锐气逼人，光芒夺目。

　　带着让人噤若寒蝉，惶恐不安的强大剑气直接在虚空中晃成数百道剑气虚影，紧接着长剑嗡鸣响砌天地，刺破长空，震散平建楠头顶凝聚的云层。

　　嗡嗡……

　　长剑明明只是一把，此时却是呈现出剑阵一般在他的身体四周全成了剑的海洋，一把把长剑微微颤抖，嗡鸣。更一在他头顶上平排的数百把长剑散发出来的剑气更是凌厉逼人。

　　“一共一千九百把剑，屠你如猪狗，杀你个千苍百孔不成人！”平建楠豪气怒吼，右手平举，一动。

　　唰唰唰……

　　千把长剑破空飞驰，疾驰而去，漫天席卷。

　　震动山河，涅槃风云对着张浩然轰杀！

　　“九曲上擎天，一枪乾坤意。雷电加持身，帝王亲临时。九曲雷涅！”

　　张浩然右手九曲一抛，九曲悬空，雷电窜行如龙蛇。缠绕，翻滚。暴戾狂躁的气息在顷刻大盛，气势熏天，撼动山河。

　　四周的空气在雷电出来的时候直接抽空，雷电蔓延，气息一道一道勃然散开。让距离较近的鬼魅纷纷惊恐逃离，让无数生灵感受到雷意的时候匍匐在的，动弹不敢。

　　睥睨天下，傲视苍穹的力量让张浩然周身如雷电加持在身，五帝华盖，袅袅上升。

　　雷电哧哧，声高亢如云，气如绝世凶龙，横征暴敛翻滚其中，散发出无可匹敌的强大，让那对着张浩然疾驰而来的长剑纷纷再次发出更刺耳的鸣叫声，嗡然而动。

　　嗡……

　　整个天地都是嗡鸣声，锐利破空声。铺天盖地，陆续不绝的剑鸣……

　　“轰！”

　　哧哧……

　　九曲也在张浩然灌入全部力量后告诉旋转起来，旋转咻咻声中雷电也在此刻闪烁起来。

　　电光雷鸣，耀眼夺目如贯穿天地的雷电轰击而出，一处，顿时又分成数百数千道小小雷电叉开。

　　蜘蛛网一般，如地面龟裂一般陡然炸开，所有的雷电横行，瞬间也将整个天空照亮，让天地都为之变色。

　　一雷电对上一长剑。雷电轰中雷电的时候一时剑鸣嗡然声更是大起，刺耳带雷，灌耳穿心。

　　让玄云子听到，看到的时候整个人瘫坐在地上连滚带爬，痛呼哀嚎，在地上蚯蚓般蠕动着，抽搐着，半天爬不起来。

　　轰！

　　又一道雷电轰击而出，瞬间再次叉开无数道轰击在长剑上。

　　长剑被阻，不前。同时被雷电包裹，也同化了一般让所有长剑也带着小小的雷电在闪烁，使得长剑的颤抖更为剧烈起来。

　　嗡声没了之前的悦耳，没了之前给人行如流水的好听。而是刺耳加剧，如撕破的嗓子一般嗡嗡嗡凄厉，显得长剑们很是痛苦一般。

　　“怎，怎么可能会这样？怎么……”平建楠难以置信，身子踉跄后退两步，看着正一脸平静的张浩然，看着这个昔日还在他脚下“踩踏”，对他丝毫没威胁的人。

　　如今他居然变的那么强大，厉害。那种雷电更是惊世骇俗一般的存在，让人不敢相信。

　　可是，一切是真的。这个人没死，而且确实强大的恐怖。

　　“哧哧……”

　　就在此时，长剑和雷电的胜负已经开始出现，只见一千多把长剑在雷电中逐渐消失，一把一把的消失着。

　　“不！”平建楠心中剑意全无，同时感受到气息开始紊乱起来，胸口难受。

　　“轰！”

　　雷电再一次从九曲上面轰炸。春雷响，战鼓擂，道道雷光惊妖邪，条条雷影灭三界。

　　噗！

　　一把一把的长剑消失，越来越多的长剑消失。平建楠内心一闷，接着抽搐一般难受。最后更是喉咙一甜，鲜血喷出。

　　“不，不！！”平建楠右手擦拭着嘴角的鲜血，看着鲜血而双瞳放大，状如疯子一般嗷叫起来。

　　“我要杀了你！我要杀了你……”疯狂嗷叫后的平建楠最后转头看向那一脸平和，流水行云的张浩然，咆哮，歇斯底里。

　　说完，身子猛的一窜，对着张浩然攻杀过去。

　　速度流星赶月，招式带着排山倒海之势欲要将张浩然轰杀成渣。

　　“哧！”

　　雷电如龙，猛然而下，对着平建楠飞驰过来的身体轰炸过去，并且吞噬其中。

　　“我要杀了你！”被雷电击中的平建楠不消片刻直接冲出雷电，再次对着张浩然扑了过来。狰狞之色如魔鬼，嗷叫凶猛怒吼连连。

　　“哧！”

　　又是一道雷电对着平建楠杀去。

　　轰！

　　平建楠再次被雷电包裹吞噬，只是下一刻他再次冲出雷电中，恨意冲天对着张浩然再一次出来。

　　雷电依旧在闪，霹雳击中平建楠身上，一次一次又一次。

　　身体一半的肌肤已经焦黑，全身冒着气雾上空，只是平建楠却依旧再向着张浩然疾驰过来，距离也在一点点缩短，到后来，距离张浩然不到十米。

　　“我要杀了你，杀了，杀！”平建楠五官扭曲，睚眦欲裂狂奔。可他却是没见到张浩然却笑了，也没看到张浩然右手上多了把黄金巨剑，金光闪烁，耀眼。

　　“杀，杀，杀……”平建楠眼中血红，杀意熏天。只顾要把眼前的张浩然杀了，无论如何，一定，无比，必须，绝对……

　　“杀你如屠猪狗……”眼看着平建楠已经来到自己三米左右的位置，感受着平建楠身上带来的熏天气势，滔天杀意。张浩然将手中黄金巨剑横拿在手，顿时在巨剑上无个守将穴孔中有两颗绽放出金光，对着平建楠掠杀过去。

　　嗡！

　　空气扭曲的声音，只见一道金光出现悟空手持铁棒的身影，从天而降，无可匹敌气势而下，狠狠一棍敲打在平建楠头颅上，顿时将平建楠打的踉跄左右摇晃，分不清东南西北。

　　下一刻，又一道金光出现在他身前，幻娘右手直接掐住平建楠的脖子，一带，一扯。

　　干脆利落的动作，咔嚓一声，干脆利落的死亡。

　　平建楠到死都不会想到自己会这般死亡。可问题是他死的时候最后连尸体都没有留下，被悟空和幻娘两人轰炸成渣。除了地上一堆聚灵丹，聚灵石，丹药诸类以外……


第859章 挑衅

　　玄云子早已经痴呆，一直到张浩然收了黄金剑，收了九曲，从容将地上平建楠爆了的一地法宝等等收走，一直到张浩然来到他的身前，看着他。

　　“不，不要杀我，不要杀我……”玄云子反应过来，连连吼叫，身子连连后退。

　　“你，该死。”张浩然没忘记这个人狼子野心的人连自己的义父都杀，更是狡猾多端。

　　这样的人不能留！

　　“不，不，不要杀我。我给你做牛做马，我愿意做你奴隶，我愿意以你为主……”玄云子此时就是惊弓之鸟，大惊失色，胡言乱语。

　　只要活着，什么话都说，什么事都做。

　　“我已经给过你机会了……”张浩然最后道，右手一出，强大气息瞬间弥漫四周，轰一声将身子簌簌发抖的玄云子生杀在掌下。

　　人死，不带走一丝东西。此时的玄云子也是如此，人死，连尸体也没留下点滴，彻底消失在天地之间。

　　平建楠和玄云子已经死亡，张浩然也总算可以松口气了。

　　不过刚松气没多久，张浩然却是又不得不拖着疲惫的身体去找他家女人和徒弟们。武道会终究是蛇龙混杂，很难想象她们这些家伙被人看上的话后果有多严重。

　　所以男人立于天地间有太多的责任了，他也不得不打起精神继续做个好男儿。

　　消失，张浩然的身影彻底消失在这个充满死寂的地方。

　　张浩然刚一消失，一道人影却出现在张浩然之前的位置上。来人不是别人，正是周天王。

　　此刻的周天王出现如破空而来，诡秘无比。

　　“帝王也强大了呀，不过似乎还不够呀……”周天王喃喃道，不过也只是说完这句话后他便再次消失，消失的时候却笑了，气氛古怪。

　　同一时间，千山连脉，云雾悬浮的玄天宗中，九级弟子正在硕大的平台垒壁上盘膝打坐修炼。

　　在玄天宗中九级弟子遍布九道壁垒处，由低到高，最下面是九级弟子打坐的位置，再上则是八级弟子，七级弟子，一直到最顶端一千名悬浮打坐的则是一级弟子，杀戮境九级的存在。

　　就在这个硕大的壁垒广场中有着玄天宗所有仙班弟子外的九级弟子，人数看去如汪洋，足足有接近百万之多，场面壮观，震撼人心。

　　最顶端的是一级弟子打坐的地方，只见这一千多名一级弟子全部周身宝光萦绕，气势如虹。每一个人都散发出睥睨天下的气势，仙风道骨的更让人见了有伏地跪拜之意。

　　仙音缠绕，宝光渐现，仙气飘渺如仙地。

　　在众多弟子打坐的位置四周看去更有修建无数硕大宝殿，空阔如野道场，耸天入云的亭台楼阁。

　　林间有山，山中有石，石群边上更有灵猿成群，也学着人的模样盘膝打坐，道道灵气在其身上弥漫而出。

　　天空中仙鹤衔灵芝，流星飞舞煞是好看。四处都显出仙家福地的味道。

　　可就在这时，一道鬼气从天际冲天而来，顿时化为黑云云雾遮天而来，盖过了这些仙气灵地，涅灭了仙家境地，惊的灵猿纷纷闪躲，藏身在山石，树木上。吓的灵鹤凌空乱舞，择路而逃。

　　原本的宁静一扫而空，原本的仙境也倾刻化为黑色魔域一般，鬼魅妖魔重生，风声鹤唳草木皆兵，呜呜凄凉声更是直接让那数十万的打坐弟子纷纷惊容，抬头观看。

　　此刻出现在四周只有令人窒息的气息，强大的气息。

　　“哈哈，玄天宗小儿居然还有闲情打坐修炼？奈何你们四级弟子已经被我鬼界帝王屠杀如猪狗，哈哈……”

　　黑云铺天盖地，继而一团巨大的黑云直接凝聚在一起成为一个巨大骷髅头，张牙说话，双瞳深陷空洞，恐怖异常。

　　“鬼魅之物居然也敢来我玄天宗捣乱？”上千名一级弟子中顿时有一人站起来并傲然看着那巨大骷髅头，说话的时候人已经双手挥舞，霞光万丈远，只见一道澎湃的攻击直接冲着骷髅头攻击过去。

　　这里是玄天宗，任何人这般进来除了送死还是送死。

　　一级弟子，杀戮境九级的修为，仅仅一步之遥就可以成为仙班弟子成为仙人。到时候与日月同寿，天地共存。

　　所以这半步仙人的杀戮境九级修士身上或多或少都带着仙人的气息，好比此刻的攻击在他们手上发出来夹带霞光，甚是好看。

　　同时威力惊天，招式一出，空气中啪的一下彻底响亮，抽空。速度快而短，巨鲸吸水拍浪而起。

　　巨大的攻击同时带给一级弟子以下的二级弟子，三级弟子……信心，心道他们的师兄肯定能将那鬼骷髅头杀灭。

　　可事与人违，只见那一级弟子强大毁灭一切的攻击在靠近骷髅头的时候顿时被那骷髅头大嘴张开并吞了进去，强大的攻击顿时消失不见，四周恢复宁静，针落可闻，草木皆兵。

　　“好味道，好味道……”骷髅头吞噬了那强大的攻击后连忙咋舌道，声音带着陶醉，享受。

　　这让所有玄天宗弟子睚眦欲裂，三尸暴跳。

　　“想不到玄天宗一级弟子也就这点水平而已，啧啧，实力弱小，衰竭之像呀！”骷髅头淡淡道，继而嘴巴一张，一股黑气从嘴里疯狂涌了出来，对着地面众多人吹拂过去，吹的四级以下弟子全部飞出数米外，一时却是天昏地暗如暴风雨来临时一般使得场面混乱无比，躁声此起彼伏。

　　“大胆！宵小鬼魅居然也敢到我玄天宗作乱？”猛然，一道喝声从数里外勃然传来，声音震天，连绵而至。

　　“哎呀，居然是仙班弟子？那我可不和你们玩了，哈哈……”骷髅头显露出弱势，不过后面却是大笑起来，那样子那里像是在害怕那些仙人，而更像是在玩耍一般的想来就来，想走就走。

　　“那里逃！”那仙班弟子人还没来，陡然一只白虎从天而降，白虎狰狞，动作迅速对着骷髅头扑了过去。

　　白虎出现的时候修为在杀戮境七级以下的弟子顿时感觉身体动不了，并且心生畏惧使得身体簌簌发抖起来。

　　“孽畜，本大王不可你玩，饶你一命！”骷髅头喝道，一时却是让扑过去的白虎猛然在空中兜转一个转身，重新落地并尤为恐惧的仰头看着骷髅头，呜呜发生，气势凶猛如万古蛮兽。

　　“本王走之前让你们看看我们帝王是怎么屠杀你们这些猪狗吧，让你们以后好见到我们帝王的时候好匍匐在地，以免自误了！”骷髅头离开，但是在他走后天空上顿时出现一个硕大的屏幕，屏幕为镜像，只见此时张浩然出现在里面，同时黄金剑在手对着平建楠杀去，一时将平建楠杀死，玄云子杀死……

　　整个安静下来的玄天宗顿时沉浸在一种可怕的气氛中，这种气氛却是带着怒火冲天，每一个弟子眼中厉色连连。

　　骷髅头早已经离开，那镜像也消失不见，而此刻在玄天宗正有一股滔天的杀气正一点点积累起来，如火山爆发一般，虽然寂静，却是蕴含着无比巨大的力量，等待着爆发。

　　另一边，白虎之上多了个人，仙风道骨，脱俗而出的青年正坐在白虎上也看着镜像，一直到消失。

　　和其他弟子不一样的是，他始终表现的很是平静，似乎那被杀的平建楠并非是他们宗派中人一般。

　　“杀了他！”

　　勃然，就在四周凝聚着怒气的时候轰一声，只见那九级弟子中顿时有人爆发出震天，震耳欲聋的声音，紧接着一道又一道的声音此起彼伏，接连而来。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　……

　　玄天宗不再平静，也不再是仙境一般显得安静，福地。此时的玄天宗处处充满危机，暴戾和怒火，一个又一个人影从壁垒上腾空飞舞，冲了出去。有九级弟子，八级弟子……还有少数的四级弟子，三级弟子……

　　等级越高的弟子则越少离开壁垒，因为他么比九级弟子，八级弟子要感悟的多。这个世界永远是强者为尊。被杀，只证明实力不如对方，死亡也是应该……

　　武道会人山人海，场面壮观。

　　张浩然和不少修士一般最终选择了悬浮在空中飞行，只有这样才能让他能轻松点通过那挤成一团的人群。才能轻松的找到周小英她们身体。

　　可是在那青石板堆砌而成的硕大比武台四周还是挤满了人，要在这数百万以上的人中找到周小英她们却是有些困难。最后这让张浩然不得不站在虚空中边观看比赛并寻找周小英她们。

　　果然这武道会和之前张继元说的一样，参赛者众多，各个等级的修士都有，大部分人的修为都不高。显然每一个人是为了能进入万名以内等等，以求获得好资源，让自己在今后的修炼上更进一步。


第860章 时机

　　不过也因为这样，所以这种等级的战斗却是没引起张浩然的半点兴趣。倒是混杂在人群中有不少人却是引起了张浩然的兴趣。

　　这些人有鬼界，魔界，还有上古门派里的修士。魔界和上古门派的修士修为都很高，几乎都在杀戮境三级左右或以上，但每一个人都压制着修为，让他们看起来和一般修士无异。

　　张浩然倒是很想知道为什么他们会混杂在人群中，难不成是为了看低级修士们比赛，好从中观摩或者学习到有利自己提高修为的武技或感觉？

　　显然，这是不可能的！

　　这样的一个情况让张浩然留心，同时也混杂在人群中，观察着这些人并靠近。

　　张浩然的模样在来之前已经再次改变，这次的张浩然变成一个皮肤黝黑，浑身肌肉强硕布满蚯蚓一般粗大动脉的大汉。走路左右摇晃，威武无比。整一个人看起来像小山塔。

　　“预赛场，接下来，夏侯平对诸葛思！”现在无疆城和各大城池都一样，首先要做的就是预赛，上场的修士修为也都是高低不一。

　　当然，这种预赛还需要几天的时间。参赛的人太多了，几乎是全民运动，连刚开始修炼的修士们也都纷纷踊跃报名。谁让这次武道会的奖励丰富？几乎参加的人都能得到奖励，这也让所有的修士不得不都想在武道会上获得名次，得到奖励。

　　当然，这种预赛是枯燥的，只因为大多数的修士修为都在力境以下，所以这一通战斗起来对张浩然来讲完全和流水线差不多。先是广场上报名，接着被点到名字的人上去战斗切磋，最后决定胜负。紧接着就是下一批对战者继续被点名，上台切磋……

　　“哇！这个人居然是瞬境顶峰修为！好厉害，一招就将对方煽飞出比武台了。”

　　“对呀，瞬境顶峰修为比起力境修为要强大很多倍呀。一招将对方煽飞倒也是应该。”

　　“不知道我上场的话会不会也遇到这样强悍的对手？要真有的话我就惨了！”

　　……

　　在张浩然四周的人纷纷讨论起来，显然瞬境顶峰修为在那么多场比试中算是比较高修为的存在，所以让他们没一个人都感觉到诧异和震撼。

　　“切……”随着人群中各种声音传来，最多的是羡慕和妒忌，当然也有少量不屑鄙夷的声音。发出这些声音的人不是修为达到化境，气境，就是杀戮境的。发出不屑声倒也正常。

　　四周都是修士，修为低的自然惊叹。修为高的自然也就傲视群雄。使得人群百态尽有，并且不时还会有些小摩擦并且打斗起来。

　　这让张浩然顿时将注意力从比武台上转移到下面，一时让张浩然看的兴起，感觉场下的战斗要比比武台上的热闹很多。

　　当然，这种战斗在张浩然眼中也不过是徒增好玩而已，最后张浩然还是厌倦了这种摩擦打斗，一个人找了个地方休息起来。

　　肉身张浩然和郭丽娟两人此时藏在一处山洞里面，屏住呼吸。

　　铁宗的三个人死了，被穷奇杀死。这让肉身张浩然和郭丽娟都感觉到非常的惊讶。在他们感觉到死神向她们招手的时候，穷奇的气息也在顷刻节节攀高。最后更是直接一爪就把其中一名铁宗弟子拍成两截，一连三次闪烁，一次闪烁杀死一个……

　　当时的场面让肉身张浩然都感觉到震撼。穷奇变的无比凶猛，如荒古凶兽一般，獠牙外露，吼声震天撼地。

　　也因为这样，肉身张浩然和郭丽娟两人脱离了危险，并且还获得了铁宗三个弟子身上的诸多资源。包括丹药，聚灵丹，法宝等等。但也因为杀了铁宗的三个弟子，这让他们两人成为被追杀的对象。

　　当时刚杀完他们就应该跑远点的，但当时郭丽娟心想类似铁宗这种强大的人应该是少有的，可她们错了，就在当时，他们刚获得资源不久的时候，又有两个铁宗弟子过来并看到了他们同门弟子的尸体，还有正在捡取资源的郭丽娟和肉身张浩然。

　　无疑，追杀开始。

　　好在双方距离甚远，这才让肉身张浩然和郭丽娟两人侥幸能先人一步逃脱并在此时躲在这个全是从草遮盖的隐秘山洞中。

　　山洞潮湿，倒是深有三四米，倒也能让他们在屏住呼吸和气息的时候能更好的把身体藏好。

　　“要不，让杀戮兽将他们杀了？”外面没有任何动静，不过两人都没有因此松懈过。此刻郭丽娟建议让肉身张浩然的穷奇像之前一样凶猛的将铁宗弟子杀死，一爪一个！

　　肉身张浩然在听到郭丽娟的话时顿时摇头。杀这两个铁宗的人固然简单，但现在明显事情不会那么简单，谁也不知道在这背后还有没有铁宗的弟子在附近，同时他们两人也不知道铁宗的人会不会有什么特殊的联系方式。要是有，那么他们两个人就是现在能杀了铁宗两个弟子，可接下来呢？

　　肉身张浩然喜杀戮，但也因为这样，他更是做事小心谨慎，不会因为一时兴起而无法无天。相反，他善于紧密思考。

　　“不会那么简单的，让我想想。如果在能保障我们性命的同时，我倒是很乐意现在出去就将那两个铁宗弟子击杀……”肉身张浩然道。心中更想的不是依靠穷奇作为自己的主要攻击手段。

　　穷奇虽然强大，但终究这杀戮兽是张浩然的，而不是他本人的杀戮兽。要是可以，肉身张浩然更信赖自己的力量，只有自己真正强大才是强大，否则那种依靠法宝等等换取的强悍攻击终究是有限。只能作为在战斗陷入僵局的时候用来打破僵局，提高战斗力。

　　所以肉身张浩然将主意打在之前获得的资源上面。足足有数亿的聚灵丹，数十颗不知名的丹药……

　　这些都可以很好的作为吸收，修为增长的辅助。就在此时他们需要强大的时候。

　　郭丽娟没说话，心里知道红袍的顾忌。冲动是魔鬼，她也在竭力压抑着心中的浮躁。不过也许是之前死亡感让她有了恐惧的心理，所以此时她一想到铁宗那些弟子的强大就恨不得有办法立刻杀了他们，以免扰乱她的心性和情绪。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在此时山洞外铁宗弟子的两道气息快速出现，停留在山洞外不远的地方没有再动。

　　这让肉身张浩然和郭丽娟再次身体绷紧，担心对方是不是发现了他们的踪迹。肉身张浩然更是已经做好准备，如果铁宗弟子真的已经发现，那么肉身张浩然毫不犹豫击杀他们。

　　不管后果，只要活着才有希望。

　　“师兄，你说那两个蚂蚱一般的东西跑什么地方去了？怎么可能跑的那么快？”

　　“他们能杀死我们三个师弟，这就证明对方不简单，或者说身上有着什么我们不知道的秘密。师弟，要知道这个世上强大的人很多，就之前那两人既然能杀死我们三个师弟，已经证明对方不简单了。甚至，我们都不可能是对手……”

　　“师兄，我倒是觉得你说的不对。你想，他们比我们要强大的话为什么要逃？”

　　……

　　山洞外两名铁宗弟子互相聊了起来，但无一不是在猜测着郭丽娟和肉身张浩然的身份和修为。同时更想知道他们此时的去向。

　　郭丽娟和肉身张浩然对望一眼，继续屏住呼吸，等待那两个铁宗弟子接下来的举动。

　　“算了，我们还是赶紧办正事吧。掌尊交代我们找一些资质好的人收为九级弟子，想来是想大批培养强大的门人，好在接下来的各种战斗中让宗派实力更为强盛，只有这样才能让我们铁宗在战斗中占据优势。”

　　“师兄说的也是，之前我还看到帝灵宗的仙班弟子收了两个女弟子，其中有一个资质极好，我看到她使用傀儡术！”

　　“傀儡术？这个……算了，我们还是赶紧多挖掘几个比他们帝灵宗挖掘的弟子更有潜质的人才是。我们可不能输给其他师兄弟呀，等到他们带着无数好弟子回宗派而我们两手空空，那就实在是丢脸了。”

　　……

　　两个铁宗弟子继续商量，并最后又唰唰两人疾驰远离，同时他们的气息也消失不见。

　　肉身张浩然和郭丽娟到这个时候才松了口气，绷紧的身体一松弛顿时感觉无比舒服。

　　“走了，终于是走了……”郭丽娟谢天谢地道，杀戮境六级这种程度的修为对她来讲，实在太强大了……

　　此时对方终于走了，还说去找资质好的人，这让郭丽娟完全松懈起来，粗粗喘息，人也瘫痪在地。

　　“屏住呼吸，收了气息！”肉身张浩然在那两个铁宗弟子离开后依旧没松懈，此时见到郭丽娟居然完全放松，当下他就警告道。

　　郭丽娟不明所以，心道明明对方已经走了，红袍还那么紧张做什么？

　　不过她最后还是按照肉身张浩然的话做了，屏住呼吸，收敛气息再次全身绷紧，小心翼翼。

　　“咦？难道是我感觉错了？之前明明感觉到有气息的，怎么一下就没了？”


第861章 信心满满

　　“我也是刚刚好像感觉到有气息，不过又似乎是之前他们在这里经过留下来的残留气息。”

　　蓦然，之前两个铁宗弟子的声音传来。这让之前完全松懈的郭丽娟顿时吓的是魂魄皆飞。

　　对方居然没走？对方居然耍炸！好狡猾的心思！

　　“算了，办正事吧。这两人要是被我们看到，必死无疑！”

　　“恩。”

　　两个铁宗弟子继续道，气息渐渐远去。这次他们是正的离开了。

　　“杀了你们！”郭丽娟惊骇，即便这次再次感受到两个铁宗弟子已经远去，但她却再也不敢松懈，依旧紧绷着身体。就在此时，在她旁边的红袍却是杀气冲天。

　　正当郭丽娟惊愕并准备阻止的时候，红袍已经没了影子，同时在外面她感受到了那杀戮兽的气息。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　……

　　外面传来轰击声已经惨叫声，紧接着万籁寂静。

　　“走吧。”就在郭丽娟还在胡乱猜测和担心的时候红袍的熟悉声音从山洞外传来，这让郭丽娟这次就正的完全放松，重重出气并感觉自己是那么的幸运。她还活着！

　　“死，死了？”出了山洞后郭丽娟连忙出声询问。

　　肉身张浩然点头，右手一扬，虚空顿时出现大量的聚灵丹等等资源。示意这就是在之前两个铁宗弟子身上得到的东西。

　　“你太冒险了，之前你不是不打算杀他们的吗？怎么突然又改变主意了？”铁宗两个弟子总算是死了，可是郭丽娟依旧不明白为什么红袍说一套做一套。

　　“之前是怕他们有我们不知道的一些事情，贸然出手，以杀戮兽的强大作为后盾的话我和你迟早会死。因为狂妄无知。但后来他们两人故意试探我们，我就知道，他们就只有两个人，即便我杀了他们，我和你依旧能活着……”

　　两个杀戮境六级的修士还要像哄小孩一般玩这一套，只能证明他们就只有两个人，并没有肉身张浩然想象的复杂。既然如此，肉身张浩然自然杀戮果断。多杀一个这样的铁宗弟子对肉身张浩然来讲则是获得更多的资源，足够多的资源可以奠基并让他修为不断提高！

　　所以他不会放过任何一个可以击杀他们的机会，而且这个机会只会越来越多……

　　郭丽娟似懂非懂，但是她知道红袍做的决策是对的，一路走来若是没有红袍的话，她已经死了不知道多少次。

　　而且她也想不到为什么事情会进行到这种地步。原本她以为自己获得两个杀戮境四级的高手帮助一定能从此顺风顺水，但事与人违，现在她所接触到不少人居然都达到杀戮境六级！

　　郭丽娟原本的优越感全部没了，同时也让她再一次意识到，玄界的危机也开始逐渐加剧……

　　“接下来我们去那里？”郭丽娟询问。

　　“铁宗！”肉身张浩然说了句让郭丽娟惊骇的话。此刻郭丽娟依旧以为自己听错了，看着红袍，张开嘴巴却是说不出话来。

　　去铁宗？找死吗？

　　“他们不是正在找资质好的人，挑选到铁宗修炼吗？”肉身张浩然笑了笑，最危险的地方才是最安全。

　　何况，在那里，谁会想到同门师兄弟会偷偷击杀同门？

　　肉身张浩然这次不单要以弟子的身份享受铁宗所有资源，还要偷偷里不断击杀铁宗弟子，获得他们身上的资源让自己加速成长……任谁都不会想到他的这个疯狂想法。

　　包括此时一脸惊讶的郭丽娟……

　　预赛不温不火的进行着，是二十四小时制，连晚上都在比赛。

　　这一点让张浩然越发枯燥起来，所以张浩然在找到周小英等人的时候自己先回龙珠世界里面休息起来。有也只有周小英他们此时看的激情满满，兴奋无比。甚至不忘记尖叫几声助兴。

　　反正张浩然没去折腾了，休息。

　　至于魔界等等一些修为极高的人出现在武道会，观看比赛却是为了寻找资质好的弟子，这一点张浩然在故意靠近一名不知道什么宗派的四级弟子旁边打探到的。

　　“都在未雨绸缪？看来接下来发生的事情才是更有趣的，难不成他们想着在这些修士被全部歼灭的时候挑选一些资质好的作为他们宗派弟子，以免到后面一旦所有修士皆灭后也等于断了他们后路？”

　　张浩然走在龙珠世界的路上思绪，但也没想多久，张浩然又看到民房，建筑房……

　　在张浩然开启逆光的时候由他徒弟们建设成的房子，和都市民房差不多，不过只有一层而已，距离之前周小英她们说的高楼大厦差多了。

　　不过想来也对，在这占地五千多米的地方能盖起一层也已经很不错了，后面会继续加高吧……

　　张浩然仰头，仿佛已经看到高楼大厦，但事实上却是空空如野。

　　“浩然，在看什么呢？”张浩然还在仰望，张继元从一边走了出来并询问道。

　　逆光开启，龙珠世界内一年，苏飞升他们都苏醒过来了。不过苏大哥现在进入修炼状态，并且苏大哥成为了黄金剑的第三个守将。

　　这一点张浩然也想不到，但是当苏飞升醒来的时候就说了这句莫名的话，最后张浩然也点头默许了。一直以来都有人在默默帮助他不是？张浩然把这命名为命运。有些东西似乎早就已经注定的，张浩然只需要顺理成章就是了。

　　也在那个时候开始，苏飞升和张欣就一起进了黄金巨剑的第三个境域里面，成了第三个守将，同时闭关修炼。

　　不过张浩然觉得苏大哥修炼似乎有些多余，因为那个时候张浩然明明从苏飞升身上感觉到了一股踏足大地就能把大地都踩踏成灰烬的感觉。虽然若隐若现，那那却是真实的。

　　“看高楼大厦。”张浩然的话让张继元不懂，就好比当时张浩然解释他就是张牛等等的时候，张继元也是不明白怎么张牛他们会和张浩然是同一个人。

　　“今天我看了武道会。”张继元也没理会张浩然的高楼大厦是什么，反正张继元在龙珠里面和周小英相处的时候经常能听到他不懂的东西。

　　什么裙子，汽车，飞机，化妆品什么的。张继元头都大了都无法理解那些东西究竟是怎么样的。后来他也心胸放宽，让自己豁达。不再去理会那些东西究竟是什么，只当自己听过就够了。

　　“你也想去？”张浩然没忘记当初张继元对武道会的热衷。

　　张继元点头，回应了张浩然的话。

　　“可以呀，反正你也报了名不是？去吧。”张浩然对于这些根本就不在意，并没有约束张继元他们的意思。包括在龙珠内的护法们，张浩然之前也跟他们说过，他们自由了。

　　不过最后却是没有任何一个人离开，反而依旧忠心的在龙珠世界里面做一名护法。无聊的时候这些老家伙更是喜欢和莽兽们战斗，日子倒也过的安乐。

　　“恩，我就是来和你说一声。”张继元脸上兴奋，摩拳擦掌就想上比赛台了。

　　“不需要，我们彼此没有那些约束，去吧，玩的开心。”张浩然微笑，右手一带更是出现无数法宝和聚灵丹出现在空地上。

　　张继元痴呆，震惊。看着成山的聚灵丹和法宝，这对他来讲太不可思议了。

　　“这些不知道能不能对你有些帮助，你拿去吧。”

　　张继元抬头，看着张浩然的时候双眼带着异常和感激，默默点了点头。

　　法宝和聚灵丹对他来讲太重了，尤其是修为低的时候，有聚灵丹可以让他加快修炼，成长。有法宝则可以让他更添实力，生命也多几分保障。

　　张浩然只是随手一挥，但这对张继元来讲却是再生之恩！

　　和张继元短暂的会面后张浩然向莽兽林旁边的鬼域走去。那里有着张浩然的张家军，昔日更着他征战南北，出生入死的军队。

　　龙珠世界是张浩然的世界，在这里张浩然可以划分诸多领地，好比在龙珠里面有着莽兽林，也有着鬼魅生存的地方，鬼域。

　　其他宗派的人都在加紧收徒弟什么的正是因为未来可能发生的事情，而张浩然也从没有过放弃张家军以及让他们成长，因为张浩然知道自己还不够强大，而他的张家军也就必须要更强大才行。

　　某一天，他们依旧还是需要和自己再次征战，横行三界。

　　“帝王大人！”鬼域其实就是一个军营，在里面都是张浩然的张家军，此刻在外面正有一队巡逻队在走动着，见到张浩然的时候顿时跪拜并敬畏道。

　　张浩然是他们的神，战神。当战神需要他们战斗的时候他们愿意付出自己的所有，包括性命。

　　“恩，都忙吧。”张浩然点头并让他们全部起来，继续巡逻。接着张浩然才步入鬼域里面。

　　这次来张浩然自然是为了让自己的部下，让整个张家军保持警惕，同时好让他们能不断的增强自己实力，也好在今后的日子里能发挥出超强的战斗力和那些上古门派对抗。

　　虽然目标很是遥远，不过张浩然却是信心满满。


第862章 漫天飞舞

　　只要有足够的聚灵石，那么张浩然就可以无限开启逆光，到时候张浩然也就可以让张家军乃至整个龙珠世界内的人全部修为大增，不断成长。

　　当然，这个前提是，张浩然必须要有足够的聚灵石。是足够，大量的！

　　张浩然想过了，到时候把整个恒天派也全部带到龙珠世界内成为第一个大派，因为张浩然需要丹药，自然而然，里面开启逆光下所有炼丹师也就有足够的时间不断炼制丹药。

　　丹药可以很有效的帮助所有杀戮境以下的修士们提高修为，至于杀戮境以上等级……除非有更好的丹药，比喻张浩然之前吃的那些有着奇怪图案的丹药……

　　所以张浩然还有很多事情要做，包括到妖界去……

　　武道会依旧是热火朝天的进行着，不过此时却是有一件让整个玄界修士震撼的事情发生着。

　　当武道会还在进行的时候，天空上出现一批修士，每一个都很年轻，修为参差不齐。有杀戮境一级，二级，三级甚至还有四级！！

　　杀戮境四级在玄界修士眼中已经是天，可让他们万万想不到的是，还有杀戮境五级的人存在，人数不多，但随便一个杀戮境五级的修士也能将他们轰死！

　　更让他们吃惊无比，诧异无比的是。还有杀戮境六级的存在！

　　这让整个玄界修士陷入莫名的恐慌中。一下子就出现那么多杀戮境的修士，这和过去有一个杀戮境一级修士坐镇的家族已经是强大无比的表现想对比，过去他们是那么的无知，显得是那么的人才凋零。

　　再看看如今，铺天盖地，足足有数万个呀！

　　全都是杀戮境修士，最低都是杀戮境一级，这让修士们震惊，也让还在比赛的修士都停下手，看着。同时双方居然都脸红起来。

　　是的，上万的杀戮境修士肆无忌惮横空而过，就如一群猛兽夹带凶猛荒古在他们头顶踩踏而过一般。如此强大的存在，他们这些修士和他们比起来却是如蚱蜢一般，跳的再高，也是可笑的……

　　这样壮观，震撼人心的情景在每一个城池都出现过，也让无数修士呆如木鸡，久久没能回味过来。

　　无疆城上同样出现了这般情景，只见所有的人，包括修士纷纷仰头观看。普通的人直接跪拜，而力境修为以下的修士也都纷纷跪拜下去。

　　这就是天，如仙一般的大能们呀。上万人一起飞过所带给他们的气息如同仙帝驾临，让他们不的不身体颤抖，匍匐在地跪拜起来。

　　当然，人群也有数十个丝毫不受影响并皱眉的人，也都仰头看着，样子显得很疑惑或是愤怒。

　　“玄天宗的人在玩什么把戏？难道他们就不知道这样大举出现会提前扰乱整个玄界吗？真是该死！”

　　“算了，玄天宗一直都喜欢玩这个不是？不过他们也得意不到什么时候了，如今万宗同开，谁是最强还说不准，就让他这些玄天宗弟子们好好威风吧。”

　　……

　　魔界的人比起玄界的人则是脸上多了点桀骜不驯，甚至有几个人双眼闪过厉色。显然，这些玄天宗弟子很不讨他们喜欢……

　　玄天宗众人只想找到那帝王的人，此刻那里会管下面的人怎么想，又怎么会去管自己这样一堆人出来会造成什么结果？

　　“那个帝王叫什么名字？妈的，这样找要找到什么时候？”一群玄天宗九级中有人开口询问。

　　这次来的人最多的还是九级弟子，足足有八千多个，所以也轮他们最为热闹。

　　“管他呢，只要他出现，我们轰杀就是了。我才不相信以我们那么多人还杀不死他一人。平建楠师兄被杀肯定是那混蛋使用了什么手段。”

　　“就是，平建楠师兄如此威力厉害，又怎么会轻易被杀？”

　　……

　　一时，这八千多玄天宗九级弟子议论起来。这种情况一直到后面他们被分为几波分开在无疆城寻找才消停下来。

　　无疆城作为第一个属于鬼界的城池，那帝王自然就在这个地方。所以现在全部集中在这里，分开寻找。

　　漫天的玄天宗弟子化为飞蝗一般飞驰，四下散开。这才让一直震惊的连动都不敢动的众多修士们松了口气并恢复过来。

　　只是他们每一个人依旧是心有余悸，心思完全不在着武道会上。而是在猜测着这些人是什么人？为什么要来？修为怎么都那么强大等等诸如此类的疑惑不断在众人脑海循环，猜忌。

　　周天王独自坐在王椅上闭目养神，但没一会他就张开暗淡无光的眼睛看着外面。

　　“这些小家伙们来了？速度倒是挺快的……”周天王似乎早就预料到一般，此刻说话，重新闭眼。

　　“大王……”周天王刚闭眼，只见一鬼兵慌张冲了进来，进来就跪在地上身子簌簌发抖。

　　“不用说了，我已经知道。那些玄界的人再强大你们都无需理会他，但如果他们先出手伤害我们鬼界中人，你们知道该怎么办了？”周天王知道是外面那铺天盖地的杀戮境修士让众多鬼兵鬼将们慌了。

　　以他们现在的实力和修为确实应该恐慌，因为鬼界的封印还没开启……

　　这让周天王有些纳闷起来，之前赏善司来的时候说好开启封印的。时间过去那么久，按理说应该已经开启了。可是现在却是毫无音讯。当然，他们四大王封印开启了，这倒是实话。

　　鬼兵听到周天王的话一时惊愕，悟不透周天王的意思。该打还是不该打？可周天王只说让他们看着办……

　　龙珠鬼域，此时张浩然仰头看着龙珠外的一切，也看到了数万之多的杀戮境修士出现在天空上，地面上。一个一个……

　　“玄天宗的人？难不成是来找我的？”张浩然倒是不知道自己杀平建楠和玄云子的时候有留什么把柄。可现在玄天宗这种倾巢而出，怒气冲冲的样子不是在找仇人还能在干嘛？

　　如今张浩然怎么想，最后结论得出也就只有张浩然最有可能是他们仇人了。

　　“也好，我刚刚还在算计着怎么获得打量的聚灵石开启逆光，你们就送上门了？”张浩然沉默，最后哈哈大起来道。

　　炼丹师要聚灵丹，鬼兵们，修士们修炼要聚灵丹，丹药，开启逆光要聚灵石……

　　一切一切之前让张浩然皱眉和头痛的事情到这里，全部迎刃而解。

　　“大丰收的季节，我不能偷懒呀！”张浩然杀机顿起，玄天宗的人还真舍得下本。张浩然还看到其中有杀戮境七级的修士在，这种阵容完全是要把张浩然千刀万剐，饮血食肉呀。

　　身子徐徐上升，白色长袍在风中慢慢浮动起来，一道无形而强大的气息在张浩然身上弥漫，让鬼域所有鬼兵鬼将纷纷跪拜下地，对着张浩然叩拜臣服。

　　这是帝王气息，君临天下，睥睨苍生，傲视群雄……

　　没有声音，但是每一个张家军鬼兵鬼将眼中都有着浓浓的战意，在这里，他们能看到帝王的英姿，再次看到那一枪挑天下的王者身影。

　　无疆城内，人人自危。

　　包括修士和鬼兵们都在担心着头顶上那些肆无忌惮的杀戮境修士们会做一些不理智的事情。

　　可问题是，即便他们担心都没用。因为该发生的事情终究还是发生了。

　　在无疆城，西方八面或多或少都有这些“天上”的修士直接欺凌人的事情发生，这让其他看到的人不得不远远避之，以免殃及鱼池。

　　“真该死，这些修士太跋扈嚣张了，难道他们不知道这里是无疆城？”两个守卫兵站岗并互相讨论起来。

　　谁都知道这里是无疆城，当初在玄界也算是一战成名，让不少修士们忌惮。而且这些日子相处的也还行，除了少数玄界的人从中作梗，喜欢在无疆城内安排一些人搞搞破坏，挑拨离间什么的外，其他一切还好。

　　现在好了，这些实力强大的修士是直接无视了无疆城的存在，也就否认了当初他们帝王和周大王两人的共同努力，蔑视了帝王的强大。

　　“算了，帝王太低调了，要是帝王再多杀几个大能修士，震撼下那些家伙，也许他们就会收敛许多。不过实话说，帝王确实太强大了，我机会是看他长大的。”另一守卫兵感概道。

　　同样是鬼，当初张浩然不也是鬼兵一般？但也因为这样，张浩然的成长才更令鬼界不少人震惊。这等于他们也都是看着张浩然长大，成为帝王的。

　　一点一滴，此时想起来都是历历在目，清晰无比。

　　另一鬼兵自然不相信自己这个老同伴的话，什么叫看着帝王长大？帝王是什么人？又怎么可能会和自己这个同伴鬼兵有什么关联。

　　“怎么？不信呀？”老鬼兵微笑，他最佩服的还是张浩然当初几乎是以孤魂野鬼起家的吧？这等本事，那种信服力让鬼界许多人都纷纷倾向张浩然。

　　要说张浩然如果举臂招兵买马什么的，不用一天时间，绝对爆满。

　　“老大哥，不是不相信，就是觉得不可能……”守卫鬼兵说了句废话。

　　“我跟你说，以前帝王大人其实只是一个跟在苏将军身后的小兵，后来……”老鬼兵开始把自己道听途说的话慢慢讲给身边的人。大部分是道听途说，还有大部分是他自己幻想的。

　　毕竟他是鬼兵，见到张浩然本尊是不太可能的。

　　“哦？照这样说你和这个帝王很熟咯？”就在老兵说的起瘾，新兵听的过瘾，热血沸腾的时候。一道不属于他们的声音，一道很不协调带着阴阳怪气的声音传来。

　　“咦？！！”

　　两个鬼兵看去，只见在他们身后正有两个人站着，赫然就是之前在天空上肆无忌惮飞驰的大能们。

　　“说吧，你们那个该死的帝王在什么地方？告诉他，玄天宗的要把他碎尸万段！”两个九级弟子里有个较高的道。

　　“说出来，有赏。赏赐你能安乐死！”矮个子青年接话，脸上狰狞之色浓郁，起了必杀鬼兵之心。

　　“你们，你们找死！”鬼兵也算彪悍，在两个青年面前还能有反抗之心。顿时长矛长枪伺候。

　　可是两者实力悬殊太大，其中那个新鬼兵连近身的机会都没有就被矮个子青年一挥手，顿时叫都没叫出一声，灰飞烟灭，消失不见。

　　老鬼兵没死，但此刻却是被矮个子青年正用一种特殊的方法罩住脑袋，并在吸取着老鬼兵记忆什么似的。一时让老鬼兵凄厉惨叫，五官扭曲，身子更是时隐时现却是难受无比。

　　矮个子青年皱眉，随即鄙夷不屑，罩着老鬼兵的手一用力。顿时老鬼兵也消失不见，死了。

　　“该死的鬼兵，我还真以为你知道这个帝王的消息，想不到却是在这里吹牛。”矮个子青年厌恶道。

　　“鬼界本来就没有一个好东西，我们继续找吧？甚至还可以直接捉一堆鬼兵在手，挨个问，说不出来全杀了就是。也算是给鬼界一个警告！”高个子想起之前那个骷髅头心里恨意再次大起，现在他倒是想方设法的在这些鬼兵鬼将身上找回愉快的感觉才行。

　　“好！不过师兄可要手下留情呀，我怕等下无疆城就这样被我们两师兄弟灭了……哈哈。”

　　“哈哈，有礼！”

　　两人仰天欢笑，继续上前。

　　“你们找我吗？”蓦然，在他们两人身后响起一道声音，戏虐如猫捉老鼠一般。

　　“该死！”两个青年顿时大惊失色，身子猛然转身，双手攻击出去。

　　只是他们那排山倒海的攻击刚出就被封死了，在他们面前有张他们熟悉无比的脸庞，正是在玄天宗内出现的镜像里的帝王。

　　只见那帝王右手平伸，他们两人的攻击就彻底无效了。这种感觉他们以前也遇见过，不过却是在四级师兄们身上感受到过。


第863章 杀的天空

　　“杀我鬼兵，你们也活不成。”张浩然说话干脆，右手变成残影一动，直接震碎了两个青年的心脏，取了他们性命。

　　前后不到半秒钟，干脆利索。

　　蓬！蓬！

　　两个玄天宗九级弟子死亡，地面散落各种资源。

　　收了地面上的聚灵丹，法宝等东西，张浩然身子猛然窜向上空，对着距离他最近的玄天宗弟子疾驰过去。

　　“咦？那个人是帝王吗？”张浩然身子飞窜上天，一时却是成了最明显的目标。此时正有四人一队伍在附近搜索，正好看到了张浩然。

　　“是！追！”四人顿时惊醒，紧接着在师兄的指挥下四人立刻也化为流星追月，向着张浩然的位置疾驰过去。

　　另一边也有十几玄天宗弟子在寻找着张浩然的踪影，九个人正郁闷无比，毕竟他们现在简直就是挖地三尺的找，可是到现在都没找到他要找的人，能不让他们心浮气躁吗？

　　其中一个玄天宗青年正习惯性仰头看着还在满天飞行的师兄弟们，可偏偏就在此时他似乎迷了眼一般用手揉了揉。

　　只见一个青年如龙入云，一飞冲天。周身五帝盖华，宝光萦绕，如帝王亲临。

　　“师，师兄……”玄天宗青年有些目瞪口呆，这还是他第一次见到仙班弟子外的人居然还能有如此睥睨天下的气势，尤其是那如帝王般让人不敢直视的感觉，很强烈。

　　“怎么了？”被成为师兄的青年正用双目扫视着无疆城四周无数的人流，想用他的“金睛火眼”在这些来来往往的人群中找到张浩然的踪影，接着好杀一杀对方的威风，最后更是能将对方解决掉。

　　这是种荣耀，也是今后他在本门弟子中炫耀的资本。所以他决心要把这个杀了他们平建楠师兄的人给杀了。

　　他也是四级弟子，深知平建楠的强大，不过……他申屠子也不是吃素的，一身修为浑厚如瀑布羼流，从万米高空而落，击落水面之下的威力非同小可。是的，他在玄天宗四级弟子中排名第九十八！

　　比起平建楠不入，但此刻他带领八名四级弟子一起，九对一，对方不死，他申屠子愿意自裁死给对方看。

　　“师兄，你看那个人……”玄天宗青年忐忑，右手高空指，只好对上了已经上升到高空并悬浮在半空的人。

　　此时的张浩然一身银色铠甲在阳光之下熠熠生辉。银光刺眼，灿烂如骄阳绽放万丈光芒。一时是那么的引人瞩目，傲视群雄。

　　甚至在张浩然脚下不少无疆城平民已经仰头张开嘴巴说不出话，最后每一个人因为之前满天强大者而感到恐惧的脸上都变的平静，温柔起来。

　　“噗通！”

　　无数平民俯首低头，臣拜下去。

　　“帝王？那是帝王大人！”与此同时，所有在附近的鬼兵鬼将也都看到了这一幕，一时惊骇众鬼。

　　“参见帝王大人！”

　　没有多余的动作，所有看到张浩然身影的鬼兵鬼将们尽数跪拜在地，齐声道。

　　众人众鬼的这一反常动作霎时让不少还在寻找张浩然踪影的玄天宗弟子纷纷仰头，最后也都看到了悬浮在天空中如太阳之子的张浩然。

　　“哈哈……众人寻他要命，想不到就在头顶悬空！”玄天宗弟子欣喜若狂，目露凶光直接把张浩然看死。

　　“走，杀了！”唰唰几下顿时有几道玄天宗弟子从不同地方窜起，对着悬空中的张浩然冲了过去。

　　“妈的，谁也不能和我抢，这个人是我的。”见到其他几波弟子已经飞空，申屠子大怒，当下也一个窜步，大步流星瞬间而去，速度极快，一闪一闪就已经超越了之前的几波弟子。

　　同样的情况在以张浩然为中心的四周纷纷出现，玄天宗的弟子或是欣喜，或是睚眦欲裂或是三尸暴跳，义愤填膺。但不管怎么样，这一时四面八方所有玄天宗弟子都向着张浩然飞驰过去。

　　远看，张浩然就如帝王亲临，气势熏天山河撼动。而此刻那些四面八方的玄天宗弟子则如臣子，正从四面赶来朝拜他们的帝王……

　　都市无疆城，即便没有了周小英他们依旧是热闹非凡。

　　这里已经由外人接过，当然，说是外人也只是排除和张浩然有血缘关系，排除周小英和张海琼这样的人。

　　刘洛沃只有十多岁，但此刻的他状如牛，浑身肌肉外露却是骇人。很难想象一个只有一米六几的人却有着媲美拳击手那高隆肌肉的人是怎么一个震撼人心。

　　反正刘洛沃就是猛虎一般散发出强大气息，让不少在无疆城行走的人游客，外地人在见到刘洛沃这般强硕的人无不是避开两边行走，以免和他发生冲撞冲突，或者说被对方直接一撞就撞飞出去。

　　但是认识刘洛沃的人则知道刘洛沃的好，这身影就像是当初无疆城那个城管张浩然一样。

　　只是渐渐的，也就只有在这里居住久的“老人”才记得张浩然他们的名字，至于一些新搬迁过来的就只认识这个总守着金身雕像的刘洛沃兼无疆城城主。

　　“刘城主又来巡逻了？”有人见到刘洛沃后忙调侃道。

　　“是的，陈伯伯。”刘洛沃露出天真的笑脸道。

　　“小屁孩，你是吃了激素还是什么？怎么比昨天还要高一点？”刚告别陈伯伯的刘洛沃再次遇到一没美艳妇走过。

　　“黄姨，是你今天没穿高跟鞋，所以说我高了。”刘洛沃很诚实道。

　　“哎，小屁孩，不是说过不要叫我姨的吗？我才做少妇一年呀！”

　　……

　　一路来刘洛沃遇到不少熟人，同时少不了几句闲话。

　　事实证明刘洛沃还是个孩子，少年。虽然人长的比常人要高大一点，强硕两点。

　　这种情况一直到刘洛沃来到金身雕像前，一直到他再次从金身雕像上面看到过去那熟悉的面容。

　　“张大哥，你还好吗？”刘洛沃每次来到都会问同一句话，有时候思念一个人一日如隔秋。

　　刘洛沃还是喜欢有张浩然，有猥琐，小矿师傅他们的日子。只是有些事情不是他能去改变的。就如刘洛沃遇到的大人们说的，大人有大人的事，小孩子不懂。

　　刘洛沃也还记得当初叫爷爷不要上班，陪他玩的情景。当时爷爷就皱眉苦笑给他解释了半天不上班就没钱，没钱就没饭吃什么的话。

　　当时的他当然不理解，只顾着发脾气。但是现在回头去想，刘洛沃觉得小孩子还真的不要想太多，大人要做的事情他无法理解，那就默默的等待。

　　好比张浩然走了，猥琐他们，周小英姐姐他们全走了。整个无疆城仿佛就变了一般。

　　但刘洛沃知道是自己感觉变了，认识张浩然他们的人感觉变了。但对于那些还来来往往在无疆城的人来讲却是没有丝毫改变。

　　“刘城主来了。”张浩然的金身雕像正前面有一千多个人正盘膝在拜垫上双手合十，他们是张浩然金身雕像最虔诚的人。

　　从过去的一个人到现在的一千多人，刘洛沃是眼看着人一点点多起来的。据说带头的女人当初得了重病怎么治疗都没用，最后在张浩然的几句话之后就开始参拜金身雕像，每天都会准时出现，每天也都会在夜色降临，夕阳落下许久，万家灯火时离开。

　　每一天都这样，从没间断过。

　　后来她的病好了，身体比过去更是健康，一直到现在连感冒都没有一次。而且也因为这样，她的脸上总是有着笑意，仿佛上帝垂怜与她，给予了许多别人没有的东西给她，所以她总是笑脸活着。

　　刘洛沃不知道她的名字，也不知道这上千人的名字，但是如今这些人每天都会在这里。为此，刘洛沃将金身雕像前的小地方直接改建成广场，可容纳万人之多。

　　刘洛沃相信，这样虔诚的人会越来越多。毕竟只有真正能带给他们什么的人才会得到他们的虔诚和拥戴。

　　“我来看张大哥……”刘洛沃道，脸上也是笑意。

　　其实守护张浩然的金身也是挺好的，让刘洛沃可以无聊或者心情烦躁的时候和金身雕像聊天什么的，总比一个人寂寞的好。

　　“帝王会知道你来看他的。”之前开口说话的女人微笑道。

　　眼睛重新看着张浩然的金身雕像。

　　许久了，当初她第一天来的时候根本不相信张浩然的话，说什么这样能治病。但是时间久了后她的身体渐渐好转，甚至后来有一次半夜睡觉的时候她居然看到有一个身穿黑色铠甲，手持长枪的古代士兵站在她身边。

　　士兵铠甲乌光闪烁，威风凛凛。威武的气息让她不是感觉到害怕，而是莫名的有安全感。

　　第一天她以为是错觉，后来闭眼沉睡过去，睡的无比舒服。

　　第二天她又在半夜的时候看到了这个士兵，但是她还是以为是错觉，最后安详的再次沉睡。

　　第三天她再次看到士兵，最后她才忍不住询问起来。

　　那士兵居然能听懂她的话，居然还回应了她的话。至今，她都记得那士兵说的话。


第864章 杀人如草芥

　　“帝王大人有令，保你一生。命我为你士兵，斩杀意图接近你的病气鬼魔，让你百病不侵！”

　　从那以后她就再也没有病过一次，甚至咳嗽都没有。当然，开始她依旧是怀疑自己是精神分裂什么的。

　　不过在她见过几次那士兵居然和一些浑身散发出阴气，双脚悬浮离地的鬼魅战斗后她彻底的相信了。这士兵是来保护她的……

　　也是从那个时候她知道了金身雕像不是张浩然，而是帝王。那士兵口中的帝王大人……

　　“恩。”刘洛沃点头，看着依旧在参拜的上千人，甚至连警察都不会阻止并说着迷信什么的抵制这些人。因为很多人都认识张浩然，也知道，确实张浩然能常人不能。

　　“咦？”女人此时轻咦出声，因为她看到了金身居然散发出夺目光芒，一点点扩散开来，宝光萦绕，熠熠生辉。

　　“浩然大哥……”刘洛沃也看到了，心中莫名，但却又有些担忧起来。

　　玄天宗的人疯狂了，每一个人都把天空上的张浩然当成猎物兔子一般，此刻纷纷前仆后继，流光闪烁冲击过去。

　　谁都想最先将张浩然战败杀死，谁都想在这个人身上获得同门的看重，众人的羡慕。所以，杀杀杀……

　　天空之上，张浩然等待着这些人的到来。

　　“人多才好……”张浩然升空为的就是把附近所有的玄天宗弟子引过来，人越多，对张浩然越是有利。

　　“杀！”陡然，第一个人已经来到张浩然的身后，一个杀字顿时杀气吞天，掌风席卷在后，对着张浩然的后背拍了过来。

　　“死！”这个人是在张浩然脚下直上而来，但事实上这个人的修为……只是杀戮境四级而已。在众人面前，张浩然只是杀戮境三级而已，一个杀戮境四级的人完杀张浩然，只是……

　　九曲后出，直接穿过这个杀戮境四级弟子的胸口，夺了他的性命。

　　鲜血飞溅，尸体后仰如纸鸢。这个玄天宗弟子怎么也想不到自己居然就这样死了，对方连转身都没转，一枪毙命。

　　“该死的，我要杀了你！”又一名玄天宗弟子冲了上来，依旧是杀戮境四级的修为，远在张浩然之上。所以这人出来的时候带着不可一世，跋扈嚣张的气焰对着张浩然轰杀过去。

　　“死！”依旧是长枪一带，九曲直接由下向上一挑，九曲枪尖点中这个人的额头。

　　青年呆滞，身体还保持着攻击的模样，只是他却是目光暗淡如死，额头一多血红莲花绽放，娇艳如阳。

　　身子依旧是纸鸢一般横飞出去，这名弟子也死了。

　　“怎么可能？这怎么可能？我要灭了你！”又一名玄天宗杀戮境四级弟子上前，他的气息远在之前的两个人之上。显然，这个人在杀戮境四级弟子中排名在他们之前，甚至要多很多。

　　“死！”张浩然依旧似乎没打算转身对付后面袭击的玄天宗弟子。不过，这个人居然不是打算在背后偷袭张浩然，而是选择了正前面，对着张浩然直接冲了过来。

　　刚刚张浩然是背着两人直接斩杀，所以让他产生了错觉，也许对方就是利用后背大露来引诱别人强攻，但事实上这个帝王肯定有一套能瞬间杀死背后袭击他的人。

　　这名玄天宗弟子不傻，当下就改变了攻击模式，直接选择在前面轰杀张浩然。

　　可是这名弟子不知道的是，当他选择前面的时候依旧是注定死亡！

　　“极光龙闪！”玄天宗弟子咆哮，双手举高上天，紧接着双手猛的左右排开，一道撕破苍穹的气息顿时弥漫四周对着张浩然直接撞击过来。

　　咻！

　　气息化为厉箭模样，凌厉旋转，带着长长的咻声破空而去。

　　威力极大，仿能毁灭所有一切阻挡的东西一般，攻无不克战无不胜。

　　“龙鳞龙枪，九曲在天！”张浩然看到那厉箭的时候眼前确实亮了下，只因为这个人的攻击确实强大，要说排名，估计在玄天宗六级弟子中，在他们杀戮境四级的弟子中排名前十！

　　如果是以前的张浩然，对上这样一个人九死一生。

　　但是现在却是……

　　相差悬殊，对方即便在杀戮境四级弟子中人中龙凤，可是在张浩然眼中，一枪必死。

　　九曲如幻如影，时隐时现顿时对着破空厉箭直刺过去。

　　厉箭破碎化为虚无，九曲一闪再出现的时候已经出现在这个杀戮境四级弟子胸前，在那弟子难以置信的眼神中从他身体穿了过去，干脆利索，唰的一下已经过去。

　　“不！”

　　玄天宗弟子并没有直接死亡，仰天怒吼。不甘，愤怒，耻辱在他嘴里咆哮而出。因为怒吼他的身体更是鲜血直飙，喷射而出加速他的死亡。

　　“不！我吴承志是玄天宗六级弟子中排名第七的人，我怎么可能会死？我怎么可能连你一个杀戮境三级的人都杀不死？不！不可能！”

　　吴承志状如疯癫，仰天长啸，完全不顾身体那喷射而出的血液，也不顾满嘴鲜血疯狂流出。

　　“不可能，不可能！！”依旧是怒吼，五官扭曲，狰狞疯狂，睚眦欲裂。

　　但是下一刻他猛的停止愤怒，看着张浩然，接着笑了。

　　“我死也要让你陪葬！”吴承志笑了，笑中冷意森森，对着扑了过来。

　　但是张浩然连动都没动，看着对方冲弛过来。

　　半许，那准备自爆的吴承志飞到半途位置身子猛的一滞，最后唰一下对着地面砸去。

　　死了，此时的吴承志已经彻底死亡。之前长枪没刺中心脏自然还能存活少许，不过愤怒夺掉了他最后的性命。

　　“怎么会这样！”原本疾驰向张浩然的人群中有不少玄天宗弟子开始纷纷后退。连吴承志都死了，他们这些不如吴承志的人又怎么敢上前？

　　之前众人也看的清楚，这个只有杀戮境三级的人杀他们玄天宗六级弟子，修为全是杀戮境四级的弟子如草芥。

　　这种强大让修为低于杀戮境四级的弟子无不是忌惮起来。即便是修为已经达到杀戮境四级的人也不敢再上前。这个人连他们十万多人个玄天宗六级弟子中排名第五的吴承志都杀了……

　　吴承志杀他们如草芥，这个人杀吴承志如草芥……是傻子都知道此时再上前肯定是找死的。

　　“玄天宗六级以下的弟子全部滚开，让师兄我来斩杀这个混蛋！”正当所有玄天宗弟子开始迟疑的时候，一道洪亮的声音由远而近传来。

　　霎时，众人回头看去，只见一体型强硕如山的人出现，气势凶猛，排山倒海一般对着张浩然直接杀了过去。

　　“是我们玄天宗的五级弟子，是师兄们来了！”玄天宗五级弟子修为全部都是杀戮境五级。杀这个杀戮境三级的人简单不简单？

　　顿时，众人再次有了希望，同时欢呼出声，每一个人都在幻想着这个刚刚如战神初临的人被他们师兄斩杀，最后身消魂散。

　　那汉子表情冷傲孤僻，眼看他人如蝼蚁。此刻在感受到众多师弟们的崇拜和震惊的时候嘴角冷笑，心中得意一笑却是下了狠手要把张浩然杀死。

　　这样他就能成为传奇一般的人，在众多玄天宗师弟们心中留下不灭的威风样子。所以，他没打算留手，而是直接下杀手要把张浩然杀个人仰马翻。

　　“天元妖舞！”汉子大吼，身子旋转如旋风一般顿时让四周产生强劲风力，风大如龙卷，瞬间将所有弟子直接震开并迷了眼。

　　狂暴的龙卷风席卷四周，道道强大气息在龙卷风为中心的位置直接弥漫，让修为低的玄天宗弟子纷纷必然，双手抱头，鼠窜一般远远离开。

　　“金凤霸术。”龙卷风内那汉子再道。

　　顿时，原本盛天而起的龙卷风四周出现星星点点的光芒，就如炮弹一般闪烁光芒的时候带着毁灭的气息。

　　“咻！”

　　其中一个星点陡然一动，对着张浩然直接飞驰过来。是一条丝线般的东西，但却凌厉无比，但着不可匹敌的气势。

　　张浩然身子微微一挪，闪过了这道攻击。但是那丝线一般的攻击却是直接穿过张浩然向着张浩然身后的人攻击过去。

　　轰！

　　丝线直接撞到其中一个玄天宗弟子身上，顿时那弟子被炸的灰飞烟灭，肉身不留。聚灵丹等东西直接飞的漫天漫地，让所有人咋舌不已。

　　“我靠……”张浩然低声暗骂，心道这攻击霸道。

　　那被炸的身消魂散的玄天宗弟子四周不少同伴依旧还在目瞪口呆中，他们怎么也想不到刚刚带给他们希望的师兄那强大的攻击会轰击在他们身上。

　　可事与人违，这攻击直接杀了他的师弟。

　　“咻咻……”

　　四周撕破空气的攻击声再次传来，这让除开张浩然以外所有玄天宗弟子全身绷紧，顿时一个两个全部抬头看去。不用看，这攻击……

　　星星点点瞬间化为无数星光丝线攻击对着张浩然攻击过来，四面八方，全都是这种丝线攻击，无一例外不是对着张浩然轰击而来，包围，秒杀！


第865章 混乱的战斗

　　“哈哈！”张浩然飞升上天将附近的玄天宗弟子全部吸引过来为的就是这样，在混战的时候让他们自相残杀。现在张浩然的目的达到了，那么……

　　张浩然笑的时候身体连连躲闪起来，整个人如幻影一般闪动。或左或右，或前或后。一时却是恍恍惚惚，让众人看的呆若木鸡，不知如何。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　张浩然是幸运的，因为他躲开了全部攻击。可是不是所有人都像张浩然一般幸运，起码此时在张浩然身后，左右两边的所有玄天宗弟子此刻遭殃了。

　　只见那道道凌厉攻击全部攻击在这些弟子身上，一道攻击瞬间杀死一个弟子。一时却是连连爆炸，连连死亡。

　　瞬间，只是那么一下，顿时一连死了数十个玄天宗弟子。有九级弟子，八级弟子，七级弟子，六级……

　　全部死亡，身消魂散。只有漫天散落的聚灵丹等等证明他们已经死亡，只有四周陡然空出许多位置证明之前的人不在了。

　　“哈哈……”张浩然大笑，开始刺激那个玄天宗五级弟子，同时让所有目瞪口呆的玄天宗弟子清醒过来。

　　“我赵永言要杀了你！”之前的汉子，那发出无数攻击却将他们本宗无数弟子杀死的玄天宗弟子愤怒出声，紧接着身子疾驰对着张浩然飞奔过去。

　　龇牙裂齿，愤怒无比。

　　“跑，跑呀！”

　　“妈呀，救命，救命……”

　　“师兄疯了，我们玄天宗五级弟子，排名第九的赵永言师兄疯了，快点来人阻止他呀！”

　　……

　　张浩然还没逃，但是其他玄天宗弟子却是魂飞天外，尽数四下逃窜起来。

　　赵永言是五级弟子，玄天宗一共有五万多名五级弟子，赵永言排名第九。可以想象他的实力是何其的大，这让五级以下的弟子又怎么能不逃？

　　“该死，赵永言那混蛋怎么了？”申屠子还差百多米就赶到了，可是现在的情景却是混乱的很。

　　眼前能看到的全是他玄天宗弟子，同时还有不少则谴责赵永言的声音。这让申屠子皱眉并骂了起来。

　　骂归骂，但现在一片混乱，根本就分不清谁跟谁。

　　“找！”身后八名弟子耽耽看着，此刻申屠子下令，顿时八人也分开寻找起来。

　　赵永言也在找张浩然，刚刚他的失态完全是因为张浩然，导致他错杀自己师弟们，所以现在他要找到那个人并杀了他！

　　只有这样才能泄他心头恨，只有这样才能交代过去，而不被同宗责备。

　　可赵永言永远不知道的是，张浩然就在他身后！

　　张浩然跟在赵永言后面，一路过去的时候遇到了三波人，都是以三到五人一组，不过这些人见到赵永言的时候无不是纷纷狼狈逃窜，闪避。如见凶兽一般！

　　紧接着赵永言在前，张浩然在后来到无疆城地面上四下寻找起来，四周已经有不少玄天宗弟子。

　　这些玄天宗弟子每一个人都是九级，也是最先逃窜到这里躲藏的弟子。可是此刻他们在见到赵永言来了之后众人再次快速奔跑躲避，一时四周却是没有半个人影。

　　“真该死。”赵永言低声咒骂，也在此时双眼更带火花看向四周，准备把张浩然找出来并碎尸万段。

　　张浩然在赵永言身后走着，在赵永言不注意的时候张浩然瞬间放开神识，直接将整个四周都扫了一遍。知己知彼百战不殆，张浩然可不认为自己现在可以横着走路，所以张浩然要了解四周一切情况，也好让自己知道接下来这个游戏该怎么玩。

　　“居然里面还有一个四级弟子，其他的人大多都是九级，八级弟子。”张浩然喃喃自语。

　　四周一共有一百五十多个玄天宗弟子，不包括远在外面开始向这里靠近的几个四级弟子。

　　想到这里，张浩然心里有数，也知道自己接下来该如何做了。现在张浩然在等待的就是等下需要面对或可能出现的危机，赵永言的危机。

　　一路走来，赵永言因为之前误杀同门的缘故已经成为众人的第一个目标。即便不少人在看到赵永言背后的张浩然而目瞪口呆的，但当大家看到赵永言的时候无不是瞬间败逃，而不是出声提醒。

　　如今倒是张浩然本人却是成了所有玄天宗弟子的第二个目标，真正的大魔头却是赵永言。

　　“别怕呀，我是你们师兄！”见到所有人如老鼠叫猫一般的怕他，这让赵永言出言劝告。

　　只是他的话没有半点作用，因为这些人全部跑完了。

　　这让赵永言无奈，最后只能苦笑继续寻找起来。

　　赵永言一走，四周不少躲藏起来的弟子纷纷探出头并互相商议起来。

　　“怎么办？战利品没了。”

　　“狗屁！把那个丧心病狂的赵永言解决了就好！”

　　“我们能打赢？”

　　……

　　众多玄天宗弟子讨论，也就是说现在他们首先要解决的人是赵永言，最后才抢夺张浩然这个战利品。

　　当然，这对赵永言来讲是坏事，但对张浩然来讲，是好事。此刻张浩然听到四周小声议论的话题后笑了。他要的就是这个效果……

　　赵永言是头公牛，愤怒让他失去了理智一般，甚至连这些细节都没注意到。甚至一直到现在都不知道张浩然的存在，不知道张浩然跟在他身后。

　　在张浩然跟在赵永言后面又绕过百米路，来到一块空地上。空地上已经有一排人站好并等待着什么。赵永言停下脚步，迟疑。张浩然抬头看去，四十多个杀戮境五级的玄天宗弟子。

　　每一个都是一脸冷漠，看人如看死人一般，身上浑厚无比的杀戮气息瞬间弥漫四周，化为实物一般让人有窒息感觉。

　　当然，他们在见到赵永言的时候纷纷都收敛了几分气息，让他们看起来变的普通。那是因为赵永言在他们五级弟子中排名靠前，他们自然不敢造次。

　　“怎么了？”赵永言见到自己的师弟们居然拦住自己，心中虽然恼火的很，但是有了之前误杀，所以一时他也不敢引起公愤，以免最后被宗派其他师兄惩罚，甚至引来仙班弟子的惩罚杀戮。

　　“师兄，你杀了不少同宗弟子……”四十多人里有人出声，修为在这些人里是最高的。排名第一百，鲁敏学。

　　“然后呢？”赵永言淡淡询问，压抑的怒火已经节节攀高，准备爆发。

　　四十人没说话，只是看着赵永言，看着赵永言身后正微笑的张浩然。

　　一切看起来是那么的随意和平凡，但是张浩然却是知道，这四十多人起了连赵永言都杀的心。

　　“师兄，你杀了我们同宗弟子，还杀了我们当中的一个师弟。”鲁敏学再次道，眼睛却是一直看着张浩然。

　　四十多人，全部杀戮境五级，足够将这个杀戮境三级的家伙收拾。但前提是，这个功劳不能被赵永言得到。没人愿意分享自己的功劳。尤其是明明是那垂手可得的好事。

　　“怎么了？你们是想把我就地正法吗？哈哈……”赵永言听到自己的师弟这样说话顿时冷声笑了起来，笑声中杀意渐涌，最后冷对上前的四十多人。

　　鲁敏学脸上皱纹，因为赵永言的话而紧皱起来。显然很不满意和反感赵永言说的话。同时也证明了之前那些师弟们说的话，赵永言疯了！

　　“师兄，你疯了。所以我们不得不阻止你继续残杀我们同宗弟子。”鲁敏学不是一个人，有着四十多个同伴在一起。赵永言要死，张浩然也要死！

　　弱肉强食才是生存最主要的王道。

　　“你可以上前试试，只怕你不敢。”赵永言一点也不让步。但赵永言谅眼前的人都不敢动手，因为他赵永言是五级弟子中的佼佼者。

　　“你！”鲁敏学恼怒，但最后却是收敛了那怒意，接着微笑起来“师兄，你以为我们真不敢杀你吗？”

　　鲁敏学的话刚说，那原本并排的四十多个杀戮境五级青年都迅速动作起来，全部人开始向“战利品”张浩然靠拢过去。同时将赵永言也包围其中。

　　这让赵永言的感觉是这些人来是来围杀他的，一时，让赵永言怒火冲天，狰狞起来。

　　见时候差不多，张浩然也不打算继续下去。现在还是多杀几个玄天宗弟子要紧，至于赵永言，恐怕不得不暂时和张浩然站在同一战线上了。

　　“你们，死定了……”赵永言丝毫未觉张浩然在他身后渐渐升空，此刻赵永言正用语言发泄着自己的怒火。宁可我负天下人一般龇牙裂齿，舌头舔了舔嘴唇，嗜血般周身涌现杀气。

　　只是赵永言却又呆滞了会，因为之前还耽耽对着他的师弟们却是一个两个抬头看着什么。

　　难道上空有人？赵永言猜测，同时内心咯噔一下，顿时想到了什么。

　　是他！

　　“玄天宗弟子，当杀！”天空上，张浩然的声音传来，说的声音不大，但声音如活过来一般声声震开，越来越大，一直传到玄天宗弟子耳中的时候顿时如雷鸣，震耳欲聋。

　　这一震，顿时让赵永言脸色大变，而在赵永言对面其他玄天宗五级弟子也都是微微色变。

　　声音能由小渐大，更是让他们耳朵现在还嗡嗡鸣叫，身体内气息紊乱。这种感觉是他们从没体验过的。

　　“什么力量？怎么那么奇怪和强大？”所有人呆滞，惊愕。

　　陡然，就在他们还在痴呆的时候张浩然右手一掌拍下，掌力碎大石，顿时轰一声将地面炸碎，一时石头成粉，地面深陷。

　　同时直接将一名五级弟子的身体打压下去，接着那五级弟子身体消失不见，却是死亡了。

　　“轰！”

　　接着又是一声轰击，又一个五级弟子死亡。

　　张浩然出掌很是随意，仿佛四周所有玄天宗弟子如草芥一般可以任由张浩然随意厮杀一般，一掌一个，不偏不倚。

　　“吼！”

　　短暂的惊愕，此时玄天宗的弟子们纷纷清醒过来并发出怒吼声，惊天地，泣鬼神。

　　滔天的杀意，愤怒的咆哮，还有着生挖心脏的力量。

　　“给我杀了他！”鲁敏学大怒，顿时指挥自己的师弟们反击，他本人更是扑向张浩然。

　　身子一动，扭曲一圈就是数百米远，对真半空的张浩然直杀。

　　“等的就是这个时候……混战再来一次。”张浩然轻轻一笑，身子瞬间移动起来。

　　“瞬移吗？”赵永言也是大惊，想不到这个人杀戮境三级的人居然会瞬移。

　　当下赵永言也不藏着掖着，身子陡然爆发，准备瞬间消失。

　　“轰！”

　　可是赵永言的身体并没有如愿瞬移，而是被他的同门弟子直接一道攻击打中。正是之前那四十多人里的几个。

　　除开大部分对上张浩然，还有十几个却是轰击着赵永言。

　　“你们这些猪猡般的废物！”之前赵永言积聚的怒火爆发了，现在特也不管那么多，总之冒犯他的人都该死。

　　一时赵永言舍弃了张浩然而是杀向同门。

　　攻击轰击声连连，地面上是战斗，天空上也是战斗。

　　只不过张浩然却是始终挂着另一个意图，那就是故意不战，而是逼急他们，更是在“不经意”的时候让他们的攻击直接打在同门身上。

　　赵永言是个很好的例子，所以张浩然乐不疲惫。

　　身影穿梭在所有玄天宗弟子四周，张浩然直接向人多的地方去，反应到的玄天宗弟子位置，带着身后追来的人玩游戏。

　　“有种别跑！”杀了许久，一路来张浩然只是闪避，可玄天宗的弟子们却是遭殃了，一连死了不下百多个。这也让后面追赶张浩然的五级弟子愤怒，心有余悸。

　　鲁敏学此刻也是忌惮的很，往往是看着对方在眼前，然后他攻击。可就在他攻击过后，张浩然消失不见了，出现在他面前的是九级，八级弟子。


第866章 祸福

　　当然，鲁敏学的攻击成功让他的同门弟子死亡了。毫无例外，每次遇到，总是这样。

　　一路下来，死在他和他师弟手上的玄天宗弟子足足有百多人！这让鲁敏学突然有些不敢出手，以免一出手再次杀了自己的同门弟子。这让鲁敏学感觉自己和赵永言一样，血染同门弟子的血。

　　“怎么了？不杀了吗？”张浩然哈哈大笑，刺激着鲁敏学等人的神经。

　　这种自相残杀的方法最有用，这是个效应，当他们同宗弟子们都开始感觉到危险的时候自然会把注意力从张浩然身上转移到同伴身上，生怕他们的师兄们会将他们杀了。

　　到时候没人会记得杀张浩然，而是逃命。

　　“可恶，别让我逮住你，不然你会死的很惨！”鲁敏学愤怒。

　　“是吗？”张浩然听到这里笑意更浓了……

　　“废话，有种就和本人大战三百回合！”鲁敏学是愤怒的狮子，此时此刻只想着杀了张浩然以雪耻辱。

　　居然让他错杀那么多师弟，实在是罪大恶极！

　　“对付你，一招足够了！”张浩然身子猛的一折，手中九曲少许雷电噼里啪啦发出狂躁暴戾的声音，下一刻，张浩然对着他已经飞驰而来。

　　“哈哈……你上当了！”鲁敏学刚刚只不过是激将法而已。但是他想不到那么简单的激将法居然也有人上当，看来眼前的这个帝王也不过是住一般的脑袋。

　　杀戮境三级修为而已，就算是能轻易杀死杀戮境四级的弟子也不过是因为这个身上有些什么能辅助让他修为增长的东西。事实上这些所谓的辅助对上他这个杀戮境五级的人，一切都是多余的。

　　要知道不要试图在一个实力强大的人面前耍花招……因为这样，你会死的很惨。

　　眼前的这个人就是这样，鲁敏学承认他的速度很快，也承认他反应敏捷。但这脑子……啧啧，实在一般……

　　鲁敏学仰天大笑，笑意疯狂！

　　不过，下一刻他的笑声咽然而止，之前那“愚蠢”的帝王居然瞬间来到了他的面前，在他甚至连反应都没做出的时候身体胸口位置一阵疼痛，紧接着心脏骤然而止。

　　无边的疼痛如万只蚂蚁瞬间侵蚀，但最后却在瞬间让他心脏一收却再也松弛不下来。骤然收着，收着，收着……

　　“蓬！”

　　鲁敏学的身体后仰坠地，天旋地转对着地面砸去，激荡起尘土飞扬，地面青砖蹦碎。

　　一枪毙命，穿体而过的时候九曲不但刺穿他的身体心脏，更是因为雷电将那心脏电焦，枯萎收缩。

　　完完全全失去了生命和性命，身体倒下去的那一刻鲁敏学嘴巴在对，依照嘴型的意思是：你不是杀戮境，三级……

　　手枪而立，张浩然低头看着地面。

　　就在这一带已经死了数百的玄天宗弟子，修为高低不已，同时地面散落各种资源，满地的聚灵丹和法宝丹药，数量不在百亿之下。

　　“好！想不到现在已经有那么多了，再努力点，千亿万亿也不是问题，聚灵丹，多多益善！”张浩然疯狂，因为在他需要资源的时候第一时间想到的就是在这些玄天宗弟子身上获取。

　　张浩然需要聚灵丹，越多越好。

　　张家军十数万人，张浩然身边的人，包括后期恒天派弟子，古乐等炼丹师需要炼制大量丹药……

　　万亿也不算多，尤其是……这些玄天宗弟子不都是来送东西给他的吗？

　　“可恶，你们这些混蛋！”赵永言此刻三尸暴跳，他已经连连忍让，可是这些同门却是依旧招招夺命，当下他也不客气，右手横出，直接拿出一个同门的脑袋一抽，一扭。直接取了他的性命！

　　“杀了他！”赵永言的凌厉杀招再次激起众多弟子杀意，一时十数人一起围攻。

　　“可笑！”赵永言嘴角上翘，冷笑。

　　就在此时他的后背出现一只十丈白色鬃毛大猩猩，猩猩一出，双手捶胸仰天发出怒吼，蓬蓬声震耳欲聋，吼叫声更是听的众人血液沸腾，莫名的烦躁不安。

　　“大金刚杀戮兽！”作为见证赵永言夺取五级弟子名次时比赛的众多弟子自然见识过这只大金刚杀戮兽。

　　是一只力量蛮横如荒古巨兽，周身防御可谓刀枪不入的存在。

　　一声惊呼声让攻击向赵永言的十数人瞬间分开，爆退。

　　但晚了，此时已经有三个弟子直接被大金刚杀戮兽大手掌横扫过来并捉在手中。只是一捏，蓬的一声三个弟子直接血肉全无……

　　轰轰轰……

　　大金刚杀戮兽无尽杀戮，无人能挡，一时让这些弟子连出招的机会都没有，只能连连躲避，爆退。

　　只是那么一下，又有四个弟子被一脚踩扁或是直接被大金刚杀戮兽强横的身体撞击晕死。

　　“好强大的杀戮兽……”张浩然将地面上所有的资源直接巨龙吸水般全部抽了上来并全部安置在龙珠里面。一时如水源涓涓不断动着，眼睛所能看到的全是聚灵丹，透着灵气，透着灵气成雾如仙境的聚灵丹和熠熠生辉的各种法宝。

　　只是赵永言那边的动静还是吸引了张浩然的注意力，让张浩然突然想起了穷奇。只是后来张浩然却摇头，穷奇的存在也是张浩然达到杀戮境时那滔天杀气凝结而成。对张浩然来讲还不知道是祸福，不过当初它已经离开，那就随它就是了。

　　人有祸福，得失。得到不一定是福。失去又不一定是祸。

　　后面这些玄天宗弟子也都纷纷凝聚杀戮兽，一时众兽相斗，四周瞬间化为战场，成为废墟。硝烟滚滚冲天而起，袅袅上升飘扬远去，使得无疆城内所有人纷纷担忧，并且那些距离近的人已经纷纷逃窜，生怕殃及鱼池。

　　大金刚威猛，战力惊人。即便是后面更有比它大的杀戮兽，看起来更强壮凶猛的杀戮兽，但终究不是这只金刚的对手。

　　大金刚直接横扫四周，那原先的十几个弟子无一不是死亡收场！

　　不过这边刚结束，那边又有一批弟子冲上前并对着赵永言扑了过去。

　　“赵永言，你疯了！”五级以下的弟子已经不敢靠近，现在来的人正是申屠子等人……

　　“谁靠近我谁就死！”赵永言确实疯了，杀意一起，血腥一沾。此时的赵永言满眼通红，血红如血，滔天杀意连绵而起。

　　杀杀杀……

　　现在的赵永言脑海中就只有一个字，杀！

　　靠近他的人都是想杀他的人，那么这些人就该死，必须死。

　　“该死的！”申屠子只见赵永言双眼暗淡，双眼充血顿时就知道他已经陷入疯狂的杀戮状态。这种情况不是不好，原本是杀戮境的人再次进入杀戮状态，那自然是如虎添翼，实力大增。

　　可是现在的赵永言明显只找本宗弟子下手，这就不是好事了。

　　“你也该死！”赵永言猛的抬头看着申屠子，右手一指，大金刚杀戮兽身子一蹲，猛的拔地而起如小山升天对这申屠子捉去。

　　大手掌半步遮天，这一掌要是拍中申屠子必然能让他的身体化为泥浆一般四溅，最后身损而死。

　　只是……

　　蓬！

　　就在此刻，大金刚杀戮兽的大手掌拍中申屠子，只是申屠子右手轻轻格挡之下直接将大金刚杀戮兽的攻击抵挡了下来。使得大金刚的身体就这样虚空悬浮，停止了下来。

　　“死吧。”申屠子淡淡一句话，左手对准大金刚杀戮兽，紧接着一道让四周空气凝固，并让大金刚杀戮兽如被束缚般动弹不得的力量将大金刚弄的嗷叫起来。

　　愤怒，咆哮。声音带着凄凉和恐惧，只见大金刚居然害怕了，身子也在此刻微微颤抖起来。

　　蓬！

　　下一刻，大金刚杀戮兽化为灰烬，就这样无声无息，在申屠子面前消散，如云一般无影。

　　“不！”赵永言在感受到申屠子那强大的力量后顿时清醒几分，是以大骇出声。

　　可是晚了，赵永言出声的时候噗一声喷出鲜血，身子当场晕死过去。

　　“该死！”申屠子身为四级弟子，实力在四级弟子中排名前端，要杀赵永言不过是如杀蝼蚁一般。而且申屠子确实补了一道攻击轰在晕死过去的赵永言身上，赵永言死了，永远消失不见。

　　张浩然一直在看着，四周的资源也被吸收的差不多。只是此时张浩然却又有一个疑问，似乎赵永言和鲁敏学一样，都特别容易失去理性，包括之前的那些弟子，当杀意上来的时候一杀百杀，止不住的杀，分不清对象的杀。

　　就好像……好像……

　　失去理性！

　　那个时候的他们就如野兽一般，只懂得杀戮，不断的，见人就杀。甚至连修为比他高的人也敢出手，完全失去了脑子的思考能力和分析。完完全全成了杀戮机器一般……

　　这让张浩然沉思，并且心中想到了物极必反的道理。

　　杀戮境的强大取决杀戮，无形中越多的杀戮自然会因为戾气的原因使得人思想上受到影响，久而久之，也许也就会失去理性一般。当杀戮占领脑子里的全部，那就只剩下无尽的杀戮，杀杀杀……


第867章 游戏

　　杀意充脑，那么人也就失去了思考能力，最后成为杀戮极其，只有杀，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　没了理智的人只是机械而已……

　　“原来如此……”发现这一点，下次张浩然就是遇到杀戮境七级或以上的修士也有几分力量周旋。

　　“轮到你了！”申屠子杀了赵永言，转身看向的人正是在半空不断吸收着资源并沉思的张浩然。

　　“哈哈……就凭你们吗？”张浩然双手一带，将最后一点资源收完后对上申屠子道。

　　不说张浩然的实力达到巅峰的时候能弑杀眼前玄天宗四级弟子如草芥。就单单张浩然发现他们一个共同特性的时候就可以好好利用，并且让自己更轻松的获得更多资源，越多越好……

　　“杀你个蚱蜢一般的东西，足够了。”申屠子不急不躁，悬空徒步，准备好好的将张浩然玩弄在手，最后玩够玩残了就随手杀了。

　　“哈哈，玄天宗的弟子如猪狗任我屠杀而已，现在居然还口出狂言？哈哈……”张浩然仰天长啸大声道。

　　声音极大，几乎完全覆盖了整个无疆城，甚至以张浩然为中心的房屋瞬间蓬一声蹦碎破灭，直接化为废墟，硝烟滚滚。

　　“什么？！”一时还在其他地方搜索张浩然的玄天宗弟子听到这声音后纷纷惊骇仰头，继而愤怒，滔天杀气油然而起，众多玄天宗弟子瞬间催动身体向着声音的方向快速疾驰过去。

　　这样的场景在无疆城每一个角落都有出现，顿时之前那些铺天盖地而来的众多玄天宗弟子纷纷再次布满整个无疆城，一时骚动再起，引的无疆城民众恐惧不安，大难当头。

　　“哈哈……”张浩然依旧在笑，笑声如猛虎长啸，高亢洪亮。

　　“你在找死就不能怪我手下不留情了……”申屠子眸子里闪过厉色，继而冰冷。此刻，轮到他好好玩玩了。

　　“咻！”

　　张浩然的身子爆退，却是向后疾驰飞去。

　　“想逃？”申屠子早就想到了这个可能，所以他压根都不急。现在是猫捉老鼠的时候，得好好玩。

　　让他玄天宗死离那么多弟子，也该是时候好好在这个人身上索取回来。慢慢的折磨，千刀万剐，让他流干血液而死……

　　申屠子追了上去，不紧不慢，闲庭信步而去。

　　张浩然也没有发挥全部实力，因为张浩然要将这些家伙引到一个荒山去才行。见证了郭天城的毁灭，张浩然可不想无疆城也变成废墟。

　　战斗是残酷的，像他们这些力量逆天的人在城池中战斗，最后祸害的还是生活在城池中的人呀。

　　申屠子一动，身后不少还在躲藏的玄天宗弟子顿时面面相觑，现在众人在想，他们该不该也跟着去？

　　“走！有申师兄在，杀这个人还不简单？我们跟过去看看师兄的威猛，再看看这个人最后那狼狈的样子。我想，这样一定是大快人心的！”

　　“对，这个人杀了我们那么多同门，也该好好让他尝试下死亡的感觉！”

　　“就是，必须看着他死！”

　　……

　　一时这些玄天宗弟子说的满脸亢奋，眸子中饱含歹毒。

　　一时数百个玄天宗弟子紧跟在申屠子后面，每一个人脸上都带着喜悦和兴奋，就如前去祝贺某个朋友大喜日子一般，笑容洋溢整个脸。

　　这边数百人紧随而上，后面又有玄天宗弟子跟上。包括后面那些听到张浩然那充满鄙夷不屑话的玄天宗弟子也加入了这个队伍中。

　　人数越来越多，不多时顿时就将所有玄天宗弟子吸引过来，紧随申屠子后面。

　　当然，在这些队伍中也有四个青年慢悠悠晃荡的青年，虽然他们在后面，不过却是让所有玄天宗弟子对他们四人充满敬意。

　　因为，他们四个都是玄天宗的三级弟子，修为，杀戮境七级！

　　“申屠子那家伙脚软是想好好玩弄这个帝王，貌似这人是鬼界五王之一吧？这样玩弄人家不是要让他威名扫地？”

　　“管他呢，申屠子爱玩就玩呗，我们这些做师兄的也不好插手不是？至于什么帝王，那只是一个称号，鬼界算什么垃圾东西？我要杀这个人，一个手指，一个手指足够了。”

　　“也对，对鬼界来讲是王，但对实力面前……那也只是我们屠杀的猪狗一般。”

　　……

　　四个青年负手而行，一步一步，边走边聊着。

　　无疆城所有人仰头看着，只见一人在前，万人在后，场景无比壮观！

　　“帝王大人！”

　　此时，那些见到张浩然身影的众多鬼兵鬼将纷纷跪拜在地，这让不少不明真相的人顿时惊讶和疑惑，随即抬头继续看着那手执长枪的青年，脸上震惊之色越发浓郁。

　　这个青年居然在那么多如仙人一般的强者追捕下依旧表现的淡定自若，那是代表对方能以一人之力搏杀那万人之强？

　　按道理是绝对不可能出现这种事情，但是，眼前的场景是在说那手执长枪青年在找死？

　　“浩然……”比武台上，迷泽看着天空上的张浩然后顿时出声，随即双瞳放大并粗重呼吸。

　　之前见到张浩然的时候只是力境修为，就在此时他看到的张浩然却是杀戮境三级！！

　　而且现在张浩然那姿势完全是准备以他一人之力准备和那万人相斗。

　　“这，这……怎么可能……”迷泽感觉自己肯定是眼睛花了。不然的话怎么会发生这种事情？

　　要知道那万人中杀戮境四级以上的人不下三千，还有杀戮境五级，六级甚至七级的人都有……这样的一个组合，这样的一个万人队伍只怕只需要其中百人就能将整个无疆城毁于一旦，无一生还。

　　这样的力量，强大的力量，张浩然居然打算以一人之力对付？

　　“这个人是傻子吧？居然准备一挑万人？”和迷泽对上的人是个瞬境顶峰的修士。原本他们两人的战斗却是因为天上出现的情景而停止下来。

　　“不！你错了！”迷泽在听到那个修士的话后顿时喃喃道。仿佛是在回应这个人，又似乎在自己对自己说话。

　　那瞬境顶峰修士皱眉，看着迷泽：“哦？难道你以为就凭那青年一个人能杀死这些我见到都害怕的要跪地的大能们？”

　　瞬境顶峰修士鄙夷不屑，这种事情是不可能发生的。要说可能，那就只有在做梦的时候了。

　　“你下跪是因为你没本事，但是张浩然是个……很特殊的人。”迷泽毕竟也算认识张浩然的人，当初那个背着个人的家伙如今居然成长的那么迅速，这是他也没想到的。

　　当然他也知道，此时的张浩然就像当初见到他迷泽时候的张浩然一样，充满自信。最后张浩然胜利了……

　　如今的张浩然就是这样，满满的自信，并且此时向远处飞驰过去，显然是为了这个无疆城的安全着想。

　　张浩然想要离开这里，然后才大战吗？

　　“呸！我没本事总比那个家伙自不量力的好！”听到迷泽的话后瞬境顶峰青年更是不屑，脸有恨意。

　　“滚！”迷泽听到青年这般说话，身子猛的消失在原地，下一刻直接一拳轰击在这个瞬境顶峰修为的青年胸口上。

　　毫无疑问，青年身子窜飞百米远，最后跌落在比武台下，昏迷不醒。

　　张继元此时也是头看天空，久久不语，但是他的眸子里却是明亮异常，如星空耀眼繁星一般。

　　“哈哈……”大殿内，周天王笑了起来。

　　厅内百多名鬼将却是不名所以，纷纷看着周天王。

　　“我们家帝王终于有事做了，看来很快就该轮到玄界这些老头子头痛了。”周天王的话依旧让众多鬼将不明所以，纷纷看着，最后又担忧的看着外面，看着张浩然和万名气息强大的修士。

　　身子随风而动，飘逸无比。

　　张浩然走的并不快，似乎早就知道身后的申屠子怀着什么心一般，所以张浩然是一点一点将身后的人引向荒郊，群山之上。

　　“喂，好了没？”申屠子极有耐心道，闲庭信步，负手悬空。

　　“还好哇，带你们逛逛美景也是不错的。”张浩然转身，倒退行走笑道。

　　一切看起来是那么的温馨和睦，不知道的人以为张浩然和申屠子还是好朋友，此时出来游山玩水，很是舒服写意。

　　“既然美景好，那么这里做为你的葬身之地，应该也是极好的。”申屠子皮笑肉不笑，看着张浩然的时候眸子里更多的是狰狞，杀意。

　　“那就看你有没有那份本事了。”张浩然也笑着，眼睛从申屠子以及申屠子身后密密麻麻的玄天宗弟子身上看过。

　　“师兄，和他吱歪什么，直接把他杀了！”有些早就看张浩然不顺眼的弟子开口道，龇牙裂齿，跃跃欲试。

　　申屠子面无表情看着说话的弟子，冷笑“你们可以上前杀了他的，所有人，认为有这份本事的就上吧。”

　　申屠子的话让众多弟子犹豫起来。

　　不过也有更多的弟子却是脸上狰狞，亢奋。顿时就有十几个玄天宗弟子冲天而起，对着张浩然飞扑过去。


第868章 草木皆兵

　　犹豫的弟子是见识过张浩然强大的人，他们亲眼看着这个杀戮境三级的人将杀戮境五级的鲁敏学都杀死，这份强大足以震撼，让他们不敢轻举妄动。

　　至于上前准备在张浩然身上找痛快的人自然是丝毫不知情的玄天宗弟子。所以他们战役慢慢，信心满满。

　　“哎，不是说好到后面才打的吗？”张浩然见到十几个玄天宗弟子冲他而来的时候顿时身影快速后弛，一副慌张的样子。

　　张浩然的慌张让那十几个玄天宗弟子更是得意，同时有着绝对的信心将张浩然斩杀其下。

　　“死吧！”一人最先来到张浩然的身前，是个杀戮境四级的弟子。此刻他战意滔天，有绝对信心将张浩然一掌轰杀致死。

　　张浩然眼睛余光看着四周，距离无疆城有些距离，但是还不够……

　　“别呀，那么多人欺负我一个！”张浩然身子猛的爆退，瞬间向更远的地方飞驰过去。

　　“窝囊废！”杀戮境四级弟子一招落空，眼看着张浩然败逃顿时冷哼一声，紧接着他也快速紧追上去，流星赶月，留下一道残影。

　　“追！”其余十多人也都纷纷跟了上去，留下一道又一道残影。

　　见到如此一幕，一时让后面万名玄天宗弟子纷纷有些血液沸腾起来。

　　“我们也去？”万名玄天宗弟子中有人出声。

　　“走！”同伴二话不说，直接身子腾空飞舞，也向着张浩然飞驰过去的方向追去。

　　有一就有二，有三就有四。

　　一时，万名玄天宗弟子居然有一半的人都追了上去，就如群鹰扑食，满天都是人影残动，连连闪烁并伴随着笑声，得意声。

　　这就是个游戏，毫无疑问毫无悬念的游戏。

　　以他们玄天宗那么多人的围剿这一个人，那么，对方不死还真不休了。

　　不过这一路追去十数里还是让不少玄天宗弟子感觉到奇怪，明明这个人的修为不怎么样，可是速度却任由他们怎么追都追不上去，这让他们疑惑无比。

　　“师兄，别疑惑了。人家修为不行自然面对像我们这样强大的人而频频逃跑。要知道跑多了，也就速度上去了。”

　　大家都在疑惑，此时人群中倒也有人聊开了。

　　“对呀，我怎么就没想到呢？天天逃跑，换成我，我也速度将快上很多呀！”

　　“哈哈……”

　　一时众人大笑，使得这场杀戮游戏变的更加有味道，同时让这些人无不是漫不经心，骄傲自大，猫戏老鼠。

　　张浩然也听到了身后这些玄天宗弟子的笑声，当张浩然感觉来的差不多的时候顿时也笑了笑，身子猛的下降向林子里面窜去。

　　“哎呀，聪明了。居然会利用林木来作为掩饰？不过，我只需要直接将整片森林都毁了，你一样是死。”眼见张浩然已经隐身在林子里面，那最前追着张浩然的杀戮境修士大笑起来。

　　紧接着只见他双手对着地面，准备轰击下去。

　　不过就在此时在他身后跟随而来的不少玄天宗弟子却跟着张浩然的身影同样向林子飞驰过去。

　　“不要到林子里去，这样……”之前的弟子开口，不过他的声音并没有什么公信力，所有玄天宗弟子丝毫不理会他，直接进入了林子里。

　　这也让他原本想攻击的双手收了回来，继而也向林子里面走去。

　　对他来讲，直接轰杀和到林子里杀相差无几，只是多费点时间就是了。

　　张浩然进入林子七拐八拐之后来到一颗大树旁边，紧接着右手雷电出现，天雷镜像术顿时让他边了个模样。

　　样子正是鲁敏学。

　　“咦？人呢？刚刚还在前面怎么现在没了影？”

　　“分开找！”

　　“这边我负责。”

　　……

　　随着声音，只见最先追在张浩然身后的十几个玄天宗弟子顿时分开，其中有两个向着张浩然的位置而来。

　　万个玄天宗弟子中知道鲁敏学死的人不多，只有那么数百人而已。并且那些人知道张浩然的实力，所以张浩然料定他们不敢随意跟上自己，像现在这些人一样紧随其后。

　　这也就让张浩然可以借助鲁敏学的模样做一点……方便的事情。

　　“师兄。”两个玄天宗弟子很快就来到了张浩然所在的地方，不过此时张浩然的模样已经是鲁敏学，所以这两个弟子在来到张浩然身边的时候直接叩首，并眼睛向四周扫了下。

　　“这边没有，我刚找完。”张浩然道，脸上满满的怒气。和那两个玄天宗弟子一样因为找不到张浩然而显得烦躁不安，愤怒。

　　“那肯定就在那边！”两名玄天宗弟子指向左侧。其他位置都有人寻找，若是有人那边早就出声了。所以现在也就只有左侧位置没人而已。

　　“好！”张浩然应答，眼神坚定。

　　当下两名玄天宗弟子就向左侧走去，只是两人刚踏出没两步却直接丢了性命。被张浩然直接一手一个，解决掉了。

　　收了资源，张浩然连尸体也不处理继续向下一波人走去。

　　另一边有三个玄天宗弟子走着，三人脸色都不怎么好，显然是有些厌倦这种游戏了。现在他们只想找到对方，杀了完事。

　　“妈的，这混蛋躲藏在什么地方？怎么一下就没影，人也找不到了？”其中一名弟子道。

　　“师弟，稍安勿躁。也许对方找洞穴藏起来了，所以我们搜索的时候除了放开意识，还要看看四周洞穴之类的。指不定他就藏在那些地方。”

　　“那不是成了狗熊一般？”

　　……

　　三人你一句我一句聊着，但是当他们见到鲁敏学的时候顿时低头道：“见过师兄。”

　　他们是玄天宗七级弟子，见到鲁敏学这个五级弟子自然要低头表示尊敬。

　　“恩。”张浩然只是轻轻点头，接着和他们擦肩而过。

　　这时三人才松了口气，面对这些师兄对他们来讲是压力。

　　“啊！”

　　猛然，一声惨叫响起，只见三人中其中一个人顿时倒地死亡。这让两个同伴顿时惊骇无比，张开嘴巴久久没说话。

　　“师，师兄……”

　　突然的杀戮让他们惊愕，但当他们看到杀死他们同伴的人是他们师兄的时候就更是震惊了。

　　“你们都该死。”张浩然淡淡道，说话的时候又将其中一名弟子拿在手上并杀死，动作干脆利落，让另一个弟子直接魂飞天外，张嘴半天说不出话来。

　　“师，师兄……”最后一名弟子踉跄后退，接着猛的一跃飞起，逃窜起来。

　　张浩然也没去追去，现在是制造恐慌的时候，张浩然就是要故意放走他。

　　收了这两个人的聚灵丹等东西后张浩然再次向另一批队伍走去，走的从容不迫。

　　一炷香时间里，等申屠子来到的时候林子四周多了无数具尸体，接近千名玄天宗弟子死在这个林子里。

　　“谁干的？！”闲庭信步的申屠子已经愤怒了，如疯子一般左右观望。

　　一路过来林子里躺着的尸体全部是他玄天宗的，很多，很多……

　　但是奇怪的是，四周几乎没有半点战斗的痕迹。连树木林草都好好的，但此刻躺在地上的全都是一掌就能轰掉半边森林的杀戮境修士呀！

　　“师兄，看来是自己人杀的……”在申屠子身后一名同样是四级弟子的青年道。

　　现在的情况很明显，只有亲近的人才能在对方毫无防备下出手击杀。这足以证明，杀死那么多玄天宗弟子的人不是那个帝王，而是自己人！

　　申屠子咬牙切齿，心中也是这样想的。能做到这一点的，就只有他们本宗的人。

　　“找！一定要把这个混蛋找出来！”申屠子恼怒出声，居然还有人在他眼皮底下放肆？

　　“是！师兄！”在申屠子身后的众人纷纷散去，四面八方，准备寻找这个叛徒。

　　在天空上那四个玄天宗三级弟子却是微笑起来。

　　“看来，游戏越来越有意思了……”

　　“是呀，不过我们还是观看好了，这是让他们成长的时候，强者生存，弱者死亡。要是这些师弟们连这点小事都办不妥，连这个人都杀不死……那也就没有存在的必要了。”

　　“是呀，闭关数百年，想不到现在出来还能遇见那么有意思的人。实在是小瞧了岁月造人，我还真以为现在鬼界没有一个能力稍微强大的人呢。”

　　……

　　四个玄天宗三级的弟子似乎已经发现了异常，同时将张浩然联想到一起了。虽然他们不知道张浩然怎么办到的，但是张浩然却是引起他们的兴趣，并保持观看的态度。

　　玄天宗不需要废物，所以死的人都是实力不够或是能力不行的。留着只是浪费资源而已。

　　“唰唰……”

　　此刻，林子里变的有些混乱起来。所有玄天宗弟子都陷入一种恐慌中，所有人几乎都单独行动并且随时警惕身边出现的本宗弟子。

　　没人知道这个人会不会杀自己，是不是叛徒。

　　“你，滚远点！”林中此时有一名玄天宗七级弟子在警惕的走着，突然见到另一名弟子出现在自己身后的时候顿时让他整个人绷紧并出口道。

　　“是，师兄。”那人是九级弟子，自然不敢造次。虽然心里对这个师兄的不客气有怨言，但是他还是转身离开，保持距离。

　　“恩？”猛然，就在此时九级弟子却是撞到另一个人身上了。

　　“啊，是鲁师兄！”九级弟子看到这人是鲁敏学后更是大骇，当下惊讶出声的时候人就跪了下去。

　　“鲁师兄，请原谅师弟，请原谅师弟……”五级以上弟子在玄天宗中地位崇高，杀他们这些九级弟子如杀蝼蚁一般。这由不得九级弟子叩拜求饶。

　　“没事，起来吧。”张浩然淡淡道，眼睛看向七级弟子。

　　“怎么了？”见那七级弟子满脸恐惧，张浩然心里已经知道对方是识破自己身份了。显然这个人是眼看着鲁敏学死亡的。

　　“你，你不是鲁师兄，你到底是谁！”七级弟子歇斯底里吼叫，却是内心已经吓破了胆，最后以大声壮胆。

　　“你怎么可以这样说话？我就是你们师兄。”张浩然微笑，一步一步上前。

　　岂料七级弟子爆退，更是因为不小心摔倒在地，继而连滚带爬起来继续吼叫道：“不，你不是！鲁师兄已经死了，我亲眼看到的。你，你是假的……”

　　七级弟子吼完飞奔逃窜，头也不回直接向林子里面没命的跑。

　　张浩然也不追，只是笑着。

　　越恐慌越好，越乱越好。风声鹤唳，草木皆兵。

　　九级弟子在听到七级弟子的话时也早已经魂飞天外，但是当他见到眼前的师兄只是无奈摇头微笑后，九级弟子原本害怕恐惧的心又变的平静下来。

　　“那家伙肯定是失心疯了，居然说我是假的！”张浩然回头，看着九级弟子又皱眉道：“你只是一个九级弟子，来凑什么热闹？难道你不知道我们已经死了有一千五百多个弟子？其中五级弟子都死了三百多了。你来，只是找死，速速退去！”

　　张浩然说完开始寻找下一个目标。除了杀死一些强大的，张浩然没忘记继续制造恐慌。

　　“是，是……师兄。”九级弟子呆滞，最后松了口气。

　　张浩然走了，下一刻又幻变成刚刚那九级弟子的模样。

　　鲁敏学已经失去作用，张浩然可不想自己成为目标被所有人再次追杀攻击。这次再追杀攻击可就不是那么好玩了，因为张浩然已经开始让这些玄天宗弟子愤怒。愤怒的人虽然很容易失去理性，从而狂暴躁乱，好杀成性。但是这也表示着他们的战斗力也将提升很多，破坏力极大。

　　被集中轰击，张浩然就只有天一般的能耐也将重伤或死亡。

　　此时张浩然能从容应付这些家伙完全是因为他们骄傲自大，一直被自己的杀戮境三级修为所蒙骗。即便有人质疑过张浩然的真正实力，但却也很快就会认为张浩然是取巧之类，所以才能侥幸胜利。


第869章 魂飞天外

　　“可惜，等下要是再被他们发现，我的杀戮境三级的伪实力也将失去作用了。”物极必反，张浩然一直以来的秘密经过那么多次战斗想来在有心人眼中已经没有任何威胁。

　　下一次和这些人战斗，张浩然可不见得能讨到什么便宜。相反，张浩然将陷入危险中。

　　从开始到现在一直有五股气息锁定了他。

　　四个杀戮境七级的人，这四个人一直在那上万玄天宗弟子中，所以这四个人无疑就是玄天宗的三级弟子。

　　至于为什么他们四个人不立刻出手杀了自己，自然不是他们仁慈善良，而是……

　　弱肉强食的道理！

　　九犬一獒的道理不说这些杀戮境七级的人知道，张浩然也懂。

　　九犬成一獒，一獒抵九狼。

　　藏獒之所以强大不是因为天生就已经凶猛彪悍，这是因为能生存下来的藏獒肯定是最强壮凶悍的一只。

　　一般情况下都会从一窝里挑选头一只出生的藏獒作为主要驯养对象。这是因为一窝藏獒里先出来的第一次要比后面出生的更凶狠强壮，所以必须是头一只藏獒。

　　接着则是各种艰苦的驯养，封闭，吃生肉，各种各样残酷的驯养。适者生存。

　　残酷的驯养会淘汰一些，剩下的小家伙还要经历最严酷的考验，需要它们自己坚强的生存了下来，这样才对它们身体和性格成长会大有益处。

　　最后自然也包括了藏獒间的互相厮杀……能一直到最后的胜利者才是最强大，真正的藏獒。

　　这就是要获得真正强大藏獒的方式，很残酷血腥。

　　但也因为这样，能存活下来的藏獒才是传说中的藏獒，而不是家犬。

　　这就是那四个玄天宗三级弟子不出手的原因，相信很快他们还是会出手的。当他们看到他张浩然将他们的师弟们杀的差不多的时候……

　　这是个人数，一眼能看到的数量。所以张浩然现在决定了，加快速度杀死修为较高的玄天宗弟子，希望这样以人头数还能麻痹这四个家伙，争取更多的时候让张浩然解决剩余的玄天宗弟子。

　　不知道是不是因为出自名宗大派的原因，玄天宗的人每一个都骄傲自大，这也是让张浩然一直在钻空子，踩踏无数玄天宗弟子尸体的主要原因。

　　至于还有一股强大的气息是谁，张浩然也不知道。这股气息很古怪，时隐时现，就像是一只极有耐心的猛虎，一直在等待他这个猎物……

　　“看来我还是小心为上，这玄天宗的弟子可不是每一个人都那么自大或者没用……”张浩然现在最是提防的就是那股如毒蛇一般的气息，甚至张浩然已经感觉到这股气息已经锁定他的时候在逐渐的靠进他。

　　一点一点的，让张浩然得不提防，谨慎小心。

　　“喂，九级弟子，你过来。”就在此时，在张浩然的前面出现一名七级弟子，见到张浩然的时候却是招手。

　　张浩然微微一愣，继而点头哈腰喊了句师兄后走了过去……

　　申屠子一直在寻找张浩然的踪影，可惜，一路走来尸体倒是见到不少，至于张浩然的踪影却是没有半点线索。

　　“真该死！”申屠子低声咒骂道。

　　一个人已经让他头痛不已，现在还有个内奸还没找出来，看着地面的一具又一具尸体，能不让申屠子头痛和咒骂吗？

　　现在相当于是他申屠子在指挥着众多弟子开始战斗，但明显，在他的羽翼庇护下只有死亡无数，却是无一人得益。

　　这是对他的挑衅，也是对他的侮辱。

　　啪嗒！

　　此时两名四级弟子飞驰过来并来到申屠子身后左右两边，脸色沉重带着压抑的怒意。

　　“怎么样？”申屠子询问。

　　“师兄，情况很不乐观……”左边弟子如实道。

　　“貌似，大师兄，二师兄，三师兄也都已经来了，混杂在弟子里面。”右边弟子也道，脸上表情显得有些古怪。

　　申屠子听到这里顿时停下脚步，艰难扭头看着右边的弟子“大师兄他们也在吗？”

　　右边弟子苦笑，点头。

　　申屠子的脸色也是一变，最后摇头，也是苦笑。

　　“杀戮境六级以内无敌……这下玩大了……”

　　在每一个等级的弟子中实力最强大的自然是大师兄，接着是二师兄……

　　他们的实力即便只是四级弟子的实力，只有杀戮境六级，但是他们要杀杀戮境七级的人也不过是举手之劳。除非是对上实力和他们一样强大的杀戮境七级弟子，否则就玄天宗三级弟子中有一半不是他们的对手。

　　一半呀！这让大师兄他们即便只是四级弟子但却也得到不少三级弟子的敬畏。而不像他们这般，四级弟子以下的人见到他们必须毕恭毕敬。

　　大师兄他们的实力很强大，超过杀戮境七级弟子的修为在杀戮境六级中几乎是无敌的存在。

　　但是他们几乎常年闭关不出，有时候一年，五年，十年……这种刻苦修炼闭关的艰苦也不是常人能忍。

　　左右两边的弟子在听到申屠子的话后各自露出不一样的表情。右边的弟子是敬畏和苦笑。但左边的弟子却是……嘴角上翘，显得得意。

　　他是重新换了张新面孔的张浩然，之前那九级弟子的模样实在是太受气了，八级以上弟子见了他无不是呼三道四，指指点点。最后张浩然还是觉得换成一个四级弟子，也就是现在这个人的模样。

　　至于这个模样的主人自然已经不再了。如今张浩然来到申屠子身边为的就是准备对这个家伙动手。

　　这万人中也就数他修为最高，所以这个大毒瘤张浩然要拔掉。不过他却是没想到自己居然无意中获得那么重要的信息，在获得这个消息后张浩然自然心里开心。

　　现在他终于知道那如毒蛇一般的气息是谁了，看来除了申屠子口中的大师兄别无他人。

　　混杂在万个玄天宗弟子中……这三个家伙好心计，如果张浩然不是有天雷镜像术让他们有些分不清情况不得不小心翼翼一路跟来的话。

　　张浩然相信现在自己就被这三人中的一个重伤在地。

　　大宗派就是大宗派，实力雄厚的不是一般能比。不过张浩然却又突然有些期待，期待和这三个家伙交手。

　　张浩然的杀戮境三级很快就到顶峰，寻求突然看来还是要和这些最强的人比试比试才能有所刺激和让张浩然突破。

　　“杀戮境六级以内无敌……”张浩然喃喃自语。

　　“跟我到前面看看，顺便看看大师兄他们在不在！”申屠子在知道大师兄他们在的消息后第一时间想到的就是去巴结！

　　大师兄，二师兄，三师兄都在，这能不让他申屠子重视吗？虽然大家都是修炼的人，但马屁必须要有，不然下次见面他申屠子连抬头的机会都没有。

　　“是！”在申屠子后面的两人道。

　　三人化为残影开始穿梭在林间，一路全是尸体。让申屠子的脸色越发难看起来……

　　好在场面好不算血腥，这些人不是开肠破肚死的，说是死不如说是睡。每一个人的身体都是完好无损，没有血迹。看来是被震碎心脏什么的杀死。

　　这也更证明是“自己人”在做怪，要不是自己人又怎么可能被近身？不近身又怎么会直接被震死而不是双方火拼，大战三百回合死去？

　　“毫无防备之下一掌震死！”一路走，申屠子一路都没好脸色。此时他更是站在一个空地上沉着脸道。

　　“是，是呀……”右边的弟子忐忑道，身子莫名的颤抖了会。这种近似鬼魅的感觉让他也突然畏惧死亡。

　　“看来这里，被那叛徒设了个大陷阱呀！”申屠子站的空地上足足躺了有百多个人。

　　显然，在这里发生过让这些所有弟子都上当的时候，结果全部被那“自已人”一一解决放倒在地。

　　“师兄，那个人……”突然，右边的弟子指着前面道。

　　申屠子和张浩然都抬头看去，只见前面三百米的正面有一个九级弟子正站着，八字一开，右手拿剑，气势凌人。

　　“三师兄！”申屠子见到这个显示修为只有杀戮境一级的青年兴奋叫道。

　　不过那九级弟子没有理会申屠子，而是双眼冷漠的看着。

　　这让原本想飞奔上前的申屠子顿时停止步伐并惊恐起来。

　　三师兄的眼神看他的时候如看死人，这是杀意，难道眼前的三师兄要杀他？或者说这个“自己人”就是三师兄？

　　申屠子脑子顿时思考起来并开始身子后退，畏惧起来。

　　“你敢杀，我保证你死无全尸。”那九级弟子开口，人也已经慢步上前，气势凛然，宣泄而出。直接将地面尘土卷曲飞舞，如幻如影。

　　“怎，怎么了，三师兄……”申屠子又后退两步，他不知道自己的三师兄说这话是什么意思，什么叫敢杀？他申屠子那里敢杀他！

　　不对！

　　突然，申屠子想到一件非常可怕的事情……

　　申屠子艰难咽着口水并慢慢转头，原本在他身后的两个弟子只剩下一个，并且这个弟子正对着他微笑。


第870章 两虎相争（一）

　　申屠子惊骇的看到在这个微笑的弟子身边倒下一个人，正是之前在他身后右边的弟子。

　　看到这里，申屠子眼瞳瞬间放大，难以置信的同时顿时魂飞天外并竭力运气全身力量准备做出下一步动作。

　　可是晚了！

　　“师兄，不好意思……”在申屠子的耳边响起这名弟子的声音，接着白光一闪，让申屠子看都看不清楚的白光闪烁，刺芒并让他胸口猛的受力，如被什么扎中一般。

　　“你，你……”身子踉跄后退，申屠子看着这个一直跟在自己身边数十年的弟子。

　　当初的一点一滴都出现在他脑海中，他怎么也想不到，这个师弟隐藏的那么深。数十年从零开始到现在，难道就是为了这一天？

　　数十年了……

　　他依旧不相信这个人居然就是“自己人”！

　　可是胸口的剧痛和鲜血直流却让申屠子不得不相信，这是真的。

　　一把长枪刺穿了他的心脏，连他的元神也在长枪刺入的时候被袭死。肉身死，元神死，申屠子已经没有半点继续活着的可能。

　　“师兄，你这个师弟早就在黄泉路上等你了。”张浩然用手指着自己，笑了笑道。

　　噗！

　　申屠子双眼如虎目猛的一张，接着吐出一口鲜血，身子后仰向地面砸去。

　　倒下的那一刻申屠子道：“我，我明白了……”

　　接着蓬的一声，四周化为寂静，针落可闻。

　　“啪嗒！”

　　脚步声在这时响起，那九级弟子没有像张浩然想象的那样因为在他杀死申屠子的时候暴走，愤怒攻击。而是依旧一步步走来，不急不躁。

　　张浩然手执九曲倒提在手，看着走来的九级弟子。

　　“想不到居然是你。”张浩然苦笑开口道。

　　眼前的九级弟子正是之前他变幻过的那个青年，当时张浩然还是鲁敏学的时候根本就不知道这个九级弟子居然是四级弟子里面排名第三的三师兄！

　　如今再想起，张浩然的后背还有种毛骨悚然的感觉。

　　这个人那强大，张浩然居然不知道，当时对方要是突然出手，张浩然很有可能已经死了！

　　“自然是我……”九级弟子慢步，手中长剑已经发出嗡鸣声并微微颤抖起来。

　　“剑气！”见到那长剑嗡鸣，锋芒毕露，双眼一寒道。

　　此刻的三师兄整个人都变的无比凌厉，甚至让张浩然感觉他就是一把利刃长剑一般的感觉。人剑合一，剑意凛天。

　　这就是剑意，手中无剑亦有剑。手中有剑更胜天！

　　长剑让三师兄的力量和气势节节攀高，就那么一瞬间，整个人都变幻了一般。将张浩然后面的退路全部封死，左右两边也同样封死。完完全全的把张浩然封死，困兽斗。

　　人剑合一的天上地下唯我独尊的气势就在被三师兄封锁死的四周油然而起，这股强大超越一切的气息顿时就把张浩然的气势压制了下去。压的死死，丝毫动弹不得。

　　不战而败指的就是这种情况，当一个人强大到一定程度的时候，根本就不需要出手。单单只是他们身上散发出来的强大气息足够让对方弃械投降跪地，认输并等待审判死亡。

　　太强大了，根本就无法对抗，甚至连战斗的勇气都没有。还打什么？战什么？在绝对实力面前任何反抗都是徒劳的……

　　张浩然现在就有这种感觉，同时对于之前申屠子说的杀戮境六级以内无敌的话表示认同。

　　“哦？你也知道剑气？”三师兄显得诧异，这剑气他也是苦练数十年才练出来。一剑御敌，八面死绝。

　　数十年就是为了剑气而练，剑意而生。即便他的修为已经早已经达到杀戮境六级顶峰，可却迟迟没有突破的迹象，但是有了剑，在他手执长剑的时候却是能让他的气息瞬间攀高达到杀戮境七级！

　　就是一般的杀戮境七级修士对上他在他剑下走不过三招，这就是剑气，能让他实力倍增的武器。

　　张浩然没有回答眼前三师兄的话，而是看着他一步步向自己走来的时候气息猛的瞬间突破到杀戮境六级。直到此时张浩然才感觉好受点。

　　之前张浩然还可以让自己保持在杀戮境三级的修为，不过事与人违，在眼前三师兄那么强大的剑气气息下，张浩然的身体开始难受，看是产生三师兄不可匹敌的感觉。

　　这种感觉如附骨之蛆，怎么也甩不掉。并且可怕的是这种感觉慢慢侵蚀张浩然的肉身，血液，骨头，脑海，魂魄……整个人都被这可怕的感觉笼罩，让张浩然拿着九曲的手都开始颤抖，显得无力并准备将九曲丢弃，最后认输跪拜。

　　最后张浩然不得不将自己的气息瞬间放大，也不在藏着掖着。杀神血脉一起，越级。

　　“哦？把真本事拿出来了？”三师兄对于张浩然隐藏实力似乎一点也不觉得奇怪，反而有着几分戏虐的味道。

　　张浩然苦笑，心道还不是你逼的？

　　人还没来就释放剑气无非就是想把张浩然的所有本领都逼出来，这样就可以将张浩然看的清清楚楚，在后面和张浩然的战斗时三师兄就可以取得优势，并直接逼杀张浩然。

　　“三师兄当时不杀我就是为了顾忌我的真实实力吧？”张浩然想起之前张浩然和这个伪装成九级弟子的三师兄碰面时的情景。

　　近距离，没防范。

　　当时这个三师兄要是想杀张浩然，易如反掌。

　　但是他没有这样做，只因为他对张浩然有顾忌。

　　有些人容易冲动，想做什么就做什么，不考虑后果，也不怕死。这种人难成大事。

　　还有一种人天生谨慎小心，做任何事情都是思前顾后，结果做什么事情都犹犹豫豫，迟迟不敢下手。这种人也难成大事。

　　现在看来这话不假，眼前的三师兄在不知道张浩然真实实力的情况下最后没有出手，因为他犹豫了，所以才让张浩然轻松离开。

　　张浩然想，眼前的三师兄一定很后悔。

　　“是的，你很聪明。”说这话的时候三师兄脸上闪过一丝古怪，继而双眼化为厉色无情。张浩然在他眼中已经是死人了。

　　“可是，三师兄你后悔了。”张浩然开始尝试刺激他。

　　让这些玄天宗弟子杀戮冲脑，失去理性，这对张浩然有莫大的好处。

　　三师兄脸上厉色更浓，显然张浩然的话戳中了他内心的自尊心，一时让他感觉到耻辱继而愤怒。

　　张浩然见到这里顿时内心一喜，心道自己这招果然有用。

　　之前还周身剑气的三师兄此时身体四周剑气紊乱如要消散一般，这是因为三师兄愤怒了，气息不稳。

　　不过这种情况只出现一会，接着那剑气再次恢复过来。这让张浩然有些小失望起来，但是张浩然很快就恢复过来。

　　眼前的人毕竟是四级弟子中的佼佼者，所以理智还是有的，不像其他弟子被张浩然刺激后直接愤怒，暴走。

　　“你很好，居然还会这样……”三师兄内心也暗道一声侥幸。刚刚他差点就怒火中烧而暴走。

　　但是感觉到自己剑气居然有溃散的迹象，这让他顿时心惊并暗道一声好险。

　　剑气是他最强大的招式，也是他最在意的。如果是别的什么他可能依旧还沉浸在愤怒暴走中，但是剑气的溃散顿时触动他的心灵让他瞬间收敛自己的怒气并恢复过来。

　　“三师兄真乃人才……”见三师兄那么快就恢复过来张浩然眼眸闪过一丝失望。好在张浩然已经决心和他死战，当下也不在意之前的失望，而是右手紧握长枪九曲向着同样向他走来的三师兄走去。

　　九曲没有雷电，在张浩然杀死申屠子的时候张浩然就已经收敛了九曲的气息。

　　有些东西还是藏起来好点，当自己什么都暴露出来的话，那么张浩然离死也不远了。

　　张浩然心如磐石，知道有些东西藏着就是保命，暴露出来那就是自己送死。有些东西就是连朋友都不能知道，但是有些可以麻痹对方的则是可以天天出现在自己身上。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，那么多的战斗让张浩然如刀剑一般磨砺，越磨越是锋利。但是也让张浩然不断成长的时候学会了更多让自己活下去的本事。

　　“你，很不错！”三师兄没回应张浩然的话，双目迸射寒光看着张浩然，再次和同样向他走去的张浩然距离缩短。

　　一步踏出，气焰熏天。脚下步伐沉稳有力，每踏出一步地面沉积泥土全部排泄而去，使得地面化为净土一般干净。同时地面微微颤抖，四周草木宣泄而飞扬，滚滚在动，一道又一道波浪让繁多的杂草变的如海浪一般猛烈，哗啦啦响个不停。

　　与此同时，三师兄身上的气息也在顷刻节节攀高，一点点，一节节。每踏出一步他身上的气息都将勃然升高一个点，原本如层峰让人仰头瞩目，下一个步伐后层峰又高了几许，使得仰头看到的高度又是不同，气势逼人。

　　“三师兄……过奖了……”张浩然也道。


第871章 两虎相争（二）

　　右脚踏出，瞬间将三师兄之前震烁的地面稳住，一震一稳顿时让地面平静下来，打成平手。

　　与此同时张浩然身上的气息也在每一个步伐之后攀升。

　　如龙入云，渐飞冲天。储劲待发，潜龙勿用。

　　一步半边天，张浩然每前进一步身上气息瞬间变的凌厉霸道，气息如莽莽青山，气势席卷尘土滚滚而起。

　　就连张浩然身体四周的空气都被张浩然此刻身上的凌厉霸道气息切割的嗤嗤爆鸣，将四周的安静瞬间打破，撕开空气，锐啸而出如把把锋利小刀宣泄四散，四平八面使得四周树木皆颤。

　　如狂风乱舞，如巨浪拍岸。

　　两股强大的气息同时席卷而起，使得四周草木皆兵，风声鹤戾！

　　林子，天空之上。四个玄天宗三级弟子正盘膝坐着，悬浮在空并看着张浩然和三师兄的战斗。

　　四人神情自若，对这战斗的结果毫无悬念一般。

　　“这个罗天煞居然欺负人家一个杀戮境三级的人，而且还爆发出全部力量，似乎……有些大题小做了吧？”一人道，脸色白净如女人，说话低沉。此时他正用右手托着下巴，一副松散无聊的样子。

　　这青年看起来只是很普通，但是其他三个青年看向他的眼神却充满敬畏，显然这个人的实力是四人中最高的。

　　“师兄，这人的实力不是已经瞬间提升到杀戮境六级了吗？同级战斗，不算欺负。”另一个青年灿灿笑道。

　　但见那托下巴青年摇头矫正“实力还是杀戮境三级而已，甚至连顶峰都不算。不过身上却是有些秘密，所以才能瞬间提升三个等级……”

　　说完，其他三个青年也都纷纷点头。这个确实如此。

　　“我也是第一次见到这样的人，不知道这个人和之前我们一级师兄们说的事情是不是有关？”那青年继续的道。

　　说到一级师兄们的时候他双眼陡然大亮闪过精芒。但很快就消停小去并重新恢复原来暗淡无光，很无聊的样子。

　　一级弟子是除开仙班弟子中最强的人，他们修为达到杀戮境九级，只要掌尊开启宗派天劫就可以让他们成功晋级并成为仙班弟子，成为天界仙人！

　　只是现在玄界每一个宗派的情况都不是很乐观，只因为雷劫丹！

　　服用雷劫丹可以增长修为，更是达到杀戮境九级后需要渡天劫的必须品！

　　没有大量的雷劫丹就去渡劫，这和死没有区别！

　　可惜，雷劫丹的数量就他们玄天宗也是少的可怜，千枚不到。这也就让他们玄天宗数百年里居然没有任何一个一级弟子能晋级成为仙班弟子。

　　但是即便如此，一级弟子中也有几名实力接近仙班弟子，如今缺的就是雷劫丹而已。

　　那是他们这些弟子追求的顶峰，如今让青年想起来内心无比感概。

　　“师兄，一级师兄他们当初出关并在玄界找的那个人会是他？”旁边青年听到后顿时猜测。脸上不可思议。

　　托下巴青年摇头：“应该不是他，是他的话我们也不能杀。一切都要等到一级师兄们从掌尊那里回来后才知道。”

　　前面他们师兄们出来，后来似乎是遇到什么人还是有些很重要的事情，所以他们全部撤回宗派并匆忙向掌尊禀报消息了。至今没回。

　　他们这些弟子都知道有一件事情似乎很重要，但在师兄们没回来之前，他们也只是猜测。

　　“看戏吧！”托下巴青年最后道。

　　其他三人也才微微颔首，仔细认真看起来。

　　玄天宗，掌尊殿。

　　仙雾飘渺，群山之巅。仙鹤飞舞，轻盈直上。

　　就在这样一个仙境中有一座大殿，殿前广场切割平滑如镜面，左右两边各有一条黑色蛟龙哧哧喷着气看着来人。

　　“黑天龙，主上还没从修炼中醒来吗？”一个只有黑色蛟龙指甲大小的少年仰头询问。

　　“没有。”左边黑色蛟龙张嘴，顿时獠牙如山峰一般起伏整齐排列，吐出来的气顿时形成两道狂风吹向地面，吹的少年已经身后的一少女衣服翩翩起舞，啪啪出声。

　　“我们已经来了有些时日了，主上怎么还没出关？”少年憨厚，此时听到黑色蛟龙的话后有些失落道。

　　没人回答少年的话，两条黑色蛟龙仰头，高高在上，盛气凌人般让人不敢和它们多说话。更主要的是着数百丈长的黑色蛟龙浑身散发出强大的如上古蛮兽的气息让一般人根本不赶直视。

　　不过在少年身后的少女却是一直怒目看这两条蛟龙，似乎有着深仇大恨一般。

　　“小龙女，你最好收敛你的脾气，否则在这里我也没有办法保护你。”少年似乎感受到身后少女的异样，淡淡出声道。

　　“小刀，它们……”小龙女愤然开口，不过话没说完就被少年阻止了并直接带这她爆退。

　　轰！

　　就在小龙女站立的位置顿时一道黑火攻击过去，轰击声极大，力道更是震的四周群山地面摇摇欲坠。不过在两条黑色蛟龙身后的大殿却是纹丝不动，丝毫没有受到影响。

　　“卑微的龙族，要不是有小刀在，你已经死了。”最先开口的黑色蛟龙瓮声道。

　　继而哧哧两声喷气，就牛一般哼然，显得怒气正盛。

　　“你们这些伪龙，你们也佩称龙吗？让我父亲它们知道肯定把你们这些伪龙脑袋都扭下来！”小龙女脸上畏惧，但此刻还是涨红这小脸挥舞拳头打。

　　可是即便如此，此时的小龙女身上居然没有般点力量波动，整个人像凡人一般。

　　“哼！”黑色蛟龙哧一下又喷出一口气，气浪如潮，顿时将小龙女掀翻，使她整个人后仰落地，惨叫出声，却是疼痛无比。

　　“该死的虫，该死的蛇，等我小女龙恢复修为，成为成年龙后一定会来杀了你们！”

　　坐在地上的小龙女愤怒咆哮，最后挣扎起来。双手却是有着丝丝血液，金黄色的血液，熠熠闪烁光芒金亮，正是正宗龙族血液。

　　“下次，你再说我肯定会杀了你！”黑色蛟龙道。声音冷漠高傲，无情带着杀意。

　　“我怕你？你们这些……”

　　“好了！小龙女，到此为止，不然我会将你封印，而不是废除修为那么简单了。”少年打断了小女龙的话，继而不再说话。

　　小龙女没说话，显得忌惮。

　　四周也陷入安静中……

　　“唳！”

　　仙鹤声亢奋，脆耳在此时安静的场地中响亮而起，一只仙鹤双翅高展，姿势优雅飘逸徐徐降落下地。

　　仙鹤上盘膝坐着一少女，在仙鹤落地的时候才缓缓张开眼睛。

　　眼睛开阖，隐有光芒含射出来，使人对上的时候莫名的会有卑微的感觉。那少女神圣如天上仙人，而自己却是沧海一沙，蝼蚁一只……

　　“师兄！”少女面带笑意来到少年眼前并低头恭敬道。

　　“师妹也来了？可惜主上还没苏醒，看来我们不得不多等几天了。”少年见到少女的时候脸上多了及分慈祥，仿佛哥哥见到妹妹一般。

　　“没事，几天时间，闭眼打坐就过去了。师兄修为……又增长了……”少女宛然一笑，笑的纯洁天真，笑的可爱童真。

　　只是小龙女此时却是看到这个少女顿时全身绷紧，睚眦欲裂，双手死死紧握。

　　就如宿敌仇人，小龙女看到这个少女的时候恨不得扑上去。只是，她却是忍住了，她要报仇，她就要忍！

　　“小老鹰……”小龙女喃喃道，声音很小，几乎无声。

　　“师兄资质不如师妹，这话主上早就说过。倒是师妹……似乎修为才大增，隐隐有晋级的迹象。”少年平淡无奇，暗淡无光的眼睛就在此时猛的大张。

　　扑通！

　　只见少女全身一紧，接着不由自主的跪拜下去。

　　“师，师兄……”少女惊恐看这眼前的少年，脸上全是畏惧，全身颤抖，战战兢兢。

　　她没像到自己的师兄居然强大到这种地步！完全可以和仙班弟子相媲美。

　　“你知道为什么吗？”少年收了气势，重新恢复原先的暗淡无光，平凡无奇。

　　“师妹……不知道。”少女缓缓站其来并低头说话。眼中却是偷偷看着小龙女，眸子里杀意一闪。

　　“你杀了不该杀的人，她是师兄我的朋友，你杀了她的朋友……”少年道，说完后盘膝坐下，不再说话。

　　少年盘膝，少女低头，小龙女全身绷紧，怒火隐隐……

　　一时，大殿前再次恢复平静。

　　三师兄罗天煞一个阔步，大步一迈，全身力量熏天上空。

　　蓬一声，力量强大的让空气爆破。

　　“你的命，是我的！”罗天煞全身力量达到顶峰，手中长剑对这张浩然刺了过去，朵朵莲花在长剑上盛开，锐啸破空，唰一声使得空气都完全在这长剑下辗灭。

　　“我的命只属于我！”张浩然流星一跃，右手一扭，九曲猛然在他的手上翻腾过来并横握在手。

　　金戈铁马寒光闪闪间，张浩然的全身力量同样达到巅峰。

　　蓬的一下声响如雷炸大地，闪电横空。让整个张浩然的身体四周瞬间成为雷电焦土，狂暴的气息猎猎作响。

　　距离不到十米，一剑一枪直接轰击在一起！

　　轰！

　　震天声音亢龙长啸，声音直传云霄，破晓而去。

　　地面赫然龟裂炸飞起来，乱石崩飞，尘烟漫卷，轰击的气息瞬间累成莽莽青山，层层叠高。

　　咻！

　　咻！

　　张浩然和罗天煞的身体一交即离。两人顿时爆退，化成残影远去千米外。

　　“好厉害的力量！”九曲插入泥土中，其根而没，直接将地面一分为二，画出一条长长的裂痕。高空看去，张浩然就如画家一般拿笔作画，画出一道长龙，弯曲，蜿蜒。

　　但是之有张浩然苦不堪言，却是因为轰击力道大，弹射的他之能用长枪插入地面加重阻力，好让自己不至于爆退的更远。

　　停下身体，张浩然抬头看向罗天煞，最后轻笑。

　　对方似乎也不比张浩然好到那里。

　　罗天煞确实不怎么好受，全身血液翻滚沸腾，差一点就吐出血来。

　　他怎么也没想到对方实力飙升后居然差不多和他那般高低。这种反差太大了，要不是他亲身经历，他甚至不相信世界上还有这种人。

　　力量在他身上显得是那么的得天独厚如上天眷恋一般。天平也在此刻倾斜，让他罗天煞也受伤。

　　“杀！”不过，他罗天煞不是那么好对付的。能遇到这样强大的对手他反而亢奋了。

　　高手的寂寞谁人能懂？他在玄天宗已经很久没有像今天这样痛快战斗了！

　　所以，他罗天煞全身血液沸腾，战斗力再次提高不少，对这张浩然瞬间飞驰，流光火星，一闪就没了影子。

　　“来呀！”张浩然身子一跃，高空而去，流星赶月，一步青天也没有影子。

　　“嘭！”

　　“呛！”

　　“蓬！”

　　……

　　天空上，地面里，看不到人影却是能听到各种轰击声，或是兵器交接的声音。

　　滋滋……

　　长剑和九曲相交，两人一碰而过，长枪九曲一带瞬间发出滋滋声。火花四溅，星星点点在空中化为耀眼繁星，渐渐跌落，如雨水一般蓬散。

　　“再来！”罗天煞狰狞笑这吼道。

　　一碰，两人再次爆退闪开。身影再次消失。

　　滋滋……

　　两人身影再出现的时候再次相撞，长剑九曲再次带其火光耀眼，交错而过，再次消失。

　　林子里不少人都已经注意到半空中的战斗，众人保持安全距离，抬头观望。

　　每一个玄天宗弟子都脸上充满惶恐，忐忑。

　　“是罗天煞三师兄吧？”围观的弟子中惊呆，许久出声。

　　“是，是的……”旁边的弟子心中无比畏惧，但此刻看的又是全身血液沸腾。把自己想象成那天空中战斗的银甲青年。

　　太厉害了，那银甲青年不正是那帝王？能和罗天煞打成平手……这个人很厉害。

　　“不知道谁能赢……”又有弟子出声。

　　一时众人沉默，现在谁也不知道谁会赢，谁会输。


第872章 自相残杀

　　两个人打成平手，反正他们看的就是平手。

　　“罗天煞那个家伙要输了。”

　　在众多玄天宗弟子中有两个人平躺在地上，双手抱头，表现的异常轻松。

　　即便有时候战斗直接出现在他们两人头上，可是他们依旧一动不动，丝毫不怕攻击会轰击在他们身上。

　　“大师兄，你看未必吧？”另一个青年却是不赞成道。

　　“等下你就知道了。那帝王能杀我们那么多人不无道理。从来都是适者生存，强者生存。”

　　另一个青年不说话了，只是看着。

　　“滋滋……”

　　火光再起，并且这滋滋声越发的短促，快速频频。

　　战斗已经进入白热化，所有围观的玄天宗弟子无不是看的目瞪口呆，一时难以自拔。

　　他们看不到影子，也看不到招式。只有滋滋声……

　　“莲花颂！”

　　猛然，就在所有人只感受到无比强大气势而不见人影的时候罗天煞的身影赫然出现在半空，手中长剑比起之前更显得锋芒闪烁，剑气逼人。

　　手中长剑一抖，百多剑芒莲花多多出现在罗天煞身体四周，一朵一朵增加，上百多白色莲花让战场变的安静，祥和。也让之前全部置身的紧张硝烟中的玄天宗弟子们顿时感觉身子一轻。

　　莲花美，濯清涟而不妖，出水芙蓉。

　　这种感觉让大家都显得安静下来，痴呆看着天上朵朵白莲。让他们忘了这是战场，也忘记了张浩然的存在。甚至忘记了……罗天煞的剑气和霸道的杀意！

　　“罗天煞是疯了吗？”

　　猛然，刚刚还躺在地上交谈的两个青年皱眉并道。

　　下一刻两人周身顿时宝光萦绕，化出一道光滑如镜面的气息将他们两人包裹，坚如磐石的气息瞬间弥漫。

　　“大师兄和二师兄怎么了？”四周观望的玄天宗弟子听到这声音的时候顿时看去。当看到那两个宝光萦绕的青年后他们顿时眼瞳一缩，带着敬畏看去并小声议论起来。

　　“不知道，我甚至都没看到大师兄和二师兄出现。果然是四级弟子中最厉害的两个人，甚至比三级师兄们都要厉害呀！”

　　“就是，你们没见过大师兄他们的英姿吧？可厉害了！就他们现在身上的宝光其实叫金汤镜，意思是固若金汤，防御中极为强悍的武技。当然……”

　　“咦？大师兄和二师兄怎么使用金汤镜了？”

　　交谈的众人顿时醒悟过来，那固若金汤的防御镜除非是遇到极其强悍的攻击，否则以他们两人修为根本就不需要使用这般武技，以肉身抵挡都是极为强大的。

　　“难道……”

　　众人眼瞳放大，脑海顿时出现之前的白色莲花……

　　嗡嗡嗡……

　　破空刺耳的声音传来，让这些在罗天煞为中心四周的玄天宗弟子无一不是惊愕，并缓缓抬头。

　　也就在此时，莲花旋转飞舞让四周空气撕破涅灭，发出嗡声的同时越发刺耳起来，如天降瑞雪，徐徐而落，四下散去。

　　一朵瑞雪般的莲花降落在一名玄天宗弟子头顶，弟子抬头观望。原本是极美的画面却是被那弟子五官扭曲脸带恐惧，嘴巴哆嗦，甚至身子开始颤抖起来而瞬间破灭。

　　一切不如想象的那般完美，一切显得别样和诡秘。

　　“蓬！”

　　就在此时，那很是诡秘的弟子身子瞬间蓬一声炸开，整个人消失不见，连血肉都没流下来！

　　“不，不要……”

　　又一朵孤芳自赏般的莲花飘落，渐渐的，慢慢的，一点点靠近另一名弟子肩膀上。

　　弟子恐惧出声，身子哆嗦如尿意上涌，不断颤抖，颤抖着。眼睛更是瞪大从没有过的看着肩膀上那美丽白莲……

　　“蓬！”

　　弟子瞬间被炸开，整个人消失不见，瞬间全无。威力极大的气势震飞四周其他弟子，但是却没有伤及到他们半点。

　　可是，天空上，四周里。全是白莲……

　　“啊！”

　　“不好，快逃！”

　　“蓬！”

　　……

　　上百多莲花又有数百朵白莲……

　　白莲如雪，美丽清新。白莲是花，脱俗孤立。白莲在舞，夺人性命……

　　漫天都是白莲的四周只有无数玄天宗弟子疯狂逃窜的身影，场面显得和不协调和诡秘。之前的美好瞬间破灭，只有惨叫声，呐喊声，咆哮声……

　　只有疯狂，五官扭曲，屁滚尿流的恐惧和逃窜……

　　蓬！

　　一个玄天宗弟子没了。

　　蓬！

　　又一个玄天宗弟子消失。

　　蓬！

　　还有一个玄天宗弟子瞬间破灭，魂飞魄散。

　　蓬蓬蓬……

　　白莲，蓬然炸开的声音。

　　惨叫，哭声疯狂声。

　　……

　　这个林子成了地狱一般，只不过是有这白莲的地狱。

　　一共围着五千多个玄天宗弟子，瞬间死绝三千多！

　　四周空荡荡一片，不见地蹦，不见树毁，不见花草泥土溅飞。

　　但是死了很多人，很多很多，瞬间蓬一声就没有了。不留下一点东西，要说有，地上满满如沙粒一般多的聚灵丹……

　　“出来！你给我出来！”罗天煞仰天长啸，之前的莲花颂面积极广，碰触到人并然能让这个人瞬间如被万剑穿刺而死，甚至连尸体都不流，血液不出。

　　罗天煞也是被逼的，是被张浩然逼出来的。刚刚战斗的时候张浩然居然没有身影。一下子就不见了。

　　这让罗天煞愤怒，咆哮，睚眦欲裂，三尸暴跳！

　　所以他要逼出这样人，他只是杀戮境三级的人呀！就是利用什么东西让自己达到杀戮境六级，可这种拔苗助长的方式也不过是装装样子而已。

　　可是！这个人居然和他打成平手，打成平手！！

　　不可饶恕，这个人不可饶恕，不可原谅！他必须死，他必须出来！

　　莲花颂就是为了逼他出来，就是他会隐身都没用，只要白莲剑气一碰，不死也是重伤瘫痪。所以三千莲花颂他不惜消耗一半的力量使用出来。

　　可是到现在他都没看到张浩然的身影，那在他心中种下仇恨和恐惧的身影。

　　没有，没有，都没有。

　　“出来，混蛋！”罗天煞双目血红，气息暴走外泄，整一个人就像是疯掉的上古巨兽，此刻正吞着噬人的气息在选择吞噬的食物。

　　疯狂，杀戮，寻找！

　　这让死里逃生的两千多个玄天宗弟子步步后退，看这他们的三师兄如见鬼魅，妖兽。

　　“出来！！”罗天煞仰天吼叫，身子在虚空中是那么的引人注目，并且，让所有玄天宗弟子如见蛇蝎。

　　没人注意到在地面上那两千多个玄天宗弟子中有一个弟子不时的用手捂住胸口，似乎是在调息着什么一般。

　　“妈的，这个人太厉害了……”青年小声道。

　　就在刚刚他和罗天煞对招的时候罗天煞腹部被他刺中，而他的胸口也被拍了一掌。掌力浑厚可毁山开河，这让即便有银色铠甲的张浩然也不免重伤。

　　还好铠甲抵御了一半的掌力，但即便这样张浩然还是重伤了。很难想象，要是没有铠甲的话张浩然这次就真的要报销了！

　　这也让张浩然真正见识到玄天宗三级弟子中的佼佼者实力又是如何的凶悍，同时不得不让张浩然在感受到罗天煞身上气息一变，长剑锐啸攻击出莲花颂的时候连忙雷电瞬移闪身躲在玄天宗弟子里面。

　　“罗天煞是疯了吗？”宝光萦绕消失，大师兄和二师兄重新看着天空上的罗天煞，再次道。

　　居然用莲花颂！

　　就是同级的修士碰上莲花颂也将俱死。可这个混蛋居然当着那么多本门弟子直接使用莲花颂！

　　那是在杀害自己本门中人呀！并且不是一个两个，莲花颂的威力他们最清楚。一出百多莲花开，再动莲花散三千！

　　也就是说，这次他们玄天宗损失的弟子绝对有三千个！！

　　“妈的！罗天煞，你该死！”

　　“混蛋！”

　　大师兄和二师兄身子猛的腾空飞舞，对着罗天煞杀了过去。

　　别人杀玄天宗的弟子可以！因为这对玄天宗弟子来讲就是优胜劣汰的生存方式。

　　但是，身为本宗人杀害本宗弟子，人数超过上千，那就该死！

　　杀一个，可以。两个可以，三个，四个，五个……

　　毕竟在宗派中也有着各种暗斗，所以可以杀了那些能助长你越发强大的人，为了以免留下阴影，对于欺负过，欺凌过，取笑过你的人在你日后实力倍增时可以找他们报仇，一杀百杀！

　　甚至可以杀他全族！

　　但是瞬间杀了上千人，那就不是单纯的报仇那么简单，而是叛变，对宗派的大不敬。这种人也根本没有存在的价值，唯有制裁和死亡！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　罗天煞还在仰天长啸，怒吼连连。

　　可就在此时他感受到了两股极其强大的气息，这气息……

　　“是大师兄和二师兄？”在这两股极其强大的气息下罗天煞恢复清明，血红的眼睛也在片刻恢复清明，黑白分明的眸子看着已经来到他眼前的两个青年。

　　“大师兄，二师兄，你们……”见到两个师兄脸色不善，目露凶光，这让罗天煞顿时迟疑并身子后退。


第873章 掠夺

　　这种目光他很熟悉，在他准备杀人的时候目光就是这样无情，充满杀戮。

　　“罗天煞，你杀宗派三千弟子，你该死！”大师兄出声。

　　罗天煞身子猛的一僵，继而眼瞳收缩并难以置信的看着下面变的稀少的人数，看着只有两千左右的玄天宗弟子……

　　“不，不……大师兄，我刚刚不知道我做了什么……”罗天煞现在知道自己两个师兄是来杀自己的！可是他怎么能死？他强悍无敌，万人敬仰。他不能死，他很快就能突破到杀戮境七级，接着是八级，九级！最后成为仙人与日月同寿，天地共存！

　　所以他不能死，无论如何都不能死！

　　“罗天煞，给你选择。是你自爆还是让我来亲自送你走！”大师兄面无表情道，丝毫没有听罗天煞的解释。

　　“大师兄，二师兄，我真的没有，我真的不知道我做了什么！你们，你们放过我，我去找掌尊，我去找掌尊……”

　　只有掌尊能救他了，他是四级弟子中的佼佼者，是天才！他不能死，掌尊肯定也不会让他死！

　　但是眼前的大师兄，二师兄一定会杀了他的！当初他们三人比试获取排名的时候罗天煞就知道他们记恨自己年纪比他小，但实力却是直逼他们！并且获得排名第三这样傲人的成绩！

　　还有他们肯定知道自己私底下经常把他们比下去，说他们只是修炼的时间长所以才赢了自己。要是他罗天煞再修炼几年肯定能将他们比下去……

　　对！一定是这样！他们在公报私仇，他们怕我超越他们！

　　“杀宗派千人者，后果如何你最清楚，不是我们要杀你，而是你已经不配做玄天宗的弟子了。”二师兄摇头，全身气息凝聚成实，道道气息勃然散开将四周化为铁牢一般，就是罗天煞想在他气息想逃脱都很难。

　　“不是这样的，不是这样的，你们，你们……”罗天煞连连后退并吼叫，双目溃散无光但却又隐隐有着强芒在内。

　　突然，就在此时他看到了下面两千多个弟子中有一个青年对他招手并微笑，那是个陌生的青年，罗天煞根本就不认识他！

　　可就在那一霎那！

　　那个青年变了个模样，这模样让他双眼瞪大，并且全身气息再次暴涨，双目血红！

　　“吼！”

　　罗天煞仰天长啸，右手原本为了消减大师兄和二师兄敌意而只是轻轻拿着的长剑猛的一握。

　　嗡……

　　剑鸣声起，他的身影瞬间冲着下面那剩余的两千多玄天宗弟子扑了过去。

　　杀意滔天，混江成海！

　　顿时，下面的玄天宗弟子纷纷恐慌并且四散，化作鸟兽一般慌忙逃窜。

　　罗天煞就是个野兽，是只见人就咬的疯狗！

　　大家都在逃，必须逃。但张浩然却是站着，身子渐渐藏在一棵大树背后，等待时机。

　　上面两个人是四级弟子中最厉害的人，比罗天煞还要强上不少。所以张浩然没打算继续和那两个人战斗。

　　和罗天煞战斗几乎用尽了张浩然的招式，浑身解数却只是和罗天煞打了个平手，所以张浩然知道自己现在的处境，也知道他现在也就只有九曲和黄金剑两样东西了。

　　但是对付大师兄和二师兄顶多是平手，可是在上空还有四个杀戮境七级的人……

　　张浩然不能冒险，张浩然需要成长。

　　地上汇集了三千多个玄天宗弟子的资源满满成山，无数的聚灵丹，百多个聚灵石还有丹药在地面上熠熠生辉。

　　这些都是张浩然要的东西，需要成长必须要的东西。

　　富贵险中求，所以张浩然决定下手，将这些所有资源收刮到龙珠内开启逆光，突破！

　　有那么多的聚灵丹和聚灵石，开始逆光绝对没问题！

　　张浩然现在就是在等，等到大师兄和二师兄对罗天煞下手的时候，那就是他出去将那些东西全部收走的时候。

　　时间，时机……

　　一切都需要等，张浩然屏住呼吸，闭眼等待着。

　　甚至张浩然已经开始调息让自己忍住伤痛的时候并且将使出最大的力度将地上的所有东西收走，如巨鲸吸水，长龙混江！

　　“罗天煞，你还执迷不悟！”大师兄眼看罗天煞在他面前居然还敢行凶，顿时大怒。

　　刚刚已经给足面子，如今再犯则是完全不把他放在眼里，所以……

　　“黑矛地牢！”猛然，大师兄右手举天，一把一仗长的黑色长矛出现在他手中并被他直接对着罗天煞丢了过去。

　　黑矛速度不快，几乎是缓缓飞行，但是就是这样的速度却是直接出现在罗天煞飞驰身体的上空，并且瞬间一分为百，为千。直接对着下面的罗天煞罩了过去。

　　咻咻咻……

　　天空上，万根长矛瞬间而下，对着罗天煞的身体罩了过去。直接化为圈子将罗天煞包围在里面，一圈，两圈，三圈……整整百圈黑矛组成的牢笼将罗天煞围在中间。

　　这，只是开始！

　　黑矛动了，缓缓转起圈子。一个圈子顺向，一个圈子反向。左右交叉转了起来，一点点，慢慢的转动起来。

　　“不！”罗天煞似乎很恐惧这个看起来可以轻易飞出去的圈子，顿时血红着双眼咆哮，手中长剑对着黑矛连连砍去。

　　呛！

　　火光四射。

　　呛！

　　长剑鸣叫。

　　……

　　罗天煞不断用手中无坚不摧的长剑砍着黑矛，可除了发出刺耳的声音和火光外没有半点能将黑矛销毁的迹象。

　　“不！”

　　罗天煞一边吼叫，一边恐惧的连连爆闪，长剑刺杀。

　　可是不论他们怎么做，他依旧没能挣脱那看起来极其简单，只是呈现包围的黑矛圈子。

　　张浩然看着，见到大师兄全神贯注的在围杀罗天煞，又见那二师兄双手抱胸一副看戏的样子。

　　是时候了！

　　不求他们不发现自己，只需要给张浩然两三秒钟时间就够了！

　　所以，就趁他们没有丝毫防备的时候，张浩然冲出去，并且将那些地上成山的东西全部收到自己口袋中！

　　“咻！”张浩然的身影冲了出去，以最快的速度窜了出去。

　　双手合十，接着逐渐拉开，放大。顿时一道左阴右阳的光圈出现在他手中，赫然是乾坤太极图。

　　“给我吸！”这是张浩然利用龙珠的力量作为反吸的原离形成的太极图。图是图，但主要作用还是起到在极短的时间里将所有的东西收入自己的龙珠世界中。

　　所以细看的话就能看到在太极图中间位置其实是有一颗珠子，正是龙珠！

　　以张浩然的力量吸收肯定需要很长时间，但是龙珠不一样，在张浩然的作用下龙珠就如另一个世界张开大嘴将这个世界的东西吞噬进去，一口就是一大半，两三秒钟时间足够了。

　　但是，有人却是连两三秒时间都不给张浩然。

　　“等的就是你！”二师兄的身影出现在张浩然的上空，他似乎早就已经发现张浩然一样，正等待张浩然出来，并且已经开始击杀。

　　轰！

　　一掌如千山之鼎，轰击在张浩然的后背上顿时把张浩然打落向地面并且哇的吐了口血。

　　但是，张浩然在落地的时候猛的将身上气息瞬间爆发出来，也在此时，爆发的力量形成极大的攻击力将张浩然要砸向地面的身体顶起并再次腾空。

　　“瞬移！”张浩然道，嘴角带着少许血迹显得很是狰狞，但就在此时……

　　“咻！”张浩然瞬移爆发，身影直接消失不见。

　　二师兄眼睛一寒，冷笑一声也身子消失。

　　四周变的安静无比，没有打斗，没有破话。唯一有的就是偶尔有几道破空声，短促有力瞬间出现，瞬间消失。

　　“呼！”

　　张浩然的身影在半空出现，接着消失。而同时二师兄的身影出现在张浩然出现的位置，可惜张浩然已经消失，所以最后二师兄再次消失。

　　如此重复几次，时间不到一秒，两人已经如此循环数十次。就这样看去就如两人身影重叠在一起一般。仿佛同一人，但事实上，两人已经交手数十次。

　　电光流星中张浩然身体越发难受起来，甚至眼睛都开始模糊。不过张浩然还是坚挺了下来。

　　已经使用两次雷电瞬移，还有一次……

　　就在张浩然想到这里的时候背后追着他来的二师兄又近了几分。

　　“该死！”看到这里，张浩然低声暗骂，再次使用全身力量让自己速度再提高。

　　“要使用黄金剑吗？”张浩然心道。在这千钧一发的时候就是底牌也要用了，不然就真的要玩完了。即便另一边还有四个不知道在想什么的杀戮境七级玄天宗弟子在。但是……

　　“咦？”就在张浩然要拿出黄金剑的时候，张浩然突然看到了骄阳，刺目骄阳！

　　“光！”张浩然惊喜。紧接着全身银色铠甲熠熠生辉直接错位对上光芒，让阳光的强光照射在自己银甲上形成强光刺向二师兄的眼睛。

　　“啊！该死……”二师兄只差一米左右，在他伸手就要将张浩然拿在手上并直接轰死的时候。陡然一道强光刺中他的眼睛并让他猛的闭眼。


第874章 妖界

　　“是时候了！”张浩然吼道。全身亢奋，对着二师兄冲撞过去。

　　即便张浩然和二师兄激战激烈，但在外人看来却是什么都没有，很安静，一切都安静无比。

　　“轰！”

　　陡然，在他们身影都消失后的几秒后，张浩然的身影再次出现。右手顶着二师兄的脖子，硬是将二师兄整个人撞在大岩石上。

　　蓬！

　　岩石成粉一般炸开，道道裂痕在坚硬的岩石延伸，并且咔咔发出声音。

　　张浩然嘴角带血，笑了！

　　“啊！”怒吼一声，张浩然全身力量节节攀高，一时穷奇的虚影出现在张浩然的身后，并且穷奇咆哮，大嘴张开獠牙外露的样子使得张浩然顿时整个人高大如巨人，力量猛的迸射。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　张浩然一松，张浩然的双手瞬间化为幻影直接攻击在二师兄的身子上。

　　力量极大，速度极快。

　　被松开的二师兄连闪避的机会都没有，直接被张浩然按着猛然攻击，一下，两下，三下……

　　轰轰轰！

　　每攻击一下在二师兄的身上，二师兄身子就如一张纸一般被张浩然打飘打飞，最后直接重一拳之后，二师兄的身子才从岩石上顺着滑倒在地。

　　全身好不狼狈，嘴角带着鲜血。

　　张浩然没有继续，反身对着地面掠了过去，双手再合十，一开，太极图再次出现。

　　地面的所有聚灵丹，丹药，聚灵石疯狂抖动并且瞬间消失。

　　同着消失的还有张浩然……

　　什么都有，原本满满的地面上什么都没有，原本的战斗声也早已经停止下来。

　　从开始到现在，也不过五秒钟左右的时间！

　　咔咔……

　　岩石破裂声，二师兄从地上站了起来。虽然看起来很狼狈，但是从他那有神的双眼中能看到，他一点事也没有！

　　“逃？”二师兄冷笑，身子直接消失追了出去。

　　虽然不知道张浩然为什么会有一种能瞬间消失并且超越瞬移的能力，但是这些外来的力量肯定有限度，所以，他追了出去。只要次数没了，他就不相信不能将这个突然把他打成这般模样的张浩然杀死！

　　……

　　铁宗九级弟子再次开始进行强者训练。

　　直接冲到妖界和妖界的人展开战斗，杀戮越多则积分越高，积分可以换取无数的资源，也是同级弟子中排名的重要一句。

　　积分最高的自然是最强大的弟子，所以每一次进行这种强者训练都让铁宗弟子无比疯狂，杀意腾腾。

　　“轰！”

　　一只庞大有二十丈，外型如犀牛的妖兽在肆意杀戮着，铁宗已经有三百多个九级弟子死在它的疯狂攻击下。

　　“哈哈！杀吧，杀的越多越好！”一个魁梧妖将大笑，看着犀牛妖兽的攻击无比兴奋。

　　“混蛋，那妖兽太厉害了，有谁上去那把东西杀了就好了。”眼看着妖兽强大无可匹敌，铁宗弟子中顿时有人道。

　　那妖兽一出来就不断杀着他们铁宗弟子，一次就是几百个呀！这种损失实在是太大了。

　　就在此时，那铁宗弟子眼前闪过一道红色身影。

　　“是他吗？”铁宗弟子见到红色身影的时候顿时双眼明亮起来，他响起最近这个成为他们铁宗九级弟子的青年。

　　一身红色长袍……

　　如果是他的话……铁宗弟子想到这里顿时重新看向那妖兽，开心的笑了。

　　“吼！”

　　犀牛妖兽大杀四方，将铁宗的弟子当成草芥一般杀戮着，随意的，轻松的。

　　“咻！”

　　突然，就在犀牛妖兽杀的兴奋，牛鼻冲冲的时候一道红色身影出现在他面前。

　　犀牛妖兽鄙夷不屑，准备将这个靠近他的铁宗弟子杀死。可就在此时，它突然看到这个红色长袍的青年身后猛的出现一只老虎头！

　　狰狞暴戾的虎头，大如小山一般的虎头！

　　“吼！”

　　犀牛妖兽被吓的直接身子倒退两步，继而眼瞳充血，陷入一种奇怪的状态。

　　“吼！吼！吼！！”

　　就在下一刻，犀牛妖兽变了，战意滔天，长尾一扫顿时将身边的百多个妖兵瞬间扫死！

　　“咦？”看到这里，魁梧妖将顿时诧异出声，并看着犀牛妖兽皱眉起来。原本的得意早已经消散一空。

　　“轰！”

　　犀牛妖兽再动，转身对着身后之前还以它为荣耀的众多妖兵妖将冲去！

　　“不！”魁梧妖将似乎想到了什么，见到这样顿时出声，意图阻止。

　　但是犀牛妖兽却是依旧我行我素，完全没有理会魁梧妖将的愤怒出声，对着身后上千上万妖兵杀去。

　　一时妖兵死伤无数，更是四下纷纷逃窜起来，心有余悸看着他们之前最强大的妖兽，可现在却是妖兽在杀戮他们！

　　“吼！”

　　又死了上百个妖兵，一连下来将妖兵军团打散，并且已经死伤无比。

　　这让魁梧妖将怒不可赦，但同时脑海出现一股无能为力的感觉，因为那是妖兽，他知道那家伙的厉害。当下魁梧妖将只能对着犀牛妖兽发出一次又一次的吼叫声，比猛兽叫的还要愤怒和暴戾。试图让那犀牛妖兽恐惧并败退，驯服下来。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　犀牛妖兽丝毫不受妖将影响，依旧只有杀戮。

　　犀牛妖兽红眼，杀的性起，接连不断的继续杀着。而其他刚惊醒过来的妖兵们似乎依旧没能从震撼中惊醒。满脑子都是过去妖兽的强大，最后让他们根本不敢动弹，任兽宰割。

　　杀戮，都是杀戮，四周传来铁宗弟子的欢呼声，兴奋声。

　　魁梧妖将愤怒，热血澎湃，最后抵制住自己内心的恐惧，动了！

　　“咻！”

　　就在这个时候，一道短促的破空声，只见一个人影出现，在咆哮的魁梧妖将的前面。直接出现，破空而来。

　　等魁梧妖将看清，只见此人已经直接对上了那厉害无比的犀牛妖兽。先是一拳打在犀牛妖兽的大头颅上，直接将那凶猛无比的犀牛妖兽打的半个身子一歪，踉跄几步。

　　接着只见他整个人倒飞上去，骑在犀牛妖兽脖子上，头颅上。接着就是双手一按，对着那威猛的犀牛妖兽头颅用力一按。

　　“砰！”

　　犀牛妖兽并没料到这一点，只见它那庞大的身子直接整个砰然落地，四蹄委曲着，直不起来。

　　“轰！”

　　一鼓作气，右手出拳，直接对着犀牛妖兽的头颅用力轰了下去。

　　“轰！”

　　又是一拳，直接将原本正想起来的犀牛妖兽再次打倒在地。

　　“轰！”

　　犀牛妖兽被击落，但凶猛的它再起来，嗷叫着准备翻滚身子。而此时又是一拳头，一拳，一拳……

　　愤怒无比力量，拳头更加用力，速度更快，连连轰杀，一刻不停的轰杀着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”……

　　四周只有这个人一次又一次的攻击声，而魁梧妖将着其他妖兵则全部惊呆的看着眼前的一幕。先是被这个人的强大所震撼，接着当他们看到那个人红色的眼睛还有身上散发出来的暴戾气息后。

　　魁梧妖将颤抖了，其他存活的妖兵也颤抖了。这种气息……

　　“拜见犀牛妖将大人！”

　　魁梧妖将跪拜，一时所有妖兵也都跪拜下去。

　　来人正是犀牛妖族里最厉害的妖将，对付刚刚的犀牛妖兽自然简单不过。

　　“杀了这些人！”犀牛妖将道，指着铁宗弟子。

　　这些宗派归隐数百年，一出来就拿他们妖族开刀，该死！

　　犀牛妖将的话让所有妖兵妖将双眼血红，愤怒了。

　　“杀！”冲天的杀意，滔天的杀意。妖兵妖将们蜂拥而上，对着铁宗的弟子们扑杀过去。

　　铁宗弟子自然也不甘示弱，全部人视死犹归，爆发出超强的杀意和战意，对着妖兵们冲去。

　　大战，此刻开始。

　　“出鞘！”铁宗九级弟子中上一次强者训练中排名最前的仇天敌双手对天，声落，长剑飞出，顿时对着眼前那齐刷刷而来的妖兵们砍杀过去。

　　“出鞘！！”其他铁宗弟子纷纷指挥长剑飞出，对着妖兵们飞射过去，带着破空声，咻咻几声就来到妖兵们前面。

　　“盾阵！”妖将大声道，完全不畏惧那飞驰而来的飞剑。

　　妖将声落，前面的妖兵们纷纷让开，接着从后面走出来一排手持大盾的妖兵，一个叠一个，一个拼凑一个，结果铸成一道长长的如长城一般的大盾阵。有十多米高，宽度更是将后面的妖兵们遮挡起来。

　　“呛呛呛呛……”

　　飞剑一去，顿时对上盾牌，只发出呛呛声，带着黑色光芒绽放出去。

　　“凌空回旋剑！”仇天敌右手对着虚空一转，那原本猛烈攻击着盾牌的长剑陡然改变方向，旋转开去。绕过盾牌直接杀向妖兵们。

　　只是让仇天敌想不到的是，那些负责盾牌的妖兵们似乎活过来一般，直接长剑到那里，他们就排列到那里，而且似乎所有人都有盾牌一般，直接展开将整个妖兵队伍包围其内。密不透风，如坚硬的外壳。

　　“无知的铁宗弟子呀！你们只是修炼的弟子而已，怎么知道为兵之道。给我杀了他们！”

　　魁梧妖将从突然散开的盾牌里走了出来，直接对着仇天敌他们冲了过去，眼中尽是杀意，全身冒出黑色的气息，如火焰一般扑哧闪烁着。

　　“杀！”妖兵们全部解体，散开，纷纷向无数铁宗弟子冲杀过去。

　　所有妖兵们散开，零散无比，而此时若是飞剑斩杀难度就难上很多，因为那些妖兵们的速度很快，恐怕飞剑控制过来时候那些妖兵就来到他们身前。到时候防不胜防，根本就抵挡不住妖兵们的杀戮。

　　“杀！”仇天敌也道，将飞空长剑捉在手中，冲入妖兵群中，手起，剑落，连连斩杀起来。

　　此时的战斗，任何花俏，而是全靠实力战斗。铁宗弟子全部冲杀进去，不断战斗，手中长剑连连舞动。

　　剑光闪烁，招式凌厉。每一个铁宗弟子都厉害无比，或刺或挑，梢节直刺，中节待转，根节及全身之力前摧，灵活如蛇，呼啸如风，剑光四射。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　“啊！”

　　“杀呀！”

　　……

　　随着寒剑飞舞，只听到四周全是惨叫声，妖兵顿时被杀千多个，但是铁宗弟子也是被杀的连连后退。明显人数上已经失去优势，即便再厉害，但若对上如豹狼一般的妖兵们，他们也是顿感吃力。

　　“啊！”

　　只听一名铁宗弟子身子被砍中，却是痛叫出声，接着身子明显虚弱几分。

　　有了开始就没有结束，接着越来越多的铁宗弟子受伤，死亡。一个接一个的倒下，越来越多。看的是心惊胆颤，甚至让所有铁宗弟子后怕，撤退！

　　“谁上来，谁死！”蓦然，天降雷声，只见一道红色长袍身影从天而降，直接来到众多妖兵前面。

　　是肉身张浩然！

　　只见他出现的时候直接右手一带，将前面的十几个妖兵抹杀。但是，这只是开始！

　　“我杀！”这边刚杀完，在肉身张浩然的身后顿时又有数十妖兵上前，但却直接被肉身张浩然身子猛的一转，横扫踹中，只见那些妖兵身子全部死亡，灰烬无痕。

　　“上来的都要死！”肉身张浩然继续道，身子旋转一圈，对着再次扑上前却被他气势震撼住，毫无准备的两个妖兵掐住脖子，然后一甩，两个妖兵也是灰飞烟灭。

　　四周所有妖兵眼看着这个突然冒出来的人如此厉害，心声惧意。但是下一刻他们杀意上涌，顿时纷纷上前扑去，手中兵器乱挥而下，想要以斩杀这个突然出现的人，让他死在乱器之下。

　　当害怕到一定程度的时候，害怕不是害怕，而是为了活下去的无尽愤怒，和反抗！

　　但是这些妖兵他们错了，他们求生应该第一时间逃窜，而不是攻击！

　　肉身张浩然甩完那两只妖兵后，只见他身上猛的一抖，在肉身张浩然的身后陡然出现一只长着翅膀的猛虎，穷奇。


第875章 比不上他

　　穷奇那像虎又像牛的身躯扭曲而出，惊骇众多妖兵。暴戾，荒古，凶蛮让他们全身感觉不舒服，心脏也因为变的紊乱跳动着。

　　穷奇在肉身张浩然身后出现的时候缓缓走了出来，出现在铁宗弟子和妖兵们面前。歪着脑袋，似乎在大量着什么，在众人觉得这老虎只是长的凶悍而实际傻乎乎的时候，只见穷奇仰天呜呜出声，继而大嘴张开，一吸，声音震天而来。

　　“唳……”

　　吸声诡秘，如一直巨鹰鸣空长啸，但是这唳声却是凄凉刺耳，让人一听，顿时身子猛的一颤，莫名的就会害怕起来！

　　唳声破空冲晓，袅袅而起，逐渐变大。如波形海浪，一小波一波大顿时扩散而去。

　　这让那些最靠近肉身张浩然的妖兵纷纷身子僵硬，并且立刻张嘴惨叫双目瞪大翻白，似乎很是痛苦的样子。所有妖兵丢弃手中的兵器而用双手捂住脑袋，不断用手敲打着脑袋，头痛欲裂，难受无比。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　……

　　妖兵踉跄，左右摇晃，还有的居然跪在地上双手抱头仰天长啸，双目已经完完全全成为白色，凄叫痛苦着，难以忍受。甚至就在那么一下，所有妖兵都是五官扭曲，显得极其狰狞吓人。

　　所有没上前的妖兵们纷纷不由自主的后退几步，原本陷入苦战的铁宗弟子们也都纷纷停止下来看着他们这个新来的师兄。

　　是的，这个原本不起眼的红色长袍青年是他们的师兄。明明才来到铁宗没多久，但实力强悍无比，连仇天敌师兄都不是他的对手。这次强者训练之后，红袍师兄应该能稳坐九级弟子大师兄之位。同时也将接受考核成为八级弟子，甚至七级，六级……

　　他的实力，绝对可以连跳几级，甚至很多人怀疑当初师兄来到九级弟子里面的时候是隐藏了实力，不然他表现出来的强大连铁宗三级弟子的师兄们都位置侧目……

　　后面的妖兵快速闪退，他们纷纷感觉到身体突然出现异常，不由自主让身体突然有暴走的感觉，并且在这暴走的感觉里有着让心脏遽然收缩，害怕，毛骨悚然的感觉。

　　这些感觉很奇异，完全是在听到唳声后不由自主在身体内产生，由不得他们。

　　正也因为这样，所有妖兵无比恐惧，在连连爆退并到达一个安全位置的时候心有余悸看着那红袍青年。

　　即便如此，之前捂头惨叫的妖兵也由百多个变成接近上千个，每只妖兵都是表现出很难受的样子，狰狞的吼叫着。

　　“咦？那是什么！”

　　就在此时，所有人都感觉到余悸的时候所有人再次集中精神看去。

　　他们居然看到妖兵们头顶的位置居然出现一道类似魂魄的东西，而就在此时，妖兵们身体上那如魂魄一般的虚影扭曲几下化为黑气直接被穷奇吸到嘴里。

　　扑通！

　　扑通！扑通！……

　　接二连三，这些被穷奇吸收掉如魂魄一般的妖兵们身体全部瘫痪倒地，倒地姿势横七竖八，各种各样都有，全部都如丢了性命一般倒下，没有意识，没有任何感觉。所有人都是双眼瞪大张开，嘴巴也是微微张开显得吃惊。

　　死了……

　　寂静，所有战斗都停止下来，四周安静的可怕，针落可闻！

　　他们那里见过这样恐怖的画面？一只原本看起来就让他们害怕恐惧的老虎出现，下一刻那虎王唳叫而不是吼叫，但就是这种唳声却是让他们损失了接近上千的妖兵！

　　每一只妖兵也有着气境顶峰或者杀戮境一级的修为。更有的实力直逼杀戮境二级！

　　只是那么一声唳叫，死了。死了千人……

　　地上已经死去，各种姿势躺着的妖兵们惨叫声依旧萦绕耳边，穷奇意犹未尽舔着舌头的样子，还有那唳叫声中上千妖兵成了它饱餐一顿的食物……

　　这让原本冲向肉身张浩然的妖兵和更远地方的妖兵一个两个都心生畏惧，纷纷后退，耽耽相向，不再再上前。

　　没人再愿意和这样的怪物战斗，没有……

　　大家都在害怕，后退。小心翼翼，惶恐不安，胆战心惊。

　　“吼！”

　　怕什么就来什么，就在此时，穷奇声响。不是唳声而是吼叫声，声音中气十足如雷灌耳，震的众多妖兵魂飞天外，呜哇一声纷纷由渐渐后退变成转身猛的逃跑，四下散去，择路而逃。

　　穷奇翅膀啪的一声展开，如利刀一般的双翅刚硬有力，透着浓浓的杀意，眸子微微看向正四方八面逃窜的妖兵们。

　　沙沙……

　　穷奇如刺猬的毛发竖起，身子动了。

　　唰的一下，身子消失，只有残影闪烁。

　　“啊！”

　　“啊，啊……”

　　穷奇一出，顿时如猛兽出笼，鬼魅山所似的直接在逃窜的众多妖兵中出现，消失。消失，出现。不断重复着，杀戮着。杀向四周所有妖兵，所过之出，妖兵尽死。

　　或是直接被穷奇那如钢刀的翅膀直接拦腰一分为二，或是被抓死，被撞击而死……更多的是被穷奇血红大嘴一张，唳声一起直接将妖兵们魂魄吸入体内成为穷奇饱餐的食物。

　　场面混乱无比，妖兵八面逃窜，如群兽灭灾逃亡，一哄而散。

　　穷奇的出现顿时将靠得近的妖兵全部杀死，吸收。顿时就是死伤无数，但是也有不少妖兵是在逃亡中被踩踏而死，甚至是被他们自己人杀死。只要妨碍他们逃命的人都得死，即便是同伴也是！

　　活着，活命！众多妖兵都在惶恐中有着同一个念头，为了这个念头他们只能不择手段的让自己活着，只能这样！

　　“杀，杀……杀呀！”而此时仇天敌顿时反应过来。

　　现在这个大好机会不去乘胜追击还待何时？即便仇天敌也是一脸畏惧，看的目瞪口呆。甚至连说话都结舌了。但是终究他的身体更多的是热血沸腾，杀意滔天！

　　“杀！杀！杀杀杀！”铁宗弟子咆哮，怒吼，每一个人身上都绽放出前所没有的战意。战意之下实力倍增，一时使得铁宗弟子个个疯狂，展开了无尽杀戮。

　　他们奋力击杀，这让原本已经没有了秩序，只顾逃命的妖兵们死伤数量瞬间倍增，连翻几番。

　　而同时，肉身张浩然也没嫌着，眼睛余光看向天空上那带领他们九级弟子来的铁宗一级弟子，冷笑一声也展开身影，在众多妖兵中穿梭起来。

　　如穷奇一般连连杀戮，每动一下都能带走不少妖兵的性命，而场中的无数已经混乱，逃窜的妖兵在肉身张浩然，穷奇和所有铁宗九级联手下顿少了一半有余。

　　天空上，两名铁宗一级弟子连连点头，脸上依旧有着掩饰不住的惊讶。

　　“师弟，这个九级弟子实力强悍，是我从没见过的。能获得如此成绩的人，铁宗从来没有，就连当初你我，也比不上他呀……”

　　青年看着置身在红色长袍内的肉身张浩然道。全身包裹在红袍内，虽然看不到他的样子，但是他所表现出来的实力完全可以让人忽略他的样貌，而是震惊他的强大。

　　铁三子听到师兄的话点头道：“师兄，师弟知道该怎么做了。”

　　铁三子寡言，但是看着这个身穿红色长袍的九级弟子后眸子里也甚是满意。

　　这样的天纵之才自然得大里栽培才是。指不定这个人也将瞬间突破并且达到杀戮境九级，最后可以和他们一起，等待渡劫，成为仙班弟子。

　　要真是这样，无疑是给铁宗带来更强大的实力，即便和神秘的帝灵宗，强大的仙途宗，玄天宗等等宗派对上，铁宗也不至于让人看扁了！

　　仙班弟子，多一个，带给宗派的综合实力完全不同。少一个则弱，多一个，那么其他宗派和就不敢小觑了。

　　青年听到铁三子的话点头，铁三子办事，他放心。

　　随即两人再看着下界战斗。

　　“全部给我杀！”犀牛妖将此时看到这般情景顿时五内俱焚，目眦欲裂，怒吼起来。

　　可是现在妖兵们惧意已生，那里还能听他的指挥？妖兵们依旧逃的逃，被杀的被杀。就是有那么少数妖兵实力彪悍并且回身反抗并攻击的，可他们依旧牺牲了自己。在如疯了一般拥有无尽战意的铁宗弟子面前，他们的反抗显得是那么的无力，瞬间就丢了性命，丢下躯体躺在地上……

　　风萧萧雨寒寒，每一场胜利的战役背后就是血流成河，尸积成山……

　　犀牛妖将彪悍，怒吼下气势暴涨，对着肉身张浩然就直接撞了过去。

　　如山一般的气势天降而成，如五岳压顶，犀牛妖将对着肉身张浩然攻击过来的时候一路下来居然连连撞死数十名铁宗弟子，被他那强劲的气势和固若金汤的身体直接碰中，接着死亡。

　　气势凌然，骇人无比。最后使得所有铁宗弟子远远避开，一避数百米。

　　正徒手一震将十多个妖兵震死的肉身张浩然感受到身后犀牛妖将气息已经锁定他并攻击过来的时候，陡然双眼一亮，欣喜起来。


第876章 吃丹如嗑药

　　“等的就是你！”肉身张浩然道，反身对着犀牛妖将飞驰，双手张开，气息也在瞬间提高，宣泄而出如排山倒海，使得地面妖兵尸体如秋风扫落叶，瞬间在地面上平移远去。

　　擒贼先擒王，此时犀牛妖将来了正合肉身张浩然的意思。

　　“你这是找死！”犀牛妖将知道眼前这个红袍青年厉害，但是对上他犀牛妖将，那么这个人就只有找死的份。

　　他是犀牛妖将，实力强大，肉身无比强悍的犀牛！更是将军之名，一将功成万骨枯之势。在他还是犀牛的时候就杀戮无数，更别说这个时候，他更是满身充满杀戮暴戾气息。

　　肉身张浩然轻笑，对方可是在没有了解自己之前就口出狂言，这已经注定这个犀牛妖将要死在自己手下。

　　眼看肉身张浩然和妖将即将交锋，而肉身张浩然陡然对着犀牛妖将怒目一瞪，杀戮境四级的气息瞬间爆发出来，这让犀牛妖将全身居然忍不住的颤抖了会，可就在妖将还在发愣的时候，只见眼前的肉身张浩然陡然不见了。

　　“咻！”

　　犀牛妖将扑了个空，在他前面那里还有刚刚那红色长袍人？对方就这个消失不见，瞬间！

　　“吼！”

　　犀牛妖将愤怒，准备大发雷霆并且将这个人找出来碎尸万段，浅踏成泥！

　　就在他正要寻找肉身张浩然的时候，只见肉身张浩然突然出现在犀牛妖将身前，让犀牛妖将身子顿时僵硬起来，呆若木鸡。

　　肉身张浩然右手化爪，凌厉一划，唰一声直接划破妖将的胸前，血肉翻飞，五爪直接让他胸前少了半边。

　　犀牛妖将惊愕，看着肉身张浩然，又看着自己的身体……

　　“吼！”疼痛怒吼，让他身体无比疼痛夹带无比愤怒的吼叫声冲破云霄，震的地面都微微摇晃起来。

　　“吼！吼！！”犀牛妖将手捂着胸口，蹭蹭蹭连退三步，每一步都显得那么有力道，可却是为了稳住欲倒的身体所以才脚下发力好稳住自己的身体。

　　犀牛妖将诧异无比的看着肉身张浩然，眸子里满满的不甘和愤怒，还有着隐藏在眸子最里面无比的惧怕……

　　“撤！”一招，已经让他死里逃生……

　　犀牛妖将怕了，寒毛倒竖，背脊骨上冷意翻滚，魂飞天外。

　　战斗？送死吧！

　　犀牛妖将身子陡然飞空，向后面疾驰爆退。

　　可犀牛妖将飞出去的身体顿时又扑通一下坠落在地面上，单腿跪地，嘴角哇的一声吐出一道血液。

　　他不转身不看还好，此时一看，只见自己带来的无数妖兵不到千个……而且现在正被仇天敌他们如围猪羊一般围起，连连砍杀，看的犀牛妖将是胸中怒火中烧，原本就受伤的身体那里能经得起这般折腾？老血一喷，几欲昏死过去……

　　“投降者不杀！”肉身张浩然冷声道。这剩余的妖兵，肉身张浩然以后指不定还要用，反正他从没把自己真当成是铁宗弟子，所以他更是巴不得拉点仇恨值，让妖界和铁宗势不两立。所以，杀了可不好。

　　仇天敌听到肉身张浩然的话都顿时愣住了，和其他铁宗弟子一样有些痴呆起来。

　　可是肉身张浩然的话他又不能不听，当下和所有铁宗弟子一样，纷纷长剑入鞘或是收了招式，瞪了这些妖兵一眼，纷纷向肉身张浩然身后走去，集合。

　　剩余不到一千的妖兵们顿时你看我我看你，最后不知道谁先带头跪拜肉身张浩然，其他也的妖兵也纷纷跪拜。

　　……

　　龙珠内，张浩然开启逆光。并且在里面过了半年，也就是说，外面已经过了半天。

　　“真该死！”张浩然每次修炼打坐都会选择在一颗巨大的桃花树下，在这里能让他心神合一，宁静致远。所以修炼起来更是事半功倍。

　　一个好的环境是关键，能让人更快的进入状态。

　　不过此时张浩然却是有些愤怒出声，让原本宁静的环境多了几分狂躁。

　　“想不到这次伤的那么重……”当时张浩然硬是忍受着疼痛并让自己活了下来。在二师兄被他攻击到岩石里面的时候张浩然抽身爆退，利用最后一次雷电瞬移远远逃离，并且穿梭在林木中确定连大师兄都没注意他的时候，张浩然进入了龙珠里面。

　　所以张浩然几乎是凭空消失的，短时间内他们要找到他几乎是不可能的。当然，张浩然现在也是在冒险，因为这样进入龙珠的话却被人发现，后果可就很难说了。这是张浩然身上最大的秘密，所以张浩然不到万不得已根本就不会想在战斗失败的时候躲进龙珠内。

　　张浩然没想到的是，这次受伤整整让他花了半年的时间来疗伤！这种事情张浩然也从没遇到过，这也可以想象，张浩然的实力和二师兄他们相差还是有些距离。

　　疗伤花了半年时间，那就等于张浩然少了半年时间修炼。张浩然不缺聚灵石和聚灵丹，只是张浩然可不敢在龙珠里面待着超过一年以上的时间。

　　里面一年，外面一天。可外面四个杀戮境七级的人还有两个实力不比杀戮境七级弟子差的大师兄和二师兄……张浩然要是躲藏在龙珠里超过一天，那么就等于给了他们几人更多的时间找张浩然。

　　一旦龙珠被发现，张浩然这次不是自己死那么简单，恐怕整个龙珠都将被毁灭。

　　半年时间，张浩然现在要做的只能是加紧时间修炼才行。

　　“起！”如今的龙珠里面几乎是遍地聚灵石，法宝等等东西。张浩然要使用也简单，直接用就是了。

　　只听张浩然的声音刚说完，不远处顿时有几个葫芦虚空悬浮，来到张浩然的面前。

　　黄色葫芦显得普通，不过葫芦四周有着淡淡宝光萦绕，显示出这些丹药的不一样。

　　说到修炼，自然是丹药为上。

　　张浩然没有太多的时间，外面还有人在找他呢，张浩然自然选择最快捷，能快速提高修为的东西来帮助他修炼。

　　聚灵丹的作用对现在的张浩然来讲很微妙，甚至几乎等于零。

　　实力增长的同时也就只能抛弃聚灵丹这种最低级的修炼手段，因为你即便拥有百亿聚灵丹，可是全部被张浩然吸收后只增长那么一点修为，那么再多的聚灵丹也只是好看而已，张浩然这些等级的修士已经没有价值。

　　如今张浩然发现对他修为有作用的也就只有丹药，尤其是上一次有个奇怪图案的丹药，效果极好。

　　如今百多个葫芦在身前悬浮，张浩然有些急不可待，摩拳擦掌起来。

　　这是丹药，能让他修为增长的好丹药！

　　“开！”张浩然右手一扫，黄色葫芦顿时如陀螺一般快速旋转起来，并且葫芦打开，沁入心脾的气息瞬间弥漫整颗桃花树四周，使得四周清香扑鼻，入心入脾让人心旷神怡，精神也为之一震！

　　“好东西！”但是闻都能有如此功效，张浩然能肯定这些葫芦里面的丹药比上次获得的要好很多。

　　丹药徐徐从葫芦口出来，袅袅上升。一颗，两颗，三颗……

　　越来越多的丹药出现在张浩然的眼前，弥漫遍布在桃花树四周。无数的丹药，眼前全是丹药，足足有上千颗！

　　“啧啧……”张浩然眼看着那么多诱人的丹药顿时惊叹，这丹药应该足够他修为再提高不少了。而且张浩然看清楚了，这些丹药和上次他吃的丹药一样，有着一颗图案。

　　嗑药！那么多药嗑下去必然收获也是极大的。

　　“咦？两颗？”这些丹药悬浮，好低不同的缓缓动着。此时张浩然看到这上千丹药里面有少数两颗图案，并且两颗图案上面的丹药散发出来的气息更浓郁，显然品质和效果要比一颗的好上很多。

　　这也就表示着图案数量越多，所表达丹药等级越高，服用后对人的修为提升效果更好……

　　张浩然顿时领悟其中的要领，同时心中开始有了几分期待，要是以后发现有更多图案的丹药岂不是一颗能顶这些上千颗？如果张浩然能获得一部分，那么修为……

　　暴涨！

　　当然张浩然不知道九星丹其实最多也就九颗星，九个图案。不过效果确实很好，仅次于雷劫丹！

　　张浩然拿着一颗丹药捏在手上不断看着，若有所思。

　　张嘴，丹药直接被张浩然咬在嘴中，嚼了起来。

　　口中留香，沁心沁肺，全身滋润，舒畅的感觉让张浩然整个人放的无比轻松，尤其是在桃花树秋风淡送，还有着清香韵味，实在让张浩然无比享受。

　　啪嗒。

　　又一颗丹药被张浩然咬在嘴里并满满嚼了起来，满腔香气，口感脆爽……

　　桃花树，清香里。

　　此时在那桃花树下有个青年盘膝坐着，嘴上吃着什么，吃完右手一动顿时将悬浮在他身前的丹药状东西拿在手上并重新放到嘴力吃了起来。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　丹药一颗一颗被他丢进嘴里，如吃爆米花一般随意，闭目享受。

　　咋一看去来就只是个吃货一般的人，但若是细心留意却是能发现，在他身上的气息逐渐攀高，一点点，很细微的变化着。


第877章 玄天宗的旧敌

　　尤其是当丹药入体，他的身上更是有着一股白气在徐徐上升，袅袅成云。

　　……

　　“大师兄，那个人消失了……”二师兄一路寻找，紧追。可是半天时间过去了，没有找到张浩然的身影。

　　明明已经受伤，并且还是重伤。但是对方却是不见了，这对他来讲是耻辱！

　　“哦？”大师兄孙辰良皱眉，手中黑色长矛在他手中散发出淡淡的黑气，矛头锐利，锋芒毕露。

　　二师兄郑功低头，不敢言语。

　　“要是我没看错，他也就只剩半条命而已。居然能逃脱你的追捕？”孙辰良看着郑功道，眸子里闪着异样的光芒。

　　郑功还是沉默不语，这是他的耻辱，不但被对方打落在岩石中狼狈无比，而且被他逃了。这让郑功那愤怒的心迟迟不能平息，就是现在，他都是强忍着怒火并准备再见到张浩然的时候将张浩然碎尸万段以泄心头之恨！

　　所以现在他不想说话，也不敢说话。

　　“师弟，你是闭关闭久了……”孙辰良抛下这一句话后身子落地，在林子里慢慢走了起来。

　　眼睛看着前方，目不斜视的走着。四周林木，残骸在他眼里什么都不是，他平地而行，移动前进。

　　但是大师兄孙辰良并非在逛林子，而是在他落地的一瞬间整个林子顿时被他神识覆盖，此时在林子里发生的一切，一举一动都在他的掌握之中。

　　边沿树林上的小鸟飞翔，地上老树盘根下的蚂蚁在搬家……

　　一切都在他的脑海中浮现，就连风吹过，树叶飘落有多少他也能知道的一清二楚。

　　杀戮境六级顶峰的实力，接近杀戮境七级！这已经半步成仙，半仙之上。实力强悍，让凡人根本就只能匪夷所思。

　　“呼呼……”

　　半空之上，郑功依旧悬浮着。同时也放开神识开始在林子里再次寻找起来。

　　显然大师兄和他现在的想法一样，对方没有逃远，而是不知道用一种什么奇怪的方法隐藏起自己，让他们根本就没办法发现他而已。

　　“尸体？”郑功猛的低头看向地面上那些尸体，心道对方该不是扮成了尸体，收敛气息然后躲避自己的搜索吧？

　　郑功看着地面的尸体，联想到之前张浩然装扮成其他弟子的模样……

　　顿时郑功可以肯定，张浩然是装扮尸体蒙骗过关了。而且在众多尸体里很有可能就有一条是张浩然的！

　　想到这里，郑功的眸子顿时大亮，疯狂占据了他全部的意识，同时他右手伸出，食指对着地面的尸体指去。

　　气息一凌，食指上顿时凝聚一股强大的气息并且瞬间对着地面他指向的一具尸体射杀过去。

　　咻！

　　锐利的破空声呼啸而出，紧接着气息瞬间射穿尸体的胸前。

　　蓬一声。

　　死寂的尸体因为气息的劲道而猛的弹了下，可是尸体弹起后再次安静下去，没有任何动静。

　　“不是？”郑功疑惑，紧接着手指平移向另一具尸体。

　　咻！

　　依旧是锐利的破空声，声音刚响，地面被指中的尸体再次被弹了起来，接着恢复寂静。

　　郑功再次转移目标，向下一具尸体挪去。

　　即便是罗天煞瞪大眼睛已经死去的尸体，郑功都没有放过，依旧是一指射穿，最后贯穿罗天煞胸口心脏位置，在见到没有任何动静后他才又开始平移。

　　剩余的两千名玄天宗弟子看到这一幕顿时头皮发麻，噤若寒蝉，惶恐不安。生怕郑功“不小心”连他们都射杀了。

　　一时两千多玄天宗弟子半句话不敢说，低头，并且渐渐后退，以免“不小心”……

　　对于郑功这种愚蠢的做法，孙辰良没有阻止。

　　时间一点一滴的过去，他也毫无头绪。对于这个突然就消失的人心中充满疑惑。但同时心中更多了几分贪婪。

　　一直以来他都觉得这个人很特殊，因为他有着常人没有的好东西。就好比现在一样，说消失就消失，在消失的那一刻他感受到雷电的气息，这也其中证明对方身上应该也是获得四十九快雷电分身的人之一。

　　在境域全部开启后雷电分身也被不同的人获得，眼前的这个人明显身上也有，而且很有可能获得了雷电分身带给他的特殊技能。

　　所以，这个人不管有没有别的好东西，他都得死。

　　林子四周没有任何异常，他所观察到的全是大自然的景色，也有各种动物在之前战斗时四下逃命而如今重新回来的景象……

　　至于张浩然，完全如人间蒸发了一般，丝毫没有踪迹。

　　孙辰良没有放弃，在感受到郑功开始逐一射杀尸体的时候他就只当看不见就是了。

　　这些人已经死了，所以再射杀也没有过错。何况孙辰良此时也是微微愤怒，让这个人在自己眼皮底下逃走，这也是对他孙辰良的轻视，传出去可不见得好。

　　“出来！”天空上，郑功已经连连给这些尸体补上一指。可是，即便如此，依旧没有发现他要找的张浩然。

　　大半的尸体已经被他一指刺穿，剩余一般尸体还在静静躺着，可是就在这个时候，郑功已经有些绝望。因为他感觉自己会这样想实在是愚蠢，一时他是心烦气躁起来。

　　“出来呀！”郑功再次咆哮，右手一张，不再是食指对地，而是手掌对着地面，并且一股滔天气势瞬间形成出现在他手掌上。

　　“出来！”右手对着地面砸去，猛的一盖。顿时那滔天气息瞬间砸在地面和那些尸体上。

　　理所当然，尸体全部在郑功强大的力量攻击下消失不见，地面蹦碎飞溅，泥土成灰散落四周。

　　玄天宗的弟子已经全部飞散，并且远离，在郑功攻击的时候他们很聪明的爆退了。经过罗天煞的事情后他们两千多个玄天宗弟子也算是精英了。该死的都死了，能活下来的多少还是有些慧根和运气的。

　　所以他们这时见到郑功暴走，但是他们却比之前要淡定很多，并没有之前那般恐慌逃窜，最后死亡。

　　“轰！”

　　攻击再一次出现，郑功的右手连连对着地面拍去，一时眼睛所能看到的地方全是地面崩裂成坑，尘土飞扬，尘雾一片。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　飞溅沙石当然有完好的，就如小小的龙珠此时也被这股力量炸飞一样，此时随着其他小石头飞向一边，并被尘土覆盖。

　　可惜郑功没发现这个闪着光芒的龙珠，他的视线被尘雾抵挡，阳光射不进去，他的眼睛也看不清。

　　不然的话他定然能发现龙珠，并且能在龙珠内找到正在桃花树下打坐的张浩然。

　　不过张浩然此时也好受，不知道是不是之前郑功的攻击直接轰中龙珠的原因，刚刚龙珠世界直接颠簸一番，让张浩然很是难受。

　　好在，一年时间已经到了。

　　“舒服！”上千的丹药剩下不到十颗，全部被张浩然拿在手上并让张浩然苦笑摇头。

　　他只是晋级到杀戮境四级而已……

　　可是似乎他又变成穷光蛋了。而且张浩然接下来……还是不得不向玄天宗等宗派弟子“借”点丹药什么的。

　　在张浩然没回恒天派之前，丹药只能“借”了，再说对于玄天宗这些大宗派来讲，将张浩然重伤总该赔点医药费什么的吧？张浩然也不讹人，只是拿点自己该得的。

　　“杀戮境四级！”张浩然站起来并徒步上前，身上的气势也没多大变化，只是变的更为圆润，内敛却劲道外泄。不过依旧有些锋芒毕露了。要是能突破到杀戮境五级以上，也许情况会变的不一样。

　　不过，以现在张浩然的资源要晋级到杀戮境五级，似乎不太可能……所以张浩然现在也只是希望能将外面两个寻找自己的大师兄和二师兄解决了先，至于另外四个杀戮境七级的人……

　　也许张浩然也能给点惊喜给他们……

　　“出来！”郑功依旧在轰炸着，肆无忌惮，将地面轰击成粉，炸成尘末。

　　轰！

　　眼睛能看到的全是尘烟滚滚，也就只有郑功此时能在天空上保持一片清明，地面早已经是废墟一般，至于诸多尸体也更是已经深藏泥土中或是已经成为尘土里面的一部分。

　　“好了！停下吧，有人来了。”孙辰良从尘雾里窜了出来并负手而立。

　　在孙辰良的上升并出声后，那些一直远远避开的两千多玄天宗弟子也都微微一愣，随即全部飞驰，出现在孙辰良和郑功身后。眼睁睁看着前面的星星点点。

　　那是人，在天空中快速飞驰向这里赶来的人。

　　星点越发的大，速度流星赶月般，很快。不一会就能看到人的模样，这些人……

　　是天皇宗的人！

　　“天皇宗？”孙辰良和郑功在看到两人后顿时诧异，若是数百年前彼此还有些瓜葛，但现在百年后各宗派也不过刚开启，难不成天皇宗是来算旧账的？

　　要真是这样，那事情就不怎么好办了。尤其是他们这批玄天宗弟子死伤无数，活下来的人皆都是九级弟子多……

　　可天皇宗那边和他们刚好相反，他们大多是五级弟子，少部分四级弟子，还有一个三级弟子……极少九级弟子……

　　人数有五千多……

　　“大师兄……”郑功看到这样的情景顿时心惊，来者不善，郑功可不认为天皇宗的人是来找他们玩游戏的。

　　“静观其变。”孙辰良皱眉，心理显然和郑功一样想的。对方可不是来找自己玩的。

　　两千多个玄天宗弟子也都纷纷身体绷紧，神情紧张，脸色难看。

　　至于天空上，四个玄天宗三级弟子，他们也是脸色不怎么好看。要是对方真的来找茬，这剩余的玄天宗弟子能活着回去的不超过两位数。

　　尘烟依旧滚滚，如万马奔腾，金戈铁马踏天涯。就在孙辰良等人将所有注意力集中在天皇宗的弟子人身上时，张浩然已经从龙珠世界内出来，借助尘雾灰蒙潜伏并遁走，直接出了尘雾范围，在一颗大树背后将自己完全隐藏那里。

　　“天皇宗？总算是来！”张浩然看到那些人的穿扮还有在前面一个杀戮境七级弟子身边的乐官少后，张浩然顿时认出这是天皇宗的人马。

　　之前张浩然的煞费苦心总算没浪费，乐官少还是锱铢必较并带人前来和玄天宗这些人火拼！

　　好事！对张浩然来讲，他这次又可以做个简单的收尸人，不过这次却是混杂在混战中将所有资源收入囊中。

　　“如果有那些丹药就好了……”张浩然舔了舔舌头，心里道。

　　只有丹药才对张浩然有吸引力，聚灵丹等东西实在不够看。那无数聚灵丹被张浩然散落在龙珠世界内的莽兽林中。同时张浩然对自己的张家军下令，所有鬼兵进入莽兽林，全凭各自本事，谁能获得多少聚灵丹就直接吸收，提高修为。

　　当然，前提是能制服那些只只不是气境就是杀戮境的莽兽，还有玄武那个家伙……

　　除了不杀死，其他皆可以，重伤什么的只必须的。

　　这就是张浩然的训练，实战出英雄，单靠修炼也不过是温室花朵，但是实力加大量资源的前提下成长，那么他张浩然的张家军鬼兵每一个都是骁将，以一杀百不为过。

　　就是放到玄界，也没人敢小瞧他们。

　　兵者，一个弱，两个弱……百个小弱，千个微弱，万个还行，十万……强！

　　士兵不是将军，将军可一人杀入万人丛，能来去自如杀敌如草芥。

　　士兵是绳子，所有士兵分散则是毫无作用，但若能齐心合力，十万士兵对上十万将军也不见的立刻会输。

　　士兵越多越团结，越是厉害。将军越多人越是显得碍手碍脚，不用等到和士兵开战，将军们已经互相排斥和杀戮，自己先死一半人再说。

　　张浩然的部下自然不一样。

　　训练的时候是实战，那么在他们全部团结一心的前提下再提高各自修为达到将军等级。那他的兵，合之是兵，散开的话每一个都是能打善战的将军！

　　嗡……

　　天皇宗的人已经来到距离孙辰良他们百米距离的高空上，全部虚空而立，并桀骜看着孙辰良等人。

　　气氛凝重，剩下劲风在吹拂，吹的众人衣服飞扬，哗哗出声……


第878章 骗杀

　　“哟，这不是孙辰良和郑功？”宋健民身为天皇宗四级弟子里的大师兄自然在这率领而来的数千人中作为领头的存在，除开三级弟子，也就只有他修为最高。

　　虽然有三级弟子在，但按照重拍的话来讲却是，别指望三级以上的弟子会插手一般的事情，因为这是每一个宗派都有的规定。当然，除非当有巨大的威胁直接有可能让所有弟子罹难死亡，否则三级弟子就是个摆设！

　　“宋健民，好久不见。”孙辰良皮笑肉不笑道。

　　数百年前宋健民和孙辰良是对头，如今再见却是成了老对头。只是不知道那么久过去了，彼此差距又有多少……

　　郑功手心有汗，眼睛从天皇宗众多弟子身上一一看过去，接着突然有种大难当头的感觉。

　　都怪之前罗天煞那混蛋，要不是他暴走失去理性，绝对不会出现如今这种状态，敌强我弱。

　　虽然九级弟子，八级弟子等低级的弟子实力弱小，其实起不到什么大作用，甚至类似他们三级弟子的存在还可能一手煽去都能煽死一堆。

　　但是要杀这些弟子也要花费时间，这也就无疑给他们这些真正有实力的人带来更多的时间去杀对方更多的人。

　　所以眼看着自己这边人数较少，这也就标志着……自己这边这次肯定好不到那里去。

　　“你以为我想来见你们？”孙辰良的话刚出，岂料宋健民却直接变脸了。

　　一开口，原本还有着熟人见面的“亲切”感觉一扫而空，气氛再次凝重下来，使得孙辰良和郑功的脸黑的像是被抢夺了老婆的人，眸子里闪过的全是厉色和歹毒。

　　“把王勃交出来，这件事就暂时算了。”宋健民很喜欢看到此时孙辰良和郑功脸上的表情，太好看了，看着他们两人黑脸比任何事情都要精彩的多。

　　至于他没打算将眼前的玄天宗弟子全部歼灭，那是因为宋健民已经感应到玄天宗那四个三级弟子的存在。有他们四个人在，似乎他这边即便是数量占了优势，但真要战斗，那四个人就肯定不可能袖手旁观了。

　　现在宋健民在痛恨自己出来的时候没有多叫几个师兄出来，现在好了，明明有机会好好的虐一次玄天宗的人，但现在却是没有了。这个机会难得，可这也是始料未及的。

　　还好，如今他这样逼玄天宗的孙辰良等人交人也算是在打他们的脸。堂堂玄天宗要是真的把那该死的王勃交出来，那从此以后天皇宗的人在玄天宗弟子面前定然是大摇大摆走着，可以跋扈嚣张一回了。

　　每有一个宗派都有自己的脸面，若是被人逼着上来要人而对方却是毫不犹豫交出来……啧啧……这种事情也就只有实力非常小的宗派会这样做。

　　稍微有些实力的宗派都会实力维护自己的弟子，即便这个弟子在外面犯下大错，但是对方还是自己宗派弟子之前，一切免谈！

　　孙辰良冷笑，对于宋健民的话如没听到一般。

　　“孙辰良，你们玄天宗的好弟子呀，居然杀了我几个天皇宗弟子。冤有头债有主的，我也不为难你们。交人吧，你们的性命就保住了。”宋健民再道。

　　如今他们这边实力死死压制着孙辰良等人，所以宋健民和乐意说话，并且咄咄逼人，甚至他更喜欢看到孙辰良和郑功那如风云一般频频变幻的脸色。

　　“哼！杀你天皇宗弟子？我孙辰良也因为你天皇宗有弟子杀了我玄天宗弟子而准备找你呢！”孙辰良才不管什么王勃不王勃。要说杀天皇宗弟子，他孙辰良倒是双手双脚赞成，所以孙辰良倒是乱成一计。

　　“放你的狗屁！孙辰良，我天皇宗弟子规矩甚严，如何杀你的人？谁杀的？你倒是和我说说，我立刻把人揪出来剁了他的脑袋！但是，你家王勃杀我天皇宗弟子可是铁证如山呀……”

　　“你敢把人拉出来轰杀掉吗？或者说，你们玄天宗的人居然在数百年后成了缩头乌龟，做了什么事情都不敢承认，居然和我玩起那么幼稚的计谋？”

　　宋健民知道孙辰良的把戏，不是死口不认就是准备乱编乱造，接着就成了他们天皇宗没有道理，反而玄天宗才是讨债的。

　　孙辰良和郑功脸色一变，眼前的宋健民是越来越犀利了，插针见血，对方是铁了心要在自己等人身上占便宜了……

　　“哦？有人证吗？叫出来给我说说看看，我还真不信了。”孙辰良微笑，眼睛对着身后的郑功微微闭了下，紧接着若无其事，和蔼善良的看着宋健民等人。

　　黑压压的天皇宗弟子，就是人多了点，要是他和郑功能有充裕的时间倒还能杀他个落花流水。

　　只是现在看来，还轮不到他们对天皇宗的弟子下手，自己身后的玄天宗弟子都将在宋健民等人联手下成为灰烬，后果堪忧呀。

　　“乐官少，你来告诉我们孙辰良大师兄和郑功二师兄，王勃是如何丧心病狂的！”宋健民是身正不怕影子斜，当下就对身后的乐官少道。

　　还好那王勃轻敌，居然放走了乐官少！好呀，这是好事，留给自己一个证人，自己就是带人上玄天宗要人，估计这些家伙也不得不畏惧并低头吧？

　　要怪就怪那王勃不知道赶尽杀绝吧！这种弟子也注定被宗派所抛弃的，居然连那么简单的道理都不懂。

　　如今他宋健民想起，只想对玄天宗露出鄙夷不屑的表情。还是堂堂玄天宗这样的龙头宗派，实在是令人耻笑！

　　在后面的乐官少早就想出来将王勃那令人发指的事情说出来，此刻听到大师兄宋健民的召唤，当下昂首挺胸从后面走上前，一脸的孤傲，桀骜不驯。

　　“王勃杀我……”

　　“声音那么小？谁听得见？上前两步说话吧！”乐官少话刚出口，孙辰良直接打断，皱眉，显得很是不满意的样子。

　　乐官少脸上一红，继而黑了下来，愤怒难看。可是实力面前他却是不敢对孙辰良造次，所以他现在回头看着宋健民，等待大师兄的指使。

　　声音明明如雷，对方居然说听不到？玩什么把戏？

　　宋健民内心也是疑惑，不过如今自己占据上风，所以不能把那么好的机会浪费了。要压，就彻底的把玄天宗压下去，好好的赢一回，也算是为天皇宗来个开头彩了。

　　“去吧，好好的说，大声的说！”孙辰良他们肯定是想抵赖，所以才这般装聋作哑，不过他宋健民可不是那么好唬弄的。

　　你说听不到？那我就让人上前！

　　原本这件事该上报给掌尊，不过当宋健民知道玄天宗大批弟子在无疆城这边不知道找什么的时候就决定直接带人来“讨”公道。

　　因为这样就可以杀掉这些玄天宗弟子，等待他们掌尊找上门来的话……对不起，你的人先杀了我们的弟子，我们只不过是冤有头债有主，随意就杀了几个。

　　到时候玄天宗掌尊的脸肯定很好看，同时他宋健民也将在掌尊面前落了个好印象，日后当然更将成为重点栽培对象……

　　想到这里，宋健民笑了。不过见到孙辰良等人后，他又冷笑不屑起来。抵赖，也就只有弱者才会这样做的了。要不是顾忌那四个玄天宗三级弟子，他宋健民才懒得废话。

　　乐官少上前两步，吸气，胸口鼓起并准备发出雷灌之音。

　　“远了，我怕你说的我又听不到，再上前两步吧。”孙辰良那冷冷带着不屑的声音再次传来，这让宋健民和乐官少等人的脸色再次变的难看。

　　对方明显在耍他们……

　　树下，张浩然却是笑了笑。心道那孙辰良等人够聪明，同时够狠。天皇宗那些人肯定不知道孙辰良他们玩什么把戏。张浩然却是猜测到了。

　　不过张浩然可没想过去揭发，现在张浩然是渔夫，等待他们打起来呢。时间也差不多了，等到乐官少被杀，好戏就该上场了。

　　等等……

　　张浩然突然在想，自己这次该变成谁的模样才好……

　　混战，还是换个样子好点。只是张浩然四下张望却没见尸体，最后张浩然无奈，心想就以真面目见人吧。反正也不是不见得人……

　　“孙辰良，你们是真的老了……或者说，你们怕了？哈哈……”宋健民突然有些喜欢看到孙辰良他们这般模样，万般抵赖呀。这种和市井小民一般的做法居然在孙辰良身上看到了。

　　“哈哈……”顿时，天皇宗所有弟子都大笑起来，心中无比痛快。一扫多年被玄天宗弟子欺压的心头大恨。

　　“哈哈……”乐官少也在笑着，样子得意。是呀这是多令人开心的时候，所以就该好好耻笑这些成为无赖小人的玄天宗弟子。

　　“咦？”笑的时候乐官少却是发现前面孙辰良身边的郑功不见了，那个二师兄实力雄厚，难道是逃了？

　　“你在找我吗？”蓦然，冷声在他身前响起，下一刻郑功狰狞的脸出现在他面前，鼻子对鼻子！

　　“啊！”

　　乐官少惊恐出声，不过下一刻人已经被郑功一掌轰杀。毫无悬念的死亡，尸首不留。


第879章 百兽齐出（一）

　　正在狂笑得意的宋健民猛的回过神，当看到乐官少被杀后顿时吼叫一声，人已经冲天而起对着郑功一掌拍了过来。

　　不过也就在此时，孙辰良也动了，将宋健民飞驰过来的身影直接抵挡下来，两人各拍一掌，掌力轰天，震的天空云层都被排开如遇劲风。四周空气亦是微微颤抖起来。

　　“可恶！你们这些该死的！”宋健民现在算是知道之前孙辰良他们在玩什么了，对方是在小套让自己把乐官少送过去给他们杀呀！

　　这次他的脸算是被打的啪啪响了，自己居然脑子那么笨，在孙辰良他们故意示弱的情况下把唯一的认证乐官少送过去……杀了……

　　这种事情，罪不可赦！

　　“吼！吼吼！”

　　宋健民暴走了，头上青筋全显，浑身肌肉也因此而高隆虬结成团，显得狰狞疯狂，状达巅峰。

　　“黑矛成蛟！”孙辰良见到宋健民此时的模样后那原本轻声冷笑的模样也瞬间变的凝重起来。

　　宋健民的实力和他一般，如今暴走，可不是好对付的。

　　右手黑矛出现，脱手而出对着宋健民抛了过去。看起来轻飘飘无力，就如递过去一般而已。

　　但事实上……

　　“吼！”黑矛瞬间化为一条百丈黑色蛟龙，蛟龙狰狞，一出顿时弯曲着身子摇头摆尾哗啦一下搅的四周黑风狂窜，风力震的众多低级修为弟子纷纷后退并余悸而爆退躲闪起来。

　　蛟龙在天，一只獠牙足够此刻暴走的宋健民般大小，所以此刻宋健民对上黑色蛟龙却是显得如此渺小。如风中一粒沙石，席卷几下就将被吹的没踪影……

　　“死！我要你们玄天宗的人全都死！”

　　愤怒夺去理智，现在的宋健民那里还管那么多，顿时全身力量爆发，人已经对着黑色蛟龙头锤了过去。

　　“杀呀！”宋健民的暴走注定大战即将开始，而此刻人数占据上风的天皇宗弟子全部吼叫，数千道人影直接铺天盖地如乌云遮阳一般对着玄天宗弟子扑了过去。

　　“给我杀！”郑功在就料定这样的结果，当下对着剩余的玄天宗弟子道。

　　他们玄天宗会被人拿着把柄威胁？笑话！

　　玄天宗怕过谁？今天这些天皇宗的人也不见得能占到什么便宜，尤其是上面还有四名三级弟子在的情况下。

　　这次孙辰良和郑功共同的意见就是，就是牺牲这两千玄天宗弟子也要将天皇宗灭了，何况之前还把乐官少杀了，总体来讲，这次他们不会被掌尊惩罚，反而有嘉奖……

　　“杀！”两千多的玄天宗弟子咆哮反击，成影而去，对上天皇宗的弟子，毫不留情的轰杀。

　　没人注意在树下有道人影窜了上去，直接出现在已经混战在一起的天皇宗和玄天宗弟子之间。

　　当然，这道身影选择杀玄天宗的弟子，因为玄天宗够阴险，这种敌人存在着，对他来讲，如毒蛇一般，迟早会要了他的命！

　　天空上另一端玄天宗的四个三级弟子也没发现张浩然，或者说他们没去留意下面，因为此时在他们面前正有一个对手，所以他们更愿意把精力放在这个对手身上，一个天皇宗三级弟子。

　　“姜承友，数百年不见，你的修为似乎也提升不少，就是不知道对上我们四人还能不能赢？”巫马军冷笑道。

　　姜承友是天皇宗里排名第九十七的人，实力自然比他们四个排名在一百以下，两百以上的人要强上不少。

　　但是，事情不会那么简单的，他们四人对上姜承友一人，就变的不简单了。

　　“怎么？刚刚孙辰良这个小子在耍炸，你们也来？当真玄天宗都是宵小之辈，没个好东西。”姜承友可以不去理会之前那些低级弟子的事情，但是眼前四个人却是由他姜承友亲手好好教训才行。

　　“你！”端木庆愤怒出声，眼前姜承友是口出狂言，对上他们四个人居然依旧是一副不把他们放在眼里的样子。

　　这种人，该死！

　　“我怎么了？要打就来吧……”姜承友没等巫马军四人动手，身上的气息勃然而散，强大的力量远远盖过了下面混战的弟子们。

　　气势熏天而起，在姜承友的身后出现的却是一个巨人，一只眼睛一个鼻子一张嘴。眼睛长在额头，模样骇人。

　　只见巨人手执有着长长刺针一般的狼牙棒，高有十丈，魁梧粗大的身体还披着兽甲。

　　荒古，凶蛮的气息弥漫全身，强大的力量更是在他身上高隆凸出的肌肉上袒露出来。

　　“巨人战士？”巫马军等人心惊，随即四人身后顿时出现四只巨狼杀戮兽，六丈大小，尖牙外露翻起，夹带滔天般的气息在咆哮，踌躇不前。

　　四只巨狼在徘徊，左右观望着，那样子不像是被巨人吓倒，而是在打量着怎么对这个“食物”下手。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　四条巨狼嗷叫一处，二话不对直接对上巨人战士撒腿就狂奔过去。四条巨浪奔跑中顿时分开，分成四个方向攻击，显得狡猾无比。

　　巨人战士动作缓慢，右手狼牙棒高举的时候四条巨狼已经距离他不到十米。

　　“呼！”

　　高举的狼牙棒对着正前面的巨狼轰了下去，力道大的使空气发出刺耳的声音，撕破苍穹。

　　巨狼矫健敏捷，在狼牙棒砸下来的时候直接闪避开，巨大的身子一歪躲避过去，下一刻更是猛的起跳成为一道影子窜到了巨人身上，用那外翻的长牙咬在巨人战士的身上。

　　一并来到巨人身上的还有其他三条巨狼，也都纷纷用锋利的牙齿咬住巨人的身体，或是手臂，或是大腿。一时巨人周身挂满四条狰狞凶猛的巨狼，样子令人看了心惊胆颤。

　　“吼！”巨人似乎是吃痛，又如因为被巨狼这般虐杀而愤怒。只见居然仰天咆哮，声音一出如震天，滚滚而去使得下面战斗的众多弟子纷纷停了下来并且四下观望。

　　声音巨大，令人恐惧。

　　张浩然却是没理会这些声音，手起手落，又一掌拍死一名玄天宗弟子。

　　“杀！”

　　停下来的弟子们再次恢复过来，原本迷茫的脸上再次换成愤怒狰狞，疯狂的对着“敌人”杀了过去。

　　别人是杀，张浩然则是直接“批发”。弟子之间的战斗几乎都是一对一，一对二或三。但是张浩然不同，张浩然偏偏直接来到玄天宗弟子里面，就在玄天宗众多弟子中间杀戮着，这也就让大部分玄天宗弟子放弃了铁宗弟子而杀向张浩然，一时却是张浩然一人对上玄天宗数百弟子的景象。

　　“咦？这个弟子是谁？怎么那么厉害？”此刻天皇宗弟子中有人发现了张浩然，看到张浩然那彪悍无敌的身影顿时道。

　　“不知道，不过我倒是不知道我们宗派还有这等厉害的人！”众人纷纷摇头。

　　要知道每一个宗派弟子百万之多，谁也没有本事将所有人记住。

　　不过即便如此，这些在战斗的天皇宗弟子却是记住了张浩然，同时在战斗后得好好请教才行。

　　人脉很重要，实力强大的人巴结准没错。

　　情况完全相反的是玄天宗弟子，如今一个两个却是苦不堪言，死里求生。

　　“该死！这个铁宗弟子彪悍凶狠，我们要完蛋了！”

　　“要不是我们之前死了那么多人，这个人就是再厉害也得死！”

　　……

　　玄天宗弟子杀的是节节败退，奈何现在他们除了怨言和愤怒别无办法。

　　“杀呀！”

　　取得完全优势的天皇宗弟子盛势追击，对着玄天宗的弟子就是猛的轰杀，打的玄天宗弟子是抱头鼠窜，择路而逃。

　　悬殊太大了，这让玄天宗的弟子们失去了任何战意，只想活命并逃窜。

　　这样一来原本还能抵抗一二的玄天宗弟子彻底败逃，被天皇宗弟子连连追杀，一时只剩不到五百的玄天宗弟子更是魂飞天外，没命的逃窜。

　　郑功正带头轰杀天皇宗弟子，奈何现在他的身后却是不见任何一个玄天宗弟子，这让他又怒又恨。

　　“可恶，老子要杀了你们！”郑功也确实彪悍，置身在千人天皇宗弟子中间任由千人轮流攻击而不败，并且举手投足间都能杀死最少十余个，身后更是出现一只一头两身的杀戮兽，身为狮子，头为牛。

　　样子古怪，体型大有三丈，牛头却是很小，整一看起来这杀戮兽如没有脑袋一般，而且这脑袋看起来也不过是摆设，并没有做出攻击人的姿势，完全是那两头狮子身用撞击或是爪子对着周边的天皇宗弟子杀过去。

　　“小心！那鬼东西有古怪！”

　　“不行，后退！人越多那东西越是杀的得心应手，我们散开，释放出各自的杀戮兽！”

　　……

　　天皇宗弟子被杀数百，一时也让众人清醒，不再依靠数量多而盲目蜂拥而上，如今一个两个全部散开，在他们身后也顷刻出现大小不一的杀戮兽。

　　狮子，老虎，豹子，大象，鳄鱼……

　　每一只小都有一丈左右，大的十丈也有。一时众人皆小，众杀戮兽为大。呈现兽战。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　“嗷！”

　　……

　　百兽一出，百声争鸣，只见无数杀戮兽顿时怒吼，迅即对着那牛头狮子身却百战不败的郑功杀戮兽杀了过去，同时也将郑功围在里面，想一同消灭。


第880章 百兽齐出（二）

　　战斗起，不止。

　　张浩然就在此时从众多天皇宗弟子中走了出来，出现在第一排的位置。

　　没有天皇宗的弟子对张浩然有什么意见，反而一个两个对张浩然充满敬畏，纷纷看去。之前众人都看到张浩然的彪悍，知道这个人是他们中的强者，强大的人总是能得到无数人的崇敬。只是众人却是不知道此时这个人出来又想做什么。

　　众兽侵袭，一时漫天黑影闪烁，无一不是对着那牛头却有着两个狮子身的杀戮兽杀了过去。

　　“轰！”

　　一只同为狮子的杀戮兽对着牛头杀戮兽张开血盆大嘴撕咬过去，可惜，身影还没来到那牛头狮子身杀戮兽身边顿时被那牛头狮子身其中的狮子尾一甩，顿时狮子尾如钢，霎那将攻击来的狮子杀戮兽一分为二。

　　“噗！”

　　狮子杀戮兽的主人，其中一名天皇宗弟子当下口吐鲜血身子后仰落下，狠狠砸在地面上。

　　“吼！”又一只猛虎杀戮兽从天而降，对着牛头狮子身杀戮兽扑去，可惜猛虎虽有五丈大，但还是被那牛头狮子身杀戮兽闪身躲避，并且直接返身擒获，死死压制在身下。

　　“吼！”

　　牛头狮子身杀戮兽低头对这被压制的猛虎吼叫，狮子爪高举一拍，唰一声顿时将那正被牛头狮子身杀戮兽压制住不断挣扎，怒吼的猛虎拍散。

　　身消云散，没有半点存留。

　　“噗！”

　　又一名天皇宗弟子喷出一口鲜血，身子后仰落地，依旧是狠狠砸在地面上，尘烟飞溅，沙石震碎虚无成粉末。

　　一只，又一只……无数的杀戮兽不断闪烁着，交错在天空上。或是左面攻击过去，或是右面攻击，从天而降，由下而上……

　　铺天盖地，天罗地网。令人眼花缭乱的战斗，百兽争鸣霎那展开，没一只杀戮兽都是杀戮气息所成，只只凶狠杀戮成性，张嘴就咬，身子一纵就扑，扑上去直接用双爪狂舞乱抓。

　　战斗，没有血腥的战斗在众多杀戮兽中展开着，但也随着时间，原本漫天遮日的杀戮兽逐渐减少，大多的杀戮兽都被牛头狮子身杀戮兽杀死，也因为如此不少天皇宗弟子吐血，砸落地面。

　　如群星坠落，夭折如此。

　　“哈哈……”杀的兴起，郑功仰天大笑起来。

　　此时郑功在牛头狮子身杀戮兽身前张开双手，如拥抱大自然，放声大笑，双眼闭着。

　　这种傲视群兽，睥睨天下的感觉让郑功也在顷刻变的无比巨大，让不少天皇宗弟子惧怕起来。

　　这种疯狂，强大。不是他们能对付的，虽然数量上占据优势，但实力悬殊太大，能战斗，也不过如炮灰一般只能起到拖延时间的作用。

　　要说伤及郑功，恐怕无比的难。

　　孙辰良负手而立，黑色蛟龙已经让宋健民手足无措，又怎么会有时间对付他？

　　被杀戮充脑的人难得保持头脑清醒，所以现在的宋健民只是单纯的发泄怒火，和黑色蛟龙纠战在一起，至于他孙辰良，则是被遗忘了。

　　“吼！”

　　蛟龙长啸，居大的尾巴猛的一甩，翻江倒海的力量捣鼓着空气都为止席卷变幻莫测。长尾一甩，夹带无尽力量顿时就对着浑身肌肉彪悍的宋健民拍了过去。

　　“孽畜！”宋健民双目血红，眼看着比他人还要大上百倍的蛟龙尾煽了过去。

　　徒手，宋健民双手高举在胸前，一道三角盾牌的气体出现在他身前。

　　“百战印！”宋健民怒吼，声音极大，盾牌也因此瞬间放大百倍，赫然比龙尾还要大上不少。

　　龙尾急速而来，排山倒海而来。

　　百战印盾牌成光，光芒也在龙尾而来的时候瞬间光芒四射，刺眼，耀眼绽放如骄阳。

　　“蓬！”

　　山崩地裂的力道勃然在相击下成为蘑菇气浪勃然宣泄而出。

　　劲风猎猎作响，空气哧哧发出漏风一般的声音。

　　呼呼……

　　强风分流，天上地下四面八达而去，以宋健民为中心的气浪直接成为一个圆形宣泄。

　　地面嗡嗡颤抖起来，下面百千年粗大古树，老树盘根之下都在这种强流下连根拔起，泥土翻飞，树木皆飞。

　　树叶漫天飞卷，袭空而去，一时昏天暗地，狂风暴露欲要来临一般。

　　山石皆摇，强风吹的山石大小不一滚滚下山，轰隆隆的声音伴随而来。

　　天空上万里无云却是被劲风吹散，同一时间正在战斗的天皇宗弟子有一半以上的人被吹飞出去，身子硬是被吹的一动百余米。

　　至于其他的人也好不到那里，每一个人都是五官歪曲，却是被那劲风吹的变形。身体硬是如千斤坠一般一个两个蹲腰稳住身体，样子狼狈。

　　“大师兄……”郑功此时也是春风得意，感受到来自大师兄黑色蛟龙的强劲气息，郑功心里一喜。

　　果然这些天皇宗弟子实力和他们还有相当的距离，如今他们虽然只有两个人，但是只要有足够的时间，杀天皇宗弟子如屠猪狗！

　　风止，残景现。

　　地面废墟如经世界末日，天空倒是晴朗的很，不过所有天皇宗弟子身上衣衫凌乱，发型更是糟糕透了。

　　更主要的是，所有天皇宗的弟子双眼充满着恐惧，对这场战斗突然有了惧意，心有余悸起来。

　　“怎。怎么办……”一名天皇宗弟子忐忑出声。

　　战斗到这里原本是毫无疑问的，可现在的情况没有半点乐观，而且，他们居然隐隐有战败的迹象。

　　果然是排名第一二的人不容小觑，一个顶千不为过。

　　实力强大的人已经不是人，其力量强大的足以改天换命，突破凡字，一步上天，破凡成仙。

　　郑功的强大，孙辰良的强大已经是半仙之躯。至于他们这些九级弟子，八级弟子，七级弟子……

　　他们也只能仰头观望，如观仙人，不能造次。

　　“杀，杀……杀呀！”众人皆怕，但也有不怕死的。

　　虽然这杀声没有一往无前的勇者气势，但还是将所有天皇宗弟子唤醒，一个两个怒吼出声并纷纷再次攻击过去。

　　这一次是人和杀戮兽共同杀了过去。

　　张浩然依旧站在之前的位置，任由之前的强风也没能撼动他半分。

　　张浩然一直在等待，等待一击必杀的时机。杀神血脉的觉醒除了越级，给予张浩然更多的是冷静。

　　如百兽之王潜伏在林等待猎物一般，一直安静的等待，储劲。等待的就是那一下，猎物大意或是放松警惕的时候。

　　只需要一下，那么他就可以直接出手，一招夺命。

　　杀戮境四级，越级！

　　张浩然已经有足够的实力和郑功乃至孙辰良正面对敌，所以张浩然要杀，杀杀杀！

　　“来呀！今天让我屠了你们这些猪狗一般的东西！”郑功得意非凡，吼叫出声。

　　要杀，就得痛快杀！

　　来一个，死一个。来两个，死一双！

　　“杀！”天皇宗的弟子确实也扑了过去，密密麻麻直接把郑功包裹在里面。

　　张浩然能看到的是天皇宗的人，还有无数大小不一的杀戮兽。

　　当然，张浩然如今放开神识开始感应郑功的气息，不管怎么样，眼前的郑功再强大也将在众兽下被撕破一道伤口吧？

　　强大，再强大可不代表就是金刚不坏，不死不灭。天皇宗这样一拥而上确实代价很大，但也就注定郑功也要付出同样不小的代价。

　　张浩然闭眼，身上银色铠甲逐渐出现，右手虚空一捉，九曲在手。

　　五帝华盖，宝光萦绕。此刻的张浩然帝王亲临，万人膜拜，睥睨天下。

　　风吹起，清爽依人时。

　　阳光照，刺目却是心中太阳亮，腾腾热血翻滚，全身力量骤然齐聚。

　　等待……

　　张浩然就是在等待，神识锁定在郑功的身上，还有那牛头狮子身杀戮兽，当然，少不孙辰良。

　　张浩然有野心，也贪心。他要杀，一举两人，瞬间杀死！

　　强大的力量给予他更强大的信心，如今缺少的是，时机。

　　“吼！”

　　密密麻麻的天皇宗弟子顿时被吼叫声弹射爆退出来不少，同时还有不少弟子在爆退的时候身消云散，直接死亡。

　　不过！

　　郑功的气息也在顷刻间弱了几分。

　　张浩然双目猛张，开阖间精光四射，金色的眸子闪过无情冷漠。而张浩然，动了！

　　手中九曲在右手上倒提，身子雷电瞬移。

　　“吼！”牛头狮子身杀戮兽威猛，一连两下又杀死两只强大的杀戮兽，样子狰狞的让不少杀戮兽都产生惧意，在四周游走不敢上前。

　　众多天皇宗弟子看到这里也是内心苦笑，强大到这种地步是人神鬼都惧怕呀！

　　此刻他们居然有种错觉，今天他们不单杀不死眼前的牛头狮子身杀戮兽和郑功，甚至他们还会因此丢了性命。

　　太强大了，根本不是他们能对付的。

　　突然，就在众人绝望并准备后退保命的时候，天空上，在彪悍的牛头狮子身杀戮兽头顶上出现一道闪烁着银色光芒的人。

　　光芒在阳光下反射出来异常夺目，让天皇宗弟子们不敢直视。还有他手中高举的银色长枪，同样是光芒刺眼，枪尖更是锋芒毕露，去秋波流光，流走这道道杀气。

　　唰！

　　短促的声音，那道人影从天而降，同时降落在牛头狮子身杀戮兽前面。

　　可是，就是一个简单从天而降的动作，那牛头狮子身杀戮兽突然变的安静下来，在张浩然落下的同时，牛头狮子身杀戮兽不动了。

　　四周安静遽然停止，剩余郑功还挥出一掌将一名天皇宗弟子杀死外。不过安静的四周让他顿时惊愕，随即转身看去。

　　当他看到张浩然的时候顿时一愣，随即脸上狰狞疯狂起来。

　　“是你？！”

　　“哈哈……混蛋，你是来送死的吗？哈哈……”

　　见到张浩然，郑功无比的开心，兴奋，全身亢奋的就想扑上去把张浩然碎尸万段。这个人也算会藏了，让他好找。

　　不过，郑功的笑声瞬间停止下来，紧接着难以置信看着张浩然，呆滞了。

　　“是我，来取你性命。”张浩然如战神般散发出强大的气息，气息中金戈铁马声阵阵而起，随着张浩然徒步上前更是声音袅袅如虚无，可是传入众人耳里却是有种想跪地膜拜的感觉。

　　一步，两步……

　　张浩然已经来到郑功的面前，看着这个之前还在亢奋的郑功。

　　不过现在的郑功是怎么笑都笑不出来，因为……

　　“蓬！”

　　牛头狮子身杀戮兽砰然炸开，化为粉末。在张浩然落地的时候已经用九曲贯穿它的身体，此刻粉碎是因为张浩然的速度太快，快的就如杀鱼，一刀下去，鱼如水中游，自由自在悠然自得，可就在下一刻，鱼顿时一分为二，血红满满却是早已经死去。

　　只是，鱼不知道自己死了，只当睡眠一般，意识中断，一切化为虚无。

　　“呃……”

　　郑功闷哼一声，嘴角流血。

　　同时他的双眼多了一道迷雾，却是意识逐渐消失，欲要晕倒下去，身子踉跄几下被他稳住身体。

　　不过张浩然上前，走过他的身边，右手在他肩膀拍了拍，离开。

　　张浩然身子向另一边的孙辰良飞驰过去，右手九曲反手一送，九曲破空而去在郑功胸口心脏中穿了过去。

　　银光闪烁，血光飙！

　　郑功身死，身子后仰落地的时候天皇宗众多弟子才反应过来，一时所有人双手储劲，对着郑功的身体轰杀过去。

　　轰轰轰……

　　无数道攻击全部轰炸在郑功的身体上，一时让郑功死无全身，渣骨不存。

　　孙辰良正得意看这疯狂的宋健民如困兽斗一般和蛟龙厮杀，可宋健民又怎么知道那黑色蛟龙是他数百年前去见掌尊的时候向掌尊殿外其中一条黑色蛟龙讨的一滴血液炼化而成，这样的杀戮兽可不单单是杀戮兽那么简单了……

　　“哈哈，宋健民，你还是等死吧！”孙辰良也看够了，心道是时候解决这个已经气若游丝，垂死挣扎的宋健民。

　　之前他就是在耗，等待的就是这个时候。

　　奈何此时宋健民已经意识模糊，只有一股杀戮气劲在维持他没倒而已。

　　所以，孙辰良毫不犹豫的动了。

　　“嗯？！”就在此时，他的身影停止下来，郑功的气息消失了，是死了？


第881章 追击

　　孙辰良难以置信回头，以郑功的实力对上杀戮境七级的修士都能一对十，又怎么可能身损那些天皇宗弟子中？

　　就在孙辰良回头看去的时候，只见一道银光如电，咻一下就对着他射了过来。

　　孙辰良双目大张，惊恐，躲避。身子猛的一挪一闪，刚好那道银光来到他的身前，只差那么一点，他的身体直接被那银光命中。甚至躲避后的孙辰良依旧能感受到那银光的凌厉，穿体夺命。

　　是一把银色长枪，带着毕露锋芒在他胸前唰一声掠了过去，在这长枪下孙辰良突然感觉自己的身体和纸张相差无比，不堪一击并有着随时被捅破的可能。

　　“轰！”

　　银色长枪已经远去，一去千米化为一个光点消失不见。

　　“好险！”堪堪躲避过去的孙辰良内心道，双目闪过一丝松懈和安心。仿佛是在为自己还能活着而庆幸着。不过很快，他的脸色顿时就黑了下来，内心再道：“不好！”

　　就在那一瞬间，孙辰良的脸沉的下人，甚至五官扭曲的直接变化并狰狞如绝世凶龙一般猛的转身。

　　这银色长枪应该是那个人的，此时枪在并且在他身前落空而去，可是那个人呢？

　　孙辰良可不会认为对方居然傻到连这种机会都错过，所以他更坚信，自己似乎……中计了！

　　猛的一下转身过来，孙辰良眸子里顿时映出一个身影，手上那拿着金色的兵器出现在他眼前，随着那人影越近，他的眸子里也越发清晰的显示出身影的五官和身躯……

　　只见张浩然手中一把金色巨剑，凌空轻点，剑光秋波流光轻闪，涅剑苍生的气势熏天而起，睥睨天下的君王气息更是五帝盖华笼罩全身，宝光中，萦绕四散如佛光普照天下，令人身心一正，圣架人生，甚至连心中包含的戾气也在佛光中消散，有种放下屠刀的感觉。

　　张浩然如杀神而来，速度极快如白驹过隙但落在孙辰良眼中却是如一步一步手执长剑而来，金色长剑轻闪，在他眼前一闪，点了过来。

　　见血封喉，一剑涅天下。

　　张浩然在孙辰良的身前错肩而过，长剑横溢平移，继而两人保持静止不动的动作，任由清风吹拂，衣服轻飘。

　　呼呼……

　　风力加剧，吹的张浩然黑发飘扬，双目闭上如沉睡也如解脱一般。手中金色巨剑也在瞬间消失，最后张浩然是负立而站，远眺重山云雾端，心中开阔有所依，袅袅轻飘飘。一身轻松！

　　孙辰良则没有张浩然这般洒脱自然，如今的孙辰良身死，在清风吹拂起来的时候，身子前倾，瞬间砸向地面……

　　宋建民蓬头散发，癫疯状态使得他连连暴走，怒气熏天的同时完全是没有意识的攻击，如果不是有那黑色蛟龙在牵制并和他战斗，宋建民很有可能已经对着四周任何一个人攻击过去，包括天皇宗的弟子。

　　“啊，啊啊啊！”宋建民双手捂头，愤怒已经让他五官扭曲，六窍生烟，并且还粗粗的喘息着。似乎，他已经达到某种极限，此刻也已经是精疲力尽，垂死挣扎。

　　“吼……”黑色蛟龙依旧凶悍，状态达到顶峰，咆哮声更是如波音巨浪扩散而去，将宋建民震退十余米，让他强行吐了口血。

　　“该死的畜生，孽畜！”宋建民再攻，身形如狼似虎，猛的扑去。

　　就在此时，突然那黑色蛟龙凶焰的模样一停！紧接着全身状态萎靡下去，身形也逐渐缩小，甚至气息瞬间变弱，一泻千里。

　　“吼，吼，吼吼……”

　　黑色蛟龙如在挣扎什么一般，连连吼叫，可是任凭它怎么吼叫，它那正瞬间缩小的身影还是在变化着，下一刻更是直接蓬一声炸开，蛟龙身躯消失不见，只有一把黑矛悬浮在半空中，在宋建民停下来恍然若失的时候对着地面砸了下去。

　　噗一声，黑矛厚实的插入地面并整根落入泥土中，不留半点。

　　而宋建民则是滞留在半空，身子旋转，如在找什么一般。向东看，向西看，向南看……他不断的左右上下观望起来，频频转头，速度越来越快，如在找心爱的东西一般。

　　不过此时却是见不到自己心爱的东西，所以他害怕了，恐惧了，快速的寻找起来并且疯狂更浓。

　　“不，不不，不！”宋建民口中先是喃喃自语，紧接着声音越来越大并且成为吼叫声如破九霄，冲散云团般。

　　“吼！吼！！吼……”

　　宋建民吼叫声让他全身力量宣泄消失，原本强大如巅的力量逐渐消失，慢慢消失着……

　　“不，不……”力量就如突然加持在他身上一般，所以此时力量离开他身体的时候也是极快，如被抽走一般顿时消失的一干二净，而他的身体也在此刻闭上了眼睛，后仰落地。

　　要是能仔细的话就可以发现，宋建民已经死了……

　　这让准备上前将他解决的张浩然停了下来并看着这个死去的宋建民，以及那身体猛然砸向地面蓬的一声以及地面的尘土卷卷。

　　“居然死了……”张浩然也始料未及，没想到宋建民会这样死去。

　　或者说，宋建民早已经死了，只不过之前是因为心中有着对黑色蛟龙无比的怨恨和愤怒，所以才一口气含在口中吊命，让自己还活着，但事实上……

　　当黑色蛟龙因为孙辰良的死而失去力量把持，黑色蛟龙消失不见后。宋建民也就失去了自己疯狂和战斗的目标，也就在那个时候口中吊命的气一消，死了。

　　虽然这大大处于张浩然的意料，但是宋建民确实死了。在无比愤怒和之前连连战斗下已经重伤或者身损，最后硬是让自己保持一口气而已。

　　天皇宗四级弟子中的佼佼者，第一大能就这样死了……死的太可惜了……

　　不过张浩然倒也知道那黑色蛟龙的厉害，完全出乎了张浩然的意料。那种黑色蛟龙的强大程度要比一般的杀戮兽都要强大。甚至比郑功的扭头双狮子身的杀戮兽还要强大不少。

　　再这种情况下把宋建民弄个筋疲力尽也不是不可能的，再接是那种凶猛的攻击，身死也不是不可能。只是宋建民也算彪悍，早就已经死了却能含住一口气并且活着，继续发出强大的攻击。即便气息弱了不少，但一掌轰杀几个同等级的普通弟子还是很简单的。

　　张浩然身子急速降落地面，现在这个时候是收拾地面资源的最好时候，所以张浩然落入地面稳稳站住的时候顿时双手虚空横抓，顿时让散落一地的无数聚灵丹，聚灵石，丹药纷纷被他收入龙珠内。

　　天空上，云层巅。

　　姜承友愤怒咆哮，一个对四个，果然吃力！

　　即便修为比他们四个人任何一个高，但现实却是四个联手攻击他一个的前提下就是他，也难以吃的消。

　　“哈哈，姜承友，你的巨人战士不过尓尔！”巫马军开口，笑意浓浓。

　　端木庆和公冶旭以及另一边的史良乐也都笑了。现在来讲，他们完完全全的占据了上风。并且，杀死姜承友也不过再需要消耗少许力量而已。

　　啧啧，杀死天皇宗一个三级弟子？

　　这可不得了！

　　任何一个高修为的弟子对宗派来讲都是至宝的存在，也许这个人极有可能最后成为仙班弟子，所以这种人都是极其重要，不能死。死一个就少一个。再培养一个除了消耗大量资源以外，还得有个资质极好的弟子才行。

　　可是这种资质极好的弟子到什么地方找？人中龙凤本来就少，就更别说这种资质好的人就是在这些人中龙凤中挑选出来。

　　所以，最后的结果就是这种资质百万中挑一又实力过人并且还话费宗派无数资源培养出来的弟子死一个，对宗派的打击极大，同时严重。

　　所以此刻巫马军他们眼看着姜承友开始有些垂死挣扎起来顿时大笑起来。

　　这种愉快的心情别人是不懂的，就好比所有宗派虽然没有明说，但却都有着同一条潜规则。

　　那就是杀死任何一个宗派三级以上的弟子都将获得奖励，至于奖励大小就得看杀死的三级弟子在对方宗派中排名如何了。

　　但不管怎么样，最后获利是极大的。所获得的东西还极有可能是雷劫丹，那种让一级弟子无比疯狂的丹药。

　　还有一点的是，杀死敌对宗派所获得的奖励又将在原来的奖励基础上翻一番……

　　道不尽，言不明。反正杀了眼前姜承友就是对的，这也是巫马军四人此时已经狠下心并准备做的。

　　“王八蛋，你们给我等着！”数百年前还好，姜承友对上他们四人并不怎么吃力。但如今不行，自己连连吃亏。

　　看来数百年的闭关修炼后彼此的差距也出来了，而姜承友之前的夜郎自大也在顷刻消散不见。

　　说完，姜承友的身体猛的后窜爆退，几乎是瞬间移动向后。

　　“想跑？！”巫马军他们又怎么会让到嘴的“食物”跑掉呢？而且之前为了防止姜承友逃跑，他们早就已经做好拦截的准备。


第882章 成长

　　就如现在姜承友刚一退，在他身后出现了端木庆和公冶旭的身影。

　　拦截！

　　姜承友神色一边，心中暗暗叫苦。心道自己这次真的要命丧这里？上天入地都难逃？

　　要真是这样，他姜承友也算是丢尽宗派脸面，就是死了，也都将成为天皇宗唾弃的对象呀！

　　“不能死，我不能死！”姜承友大怒，心中求生意志浓郁，眸子里更是出现一丝疯狂，准备来个鱼死网破，怎么也要逃离巫马军四人的包围，获得一线生机。

　　“吼！”姜承友试图将力量提升到极点，同时疯狂的对着阻止他后路的端木庆和公冶旭，嘴角上翘，冷意狰狞。

　　“哦？垂死挣扎了？”巫马军得意，不管怎么样，讽刺几下也是赚了。至于姜承友那接近疯狂的模样，他们只想说，没用的。

　　在绝对实力面前，就是再如何挣扎，那也只是徒然在自己身上增加伤口和疼痛而已。除此以外，别无用处。

　　兔子就是表现的再凶猛厉害，可在四只老虎包围下，兔子就是变成凶狠歹毒的野狼，最后也都要葬身在四虎之下呀。

　　所以，一切都是徒劳的。

　　端木庆和公冶旭对望一眼，全身力量飙升并且随时等待姜承友的垂死攻击，一般泛临死亡总是能发出比过去还要强悍的攻击，所以他们必须要做好防备呀。

　　就在此时……

　　巫马军四人顿时微微一愣，同时愣住的还有姜承友。不过姜承友却只是不到零点几秒的发愣而已，比起依旧还在发愣的巫马军等人，姜承友知道自己的机会来了。

　　是死是活，就在此时！

　　当下，他身影闪动，不是向之前的端木庆和公冶旭窜去，而是巫马军和史良乐！

　　因为他们两人根本就没有做出任何拦截的措施，而且在发愣。这是万载难逢的机会，而且姜承友要感谢那杀死孙辰良和郑功两人的人！

　　要不是他杀了那两个人并且让巫马军等人如今呆滞并露出破绽，那么今天他姜承友极有可能会死！

　　虽然他不清楚宋建民是怎么死的，但显然如今是他姜承友赚了。一个宋建民换他姜承友也是值得的。毕竟宋建民不过是四级弟子而已，即便是第一，但是和他来比却是有着少许差距。

　　身动，影随。

　　这次他姜承友是全力奋发而动，所以……

　　唰一下！

　　身子瞬间移动远离，一连三个闪烁已经远离数千米之外。

　　“恩！”巫马军等人此刻才反应过来，并且猛的抬头看去。

　　“不好！追！”就在此时，动了。

　　四个人快速追去，如今也没时间顾忌是谁杀了孙辰良他们，姜承友才是大鱼呀！

　　如果让他跑了，下次，不，没有下次了，估计再次见面必然是生死相见，而且是……肯定的。

　　修为达到他们这个等级，已经远远不是小孩子打架，一招一式悠着来。这一打，那必然是惊天动地，不是你死就是我亡。

　　而且这次肯定不单单是他们私人恩怨那么简单了，被姜承友逃掉，那就等于玄天宗和天皇宗直接开战，一发不可收拾的时候。

　　“啊！追呀！”巫马军原本的愤怒变成害怕，后背冷汗直冒，现在这个时候被姜承友跑了，后果严重呀！

　　可是，现在那里还能追是上姜承友的身影呀，杀戮境七级的修为瞬移速度是相差一秒就是千米呀。这怎么比？怎么追？

　　“可恶！可恶！！”巫马军怒呀，愤怒无比，仰天长啸，五官扭曲。

　　端木庆等人畏惧后退，看着巫马军，心中的害怕比愤怒还要多。

　　怒气滔天形成气焰熏起，此时的巫马军就如恶魔一般，疯狂肆意，暴戾气息连连弥漫在四周使得端木庆等人再次后退一步。

　　众人脸上惶恐，咽着口水并一度的压制住各自差点难以控制并逃窜的身体。这一逃可是要死的呀！

　　“是谁？是谁！”孙辰良他们死了，这次出来玄天宗弟子是全军覆没呀！

　　原本还有着优势的孙辰良他们也死了，为什么？他们修为通天，根本就不是天皇宗那些弟子能对付的呀！

　　是谁？！

　　巫马军疯狂，双目凶光四下看去。

　　这次杀了孙辰良也就算了，可因为这样让姜承友给跑了，这种事情不可容忍，不可容忍。

　　“是谁！”巫马军再次怒道，要是被他知道是谁，那么他肯定会把对方碎尸万段，杀他个底朝天。

　　愤怒，杀意将巫马军头脑充的欲爆。不过很快他就想到了什么似的，停下躁动的身体，双目呆滞看向之前战斗的地方。

　　似乎有个人一直被他们疏忽了，而且当时这个人他们完全可以顺手杀死……

　　“是他！”

　　猛然，巫马军突然想到一个人，那个人实力虽然不强，但他们四人也算是见证他的成长。

　　那种成长速度还有聪慧的脑袋是他没见过的，甚至在观看他和众多玄天宗弟子斗勇斗智的时候他还想过将这个人收纳为自己记名弟子什么的。

　　好苗子不多，纵然对方是敌对的，但是总有办法将他的心拉拢过来的。

　　但错了！

　　巫马军知道自己错了。

　　当初自己不但不该有好才之心，更是不能放任他不管。这种人资质之好，潜质之大日后定然是恐怖的大尊呀！

　　所以若不是自己人就必须趁早抹杀了！

　　现在好了，死了，孙辰良，郑功都不是他对手……

　　“是那个人，一定是他！而且他肯定还在，还在……”巫马军杀意已起，这次无论如何也不会放过他了！

　　随即巫马军看着正一脸畏惧看着自己的端木庆等人怒道：“都给我找！无论如何要把那个人找出来！”

　　声音刚出，三人顿时飞驰回原地，他们也已经想到是谁了。这一路来他们也是见证张浩然成长的，这个人，越想越心惊，三人脸色难看，加速前进！

　　“吼！”巫马军也动了，怒吼一声身子飞驰，新的游戏即将开始，他会好好在这个可恶的人身上找回痛快的。

　　但是注定巫马军四人扑空，张浩然在收了资源后再次混杂在天皇宗弟子中，向天皇宗中出发。

　　这次张浩然准备藏匿在天皇宗中修炼并且成长。这是张浩然想到能加快自己成长的唯一地方。

　　帝灵宗。

　　蓝海之上，群雾中间的岛屿便是帝灵宗所在。山前空中仙鹤玄舞，山中灵猿闪动。百兽齐在，生机勃勃如春来。

　　道念成为九级弟子后一直都在打坐修炼，这也是他一直以来的修炼方式。

　　一坐数百年也是坐，只坐一时半刻也是坐。

　　“咦？这个新来的怎么还坐在这里呀？我们在修炼道法的时候他怎么就不来呢？”

　　道念盘膝而坐的地方是在九级弟子修炼的山间，一块平如镜面的石头上。

　　只要有九级弟子在这里经过都会看到道念的身影。此时就有三个弟子从这里经过，并看着这个从开始进入帝灵宗并成为九级弟子后就一直打坐的道念而疑惑。

　　不单是这个和尚，还有道士什么的随他一起来，那些人也是古怪，似乎都有自己的一套修炼方法。对于他们的百万人道法等等之类的事情从来都是不闻不问。

　　“师弟，你没事吧？”其中一人皱眉，疑惑眼前这个新来的是不是病了还是怎么了。

　　一般来讲修为达到他们这般的人是不会生病的，除非是重伤等等遗留下来的后遗症。

　　可是他的关心并没人回应，在他们眼前的道念依旧闭眼，吐纳轻缓，不闻不问。

　　“怎么这样？难道他是在修炼吗？可是每个人都有修炼的地方呀！他却是偏偏不同，居然跑这里来修炼？”又有弟子道，脸上明显有些不满。

　　“对了！我想起来了，当初他们来的时候是仙班大师兄带来的吧？人家应该是不屑学习我们这些低级的道术，所以各自孤傲修炼，隔绝我们却是看不起我们，不屑如我们为伍呀！”

　　其中一名九级弟子眉间有戾气，此时在听到之前弟子的话后顿时想到。

　　这种人他见多了，在每一个宗派，每一个不同等级的弟子中都会出现类似的情况。

　　有些人天资过人，也有些人上面有人，于是乎这些人自然就不屑和他们为伍，孤芳自赏，睥睨苍生。仿佛任何人在他面前如蝼蚁贱土，不外如此而已。

　　其余两人听到这里顿时点头，随即看向道念的时候多了几分鄙夷。

　　这种人确实有，在九级弟子中也有，不过他们这些“低级”的人也就不和他们为伍了。

　　眼前这个人也是，原本还想着是新来的多少会踏实和谦虚有礼。现在看来，是他们表错情，关心错了。

　　三人明白过来也就自然不再理会离开，可是转身离开的他们却是没看到道念双眼微微一动，紧接着开阖间四周如有佛音萦绕，袅袅而起，盛乐动心。

　　三个弟子顿时止住身体并双目呆滞，他们听到了佛音，同时心中无比清明起来如拨云见月。眉头间的戾气也在顷刻间消散不见，三人原本愤然和狰狞的脸变的温和平静，仙风道骨起来。

　　转身，三人震惊的看向道念，只见道念依旧是之前的模样，盘膝而坐，只是在他身后却是出现一个巨大的虚影，仿佛是罗汉金身一般。


第883章 借鸡生蛋

　　“这……”三人张嘴哑言，随即在那罗汉金身缓缓张眼的时候三人顿时感觉一股无形的压力直接如五岳压顶一般加持在他们身上，让他们丝毫没有抵抗的力量扑通一声跪倒在地。

　　“弟，弟子不敢……”三人惶恐出声，虽然眼前的人明明比他们进入帝灵宗还晚，实力也勉强达到杀戮境一级而已。

　　可是现在他身上散发出来的力量却是如天上地下至尊一般，神圣而强大，镇压的他们根本没有抵抗力，唯有俯首称臣。

　　三人跪地，久久不敢起来。

　　九级弟子都有自己专属修炼的地方，不管是府内还山峰之巅。

　　白无名此刻盘膝在山峰之巅，和众多其他弟子一样盘膝修炼。

　　这座山峰如擎天柱一般巨大无比，单单粗就有千丈，几乎是这头看不到那头的人。而在这山峰上下四周全是一个又一个平台，似乎是被什么削平成镜面一般的平台。

　　平台间距不远，一米左右，所以整一看去的时候几乎成了密密麻麻的平台，而在这样的平台上几乎坐满了人。

　　这就是所有宗派弟子修炼的位置，玄界中的宗派都是如此。

　　最下面也是人数最多的则是九级弟子修炼的地方，再往上则是八级弟子，七级弟子……再上，到达顶峰的穿过云层的地方则是一级弟子修炼的位置。还有最顶端的一个平台上，则是除开仙班弟子以外，整个宗派修为最高的弟子平台。号称巅峰之位。

　　得此位者王座加冠，可号召所有一级到九级的弟子，亦可作为统帅带领所有弟子参加各种战役。天上地下，唯他独尊！

　　不过白无名此时却是在这个擎天柱的最下面一层，几乎碰地的平台上。这是新来弟子修炼的地方，最底层。

　　不过白无名此刻全身心沉浸在修炼中没有在意自己的地位。在这个实力为尊的地方只有实力能让自己上升，并且生存下去。至于其他，白无名早已经是不喜不悲。

　　百万弟子在山峰四周盘膝修炼，每一个人身上都弥散出不一样的气息。有强有弱，有黑气缠绕也有宝光萦绕。每一个人都有各自的秘密和必杀技，所以最终却不是统一的光芒气势，而是各有所长。

　　在白无名身上弥漫出来的气息很柔和，如水一般无形，随波逐流。不如其他弟子的强势，也不如他们一般能将自己力量遒劲成形。他的气息很特别，而且在身边弟子的强势气息下瞬间就被比了下去，就如被打压一般。

　　可是，当白无名身后出现一把长剑虚影的时候他身上的气息陡然转变。之前的柔和瞬间变的凌厉无比，甚至隐隐有剑鸣声在嗡嗡作响。

　　声音锐利，破空撕苍穹，并且使得他身上的气息也如剑气散发顿时外泄出去化为一把又一把利剑。

　　再看，此刻的白无名身后无数宝剑散开如孔雀开屏，光芒耀眼夺目，锋利透着寒气直接外泄散开。气道极大，蹭蹭的暴涨中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　就在此时，距离白无名比较近的百多个九级弟子顿时口吐一口鲜血，并且每一个人脸带惶恐畏惧纷纷外逃。

　　白无名身上散发出来的剑气太霸道了，直接攻破他们的防御并且将他们身上的气息死死压制下去，使得他们受伤并因为剑气侵身而吐血！

　　“妈的，差点就死了！”飞驰出来的百多人每一个人都是嘴角带血，其中有个桀骜表情的汉子恨声道。

　　心中更是准备等下好好给这个人颜色看看。

　　“这人不是刚来的吗？他修炼的是剑道？可是那剑气也太可怕了吧？”还有弟子出声，惊骇看着万把流光宝剑出现在白无名身后，心有余悸起来。

　　“不！不单单是剑气可怕，他的实力在节节暴涨，他是在突破吗？我记得他才刚突破杀戮境不久，怎么又要突破了？怪物一般！”

　　还有细心的人已经发现不妥，失声道。

　　就在他的话刚说完，之间白无名身上万把宝剑咻咻接连不断冲了出去并飞驰在空中炫舞起来。

　　万把长剑锐光刺目接连在天空中形成变化多端的剑阵，杀阵，还有天罗地网一般的招式。铺天盖地全是宝剑之身，众人听去更是耳边成鸣，却是宝剑发出的嗡鸣声。

　　嗡鸣如合唱一般，似乎是万把长剑产生共鸣一般的吟叫出声，嗡嗡嗡不断鸣叫。如百鸟朝凤，凤凰亲临。

　　“呛！”

　　就在众人陶醉在这剑鸣大合唱中的时候陡然一道铿锵有力的利器入鞘的声音。

　　也在此时万剑消失不见，只有一把长剑剑波秋水闪烁飞空，最后飞入白无名身后剑鞘中。

　　白无名站了起来，身子徐徐上升，向着山峰上面八级弟子所在的平台飞驰上去。

　　“怎么了？他在做什么？”之前那个扬言要教训白无名的汉子惊恐道，甚至有些恼怒。

　　“怎么去八级师兄地方了？难道……”

　　“难道这就晋级了吗？”

　　百多人惊恐出声，看的是目瞪口呆。

　　“九级弟子，白无名突破，晋级。成为我宗第三十万一千九百一十一名八级弟子。赏聚灵丹三十亿，丹药一万，一星丹药三百，法宝若干……”

　　就在百多人还在惊恐的时候一道威严的声音如雷而来，从天而降使得每一个人心中顿时凌然一震，恭恭敬敬不敢有半点怠慢。

　　当声音宣布过后，这百多人才相信白无名是真的突破了，前所没有的突破，这才几天呀，接连突破了。

　　而那之前要找他算账的汉子此刻低头，用敬畏的眼神看去，最后抹掉嘴角鲜血，徐徐飘空回来自己原来的位置继续修炼。修炼前他却看了看已经空出来的白无名平台，心中惆怅若千。

　　他们已经修炼五十多年都没突破，可是这个人……

　　以前倒也有修炼半个月，一月，甚至一年就突破的。那个时候这些人突破已经是惊骇众人，现在的白无名更不得了。只是区区几天时间……

　　要是能一直保持下去，白无名以后的修为……

　　想到这里，汉子重新闭眼盘修打坐，修炼起来。

　　可是他们却是不知道在白无名乃至道念等人心中都有一个人，那个人修为远在他们之上，此刻也在快速成长着。

　　所以他们作为那个人的伙伴也不能慢，慢的话就再也不能并肩作战，而且也不能和那个人一起同甘共死了。

　　所以，他们必须强大，必须要超越张浩然。他们心中都以张浩然为目标，不断突破自己，超越自己。

　　还要突破，继续突破。只要实力达到杀戮境五级，宗派就可以开启逆光之境让他们修炼突破到杀戮六级！

　　逆光，里面一年，外面一天！

　　这种过去他想都不敢想的东西居然在玄界有，而且每一个宗派都会有对应的地方。这对渴望提高修为的白无名他们诱惑无比的大。所以他们要努力，不断突破尽早达到杀戮境五级，从而逆光修炼到杀戮境六级！

　　杀戮境五级是个坎，很多人停留在这里逆光里一年多，也就是外界三百多年都无法突破，达到五百年没突破，那么这个人也将无法再享用逆光之境，甚至从此以后都无法突破，一辈子都只能停留在杀戮境五级……

　　很多是害怕又期待那么一天，而此刻白无名期待这样一天，他有绝对的信心突破到杀戮境六级，甚至以上。

　　无疆城中周天王闭目养神，自从封印解开后为了避免引起混乱，所以他并没有做什么事情。也因为这样，此刻他很无聊，明明可以出去好好和玄界的人玩玩，可是为了大局又不得不让自己压制着修为并且天天像个老爷一样闭目养神，混着过日子。

　　“帝王，你又成长了。”此刻，周天王却是微笑。

　　虽然他人在闭目养神，但事实上他一直在用意识看着张浩然，包括在无疆城外的战役，他同样看的清楚。

　　“帝王果然是其他三王看中的人，成长之快是我没见过的，而且脑瓜子也很好使呀。”周天王右手手指敲打着椅子，嗒嗒有规律的发出清脆的声音。

　　“咦？”就在此时，周天王却是皱眉并停下手指的敲打。似乎是遇到什么事让周天王头痛一般。

　　“居然混进天皇宗？那该死的天皇宗老头很厉害，我的意识不能再进去了，不然被那老家伙发现必然会让他出来和我大战数百年呀！”

　　周天王苦笑摇头，继而将意识中断，脑海也顿时失去了张浩然的身影。

　　不过此时周天王依旧保持原来的样子，敲打着椅子，嗒嗒有声。

　　天皇宗，仙境一般的地方。

　　张浩然随着剩余的那些天皇宗弟子进来的时候首先就看到了那入云高耸如擎天柱的山峰。粗大，非常粗大。

　　“师兄，那我们再会了！”和张浩然一起来数千个天皇宗弟子都认识张浩然，包括张浩然将孙辰良杀死他们也是看在眼中。

　　所以此时的张浩然备受众人尊重，并且成为他们的大师兄。

　　不过此时已经回到宗派所以不能再继续聚集在一起，不然定然会受到护法们责备或是其他师兄责备。

　　再说这次战役他们收获颇多，一个两个现在都有不少领悟，所以要赶紧修炼以求突破才行。

　　这种领悟生死之间的奇妙感觉是他们突破的很好机遇，所谓死里求生，能活下来的定然是强大的。

　　此刻他们便是趁那股领悟和心中费血还没消散的时候赶紧打坐突破。

　　“再会。”张浩然微笑，目送身边千多天皇宗弟子四面八方散去，最终剩余他一个人。

　　“天皇宗……”张浩然喃喃自语，抬头看着那擎天柱。

　　那是宗派弟子集体修炼的地方，由下而上有着各种等级的弟子，此时张浩然修为是杀戮境四级，那么应该是杀戮境六级弟子才是。

　　一路来张浩然已经从天皇宗弟子口中知道不少关于宗派的事情，以及一些厉害的人物，包括在这擎天柱最顶端的巅峰之位的最强者，饶远晨。

　　杀戮境九级顶峰修为，只差一点，足可以突破仙人之境，或是成仙，或渡劫失败是成散修。

　　不论那一种，都不是张浩然现在实力能比的，甚至张浩然的实力和他们比，如鸡蛋碰石头没区别。

　　“不过，我倒是喜欢你们的逆光之境……”张浩然收敛心神，接着双目绽放出光芒道。

　　只要达到杀戮境五级就可以享用逆光之境，这对张浩然来讲太需要了。所以张浩然要在这里从杀戮境四级突破到五级，并且享用逆光之境再让自己提高修为。

　　巅峰之座？那也是他张浩然的！

　　只是现在的难题是，张浩然得找到属于自己的位置，似乎之前这些弟子说过每一个弟子的位置和住府都是指定的，而不是自己想怎么样就怎么样。

　　这也就表示着，张浩然要在里面找个容身之所，似乎要谨慎才是。

　　这里可是天皇宗的老巢，一不小心得罪里面的千古巨头，万古巨头什么的，指不定一手指拿掉他的性命。尤其是……

　　张浩然转头看向擎天柱后面有着仙气萦绕的大殿，掌尊殿。掌尊殿四周还有百座悬浮小山，每个山上也有宫殿，在那边，是仙班弟子的所在，也就是仙人……

　　升在半空悬浮而立，仙气萦绕的同时还能看到淡淡的光罩，那种若有若无的光罩，但却让张浩然心惊肉颤的光罩。看起来越是不危险并且虽然可破的地方往往就是越危险的地方。

　　这样一个地方，张浩然必须要小心，之前和玄天宗的把戏可以在外面好好的耍，但来到这里，就不得不让张浩然收敛，并且见步就班，循规蹈矩。

　　想到这里，张浩然落地走在青板地上，徒步上前。

　　“哦？有个小家伙来了？”天皇宗掌尊殿，此刻有一道苍老的声音响起，很平和慈祥的声音，但却让掌尊殿外值班的两个周身银甲仙人弟子顿时跪拜在地，以示尊敬。


第884章 张师兄？

　　声音过后却是再无声息，这让之前跪拜的仙人弟子有些莫名，不过随后两人站起来如什么时候都没发生一般，也没有交谈询问，只是身上的银色铠甲在宝光照耀下熠熠生辉，如天降神兵，熏天气势而起。

　　武道会依旧如火如荼的进行着，每一座城池的人都在努力的展示自己的力量，只有力量的强大才能让他们成为万人瞩目，才能脱颖而出，最后获得自己想要的名词，以及资源。

　　“迷泽。胜！”

　　声音嘹亮而起，场外轰动一时。

　　天又暗了下来，迷泽再赢了一场比赛后拖着疲惫的身躯从比武台上走了下来。

　　这种比斗实在是让人劳累。

　　几乎一天都在战斗，白天、夜晚。所以当无疆城站着没输的人越来越少的时候也就表示着他们赢的人参加次数将越来越频繁。最后的结果自然是身心疲惫。

　　啪嗒。

　　寻了个阶梯，迷泽直接坐了下去。

　　这种战斗累，累的不行。

　　心中无奈苦笑，迷泽也没想到会有这样的情况出现。这个比武也进行的太猴急了吧？简直和投胎没什么区别。

　　“真是个奇怪的比武，难道就不能休息下？还是决定让我们在这种艰苦情况下比武而最终累死？”

　　迷泽嘴巴嘟囔，心有不满。

　　“张继元，胜！”

　　下一场，张继元也顺利出列。同样是身体疲惫拖着而行，来到迷泽的旁边坐着。

　　“实在是，这事情似乎有些古怪一般。”张继元直接开口道。

　　太累了，这种战斗简直就是让一群狼一只只圈起来厮杀差不多，不管劳累如何，只有杀戮，谁能将别的狼咬倒在地，它就胜利了。

　　接着就继续咬，即便是这只胜利的狼“不小心”的死去，似乎也没什么值得让人诧异的。

　　漠视生命，死了就死了。

　　“确实是，赶羊入圈。”迷泽感觉就是这样。

　　别人比武的感觉非常良好，可是他们这一场场下来却是劳累，心理突然有些厌恶起来。

　　当然，这也只是一时的想法。他们知道，比武还需要进行下去。

　　心中有着对资源的渴望，对强大的渴望。他们就不会停下来，需要一直上前。

　　“哎。”张继元叹息，低头休息着。

　　时间比较紧，能有时间就休息吧。

　　“下一场，迷泽对……”

　　不到一炷香的时间，又该轮到迷泽上场。

　　两人对望一眼，对那种毫无节制的战斗模式有着无奈，却是来了而脱不了身的感觉。

　　轻拍张继元的肩膀，迷泽站起来扭动脖子和手腕，咔咔声连连响起，同时他毅然转身离开。

　　“生命不息，战斗不止。”迷泽道，人已经大步向比武台走去。

　　张继元如麻木一般，没头回头，闭眼休息。

　　这只是开始，后面的人一个比一个厉害，只怕……

　　天皇宗极大，这让张浩然逛了半天无果后坐在一小石凳上。

　　这是个类似后院的地方，四周林木葱葱，清风鸟语，超凡入圣之地一般。

　　尤其是眼睛所能看到的地方都有着淡淡的雾气，如仙如幻，使得人也接着如不接地气的仙人一般。

　　当然，张浩然知道这是灵气。

　　在这个硕大的宗派里几乎都是灵气形成云雾，所以现在他就是吸一口空气都等于在修炼。

　　不惊叹这个的情景是不可能的，如今他脑海中在想，谁有那么大的手笔居然让整个宗派全部云雾成为灵气？

　　也许在这个大宗派里面还有什么类似聚灵石一般的东西。当然，要比聚灵石还要好上不少的东西。也或者是有条聚灵石脉，连绵如长龙的聚灵石脉。

　　想到这里张浩然激动起来，要是自己能躺在这样一个地方，那岂不是真的睡觉都在增长修为？

　　要真是这样……

　　天呀，他张浩然的修炼速度定然是快人一倍不止，几乎就是蹭蹭直上。

　　他是无限想象，只是现实很残酷，他如今还是一个人坐在石凳上想着接下来的事情。

　　事情并没有他想象的那么好，这里是天皇宗的地盘，四周强人如林。

　　如今？

　　只能先找个地方安定下来，接着熟悉这里后才弄了什么身份到擎天柱山峰那边去修炼。

　　这样才能当着众人的面修炼晋级到杀戮境五级，然后进入逆光之境。

　　开头最是麻烦，因为要寻找突破口。

　　就在张浩然还在思绪着自己该怎么办的时候却见天空上有两个女人徐徐飘空落地，长风摇曳，吹起长袍衣服飘荡如仙。

　　这两个女人如仙女一般的出现在天空上随风飘舞，摇曳而来。最后轻飘飘落地，居然直接停在张浩然的身后，毕恭毕敬。

　　回头，张浩然怪异的看着这两个杀戮境达到二级的女人，不明所以。

　　她们在做什么？

　　“师兄，请随我们回你的住处吧。”两个女人款款蹲地，双手在腰口位置放着，失礼。

　　貌美如仙，动作矜持如柔水。就连说话也如鸟而歌唱，婉玲动听。长发飘舞，更是显得她们如不食人间烟火的仙界女子。

　　可是太多的疑惑困扰着张浩然，所以现在他倒是没有什么心思去继续观赏眼前的女人，而是皱眉。

　　“住处？”他诧异的是，自己怎么会有住处？而且自己似乎并不认识眼前的两个女人，所以现在就是张浩然自己都感觉是莫名奇妙。

　　“是的，师兄，你离开那么久没回来，我们以为师兄你不回来了呢。”左边一身穿大红色长袍的女人道。

　　“你们……认识我？”张浩然问了个很愚蠢的问题。当然，这个问题不问，他也不知道实情。

　　总不能说自己瞎猜，这里是别人的地盘，猜不好自己就要完蛋了。谁知道这两个女人是认错人还是自己已经被发现，此时两个女人是来试探他的？

　　两个仙女顿时轻笑。

　　“张师兄你真会开玩笑，你出去游历数百年没回来就不认得我们了？”

　　“张师兄，当初你可只有杀戮境一级，我们还停留在力境……”

　　两个女人开始说道，而张浩然还真的想不起来了。

　　都市，无疆城。

　　刘洛沃皱眉，手中拿着和金身雕像一般的长枪，虽然没有那么长，锋利，但在他手上却是颇有张浩然的样子。

　　“大普天大叔不见了，可是那些小僵尸们不安分……”

　　刘洛沃不想去理会最近有人在张浩然雕像面前说起有僵尸的事情。可是不去理会难道任由无辜的人死亡？

　　这个都市没有了张浩然他们果然还是多少潜伏一些问题。

　　如今是僵尸，只因为大普天没在，轩辕大哥也不在。所以现在却还是有一些家伙不安分的出来的吓人。

　　“既然被我知道了，那我也只能出手了！”

　　刘洛沃摇头晃脑，貌似现在无疆城也就他最厉害了吧？而且他懂得别人不懂的，包括在他身边可是一直都有着奇人异士，所以没人比他更能对付这些家伙了！

　　还有的是，大普天走的时候曾经给过他一滴血液，如今还被他藏在器皿里。

　　“需要强大的力量就把他喝了吧。”

　　大普天的话依旧在他耳边萦绕，此刻就是他需要力量的时候。刘洛沃回到自己房间，看着摆放在书架最顶的器皿，发呆。

　　那血液看起来很普通，和人血差不多，可是……可是这血液不会干，不会结。只是用普通的器皿装着就可以了。这远远超过了他的理解。

　　“不管了，我需要这个东西。对付僵尸？想象都激动！”刘洛沃取下器皿并有些激动起来，继而打开。

　　扑鼻而来让他身体有些颤抖的威压，无形的，很怪异的力量。就像是要他臣服一般的感觉。而且透着凶蛮，荒古。

　　这让刘洛沃有些害怕起来，不过他需要力量。僵尸是那么的强大，没有足够的力量怎么行？

　　想到这里，刘洛沃将器皿内的一滴血液直接对着自己嘴巴倒了下去。

　　血液慢行而滑，直接进入他的口中。

　　霎那间，刘洛沃感觉自己口腔一股麻痹的感觉传遍身体四周，随着血液在流，胸口处突然如有一道火焰一般燃烧着，紧接着是四肢，四肢充满了无尽的力量一般，让他想仰天长啸发出怒吼声，以宣泄自己那强大的力量。

　　“这力量……”小小年纪的刘洛沃欣喜若狂，可他却是没发现自己双眼红了，甚至牙齿也渐渐长了不少……

　　天皇宗内两个女人把张浩然绕晕了头。

　　她们居然知道他的全名叫张浩然，而且口口声声说他就是她们的师兄。当初是他救了她们两人，从此她们就跟在他的身边。

　　同时也带着张浩然来到他的府内。在天皇宗的弟子都有自己的府，所以整一看去整个宗派其实又分成三个部分。

　　第一的自然是仙气萦绕的掌尊殿和众多仙班弟子的大殿。接着就是那擎天柱一般的山峰，包括四周全是提供弟子们修炼的地方。

　　而现在，张浩然看到的千万户人家，一眼望不到头的房屋和络绎不绝的人……

　　这完全是一个城池呀！

　　住满了人家，有着凡人一般的热闹盛景。不过，这里出现的人修为最低级的都是杀戮境一级！

　　“啧啧……”张浩然出声，惊叹。


第885章 一堆的

　　这才是真正的道吧？这才是玄界的真正强大之处吧？

　　外面的玄界和这些大宗派比起来差远了，果然和之前张浩然所知道的天雷事情一样。外面的人都是被豢养的而已，事实上事情一直都是这样进行着。

　　而张浩然也没忘记自己需要收集剩余的天雷分身。

　　如今只有三块，还有四十多块分散在各地，不同的人手上。

　　这也是他急切需要强大的原因，这些拥有天雷分身的人一个两个都不简单，所以张浩然得快速追上他们的步伐，接着将其余天雷拿在手上，开启天劫。

　　一路想，张浩然跟在小泉小敏两人身后。

　　她们的名字就是小泉小敏，对他来讲无比陌生的名字。

　　不过她们似乎自己他倒是熟悉无比，而且一路来显得很是亲热。

　　路上不少行人，个个都是杀戮境高手。张浩然随意打量四周，发现每一个府外都有一个姓氏大字，想来是要区别这个府是谁的云云。

　　很快张浩然就来到贴有一个张字的大府，外面还有两个青年把守。杀戮境一级的弟子。

　　“见过张师兄，恭送张师兄回来。”两个弟子直接鞠躬道，很是敬畏。

　　“谢，谢谢。”张浩然对着两人微笑，心中疑团至今都没解开。

　　这到底是怎么一回事？难道是自己的错觉？但是最后他可以肯定这不是错觉，但是事情变的诡秘了。

　　进入刻画着不名兽类图案的大门，映入眼前的是空阔的大院，还有正在搞卫生的下人，一条长长的走廊，喷泉水池……

　　完全是一副大户人家的样子，比张浩然想象的还要奢侈豪华的地方。

　　“张师兄，是张师兄回来了！”

　　“张师兄你终于回来了，这一走就是数百年呀！”

　　……

　　一时那些人全部对着张浩然聚了过来，每一个人都是洋溢着幸福的笑容，无比开心。

　　而他也顿时沉浸在这种幸福生活中。

　　对呀，这才是他的家，有笑容，有开心。还有可爱的他们……

　　都市里出现僵尸的事情并没有传出去，有警察们可以封锁消息，一切都和过去一般。

　　夜色，有个人影窜行在路上。向着郊外的地方。

　　“大普天大叔说过他们僵尸喜欢野外，所以这些家伙在城市里捣乱，却藏身在野外才是。”刘洛沃少年的模样，可此刻他的速度却如飞一般。要是有人看到，定然以为是影子，是他们出现幻觉而已。

　　郊外野草丛生，有草木灌林。夜色下更是让人难以看清眼前的情况，几乎都是黑蒙蒙一片。

　　“尸气？”刘洛沃依旧在林木中走动，尤其是向最里面的地方走去。最黑暗，最阴湿的地方是僵尸们最喜欢藏身的地方。

　　所以他有目标的寻找，很快，他就知道自己对了。

　　有尸气！而且荒蛮，古气十足。想来是古代僵尸，而不是被人咬过形成的亚僵尸。

　　身子再动，小心翼翼上前。

　　眼前果然有一只最原始的僵尸，应该还是那种刚苏醒过来的。在他身上可以看到古代的服装，却是连服装都没来得及换的僵尸。完全是新鲜出炉的。

　　刘洛沃看着，嘴角冷笑。

　　就那么几天时间里，他已经由一个见到僵尸獠牙就怕的要死的人们慢慢成长。如今这些僵尸在他眼里并不算什么，起码对他来讲和普通人没区别，除了牙齿要长一点什么以外，一切都还好。

　　当然，力量是不容小觑的。好在刘洛沃现在的力量也不小，所以……

　　“哈！”

　　那僵尸终于将山羊最后一滴血榨干并仰天和出一口长气。

　　气体是黑色的，飘渺如黑云散开，让人看到的话那肯定是让人身体顿时起疙瘩并感觉异常恐怖。

　　刘洛沃看了眼地上已经撕成两半的山羊，满地的血和僵尸嘴上的血。

　　血腥让刘洛沃都有些口渴起来，莫名的感觉。之前还没有过，现在倒是犯瘾一般。

　　不过很快他就知道一定是那些血液刺激了自己。这让刘洛沃身体发生变化，并且有些嗜血起来。接着他开始压制身上的这种冲动，让上来的嗜血感压下去，不过没过多久那嗜血感又开始发作。

　　“真该死！”刘洛沃必须要控制住这股力量，不然的话刘洛沃将陷入一个入魔一般的危险，丧失理智，嗜血疯狂。

　　“和！”

　　似乎是刘洛沃这边在挣扎的时候弄出了动静，此时那僵尸直接仰头转着圈子寻找起来。接着用鼻子嗅了嗅，最后确定了刘洛沃站立的大树时，僵尸直接起跳，对着刘洛沃的大树直接用那僵直的双手扫了过去。

　　呼啦一下手臂横扫有力，破空直接对着刘洛沃所在的大树砸了过来。

　　“咔嚓！”

　　两人粗大的大树直接被僵尸那僵硬有力的双手直接拦腰扫断，而同时刘洛沃也惊觉，身子瞬间跳跃，消失不见。

　　“谁……”似乎是很久没说过话，此时僵尸出口，那声音却是生涩的很，带着结舌一般。

　　刘洛沃最后用手拍打了自己脑袋，两下后直接从树下飞驰下来，落在地上看着眼前的僵尸。

　　说话结舌，四肢僵硬。刚苏醒不久的僵尸，不像之前遇见的僵尸，那些和正常人没什么区别。

　　“我是你未来的主人！”刘洛沃道，那股嗜血和冲动被刘洛沃压制下去后，刘洛沃又恢复正常。此时冷冷看着眼前的僵尸。

　　“主……主人？！”僵尸扭了下僵硬的脑袋，活动着四肢。最后刘洛沃只听到在僵尸身上传来咔嚓咔嚓的声音，眼看着僵尸在渐渐的将僵硬的身体扭动着。

　　先是脖子，接着是手，脚，身子。渐渐的就是一切恢复人的活动一般，开始松动身子，揉着拳头。

　　那僵直板着的脸也有了笑容，最后有些得意看着刘洛沃。

　　“主人？我家主人正带着士兵在捕猎。而你，是人类吧？”僵尸上下打量自己的身子，接着看着刘洛沃，一副不屑的样子。

　　看来这个苏醒的僵尸是有主的。刘洛沃心道。

　　有主的也好，那就证明对方是只强大的僵尸。这样的僵尸能为刘洛沃所用就最好了。

　　“我是人类，也一定是你们的主人。”刘洛沃自信道。要想知道更多的僵尸，看来要从眼前的僵尸下手才行。

　　“可笑，愚昧的人类！你们只是我们苏醒过来后的食物。我们的主人寿将军会很乐意你的出现，因为你会解决我军部分人的饥饿。”僵尸微笑，但是笑容里更多的是杀意。

　　“是吗？我会告诉你，僵尸王还是我叔叔吗？”刘洛沃冷声道。眼前的僵尸只是黑眼，算不是什么厉害的角色。刘洛沃看中的是他们的军队。

　　“僵尸王？！”僵尸脸上露出惊讶的表情。

　　僵尸王可是统领百万将军兵的王呀！对方怎么可能认识？而且还是他叔叔？

　　他虽然刚苏醒不久，但是还是能分清楚是非的。所以这种事情应该不可能……

　　“你应该认识王的？”刘洛沃道。

　　“他就是我叔。”刘洛沃说的是大普天。说话的模样像是理所当然一般。

　　僵尸疑惑万分，眼前的真有叔叔是僵尸王？可在他记忆中就从没有过人比他们僵尸还要有地位的。

　　“你？还是让我检验下你的能力吧！”黑眼僵尸当然不相信刘洛沃的话，当下身子就离地而起，向着刘洛沃飞奔过去。

　　话谁都会说，眼前的人居然说僵尸王是他叔，那么很简单。看看对方身手就可以知道一些大概了。

　　速度极快，如果对面的刘洛沃是普通人的话。可是现在的刘洛沃喝了大普天留下来的血，实力暴涨，要说他也是僵尸的话，那么就是媲美黄眼僵尸的存在。

　　所以毫无疑问，当僵尸来到的面前时。刘洛沃直接手一抬就将那刀枪打不死的僵尸硬是拍飞十多米，连滚带爬出去。

　　“不，不可能！”僵尸惊讶的看着刘洛沃，人类什么时候有那么强大的力量？！就是他们生活的朝代，即便是那些内功和外功练到极致的人也不可能有那么强大的力量。

　　在他们朝代，若是武林高手遇到他们这些僵尸都要远远避开，无论怎么打也打不赢他们比岩石还要坚硬的身体和比蟒牛还要大的力气。

　　可是眼前的人能做到！难道时代变化够，他们的子子孙孙们都变的这样强大？怪不得将臣大将军让他们苏醒后不要轻易去捣乱人类的生活。

　　原来是现在的人类竟然强大到这种地步。将臣不让他们去就是不想让他们送死呀！

　　“带我去见你们家将军，下一次，我不会手软了。”刘洛沃道。时候差不多了，让对方见识了自己的实力，理应他会乖乖听话。

　　这是一个强者应该得到的尊重。若是对方不珍惜自己的生命，那么刘洛沃也不介意杀了他，然后再继续潜伏寻找。

　　只要在郊区一带，按理不会走的太远，多费点时间就是了。

　　刘洛沃人小鬼大，说话倒是自成一派，让那僵尸突然犹豫了，心中在想，难道这个真的和僵尸王有关系不成？


第886章 棋子

　　不然的话一个普通人怎么可能有那么厉害，唯一的解释就是，对方正的和僵尸王……

　　僵尸起来，畏惧的看了看刘洛沃后直接转头带路，如刘洛沃想的一样，他不会放弃自己的生命而去和一个强大的人赌气。那简直和自杀没区别。

　　他活了数百年或者说沉睡了数百年，好不容易有机会活着，自然就不愿意再死去。

　　“跟上来！”路是在带，但不代表他臣服。他们是战士，生来就带着骄傲，而且现在他们的存在很独特，所以若想让他们臣服，除非是将臣。

　　“将军！前面的食物很厉害！”黑夜的山谷中，此时穿梭着几十道黑影。而此时有一个黑影闪身来到一个负手而立的中年人面前单腿跪下道。

　　翎羽帽，朝服，后背有麒麟，一股肃杀气息在他身上散发出来。听到他的兵汇报，原本他紧皱的眉毛更是紧了紧。

　　洞穴，黑黝黝一片。

　　在里面见不到光，不过此时却是能听到什么东西在快速移动发出的呼呼声。

　　啪嗒！

　　似乎有什么东西跪拜在地的声音，还有着喘气声。

　　“围剿也杀不了？”黑暗中一双看色的眼睛有无到有。想来这眼睛之前是闭着的，不过现在却是张开了。蓝色的眼睛，在夜色中显得恐怖狰狞。

　　“什么时候居然会出现那么强大的生物？”蓝色眼睛此刻缓缓闭上，接着看向地上跪拜的士兵。

　　这次他和他的战士从沉睡中苏醒过来，一共有九百九十一人，可是现在却是连围剿这个属于现在这个年代的生物都不行吗？

　　“什么时候，这个世界还有着这样强大和恐怖的生物？”

　　“为什么会那么强悍？”

　　蓝色眼睛僵尸心道。

　　“将军，那食物太厉害。士兵们……”汇报的僵尸兵说到这里说不下去了。

　　他自己也曾经袭击过那个庞大的食物，可惜防御太高，皮厚，根本就本办法伤到它，而且这东西攻击也强悍。

　　他也不明白这个时代的动物怎么就那么厉害。

　　“带我去！”蓝色眼睛僵尸道，语气平静，却带着隐而不发的杀机。

　　前面汇报的僵尸兵带路，接着蓝眼在后。不消一会，就来到了山谷中间，只见数百多道官服黑影在动。

　　潺潺影动，夹带吼叫声，破空声，碰撞声……

　　数百道影子就对着这只庞然大物攻击着。

　　头有双角，看起来像大水牛，高有两丈多。粗壮强硕的身体，鼻子哧哧喷出强大的气息，似乎有着无尽力量一般。

　　即便身体魁梧强大，但是他那灵活的身体一点不比猴子差，而且敏捷动作的时候附带的力量也是奇大无比。

　　每一次攻击都能将攻击过去的僵尸兵震的倒飞数十米。

　　“果然是个大家伙！”蓝眼道，说完却是双眼中饱含杀意。

　　“咻！”

　　蓝眼动了，瞬间一个大鹏展翅，身子由天而降，直接双手合十，化为一大拳。对着那东西的身体直接敲了下去。

　　那水牛怪物正应付着四周如苍蝇一般的僵尸，完全没注意自己的上空。等它发现的时候，蓝眼已经直接攻击在他身上了。

　　“轰！”蓝眼的攻击果然比他的手下要强大很多，一招直接将那水牛一般的东西打进地面三分。整个身子就陷在泥土中。

　　“将军威武！”其他官服僵尸全部跪拜，将军一招就将这强大的东西打入地面确实让他们感觉身子一轻。

　　刘洛沃已经来到一个大山石上看着山谷里面的情况，而僵尸就在刘洛沃的前面，和刘洛沃一样看着下面。

　　“那就是我们的将军！我们一共九百多人！”僵尸说话的时候有些自豪道。

　　刘洛沃看到了蓝眼僵尸的攻击，将一只大水牛打倒在地。

　　看那水牛体型强硕的不像话，而且之前肆意的将不少僵尸直接震飞就可以看出大水牛不简单。

　　蓝眼僵尸的力量能一拳头将水牛打成这样，已经很厉害了。似乎比他还强大一样。

　　当然，没人知道那是莽兽，而不是什么大水牛。

　　可是怎么会有莽兽出现在这里？实在让人匪夷所思。

　　但是大怪物也不是那么简单能对付的，而刘洛沃此时眼睛则是看着那陷入土地中，正拼命挣扎的大水牛。

　　心想，眼前的僵尸们恐怕要失望了，等那大水牛出土，可就不是那么好对付了。

　　“吸血！”蓝眼僵尸顿时大手一挥，醒来就是饿。那么大一个食物够吃饱了吧。

　　身体越大，血量就越多。几百多个士兵，也够喝。喝完再找食物就是了，而且他已经派兵去血库看了，若是没什么大问题，后面全部人找到血库喝就是了。

　　随着蓝眼僵尸一声令下，早就压抑不住的僵尸们顿时起跳扑向那水牛莽兽。

　　“猪！”刘洛沃淡淡道。他虽然不了解大水牛，但接触过张浩然，大普天等人的他自然知道有些东西不像表面看到的那样。

　　就想现在，眼前的僵尸们以为没什么事了，可是他倒是暗骂着她们。因为这大水牛的眼睛熠熠生辉，这种龙精虎猛的眼睛又怎么会是被制服的眼神？

　　那东西可是随时等待着反击的呀！

　　在刘洛沃前面的僵尸不知道刘洛沃说的是什么意思，有些鄙视刘洛沃，毕竟那是自己的将军，这个人在骂自己将军是猪，那就是和他们做对。

　　鄙视完刘洛沃，僵尸继续看着自己的老兄弟和将军怎么收服那巨大的食物。看的他都喉咙发干，只想猛扑上去咬一口。

　　“呼！”

　　水牛莽兽发出粗粗的喘气声，接着身子开始疯狂旋转起来。

　　庞大的身躯，疯狂的力量。

　　只见那些飞扑过去的僵尸们顿时被水牛莽兽那庞大的旋转撞上，直接将他们撞飞出去，而且力道之大，咻一声就能将僵尸撞出百多米外，摔的他们七晕八素。

　　“该死的动物！”蓝眼僵尸大怒，身子再次腾飞过去，对着水牛莽兽就是一掌拍去。

　　厚实的拍在水牛莽兽身上，但这一次却没能震动水牛莽兽半步。那粗狂的铠甲般的皮减去了蓝眼僵尸不少力量，而更重要的是，此时水牛莽兽红着眼睛看着蓝眼僵尸，愤怒无比的发飙。

　　“怎么可能！”蓝眼僵尸全力一掌居然对不了水牛莽兽分毫，这让他大受大力。

　　生前他就有万钧之力，死后沉睡到如今苏醒，又岂是生前能比？那力量比过去更是大了好几十百倍，可对上这样一只动物，自己全力一掌，动不了他分毫。如何不让蓝眼受到极大的刺激。

　　“不！”蓝眼僵尸一发愣，那水牛莽兽的大尾顿时对着他扫了过去。只见蓝眼僵尸惊醒，看到那扑面而来的大尾，顿时双手在胸前抵抗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连两声，先是蓝眼僵尸被水牛莽兽尾巴击中，接着是蓝眼僵尸被击飞撞在大树上，树木应声而折。

　　“不，不可能……”在刘洛沃前面的僵尸也是惊讶出声。看着自己无敌的僵局居然就这样被那“食物”打飞，这让沉睡数百年的他们硬是感觉不可思议。

　　他们如神一般存在，居然不是现世一只动物的动手？

　　数百多个准备再攻击的僵尸直挺挺的看着眼前的一切，显然他们和刘洛沃前面这只僵尸的想法一样，沉睡数百年后却是这个结果……

　　想当年他们活着的时候，征战沙场，举剑杀敌。那一个不是勇猛无比，杀戮满身。敌人见了他们就逃，本朝人民见了他们就欢呼。他们是精锐之师，勇猛无敌。

　　可现在百多人，连同他们将军在一起都对付不了眼前的“食物”。

　　“蓬！”

　　全部人呆滞中，只见水牛莽兽开始反击，见人就杀，用头顶，用尾扫。速度很快，力道很大。

　　这一发愣，顿时有十多个僵尸直接被水牛莽兽杀死，化为灰烬。

　　“不！”

　　蓝眼僵尸从地上站起来，看着眼前的一切，顿时一大声道，身子直接飞驰对着水牛莽兽连连打去。

　　只是效果细微，水牛莽兽就这样任由将军攻击，而他依旧在杀着呆滞的士兵。

　　“不，不……”在刘洛沃面前的僵尸依旧不承认眼前发生的一切，如今他们为白菜鱼肉，任人宰割……

　　“不什么？没实力就是没实力！想不到呀，你们家将军居然才这点实力！”刘洛沃表面感慨。反正他是小孩子，说话不用太多顾虑。

　　但这一点刘洛沃只是利用僵尸们还没清楚的分析眼前的情况而已。事实上这些僵尸都没清醒过来，也没有对眼前的水牛莽兽进行分析。而是一味的靠蛮力攻击着。

　　但他们却不知道大水牛皮厚，力量大。刚好和他们一样，而且眼前的是大水牛，力量之大并不逊色蓝眼僵尸，而且有过而无不及。

　　所以这单靠蛮力，僵尸们输了。

　　“你这个人类又有多厉害？！”僵尸正在愤怒中，听到刘洛沃在那说着风凉话顿时恼怒，对着刘洛沃吼道。

　　“我？”刘洛沃冷笑，接着身子瞬间消失。

　　直接凭空消失，让眼前的僵尸睁大眼睛，无比震惊的看着就在他眼前消失的刘洛沃，此时在他眼前只有空气。当着他的面，所以他看的真切。

　　那是真真切切的消失了，就这样消失了……难道现在的人都变的如此强大？这些都是他们的后代呀！

　　当然，这僵尸不知道这是刘洛沃喝了拿滴血后赋予他身上的力量，身子一动，快如闪电！

　　“你不能杀我的兵！”但蓝眼感觉到绝望的时候，除了呐喊声，他感觉自己什么都做不到。

　　这完全超出了他的理解，为什么？国师当初将他们全部变成如今模样的时候一直都说他们将永生不死不灭不老，而且跳出三界外，拥有无比巨大的力量，等他们苏醒，几乎没什么东西能和他们抗衡。

　　可是眼前的情况让蓝眼将军突然觉得自己不是苏醒在自己的世界，而是另一个不知道名字，却是处处都有着强大生物的地方。

　　水牛莽兽依旧我行我素，完全没有理会蓝眼的愤怒和咆哮。以及那因为咆哮而露在外面的长长狰狞獠牙。

　　“吼！”

　　又死了十几个兵，蓝眼怒不可亵，但同时却依旧无能为力，只能对着水牛莽兽发出一次又一次的吼叫声，比猛兽叫的还要愤怒和暴戾……

　　三天过去，张浩然躺在自己府内闭目养神。

　　他突然有些混沌起来，因为自己和那个和自己名字一模一样，甚至样子都一样的张浩然。

　　现在他也分不清楚到底自己是张浩然，还是这个天皇宗的师兄。

　　眼前三百个府内的下人都认识他，并且都在喊他张师兄。可自己明明不认识她们！

　　难道真的还有人和肉身张浩然一样和自已长的一模一样？

　　还是有人在故意混绕他的思维，在设局？

　　这三天张浩然差点就把自己当成这个张师兄，要不是龙珠世界内还有着周小英，张海琼等人的话……

　　“张师兄，你这些天只顾着在家，难道你就不去山峰修炼吗？”

　　小泉小敏两人走了进来并询问。

　　在这里的人都要修炼，即便她们是侍候张浩然的人，可是她们也是天皇宗的弟子。所以她们也要修炼，和他一样。

　　不够她们是轮流去修炼的，倒也没让府内显得空荡什么的。

　　“我的？我连我的位置都忘记了呀。”张浩然现在渐渐清醒，前三天时间可是把他弄的醉生梦死。如今清醒过来他居然感觉似乎有人一直在盯着他，并且在下“棋”，大棋。

　　“张师兄，以你在六级弟子里面的威名，你去了自然就知道了。你可是过去的大师兄，实力不俗。”小泉笑道，样子迷人。

　　“哦？”以前杀戮境一级，九级弟子的大师兄？

　　事情似乎越来越有趣了……


第887章 你们算什么东西？

　　擎天柱一般的山峰，粗、大、长！

　　远看感觉壮观，近看的话则不知道怎么形容了。左右看不到边，仰头看不到顶……

　　就是这样一个山峰，得天独厚，巧夺天工而成。在上面有着百万弟子之多，每一个都专心盘膝而坐，吐纳修炼。各种不同的气息在四周此起彼伏，强弱不一。

　　张浩然感概这种东西的存在，同时心中震撼天皇宗的强大。

　　似乎不单单是天皇宗，其他宗派也有着类似的“擎天柱”才是。如果真是这样，那么他只能说自己这些年的折腾在别人眼中和猴子差不多。

　　还好的就是，即便是猴子，他也不算是最弱的猴子。而且现在他还在争取成为猩猩，争取成为主宰的人。

　　“师兄，由下到上是九级到一级的排列。六级弟子在下半部分三分之一的地方。用意识的话很容易就能感受到了。”

　　小泉小敏在他身后，此时开口解释并介绍起来。也包括巅峰之座。

　　不过她们两人也没怎么解释巅峰之座饶远晨的情况，也不知道是无心还是有意。

　　两人只说了句巅峰之座是大弟子，饶远晨。

　　就那么一句话完事，接着开始介绍的则是什么每天都有不少弟子晋级，但也有不少弟子却从没有晋级过。百年、俩百年、三百年……年年如此。

　　当然，这些永久不晋级的人最后的命运就只有被宗派遗弃，或者自行出走。

　　原因无它，没有利用价值的人是不能享用宗派有限资源的。尤其修为境界较低的弟子，那就更不能享用了。

　　这是很现实的问题，纵然宗派不遗弃或者直接委派一个什么任务给他们，最后让他们自生自灭也都是一样的后果。修为不再有突破也就表示着他的寿命还无法和日月同寿，也更是不可能长久活下去。

　　要是用大量的资源养一个最后连性命都丢掉的弟子，这对宗派来讲纯碎是肉包子打狗的事情，也就有了一些很现实的问题。

　　“我看宗派仙气充裕，又怎么可能还在乎那一点微量灵气资源？居然还做的出这样的事情？”张浩然听到这里心中却是同情怜悯这些身为宗派的弟子。

　　挤破头来修炼，一生消耗百年寻求突破。原本以为人上人，天外人。结果最后的命运依旧和凡人无异，也不见得一人之下，万人之上。他们也有需要面对的残酷事情，也有着被抛弃毁灭的命运。

　　碌碌一生数百年，最后换来南柯一梦。

　　这样，又是为了什么？

　　“张师兄，你以前在宗派的时候并没有这样的事情。至于现在也是掌尊的决定，似乎是为了将更多的资源用到有潜质的弟子身上。最大可能的让他们成为强者。所以这也就有了了资质好的弟子如人中龙凤可以得到大量的资源辅助他们成长。至于一般的弟子或者百年不突破的也就进行消减资源，以弥补到资质好的弟子身上，此涨彼弱，也就……”

　　就在小泉解释着的时候山峰四周响起一道嘹亮的声音，音如九天之外而来，飘渺袅袅无形，但声音却是让百万弟子都听的清清楚楚。

　　“沈斌丰，晋级，荣升六级弟子！”

　　“包充，晋级，荣升六级弟子！”

　　“罗瀚本，晋级，荣升六级弟子！”

　　一连三声，每一声都是宣布一个弟子晋级。声音不亢不卑，隐隐还有着圣人的味道。

　　“那是大弟子饶远晨的声音。他是巅峰，也是百万弟子之首。”小泉解释道。

　　小敏脸色则是显得很惊讶，小嘴半张，双眼瞪大。

　　“怎么了？”对于饶远晨，张浩然暂时不去多想。实力相差太多，张浩然即便要对付也要等到能成为一级弟子的时候才去思索关于这个饶远晨的事情。

　　倒是此时小敏的表情让他心生疑惑，同时将那三个弟子的名字记在脑海中。

　　“张师兄，那三个人堪称潜质最好的弟子，就十数年里晋级最快的就是他们三人了。从杀戮境一级到如今的四级，不到十五年！”

　　小敏的惊讶让张浩然不以为然，十多年才从杀戮境一级到四级，有什么优越感？反正张浩然对这个数字并不在意。

　　“张师兄，事情并非是小敏说的那样，其实他们三人是和饶远晨大师兄有些关系，所以依靠某些特殊资源，晋级飞快。按理每晋级一次都难与上青天。尤其是到后期，从杀戮境一级突破到杀戮境二级只需要几年时间的话，那么从杀戮境二级到杀戮境三级也许要十几年，几十年，百年……”

　　“只会越来越难。除非拥有大量的资源辅助，以及过人的资质，那么就能打破这个常规，平步青云，遥遥直上。他们三人和之前一些弟子都是和饶远晨有些关系，所以得一照顾罢了。真正资质厉害的弟子……几年时间就已经达到巅峰之座了……”

　　小泉说完有些唏嘘起来，让张浩然双眼突然微微一闭。按照小泉的意思，那个饶远晨只用了几年时间就从九级弟子成为巅峰的大弟子？

　　“小泉，你说饶远晨大师兄？他是异数，连掌尊不也是这样说的？千万年来第一人，三年时间由一踏九上青天，如今更是稳坐巅峰之位无人撼动。是我等百万修道的楷模对象。”

　　小敏也道。继而两人沉默，心中诸多想法和感慨油然而生。

　　也就在这个时候他们已经来到六级弟子打坐修炼的位置，眼前能看到的全是一个两个闭目养神如雕像的人。每个人都专心致志，对于张浩然她们的出现却是浑然无觉。

　　“张师兄，上面那个空着的位置就是你的。”小泉道。说完和小敏对望一眼。

　　这里是六级弟子的位置，不是她们该来的。现在她们在商量着是不是立即离开，以免等下惹了什么事情。

　　虽为同宗，只是等级不一样就注定他们不能成为朋友，而是有着明确地位区别的人。

　　同时，原本打坐的众人有数百人微微张开眼睛，所有人的眼睛无不是直接落在张浩然的身上，让张浩然突然有些毛骨悚然。

　　主要是因为这些人那张开的眼睛夹带的全是无情无义，冷漠至极神色。就连张浩然在他们眼中也若虚无一般。

　　好在这些人只是在他身上扫了一眼后又纷纷闭上。那感觉别提多怪异了。

　　毛骨悚然不是因为感觉到害怕，而是同时被数百眼睛看着自己，这让张浩然感觉眼前就是一只拥有数百只眼睛的怪物，正张开昏暗的眼睛打量他。

　　“九级弟子也敢出现在这里，找死吗？”蓦然，也在这个时候一道冷哼声传来，随着声音还有一道强大的威压直接从天而降，将小泉小敏两人直接震压的簌簌发抖，惶恐不安。

　　“师兄，师兄，我们错了，我们现在就走。”小泉小敏两人跪拜在地，心惊胆颤。

　　六级弟子比他们九级弟子要高三级，实力更是相差悬殊。而且眼前一片数十万弟子都是六级弟子，又怎么是她们两个九级弟子能得罪的？

　　当然就跪地求饶，即便她们是女人，但也只能如此才能幸免死亡。

　　“哦？长的倒是挺漂亮，标致的。”声音由远而近，只见三个青年虚空徒步，来到小泉小敏面前。至于张浩然则直接被他们三人忘却一般直接错了过去。

　　“不错。包充，我们有多少日子沉浸在修炼而没有好好享受了？”沈斌丰说话，眼中贪婪，看着小泉小敏有些口干舌燥起来。

　　虽然是修道的人，但是各种和凡人的生活还是有的。此刻他们的话自然在暗示着他们要带着小泉小敏去享受。

　　“是呀，原本还想着专心修炼好早日突破杀戮境五级成为五级弟子。但现在看来可以暂停少许，先去快活一次才行了。”包充回应道，说完嘎嘎笑了两声。

　　“用不了多长时间嘛，现在去就好了。”罗瀚本也接着说话。眼睛看着小泉小敏两人道：“你们两个就随我们来，好生伺候。”

　　说的时候堂而皇之，居然丝毫没有半点遮掩。

　　“是，是……”小泉小敏惶恐点头答应。

　　不是她们愿意，而是在任何一个宗派都是这样。要是被看中点名，她们又没有足够实力反抗的话就唯有听从。否则只有身消云散，结束修道生活并死去。

　　“很好。事成后会给予你们好处的。以你们修为突破成为八级弟子还是可以的。”沈斌丰道，脸上得意时也带着几分不屑。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄……”小泉小敏答谢。纵然脸上有痛苦之色。

　　可是这是命，由不得她们。

　　“喂，你们三个是什么东西？我的人你们也敢呼三喝四了？”张浩然开口了，对着沈斌丰三人直接道。

　　这让原本离开并背对着张浩然的三人顿时身子一滞，随即股股戾气在他们三人身上宣泄而出。

　　他们三个人和饶远晨大师兄是远亲，自从一步踏入修炼并成为天皇宗九级弟子开始，饶远晨大师兄就没少照顾他们。


第888章 等待

　　也因为如此，宗派中人就是五级弟子见了他们都要谄笑几分，讨个好。

　　所以他们是想横就横，要竖就竖。从没有弟子敢说半句不字。即便有人不满，但也不敢开口说话。只能憋在心理烂死。

　　当然，也有一些不长眼或是不知道其中厉害的弟子出口顶撞或是和他们做对的。但是无一不是死了。有些是他们三人联手杀的，还有的就是比他们修为还高的表哥表弟等等出面击杀。

　　他们修为高的已经达到一级弟子，也有二级弟子，三级……

　　没人敢顶撞他们，惹他们。

　　当然，眼前的这个人例外。

　　“好！好好好！你很好！你是这几年里第三百零九个敢这样和我们说话的人。”沈斌丰开口笑了，转身看着张浩然并开始打量起来。

　　“是呀，我都忘记原来有三百多个人得罪我们了。我都差点记不住了。”包充也笑着，眼睛看向张浩然的时候咄咄逼人，丝毫没有退让的意思。

　　“算了，马上就三百一十个人。先把这个家伙好好收拾一顿再说吧！”罗瀚本自然不甘就这样被人顶撞，如期说话不如上前好好结果这个人。

　　在他们三人眼中，张浩然死定了。

　　反正他们杀了这个人也没人会说他们，数百万的弟子死那么一两个自然没人计较。再说他们还有饶远晨这个远亲在。就是有人看的愤怒，也是敢怒不敢言呀！

　　“你们确定是在和我说话吗？”张浩然对眼前三个人不感冒，只是他们不客气，张浩然自然也不会客气了。

　　六级弟子？六级弟子里他是无敌的存在呀。

　　“放肆！”

　　“混蛋！”

　　三人被张浩然激怒了。都这样时候了这个人居然还那么嚣张，所以死定了，这个人死定了！

　　“辽记劲！”沈斌丰冲来，招式一出全身起劲如浪，席卷而起，涅没大地。

　　“梅项手！”包充也紧随而来，双手直伸在前，接着变幻成虚影一般上下抖动。真真假假，虚虚实实。让人分不清他到底怎么出手，但不管如何，其双手蕴含着一股强大的力量，让沈斌丰和罗瀚本两人远远避开。显然这攻击范围也大。使得两人补得不远离。

　　“沙冶枪！”罗瀚本手中多了把长枪，长枪一出他整个人气息都为之一变，紧接着就是手中长枪连连刺出，一时如雨水点滴一般之多，让人眼花缭乱。

　　三人对着张浩然杀了过来，使用浑身解数。

　　“找死！”张浩然也动了，徒手而出，身如影动在他们三人面前直接闪了过去。

　　一闪出三招。

　　拳脚脚！

　　“啊！”

　　“混蛋，我的眼睛！”

　　……

　　沈斌丰三人全部都飞了出去，其中沈斌丰的眼睛直接被拳头打成熊猫眼，至于包充和罗瀚本则是身体被踹飞百米，双手捂住肚子，五官扭曲难受。

　　张浩然原本可以很轻易的杀了他们，但这里有上百万的人，再加上之前小泉说的话。这有“关系”的人要杀，也只能偷偷的，没人知道的地方杀了。在这里杀只能表示张浩然很不理智，而且招敌。

　　所以他只是教训了他们三人，至于以后……可千万不要在单独三人的时候遇到他张浩然。下一次这三人可就没那么幸运了。

　　“混蛋！我要杀了你！”距离最近的沈斌丰愤怒，一手捂住熊猫眼，继而仰天怒吼。

　　“沈斌丰，还愣着干吗？杀了他！”包充和罗瀚本已经回转身子并杀向张浩然，刚刚只是他们大意而已，眼前这个人和他们同一个等级，三个打一个打不赢？怎么可能！

　　一时三人咆哮怒吼冲了上去。不少原来还在打坐的弟子也都纷纷张开眼睛看着，目中无情如观戏。

　　“不要！他是张师兄呀！”小泉小敏两人对换一个眼色，继而冒死再次开口道。

　　她们才反应过来，之前沈斌丰三人攻击和张浩然战斗在一起的动作太快了，等她们有些清醒的时候张浩然直接将他们三人揍飞出去。是以才没有反应过来。

　　别说，她们两人的话确实让沈斌丰三人停手了，有些难以置信的同时，三人面面相觑。

　　“张师兄？”沈斌丰重复小泉小敏的话，最后撇嘴。

　　“是的，张师兄。”小泉小敏两人急切道。心中期望不要再出什么事故才好，不然……

　　沈斌丰三人交换眼神，最后才收起了之前攻击的姿势冷冷看着张浩然。

　　张浩然也在看着他们三个人，不管怎么样，这三个人来了，那就只能等着挨揍吧。

　　虽然不会杀死他们，但是好好教训一番还是没问题的。

　　小泉小敏紧张的看着，希望沈斌丰他们三人不要自误的好。过去那么多天，应该整个天皇宗都知道才对，所以有些事情……

　　沈斌丰三人咬牙切齿，最后冷哼一声：“走！”

　　说完，三人便离开了。走的很是干脆，如丧家之犬。

　　至于那些看热闹的人将目光再次停留在张浩然身上后重新闭上，就好像他们之前从没张开过眼睛一般。

　　小泉小敏看到这里松了口气，心道总算没酿造什么大祸。

　　“真是可恶，难道他们就不知道我的名号？居然连我都敢动！”张浩然愤怒不屑道。

　　“张师兄出去太久了，如今回来当然也有些新人不认识。所以……”小泉小敏心中窃喜。张浩然这样是说话是因为他已经完全承认自己是张师兄了吗？

　　如果真是这样的话就好了，她们两人的任务也算是完成了一半。

　　她们两人窃喜却是不知道张浩然心中也是冷笑。

　　太假了！

　　虽然不知道天皇宗的人在玩什么，但是张浩然为了借鸡生蛋，能让自己修为快速增长也只好假装什么都不知道，并且成为他们的人好了。

　　当然，这些试图在自己身上占便宜的人都没有好下场的。

　　沈斌丰三人悻悻离去，但是脸上却是一怒意冲冲。

　　“沈斌丰，就这样算了吗？那混蛋该死！”包充脸上狰狞道。

　　被张浩然这样一顿揍以后他们还要在其他弟子面前抬头？对方还是在山峰百万弟子面前揍的他们！

　　这种事情简直就是不可理喻，不可饶恕！

　　沈斌丰脸上恨意甚浓，但是没有开口说话，目光歹毒的看着前方。

　　包充和罗瀚本等待着沈斌丰下令，他们三人是一起的，谁得罪他们都没有好下场。

　　“这几天似乎有任务是不是？”许久，沈斌丰道。

　　声音平静听不出什么，但也因为这样，包充和罗瀚本顿时笑了。

　　每一次要对付那些不长眼睛的人，沈斌丰都是这样的语气，当然，那些人没有一个能活下来的。

　　包充和罗瀚本笑着，随即脑海想着沈斌丰说的事。

　　“对，还真有！猎杀妖族！听说连一级弟子都会参加！”包充想了想，最后肯定道。

　　“那就表示表哥他们也都在咯？”沈斌丰听到这里冷笑。

　　连一级弟子都参加的任务就等于所有弟子都要去。数百万的人里面只要少去一般的弟子！这个可是壮举，前所没有的事情。

　　但也因为这样，那就表示着他的亲人们也都会在，这样对他是天大的好事，到时候他要杀这个人还不简单？不说他们三个人能不能杀了他，他还有表哥他们在。

　　这人，死定了！

　　不过仙班弟子中有人传话说后面会有个张浩然的人到他们这里，还说这个人是其中一个仙班弟子的朋友什么的。无法就是想让大家知道这个人他们不能得罪就是了。

　　但是，出来执行任务，在野外没人的地方杀了，有谁知道是他们三人所作所为？到时候大不了将尸体丢到妖族人口中，就当是被妖族咬死的就是了。

　　这种事情，天知，地知。还能有谁知道？

　　“哈哈……”想到这里，沈斌丰疯狂大笑起来。

　　他应该感激有那么一个任务，这可是杀杀人，跳跳舞的好日子。

　　包充和罗瀚本对望一眼，相继也是哈哈大笑起来。

　　一时笑声猖狂传了出来，让准备打坐修炼的张浩然皱眉。

　　“是准备找个机会来杀我？”张浩然苦笑，对方倒是笑的肆无忌惮，就好像明着在和他说：小子，你等着，你死定了！

　　只是张浩然苦笑口重新闭眼，对于沈斌丰等人的猖狂笑意，只当未曾听到过。

　　小泉小敏已经离开，张浩然和其他人一样盘膝坐着，眼观鼻，修炼起来。

　　周天王一直在等待着开启封印，但事实上似乎是被耽误了还是怎么的，至今封印未开。这让周天王一看到自己鬼兵鬼将实力那么弱就心烦。

　　本来他不能出去随便玩已经很是闹心，现在更是闹心。

　　所有宗派的人都显得收敛，并没有什么举动。

　　但问题是事情很快就要变了，肯定会变的。这就是这些老宗派出来的原因。

　　“天雷分身？”周天王郁闷道，右手一张，顿时有两道雷电出现在他手上。赫然是两道雷电分身！

　　“帝王肯定不知道我也偷偷出手了吧？哈哈……”周天王笑了起来，那样子得意的像个偷糖吃并且没被人捉到的孩子。


第889章 妖界任务

　　“不单单是我有，那些家伙都有。如果帝王要找齐这些雷电分身，可有苦头吃了。”周天王反手将雷电收了进去，继而依旧闭目养神起来，只是嘴角却是带着莫名的笑意。

　　修炼三天，张浩然的感觉并不怎么好。

　　没有半点进展，如水入江河，除了激起一点浪花以外，没有半点好的迹象。

　　没有那种丹药，也没有聚灵丹等东西的前提下就单纯的靠打坐修炼，以张浩然这样的水平要突破到杀戮境五级估计没有四五十年还不行。而且这个数字还是保守的，要是情况再糟糕点，那么张浩然敢肯定自己是要百年才能突破了。

　　一百年，对张浩然来讲就是一生。

　　这种情况并不乐观，起码现在张浩然是这样觉得。

　　还好的是，之前有饶远晨的声音传来，说掌尊有令，明天进入妖界杀妖。并且这次去的人足足有六十万天皇宗弟子，壮举一般的让张浩然诧异的在想，熊力的妖界是不是要灭绝了。

　　当然，去妖界对张浩然来讲是好事，即便没有这个任务，张浩然都会去。如今不过是提前了而已。

　　当然还有一点可以肯定的是，这次任务中必定有人会主动“送”点资源给张浩然，让张浩然能好好的提高修为，快速成长。

　　“这就是那三个家伙笑的那么猖狂的原因吧？哈哈……”张浩然回想起三天前沈斌丰等人得意的笑意顿时就心里开心起来。

　　天皇宗要多点这种人才好，张浩然喜欢。

　　想到这里，张浩然微笑再次入定。等待明天的出发日子到来。

　　六十多万在一起的感觉就是黑压压一片，看不到头。眼睛能看到的地方全是人，天上，地下。

　　全是人，如蚂蚁大军蜂拥在动，又如海浪暗流，狂浪而急。

　　小泉小敏也在这次任务名单中，此时他们两人自然跟在张浩然的身后，三人一起在看不到头的天皇宗弟子中被淹没。

　　“张师兄，这次是歼妖行动，要将妖族的人赶尽杀绝。除了我们天皇宗，还有帝灵宗，玄天宗，铁宗等宗派弟子都会去。尤其是铁宗，早半个月已经在妖界和妖族展开对战了。”

　　从这里到妖界还需要些时日，此时小泉小敏在介绍着基本情况。

　　“那岂不是非常壮观？”张浩然脸上兴奋起来。

　　事实上他内心更兴奋的是听到玄天宗的人也在，这对张浩然来讲是个更好下手的机会。这玄天宗将成为他成长，突破修为的一个至关重要的存在。

　　因为张浩然的资源大部分就是来自玄天宗。而这次玄天宗也在，那么……

　　张浩然肯定这些人会找上自己的，到时候又要到收获的季节了。

　　“张师兄，你很兴奋吗？怎么我就兴奋不起来？”

　　“我也是。尤其是玄天宗的人，他们和我们是老对头了。这次他们的人肯定会对我们下手。到时候……到时候也许我们都会死掉。”

　　小泉小敏担心的也正是张浩然欣喜的。不同的是，面对玄天宗张浩然是强者，把他们当成鱼肉。但是小泉小敏对上玄天宗的人自然就落了下风，成了弱者。这个时候她们两人成了鱼肉，任由玄天宗的人宰割。

　　所以现在两者反差截然不同。

　　“怕什么？你们有张师兄我呢！到时候我让玄天宗的兔崽子们见到你们就跪着叫姑奶奶。”张浩然有时候还真的有些喜欢小泉小敏这两个女人，如果不是她们此时也在欺骗自己的话。

　　“真的？不过张师兄修为过人，倒也的确能让那些人跪地求饶。”想了想，小泉还是很认真道。

　　小敏也是。不过两人脸上都有些失落。

　　那是因为张浩然够强大，所以能让别人害怕。可他们不行，她们只是九级弟子，最低级的存在。所以只有跪地甚至任人摆布的命运，除此外，没有半点优越感。

　　“放心，跟在我身边就行了。”她们两人毕竟是女人，张浩然自然多加照顾才是。

　　“恩，谢谢张师兄。”听到这里，两人表示感谢，身影加速，快速前行。

　　六十多万是个恐怖的数字，不同修为的人混杂在一起也是件恐怖的事情。

　　所以最后这一路飞驰又分成无数个团队。有的是好友组成一团，当然修为各异。也有的则是以实力为团，实力相同的人组成一团，实力较弱的人又是一团。

　　每个团队的人数也是不一样，有的团队一万多人，也有的团队只有寥寥十多人。

　　当然，张浩然这个团队只有三个人，也算是天皇宗里为数最少的一个团队了。

　　“张师弟，要不要到我们团队来？”张浩然倒是很省心，自己就三个人才自由自在，安乐点。可就在此时有个五级弟子凑前并对着张浩然道。

　　张浩然看去，只见他指去的队伍组织有数万人之多，是众多团队中较多的一组。

　　张浩然内心很诧异居然还有人垂青，心中感激并准备带着小泉小敏向他们靠拢。不过张浩然停止了这一动作，在那些人里面有不少人的眼光却是冷漠无情，还有不屑鄙夷。当然也有热情的，不过相对来将对他有意见的人比较多。

　　张浩然似乎想到了什么，当下对着来人道：“师兄，谢了。我还是三个人一组舒服点。”

　　来人微微一愣。他们可是有着七万多人的队伍，其中三级弟子，四级弟子居多。这样一个队伍代表什么？代表能在妖界活下去的几率要比其他组要高上很多。

　　谁都知道人多力量大，所以谁要是选择跟他们在一组自然能保证自己的性命安全。别的团队还巴不得向他靠拢，可是张浩然却拒绝了。

　　“张师弟，你真的不考虑？”来人再次询问道。他本来的意思就是给张浩然面子，算是巴结那个仙班弟子。可现在人家不领情，他倒是有些失望了。

　　“谢谢师兄了，我想，我一个人还是能安全回来的。”张浩然说的是真心话。可是他的话落在眼前的五级弟子和不远处他们团队人耳朵里却是成了狂妄之语，好大口气。

　　他只不过是个六级弟子而已，这种弟子其实没有任何优势可言。再说只不过是杀戮境四级而已，在妖界那些如狼似虎的人妖族人面前可不见得的能讨好呀！

　　不说张浩然只有一个人，就是他们万人组团都心中余悸，也不敢说团队中有一般人们能活着回去。但是眼前的张浩然居然敢这样说话，这也算是让他们见识到什么也狂妄！

　　“那，那师弟自己小心了。”这个人说完尴尬笑了笑，接着离开。

　　转身，脸上顿时换了一副不屑的表情。

　　刚刚他要不是为了巴结那仙班弟子，他才懒得去理会这种低修为的人。现在好了，人家不领情就算了，还说一个人就够了。

　　狂妄！实在是狂妄之极！

　　“施云，怎么样？一身灰了吧？哈哈……都说这个人没什么好巴结的。没看之前和沈斌丰他们三人起冲突了吗？人家是不怕死的！”他刚一回到万人队伍中顿时人嘲笑起来。

　　“确实狂妄了点。只希望他还能活着吧。”施云撇嘴，对于张浩然却是没有半点兴趣了。

　　张浩然对这些人对自己有什么想法丝毫不在意，笑了笑继续赶路。

　　接下来还有十几个队伍邀请张浩然加入，不过张浩然最后还是没有加入，一一拒绝。

　　张浩然知道他们肯定是想着巴结自己还是怎么的，所以才会如此殷勤。但是这种不是建立在患难真情下的朋友和团队不是张浩然想要的。或者说到最后起不到任何作用。

　　如期这样虚情假意的在一起，张浩然还不如自己三个人洒脱点，想怎么样就怎么样。

　　“张师兄，为什么不加入他们？”十几个队伍过后张浩然都拒绝，这让后面那些想巴结张浩然的人都止住脚步，也就没人再来打搅他们。小泉小敏见到四周没人后顿时凑前道。

　　两人脸上还有些可惜，好端端的组队都被张浩然拒绝了。尤其是之前不久还有一个队伍有九万多人的邀请张浩然加入，结果也被他拒绝了。

　　那九万多人是这次众多队伍中最大的一个团队，跟着他们能活下去的机会要比其他任何团队都要大上很多。可是依旧被拒绝，这让小泉小敏看到这里心疼。

　　“加入？人心不足蛇吞象，那就看对方是用什么心来邀请我们。不然的话，去了还更危险。”张浩然摇头道。

　　他固然知道依靠大树好存活，可有些时候也得看是什么树。若是专门引雷遭雷霹的，那还是算了。他感觉如期这样不如自己独自一个人安全点。

　　小泉小敏听到这里沉默，心中似乎想到了什么似的。在宗派中确实有着各种阴谋和鬼心斗角。不过这些她们也都喜欢了，尽量躲，只能这样。

　　那些底下的打斗都是属于修为高的师兄们，她们也就如炮灰一般的存在，除了躲的远远的，别无选择。

　　“张师弟，不知道你愿意不愿意加入我们队伍？”就在张浩然和小泉小敏都陷入沉默继续赶路的时候却有十几个女人向他们这边靠拢过来。

　　开口说话的女人凤眉清秀，眸子灵动有神，瓜子脸配着精致的五官却是仙女一般不食人间烟火。能让所有人眼前一亮，并且一旦看到便不愿在挪开。

　　这种女人太有吸引力了，深深把他吸引住。

　　“什么时候天皇宗居然还有这等女人？”张浩然内心道。他是从没想过能见到这样漂亮的女人，在这个女人身后还有十几个女人，每一个都是天姿国色，倾国倾城的容貌。

　　一时让张浩然以为自己看错了，不然怎么会有那么多美艳女人出现在自己眼前？他们的美完全可以将六十多万的天皇宗弟子全部比下去。

　　“夏玲师姐！”小泉小敏见到这个女人的时候连忙失礼，样子激动。

　　夏玲是四级弟子，也是天皇宗女人中修为第二的女人，实力强大，更是心肠好。所以天皇宗的女弟子都很喜欢她，也包括小泉小敏。

　　“两位师妹长的俊俏，张师弟好福气呀。”夏玲对着小泉小敏点头，接着轻笑起来。

　　张浩然也回过神并笑了两声，显得尴尬无比。

　　“张师弟？加入我们吧，我们人不多，这些都是我的姐妹。邀请你主要是怕你和两个妹妹受伤了。”夏玲的话说的有些牵强，但是她带给张浩然的感觉还是挺好的。比起之前这些人或是嘲笑，或是鄙夷要好上不少。

　　“张师兄，你就答应吧！”这次见到张浩然还在犹豫，小泉小敏可不顾那么多，连忙在身后袄求起来。

　　张浩然转身看着这两个焦急的女人，随即笑道：“我什么时候说不加入了？”

　　在夏玲脸上以及她身后的姐妹脸上没看到鄙夷，嘲笑之色。这一点，他们已经比之前的人要好，也足以证明夏玲等人的心态是真的以朋友来邀请他的。

　　“什么？”小泉听到张浩然这样是或顿时脸上惊喜。是哦，这次张浩然没有拒绝！

　　“张师兄，你真的是太英明神武了！”小敏也反应过来，如今张浩然这样说就表示着他们三人加入到夏玲的队伍中。

　　夏玲很厉害，四级弟子中排名前十！也是唯一的女人。

　　所以跟着她，肯定会安全很多。

　　“看把我赞美的……”张浩然对小泉小敏无语，苦笑后假装训了她们一顿。

　　“哦，好咯，加入夏玲师姐的队伍！”小泉小敏两人欢呼，一时把四周的人注意力全吸引了过去。

　　之前那些邀请张浩然而被拒绝的人在看到张浩然加入夏玲的队伍后众人脸色黑的难看，同时在队伍另一头有三个人看到这里却是笑的开心。

　　三人不是别人，正是沈斌丰他们三人。

　　之前他们就是在等待今天这样的机会。如今机会来了，他们自然不会浪费和错过。

　　“包充，等下应该会散开，你带百多个弟子悄悄跟上来。我和罗瀚本先去跟踪，找机会下手。”沈斌丰狠声道。


第890章 截杀

　　他就是在等待今天这个机会，趁乱杀死，天知地知，自己知……

　　包充冷笑点头，这自然不成问题。何况，他比沈斌丰更想杀了这个不知道天高地厚的人。

　　仙班弟子？难道仙班弟子的人他们就不敢杀？笑话！要知道他们的饶大哥也只是差一步之遥而已。所以，他们根本就不会顾忌任何人，谁要是撞枪口撞在他们身上，那就得小心了。

　　能活下去的人都是有本事，有背景的。如果这两者都没有，那还是夹紧尾巴做人的好。

　　“出一百人，你们跟我来，我带你们去杀猪狗！”包充对着身后万人队伍道。

　　万人队伍在这个六十多万弟子中算是个不容小觑的队伍。以他们三人和饶远晨的关系，自然巴结的人多。

　　“咻咻……”

　　包充的话说完，顿时就出来一百个人，跟在包充的后面笑着跟了过去。

　　这种事情是极好玩的，试想一百多个人玩虐着一个人，那不把人家整的晕头转向，死去活来？

　　一时众人笑，不理他人哭。

　　张浩然知道沈斌丰他们会对自己对手，不过他却从没有担心过，尤其是沈斌丰他们几人要是赶来的话，他保管对方有来无回！

　　“张师弟，据说你一直在外面游历，不像我们一直随着宗派闭关，不如你给我说说外面的世界？”一路数人飞驰，不过却是显得沉默，安静。

　　此时夏玲开口，面带笑意如桃花夺目，让人看了心中为之一颤。

　　“外面的世界？玄界其实和如今宗派相差无几，事实上不如宗派宏壮……”张浩然当下把自己知道的事情说了出来。

　　事实上玄界和天皇宗比起来如郊区一般，而天皇宗才是城池。

　　众人听着，看着张浩然描述外面的世界，不时还询问几句。

　　“张师兄，那外面的人都和我们长的差不多吧？”夏玲身边有个女弟子开口询问。说话忐忑、小心翼翼。

　　这让张浩然顿时苦笑，接着回应。

　　“张师兄，他们是怎么成为夫妻结婚生子的？”又有一个女弟子询问。

　　“张师兄，他们也能活很长很长时间吗？”

　　……

　　一连被追问数个问题，张浩然心中对眼前这些美若天仙的天皇宗女弟子们直接无语。

　　她们长的就像不食人间烟火的仙女，而知识面也如“仙女”一般。

　　从没有到外界过，从小就在天皇宗成长，修炼，一直到现在。

　　所以她们连外面最基本的东西都不知道，询问的问题也是幼稚的可以。

　　反正她们几个人问的是孜孜不倦，越来越有兴趣。而张浩然直接是内心喊叫苍天不要，脸上却耐心的教导着。

　　这人，其实都是被郁闷死的。

　　“哇，张师兄你好厉害！以后你到外面游历的时候带上我！”

　　“还有我。”

　　“我也去！”

　　……

　　十几个女弟子纷纷开口，除了夏玲一直只是静静的听着，没有多说话以外，其他人都欣喜预定。

　　“好的，到时候我带你们到外界去吃早餐……”张浩然说出这话的时候居然有些做贼心虚的感觉。

　　这种感觉和骗小孩子差不多，此刻他就是手上拿着糖笑着对小女孩道叔叔带你去买糖的人。

　　轻笑，张浩然无奈摇头。

　　“张师兄，到时候也带上我。”张浩然好不容易从那种犯罪一般的思维中出来，夏玲开口了。

　　张浩然目瞪口呆看着，怎么也想不到夏玲居然也掺合进来。那自己以后要出去还真带上她们？带女人当然没有问题，可是带着眼前这些漂亮的女人，后果可就不是那么简单的了。

　　张浩然太明白天嫉红颜这四个字了。

　　美丽的女人总是多灾难的，所以在美丽女人中的男人可就要将这些灾难一一化解了才行。否则可就是眼看着香损在身前。

　　“好。”张浩然还是点头了。

　　以后的事情谁也说不准，所以如今他答应下来了。

　　“谢谢张师兄。”夏玲感激。

　　张浩然点点头。

　　“还有多少天到妖界？”张浩然询问，合理的安排自己的时间是张浩然一直以来从没间断过的事。

　　只有知道时间，行程才知道怎么安排自己的接下来要做的事情。

　　“三天！”夏玲回应，随即皱眉。

　　“怎么了？”张浩然怪异，见夏玲眼睛看着前方，并且此时他也感应到了百股气息对着自己这边冲来。当下张浩然就释然。

　　找麻烦的人来了，和他之前想的一样，锱铢必较的人呀。可惜，他们不该来，因为……如今的他从不手软！

　　回头看去，张浩然看到了包充，也看到了在他身后的百多个弟子。修为高低不一，大多是八级弟子而已。

　　“哦？你们来了？”张浩然只是一句话，顿时让包充后面的百名弟子畏惧了。

　　“怎么会是张师兄？”

　　“天，我们是要对付张师兄吗？他可是仙班弟子的人呀，得罪他那我们……”

　　“见机行事。”

　　……

　　百多个弟子商议着，主要包充和饶远晨也是多少有些关系。饶远晨是巅峰之座的大师兄、大弟子。距离仙级也不过是一小步之遥而已。

　　其实力和仙班弟子比较起来倒也有得一拼吧？起码大家都是这样觉得的，尤其是见识过饶远晨师兄厉害的人就更是肯定这一点。

　　所以一切都显得是那么的玄妙、玄乎。如今其实就是两虎相争，既然他们百多人选择站在饶远晨这一边那么他们就该好好站好自己的立场并等待最后的胜负。

　　他们可以不出手，在分析出张师兄实力比他们强大的时候，这样就可以以不是对手的理由撤退。最后他们也算是两边没有开罪。

　　实力弱小的他们活着也是非常艰难。

　　一方面要找对“大树”，一方面在成为“傀儡”一般指挥着他们打东打西的时候又不得不乖乖听话的去打。当知道要打的也是“大树”的时候又不得不两边不得罪，还让自己等人能活的久点。

　　好听点叫见机行事，不好听就叫墙头草，见风使舵吧。

　　“哈哈！张师兄，我包充是怕你在路上有些寂寞，所以现在来陪陪你。怎么样？你，开心吗？”

　　包充身后有一百人！实力达到六级的有二十多个，其余的都是七级弟子，八级弟子。这样一个团队要杀张浩然，不难。

　　而且他是铁心要杀了他，没有人在得罪他们后还能活的潇洒自如的。主要是因为，他们强。

　　“开心，我当然开心。”张浩然负手而立，微笑道。

　　这是真心的微笑，他还在想着之前这些人对自己虚情假意，冷笑鄙夷的时候自己是不是该杀杀“鸡”来着。

　　现在“鸡”来了，张浩然也好好让这些“猴子”们睁大眼睛看清楚。做“鸡”也要做只聪明的，不要看到东西就去咀几下，总有一天当它以为咀的是木头的时候却不知道那是老虎的尾巴！

　　“哈哈……”包充见到张浩然依旧是风轻云淡的样子后内心愤怒，脸上更是歹毒的看去。不过很快他就调整过来并哈哈大笑着。

　　这时，原本没再注意过来的其他人也都纷纷转移注意力看着张浩然这边。其中也包括了之前邀请过张浩然的队伍。

　　所以此刻几乎是所有人都在看着张浩然，每个人脸上表情都不一样，更多的是轻笑，看戏的样子。

　　至于那些其他的，则没人理会。包括之前还好言好语，一脸笑意邀请张浩然的弟子也都双手抱胸看着，完全没有上去帮助张浩然或是站在他身旁的意思。

　　“哈哈……”包充还在笑着，双目布满血丝，狰狞难看。

　　“怎么了？”张浩然很不喜欢眼前包充这种仰头大笑的人。笑就笑，哈哈两个字就够了。可是人家不一样，他是哈哈……一直笑着，一点也不担心因为这样而一口气上不来，接着死掉了。

　　“怎么了？我想告诉你，永远不要试图着挑衅实力比你强大和背景比你大的人，因为最后的结果你就唯有以死来求的安乐了，哈哈……”

　　包充肆无忌惮，他就是要笑的让所有人看过来，同时也好立立威，让一些不知道他们名声的人懂得夹尾巴，见了他们要谦卑、听话。

　　“哦？”张浩然杀意已现。眼前的包充倒是张浩然遇见过的那么多人中少有令他想直接一巴掌煽死的。

　　“张师兄是吧？告诉你最后一句话，世界上的人都喜欢听话的狗，而不喜欢调皮的畜生！”包充收了笑声，看着张浩然一字一字道。

　　话一说完，四周不少弟子都哇然。

　　眼前的情况看来是不死不休了，只不过众人倒是想知道这个张师兄能不能将包充收拾。要是不行，那么所谓的张师兄三个字……呵呵。

　　“包充！你什么意思！”夏玲的出现让原本上前准备将包充杀死的张浩然拦了下来。

　　或者说张浩然从没想过在这种时候还有女人帮他出头。当然，夏玲出头了。直接来到他的身边，冷若冰霜道。

　　“哦？夏玲师姐？”包充其实早就看到夏玲，也知道此时张浩然和夏玲在一起。不过他却是直接忽略了而已。


第891章 惊讶

　　既然在一起指不定人家就勾搭上了，包充可以假装不知道的把张浩然杀了，但却不能对夏玲提出挑衅。实力摆在眼前，由不得他不小心翼翼。

　　再猖狂，也只能在那些实力弱或者没背景的人面前猖狂。就像现在的情况一样，他包充这般羞辱张浩然，六十多万弟子谁敢站出来说话？

　　没有！

　　因为他们都知道他包充是谁的人，聪明人都会明哲保身。包括这次一起出来的一级弟子里的师兄也是如此！

　　包充可以肯定他们也在看着这边发生的事情，只不过他们选择了视而不见，因为有饶远晨的存在。

　　不过夏玲似乎还真的和张浩然好上了……

　　“包充，虽然你和饶大师兄有些关系，可是我夏玲却从不把你放在眼里！”

　　夏玲的话让全场哗然。

　　夏玲这样说话就等于直接和饶远晨大师兄对立，翻脸呀！

　　饶远晨是谁？整个天皇宗一到九级弟子中最有可能成为仙班弟子的人！数百万弟子中就那么只有饶远晨最接近，如今的饶远晨完全成了他们的掌尊一般，万人之上。

　　可是夏玲居然敢这样说话，难道她就不怕得罪了饶远晨，接着被一掌拍死？

　　张浩然听到这里也是侧脸看着这个女人。

　　六十多万个弟子中没有一个为他张浩然说话，这一点他早就心里有底。不过他却是没想到刚刚和自己结识的夏玲却是大胆的走了出来，并站在自己身边。

　　张浩然太明白其中的厉害，夏玲这是直接得罪饶远晨的情景呀！

　　在你风光的时候站在你身边的人不算朋友，只有在你落难需要帮助还要顶着天大压力时站在你身边的人才是朋友。

　　如今的夏玲直接帮她和自己捆绑在一起了……

　　当然，张浩然会说夏玲没捆绑错人，而且他也不会让这个女人失望。患难见真情……

　　包充的脸色在夏玲说出那一句话的时候直接黑的难看，如果夏玲修为低的话他们倒是可以直接杀了。可是……

　　夏玲是四级弟子，而且排名前十……

　　“夏玲，你要为你今天说出的话负责呀！”罗瀚本此刻在包充后面走了过来，在他身边还有沈斌丰，还有万名弟子。

　　原本还想着让包充带着百多个弟子将张浩然杀了了事。但他们却是没想到夏玲会掺合进来。

　　此刻见夏玲直接翻脸，那么他们也就不再藏着掖着，准备以万人击杀他们。

　　没人能得罪他们，不管对方是四级弟子还是三级弟子！

　　没看到那一级弟子从开始到现在都没有说过任何一句话吗？这就足以证明，聪明的人都是活的比较长，而像夏玲这种，纯碎是女人头发长见识短呀。

　　“罗瀚本、沈斌丰、包充。你们三个是铁心要这样做了？”夏玲见到他们三人身后的万名弟子后顿时皱眉。

　　这是一万多个弟子！

　　要是等下真的战斗起来难免有死伤，而且数量也许超过数千以上。

　　杀一个两个人，百个人，千人以下都还好。以她四级弟子的身份以及排名可以免责。但一下子就杀数千人，这……就是她也不敢担保等下会不会遭受到一级弟子的惩罚。

　　这个队伍中一切都该听从一级弟子的，所以最后的结果自然得看这个一级弟子如何处理。但是想来那些人都是贪生怕死之辈，所以……

　　“夏玲，给你时间，远离张师兄。否则等下那可就对不起了……”沈斌丰开口道。

　　能不杀夏玲这种四级弟子还是不要杀的好，四级弟子，可不是那么容易培养的。他们越级杀了夏玲免不了被责备，虽然问题不大，但是被责备始终不是好事。

　　“怎么？你们要杀我？”夏玲微笑，双目杀意隐忍不发。

　　“也许会不小心杀了你。”沈斌丰的队伍中也有四级弟子！

　　夏玲冷笑，仰头看了看。

　　“一级大师兄，这些人此刻扬言杀我，我自保，可全杀？”夏玲的话如雷声一般轰炸出来。

　　声音阵阵远去，同一时间所有弟子脸色微变，继而有些玩味起来。

　　这次是大混战呀！

　　夏玲的声音远去，可惜并没有得到回应。让人不知道那一级弟子听到还是没听到。在还是不在？

　　不过这种情况众人早就猜测到了。这种时候谁还会站出来说话？就是一级弟子，无比强大的巨头般存在他们上面也还有饶远晨呀！

　　实力越强大就越是贪生怕死。数十万弟子内心鄙夷，但也不敢表现出来。

　　鸦雀无声的回应更是让气氛剑拔弩张。

　　“哈哈……夏玲师姐，看来你还是不能杀我们呀！”沈斌丰大笑起来。之前他还担心来着，生怕杀不得。

　　现在看来上天都是公平的，因为它永远眷恋他们宠爱的人。

　　夏玲表情冷漠，心比天高看着正大笑起来沈斌丰等人。

　　“你们上来试试？来一个，我保管他不能活着回去！”夏玲再开口，打断了沈斌丰他们的笑意。

　　“就凭你吗？”沈斌丰再道。

　　四级弟子，再强大又如何。如今是万人对一个，就是老虎也得给他趴在地上摇头摆尾呀！

　　“还有我们！”夏玲身后的十几个女弟子早就已经忍不住了。见沈斌丰这样开口，当下她们就挺身而出，每一个都是剑拔弩张，随时准备战斗。

　　小泉小敏两人实力虽然不强，只是九级弟子，甚至不如沈斌丰他们一个指头。但是，此刻她们两人也是抿嘴站在张浩然的身前，准备以自己微小的力量保护张浩然到最后一刻。

　　小泉小敏她们的表现顿时引起沈斌丰等人的哄然大笑。

　　只是张浩然却是内心颇为感动。交朋友交一辈子不如此时片面、泛泛之交。眼前的夏玲还有她身后的女弟子，小泉小敏都是张浩然来到玄界结交的少有朋友。并且严格点讲只是泛泛之交。

　　不过此时她们却让他感动了，足以感动。

　　只是，张浩然又怎么会让她们为自己而冒险呢？反正他不是天皇宗的人，这些人得罪自己可就得罪错人了。关键是，他的实力连玄天宗四级弟子排名第一的人都能杀死，何况只是眼前这些杂碎？

　　“哈哈！想不到我们张师兄居然还要女人保护？这叫什么来着？小白脸对不对？哈哈……”沈斌丰看着张浩然，取笑。

　　他这样一笑，不少想着巴结他的人也都纷纷笑了起来，很是得意。

　　“就是，想不到我们天皇宗还有这等人物，实在让我小瞧了。还说什么张师兄，我呸！”包充也在笑着。

　　罗瀚本自然不甘示弱，笑的更是春风得意，一剪梅花，二月春开。

　　“这个张师兄还真是个草包。还好之前没邀请他到队伍里，要不然此时我可是为了这样一个人得罪饶远晨大师兄的人了。”

　　之前邀请张浩然的施云看到这里也是轻笑，暗道自己运气好。不然这次买卖可就亏本亏大了。

　　其他人纷纷点头，笑看着张浩然那边的场景。和其他曾邀请过张浩然的团队一样，一个两个人都是暗自侥幸，笑着。

　　不过，就在此时他们又停止了笑意，因为张浩然走了出来。越过夏玲她们，虚空负手而来，直接对上沈斌丰他们万人。

　　“张师兄要做什么？”施云看到这里惊讶道。心想他该不是准备以一人之力准备对上沈斌丰他们万人吧？

　　开什么玩笑！

　　“师兄，你，你……说是不是张师兄准备一个人将眼前的沈斌丰他们打败，杀死……”

　　有弟子开口，说完口那弟子赶紧闭嘴。这又怎么可能呢？有脑子的人一想就知道不可能的！所以他意识到自己肯定是脑袋有问题，所以才这样开口。

　　其他人也都是心中诧异，双目瞪大看着。

　　夏玲也是双目瞪大，带着奇异看着张浩然，不知道他这是要做什么。

　　“张师兄，你是在找死吗？”沈斌丰双目带着凶光看着张浩然，冷笑道。

　　张浩然没理会眼前的沈斌丰，也直接完全无视沈斌丰身后的上万人。

　　“那个谁……”张浩然开口，声音如雷灌耳，如狮王咆哮。威严、暴戾狂躁，响遍大地。

　　这让不少在沈斌丰身后修为较低的弟子直接震的一口鲜血喷了出来，甚至还有双手捂住耳朵，头痛欲裂的。

　　这声音如此的恐怖，让在场看着的所有人目瞪口呆，心中如掀起万丈巨浪。

　　只是声音就已经让那万人中数百人吐血？数百人捂住耳朵很是难受的样子？

　　这，这……张师兄是六级弟子而不是一级弟子？！！

　　众人惊骇，沈斌丰身后的万名弟子中不少人直接双目惊骇，心有余悸的看着张浩然。

　　张浩然冷笑一声，这些人又怎么懂在叫声中混入狮子吼的功效呢？

　　随即他也不与理会，继续深吸一口气，吼出。

　　“一级师兄是吧？我杀这些人怎么样？你不开口我就当你默认可以了……”

　　张浩然的话刚说完，沈斌丰身后万名弟子中再次有数百个人吐血，数百个难受无比并嗷叫起来。

　　更有实力不济的直接晕死过去，坠落下第，重重砸在地面上。


第892章 难道是他？

　　众人惊恐甚至有不少人已经开始捂住自己耳朵，防止张浩然等下还来。

　　沈斌丰等人也是震惊，包括夏玲等人，也是看着眼前的事情恍如做梦。

　　这个人是张师兄？这就是他的实力？

　　张浩然的声音过后，四周依旧是鸦雀无声。那一级弟子的声音没有传来，这也让张浩然顿时耸肩冷笑。

　　“你们看，一级师兄不说话就等于是默认了。你看，我等下杀你们多不好是不是？”

　　张浩然的话一出，顿时让六十多万弟子倒吸一口气。

　　人可以张，也可以狂，但张狂到张浩然这样，狂妄成张浩然这样的，他们从没见过！

　　只是他们能说什么？他们什么都说不了！

　　众人没有像之前那样小看张浩然，就刚刚没说一句话都能将沈斌丰身后的万名弟子中吼的直接吐血，就足以证明他有这个张狂，狂妄的实力。

　　沈斌丰三人脸上闪过一此慌张，但很快就恢复过来。

　　在他们想来这应该只是一种利用声音来震伤人的武技而已，算不上什么本事。

　　“张师兄口气那么大，小心闪了舌头呀！”沈斌丰音声怪气道。

　　“就是！哈哈……”包充依旧附和，和罗瀚本一样。永远在沈斌丰说完话的时候他们就附和几句，好彰显他们的身份。

　　罗瀚本也笑了，什么话都没说，仰头大笑。

　　可就在此时，罗瀚本突然看到远在百米的张师兄突然出现在他的面前，来到了包充的身前。

　　接着，只见张师兄右手平伸直接掐住了包充的脖子，带着包充一起消失。

　　等罗瀚本再看过去的时候张师兄右手“钳”住包充的脖子，举高，冷目看着他。

　　原本在笑的罗瀚本顿时感觉喉咙有什么卡住了一般。哈哈笑声变成了咯咯如母鸡的笑声，并且一声不如一声，只到后面直接咯一下再也没发出声音，而是牙齿哆嗦起来。

　　沈斌丰还在笑着，仰头，闭眼笑着。

　　仿佛世界上最好笑的笑话被他听到了，所以他要笑个三天三夜！

　　可是当四周气氛变的安静、针落可闻的时候。他张开眼睛并四下打量，怪异的看着这些人，见他们一个两个都是目瞪口呆的看着什么时，他才随着众人的目光看向张浩然那个方向。

　　“哈哈……哈哈，哈，哈……”沈斌丰的笑声就如战斗机一般先是连续不断大声的，接着没油了，哈哈两下，最后更是直接哈一声不像是笑，倒像是被口水咽了下而咳嗽。

　　“咳，咳……”事实上他确实被口水卡住喉咙，此刻拼命咳嗽起来。

　　太恐怖了！

　　眼前的张师兄什么时候把包充抓在手上了！

　　所有人都瞪大眼睛看着，就那么一瞬间，事情突然变的如此诡秘和糟糕。

　　“唔……”包充只感觉自己一定在做噩梦，刚刚他还在笑着，可是下一刻眼前却是出现张师兄的身影，并且，张师兄对他微笑了。接着喉咙一紧，身子猛的一拽就从之前的位置被拽了出来。

　　可惜噩梦并没有如愿的让他真的以为是噩梦。事实上现在他难受无比，脖子如被一只强而有力的东西钳着，很大的力气，让他青筋直冒，让他开始呼吸不到空气，并且双眼翻白、昏暗。

　　“你知道，你笑的很难看吗？”就在此时，他的耳边传来张师兄的话，是张师兄的声音，不过此时却是如恶魔一般的声音。

　　包充想点头，可是不能。他想说话，脖子被死死钳住，他还是说不了话。

　　他想求饶，但是如今的他感觉自己力气在渐渐消失，一点一点的。脑袋也变的无比沉重，如要死亡了一般。

　　“我不想看到你笑了。”依旧是张浩然的话，让包充如听天籁之声一般。这是上帝的声音吗？还是来自地狱的声音。

　　“所以，你该走了。”张浩然的声音再次传来，泛临死亡的包充这才知道，这声音是来自地狱的声音呀！

　　“不，不要。我不要死，求你放了我，我修行不易，我不能死呀！！”包充内心咆哮毕竟祈求活着。他可以下跪，可以做牛做马。只要能活着，只要活着！

　　可惜没人能听到他的声音，当他开口试图说话的时候那声音就变成唔唔声。

　　所有人眼看着张浩然将包充的脖子死死掐住，接着众人也眼看着包充的身体变的僵硬，继而颤抖起来。一直到最后，动也不动，死了！

　　沈斌丰和罗瀚本都没从惊愕中反应过来，等他们看到之前还在动着的包充不再动后，他们才意识到，似乎……

　　“不！你杀了包充，你个混蛋！你居然敢杀包充！”沈斌丰怒了，看到包充的双腿无力的在摇晃着，他愤怒着。

　　“你居然敢杀包充，你敢杀本宗的弟子？你难道就不怕受到大师兄的惩罚吗？”罗瀚本也开口道。

　　沈斌丰和罗瀚本都在是指责着张浩然，他们倒是忘了之前他们可是准备带着万人将张浩然杀死，甚至连夏玲也都杀死！

　　张浩然手一松，包充的尸体直接向地面砸了下去，砸落在地面下，尘土飞扬，无声无息。

　　“你们不是要杀我的吗？”张浩然觉得好笑，眼前的人这样就怕了，居然就怕了？

　　沈斌丰和罗瀚本顿时被张浩然的话点醒，醒悟过来。

　　对！他们要杀张浩然，他们有万多弟子在，他们就是来杀张浩然的。

　　想到这里，沈斌丰和罗瀚本狰狞笑了。包充死了并没什么，反正又不是他们两人死，所以这并没什么的。如今最重要的是要把张浩然杀死，对，杀了他！

　　“张师兄，你还真的是迫不及待的想去死呀！”沈斌丰恢复原先的狰狞，大笑起来。

　　“哈哈……”万名弟子心有余悸，但是后来想想，他们那么多人，难道还杀不死眼前的张浩然？随即众人笑，笑的开心，笑的疯狂，笑的杀意冲天。

　　“杀了我们的张师兄！”沈斌丰和颜悦色道。

　　“哗……”万人齐齐身动，铺天盖地对着张浩然包围过去，准备好好厮杀。

　　张浩然身体后退，丝毫不慌张。

　　“一级师兄，你要是不开口我就真杀了呀！”正当所有人在为张浩然担心的时候张浩然却这般道。

　　当下所有人都惊呆了，不知道眼前的张浩然到底是狂妄到这种程度，还是真有本事将眼前这些人全杀了？

　　夏玲也突然皱眉，准备上前帮助张浩然的身子停了停。她也感觉张浩然是不是过了点？

　　小泉小敏则是担心的看着，她们想帮忙，可是看到那万名弟子的阵势，她们现在进去也是送死。

　　张浩然笑了，没人开口？那就不能怪他张浩然心狠手辣了！

　　身子后退的时候张浩然选择了降落到地面。下面是群山，少许树木遮盖，几乎都是石头的山。

　　这是一个很好的地方，也可以让自己的实力在少许树木和群山众石下遮挡少许而不会完全暴露在众人面前。保留几分实力终究还是要的。

　　“逃？看你往那里逃！”沈斌丰和罗瀚本看到这里顿时大喜。事情就如他们想象的一样，这个张师兄也就这般能耐而已。面对万人之多的群攻，除了逃还能怎么样？

　　“都给我追！”沈斌丰对着身后万人道。一时只见人如雨滴一般唰唰向山中降落下去。

　　黑麻麻一片都是人，每个人脸上狰狞，龇牙裂齿。一时就如猛兽袭击村落般，所有野兽都张开了它那血盆大嘴，张牙舞齿而去。

　　“张，张师兄不会有事吧？”此刻，小泉小敏担忧起来。

　　眼看着一片黑色追着张浩然，不单是她们，就是夏玲和她身后的女弟子不免都担忧起来。

　　当然，除了她们几个人外似乎其他人则表现冷淡，施云也是一副看热闹的样子。

　　“死定了，一万多人追他如过街老鼠一般，能活着吗？我觉得我们张师兄死定了！”六十多万人中不免有一些人在人群后面没看到事情经过的。所有在前面的弟子趁这个时候跑到后面吹嘘起来，耀武扬威。

　　“谁？”还有很大一部分弟子距离远的，或是对这些事情丝毫没在意的。此时见有人来说，他们才纷纷侧目听着，并且看着。

　　“张师兄呀，就是那个和仙班弟子有关系的……”那人开始解释。夸夸其谈，口若旋飞。

　　可是这个人却是没看到在人群中有一部分弟子脸色大变！

　　“难道是他？”那千多弟子围成一团，同时惊讶出声。

　　从那个弟子描述中他们顿时联想到一个人，那个曾经将玄天宗弟子杀了个落花流水的，那个曾经让他们活命回来并且成功晋级的人。

　　“不过这个张师兄也算有几分实力，一只手就将包充杀死了。可是，现在沈斌丰指挥着上万弟子在杀他，死定了，上万呀！还有四级弟子在内！”

　　那弟子说的正精彩，可是突然见到有一大堆弟子冲天而去，不知道忙什么去了。

　　“哎，这些人真的是，居然不听我讲，算他们没耳福了！来，我们继续讲……”

　　所有人都在看着山石下的战斗，目前来讲还算平静，只有上万弟子在寻找张浩然。

　　呼呼……

　　就在此时有上千弟子从天而降，直接出现在众人眼前。使得众人疑惑不已，不明白这上千的弟子到底要做什么。

　　“难道是要帮助张师兄？”现在跳出来还能有什么好事？但是帮助张浩然？可能吗？

　　上千个曾经眼看着张浩然将玄天宗四级弟子排名第一的孙辰良杀死，将郑功杀死的弟子们自然知道张浩然的厉害。此刻他们跳出来当然是要站在张浩然的身边，同时看看那追去妄图杀死张浩然的人中有没有他们认识的。

　　如果有，他们就要开口把他们喊回来，不然等待他们的就只有死亡！

　　“许天，回来！”

　　“周天涯，回来！”

　　“欧阳毅，回来！”

　　……

　　上千多的人都看到自己的兄弟朋友，也看到自己的一些熟悉的人，当下他们纷纷开口出声。

　　这让众人更是疑惑了。

　　战斗才开始，难道这些人跳出来就是要帮助张浩然的？可是难道他们不是应该下去直接站在张浩然的身边，然后对战吗？

　　在下面追杀过去的万人弟子中有不少听到天空上有人喊他们名字，当下他们疑惑抬头。

　　有人直接飞升到空中准本问个原因，也有不少人却是不予理会，继续寻找张浩然，接着杀死。

　　“哦？是他们？”在一颗大山石上，张浩然双手抱头等待着那些人找到他，不过此时他却是被天空上出现的那上千人吸引。当张浩然认出这里面有不少是自己熟悉的人后顿时笑了。

　　“怎么了？”那些被喊到名字的人询问，看着自己的好兄弟。

　　“兄弟，站在我们这里，不要再下去了，下去必死无疑。”

　　“怎么会呢？你说那个张师兄还能对付我们上万人？”

　　“如果我告诉你，他曾经单凭一个人的力量将玄天宗四级弟子，孙辰良杀死……”

　　“怎么可能！孙辰良数百年那强大的身影至今让我想起，我都心有余悸！”

　　可是那上千弟子个个脸色阴沉，这让质疑的人顿时闭嘴。

　　“真的？”

　　……

　　这些被喊到名字飞至半空的人顿时目瞪口呆起来。因为这些人的表情不像是在开玩笑……

　　“找到了！这个畜生在这里！”

　　“大家一起上！”

　　终于，有人发现了张浩然，也看到了他正以一个极其轻松的样子在睡觉。

　　众人愤怒，他们找死找活，可是再看人家，正躺着晒太阳！！

　　“啊啊……”有人开口并扑了过去，接着就有两个人，三个人，四个人，无数个人扑了过去。

　　“杀，杀！！”

　　先是上来百多人，千多人，数千人……越来越多的人扑向张浩然，如要将张浩然撕成碎片一般。

　　张浩然一个后空翻起身，右手拍了拍身上灰尘，笑了：“等的就是你们呀！”

　　“张师兄，不好意思了！”众多弟子愤怒一笑，澎湃的力量就出现在他们身前，对着张浩然杀去。

　　“死！”张浩然也动了，这次出手没有半点留情。


第893章 张师兄请慢用

　　沈斌丰和罗瀚本率领着众人杀去，万人敌一，这种用脚指头想都能知道后果的情况却在张浩然一跃而起，身子横冲直撞过来的时候完全改变。

　　最先来到张浩然身前，距离他最短的人是几个四级弟子，是的，四级弟子！

　　修为比他们要高，自然速度和实力都要胜上一筹，可也就因为胜上一筹直接断送了他们的性命。

　　四级弟子，比起他们六级弟子还要强大两个等级，比起沈斌丰和罗瀚本身后的七级弟子，八级弟子，九级弟子就更是如天人一般的存在。

　　可就是那么厉害的人，一共四个，出现在张浩然的眼前并准备攻击过去，身上也释放出排山倒海的气势时，死了！

　　让众人目瞪口呆，惶恐不安。

　　只见张浩然是对着他们四个人撞过去的，双手张开横栏而过，先是用手臂的力量将前面两个人蓬的一下撞到在地，接着双手又对准另外两个被张浩然单纯的依靠手臂就将两个同伴放倒的张浩然。

　　可是，他们不该停止下来和感到惊愕，就在那么一瞬间的停留，张浩然的双手多个把银色长枪，枪身通体如有流光般闪烁，继而在两人眼前一闪刺眼夺目后……

　　蓬！蓬！

　　一连两声，断送了性命。

　　战斗开始，永远不止。

　　那两个被张浩然放到的四级弟子愤怒、咆哮起跳，两人纷纷夹带威猛之力冲向张浩然，准备将张浩然杀死在手中。

　　可是他们起来看到的是一个右手倒提长枪的青年，青年五帝盖华，宝光萦绕，霎那间让他们两人完全失去了战斗力，继而有跪地膜拜的感觉。

　　只是那么一霎那，一道银光对着他们两人胸前闪了下，下一刻两人只感觉到身体疼痛，难受并且感觉到了生命在枯萎、快速流逝……

　　四个四级弟子就那么一照面倒下，毫无例外，瞬间死亡。

　　一切让其他后面蜂拥而上，张嘴吼叫的众多弟子纷纷停下脚步，惊愕的看着四具尸体在他们前面趴着。

　　静静的……

　　沈斌丰和罗瀚本也是惊呆，看着眼前，停下脚步。

　　所有试图靠近张浩然的人都心惊胆战、惊慌失色，内心就更是惶恐不安，身子后退。

　　他们看着这个手中拿着一把长枪后气质完全改变的张浩然，要说之前的张浩然也不过显得极其普通随意，属于那种任人欺负的人。可是长枪一出，他就完全变了个人，杀神一般。

　　凌厉如剑芒，沉稳如磐石！

　　每走一步，他身上的气息都将攀高到另一个层次、极点。

　　这让众人仿有错觉，在他们眼前的人不是张师兄，而是一个巨人一般。

　　一脚塌下，震撼他们的心灵，使得心脏砰然乱跳，紊乱不已！

　　“这……”

　　“这、这……”

　　众人惊愕，没人敢上前。

　　沈斌丰和罗瀚本更是喉咙处发出咯咯的声音如母鸡下蛋，脸色也是瞬间惨白。他们害怕了，畏惧了。

　　一个照面，轻轻松松将四个四级弟子瞬间杀死……

　　这样的战斗早已经超出他们的理解，四级弟子杀他们如踩踏蝼蚁，而这个人却是杀四级弟子如手指绽蚁……

　　“为什么不让我们下去？大哥，你要知道这是个绝好的机会，要是我能亲手解决张师兄，那么我定然能成为沈斌丰和罗瀚本面前的红人，也就能更近一步接触到绕远晨大师兄了！”

　　那之前被叫喊上来的人纷纷抱怨，此刻听着万人齐声大喝的声音顿时让他们热血沸腾起来，这种场合，如杀肉兔，众人起，继杀之。

　　那千人皆都脸露古怪之色，看着下面，最后无不是苦笑摇头的。

　　“果然，是那个师兄……”看到下面手中拿着银色长枪的青年，他们那里还认不出来？这正是救了他们的人，那个实力强大的让那群玄天宗弟子完全覆灭的青年！

　　当初那种情况都能以一人之力杀的玄天宗片甲不留，更别说如今在他们眼前的这些“乌合之众。”

　　最高修为四级弟子，接着是五级、六级、七级……

　　一切显得的是那么的参差不齐，实力也是弱的可以。即便是自己人，他们依旧是让这些天皇宗弟子标志上了乌合之众四个字。

　　“怎么了？大哥。”自己在说话，可是眼前的大哥和其他人皆都惊骇的看着下面，一脸的惊恐、莫名其妙。很复杂的表情，似乎是惊讶，接着是欣喜，然后却是一个两个笑了。

　　这些人看到这里疑惑，直到此时他们才发现，刚刚还杀声震天的下面突然停止了下来，四周寂静，针落可闻。

　　随即这些人重新看去，六十多万天皇宗弟子纷纷保持呆滞的样子，显然被什么事情震撼住了。

　　“难道已经杀死了？那么快？太可惜了……”那些人最后释然，下面也没有杀声，众人又惊愕，肯定是张浩然已经被杀死。

　　是呀，万人杀一人，有脑子的人都该想到结果了。

　　“啊……”

　　“逃，快点逃呀！”

　　“不，我不要死，张师兄，我是被逼的。”

　　……

　　就在此时，地面上各种声音冲天而起，接着还有不少修为较高的人已经飞至半空，准备四散逃窜。

　　这个人不是他们能对付的，张师兄的实力那里是杀戮境三级？那里还是六级弟子？

　　四级弟子在他手中如蝼蚁一般渺小，随手可捏，轻易杀死。那他们呢？他们除了逃想不到任何可以做的事情了。

　　要想保住性命，逃！

　　“请神容易送神难，你们都把我逼下来了，难道就这样让我重新飞至半空当什么事情都没发生过？哈哈……”

　　右手执九曲，张浩然也不急着追，身上澎湃气息勃然四散，瞬间超越杀戮境六级的气息在他的身上释放出来！

　　“什么！”

　　“恩？”

　　……

　　施云等人纷纷双目瞪大，惊骇不已。心中更是如激千层浪，万斤石，久久不能平息。

　　还有一些三级弟子，二级弟子，甚至连藏在最深出的一级弟子都双目瞪大看去。眼前的张浩然……藏的好深呀！

　　“让你们见识下什么叫横扫千军。”张浩然低声道，右手的九曲反手横卧，下盘马步一扎，抡起九曲直接一个三百六十度扫去。

　　“唰！”

　　轰轰轰……

　　九曲瞬间变成万丈之长，三百六十度之下直接以他为中心瞬间扫了过去。

　　扫平山丘，扫平古狼林木。

　　扫过群石，扫过群山化为平地。

　　杀了地面所有还在逃窜的弟子，横扫将沈斌丰和罗瀚本的身体一分为二，涅灭了五千多个天皇宗弟子的性命。

　　只是一扫，却夺天气势，杀戮而生。

　　一招横扫千军万丈之长，力量灌入其内如擎天之柱一般无尽横扫山去。

　　遇到任何东西都在九曲之下拦腰划过。

　　是人，死。

　　是山，塌。

　　是木，毁。

　　……

　　众人惊骇，眼瞳放大。甚至不少天皇宗弟子身子微微颤抖起来。

　　这种招式，这种强大……

　　不是他们能对付的，实力强大，可以媲美杀戮境七级，三级弟子呀！

　　“这……”之前还在说疑惑下面的人已经将张浩然杀死的众人呆若木鸡，双瞳从没有过的放大，接近死亡一般显得无光，暗淡。

　　当他们看到张浩然将下面整一片地面和山头夷为平地后，当他们看到张浩然再次冲天而起对着之前试图升空逃脱的人追杀过去的时候。

　　他们才微微反应过来，心脏由停止骤然跳动起来，砰砰砰跳了不停，使得他们呼吸短少而急促。

　　一时在他们四周只有呼呼呼呼声和胸口剧烈起伏频频在动，却是没有半点其他声音。

　　“啊！”

　　“张师兄，饶命呀，我再也不敢了。”

　　……

　　半空中，之前逃脱的人无一不是在张浩然的杀戮下一一毙命。

　　张浩然是有意为之，只因为自己要是不表现出点实力，那些人只会继续把他当成软柿子一般，以为可以随意拿捏。

　　这里有六十多万弟子，要是时不时出来几个人挑衅他，即便张浩然极有耐心，也难以在后续不断骚扰中让自己心静如幽兰可以安心修炼。

　　而不是今天跳出几个人对他戏虐一番，明天又跳出几个人……

　　如此之下就是泥菩萨都会发火，就更别说张浩然本质上是杀戮境的修士。杀戮杀戮，有杀有戮。

　　他将自己的力量表现出来，瞬间震撼众人，为的就是能让自己清静，同时警告他们，没什么事最好别在他身上打主意。因为后果就像这万名弟子一样……死！

　　赶尽杀绝，绝对震撼人心的让六十万不看好张浩然的天皇宗弟子纷纷看的是眼珠子都掉了下来。

　　万人之多，一个不留是什么概念？那是连漏网之鱼半条都没放过。即便有的人很聪明的混杂在其他队伍中试图躲过一劫。

　　可是当张浩然走向那个队伍的时候不用他找，那个队伍的人顿时就将之前藏在里面的人推了出来。任由这个弟子哀求嗷叫，并对着这些同门诅咒连连。

　　可是他们依旧被同门出卖了，推了出来送到张浩然的面前，甚至有的弟子为了巴结张浩然不忘记说上一句张师兄请慢用……


第894章 我为草根（一）

　　一句话让这些听从沈斌丰三人号令对着张浩然嬉笑并准备好好虐杀的弟子悔青了肠子，他们发觉这辈子一世英名就从没做过像今天那样愚蠢的事情。

　　万人面前张浩然那淡定自若，稳如磐石的表情和样子足以告诉他们。他张浩然完全没把他们万人放在眼里！

　　就是这样一个人，他们早就已经有觉悟并且赶紧离开才是，而不是心中亢奋，想着将张浩然的手扯下，腿剁掉的样子……

　　可惜，世界上没有后悔药，就连他们这些半步成仙的修士也不能让时光倒退数十年。

　　一切都已经注定，这些弟子眼前一黑的时候，彻底结束了他们辉煌的一生。

　　万人全部死亡，惊世骇俗般的令四周安静，凝如实物，针落可闻。

　　“张师兄居然那么厉害？”夏玲也从惊愕中恢复过来，同时心中庆幸自己找到一个好队友。

　　明明只有杀戮境四级的实力，但那释放出来的力量可以媲比杀戮境七级的弟子，这等本事，非一般人所能。

　　就那一枪横扫，足以震撼眼前六十多万心比天高的天皇宗弟子。

　　收枪，身子重新向夏玲等人走去。

　　一切在张浩然的手上结束，现在没有他张浩然的事情了，想来这一路都会显得安静不少。所以他也懒得理会太多，重新回到自己的队伍并安静的盘膝休息才是。

　　妖界，在熊力口中张浩然所知道的也是有着无数强横的妖族人，妖兵妖将，妖王妖帝……

　　他们的强大除了实力，还有肉身。总体来说，实力在他们这些修炼的弟子之上，尤其是肉身抗打，强硕坚如磐石。

　　万人死，没人敢出来指责，包括一级弟子。当张浩然重新回来夏玲的身边时众人才都纷纷呼吸起来，之前的杀戮和盛景使得众人是连呼吸都忘了。只是看着张浩然，看着这个如杀神一般的人从天而降，带走万人性命，一个不留！

　　“张、张师兄好厉害……”四周只有呼吸声，此刻小泉小敏两人倒是反应较快，对着张浩然恭敬道。

　　她们脸上只有喜悦，兴奋。

　　“张师，师兄藏的好深呀……”夏玲开口，原本要喊张师弟的，但是如今看来不得不改口了。

　　实力才是最能震撼人心的东西，实力强大者就是师兄，毋庸置疑。

　　“我们继续赶路吧，早点到妖界，早点完事好回到宗派。”张浩然冲着夏玲等人微笑，身子虚空徒步远去。

　　夏玲微微一愣，接着微笑跟了上去，接着是小泉小敏，还有身后十几个女弟子。

　　六十多万人中几乎是眼看着张浩然走在最前面，只有少数人在同一时间跟了上去，那些人全部是天皇宗的顶级弟子，四级以上。所以免疫力要比四级以下的弟子要强。

　　不过即便他们是三级弟子，二级弟子，此时他们看向张浩然的时候完全是另一种表情，很复杂，但却是绝对没有准备在张浩然身上找痛快的意思。

　　这个人能藏，谁也都知道对于这样一个有实力的人脑子并不笨。对方肯定不会将自己所有秘密暴露在他们眼前。所以这个人的实力更应该超越现在才是，这也就让众人没再想着从他身上占便宜。

　　即便这些人中有几个和沈斌丰三人有些交情或者还有亲戚关系，即便这些人都知道沈斌丰三人和大师兄绕远晨有关系，但是众人还是心有余悸而不敢表露出来。

　　后面所有弟子紧跟了上去，一个两个显得安静。但是众人的表情很是复杂，尤其是看向前面张浩然的背影时，更是复杂的如五味瓶洒落在地，酸甜苦辣咸皆有。

　　“这，这太匪夷所思了，他太恐怖了吧？”

　　“嘘，别那么大声，小心被张师兄听到了。谁惹了他，那是连一级弟子都不敢吭声的人呀，那实力更是强大的……”

　　“这个张师兄太厉害了，妈的，那一枪横扫我也想学，横扫直过，杀了五千多个人呀！可怜的沈斌丰和罗瀚本就这样死了，那两个孙子，我老早就忍不住想对付他们了。”

　　……

　　路程并没有因此被耽误，六十多万大军依旧在前进着，只是众人此刻都不在寂寞安静，而是三个两个聚在一起谈着他们的张师兄。

　　对于这些，张浩然丝毫不予理会，只是赶着自己的路，让别人说。

　　施云等人脸色变的很难看，心中懊悔不已。

　　当初他们似乎还说了些不该说的话，此时他们心中忐忑，不知道张浩然有没听进去，要是听进去了……

　　而且之前他们应该站在张浩然那一边才是，就像夏玲一样，人家才是聪明的人，找到了真正的靠山。大树底下好乘凉呀！

　　张浩然是仙班弟子的人看来不假，就单单他表现出来的实力足以证明一切，这种澎湃的力量和强大完全超过了他们之前所想，甚至他们从没想过一个人在万人群杀下最后逍遥回来并让六十多万弟子无不恐惧。

　　实力！这就是实力！

　　所以惹错人的后果很严重，严重的让人直接丢了性命不说，最后是连活下去的勇气都没有。

　　出发第二天。

　　眼光普照，春风得意时。

　　天皇宗的六十多万弟子全部降落在一处河流水边歇息，连续的赶路整天的飞驰就算他们是铁打的，也需要休息。

　　此时，众多弟子纷纷三五成群占满了地面，使得水边康庄大道都被占用不少。

　　可是即便如此，康庄大道上的马车行人没人敢有半句怨言，纷纷绕路而过。

　　“张师兄，想不到你居然在这里。”张浩然和夏玲静静依靠在一颗三人粗的大树下休息，闭目养神。小泉小敏等人则在收拾柴草生火准备烧烤。

　　此刻走来千多人，顿时把小泉小敏等人吓了一跳，同时也让整片在地面休息的天皇宗弟子纷纷侧目看去。心道该不是又有人不长眼去“碰”这个张师兄吧？

　　如今的张浩然在他们眼里已经成为凶尊！一个强大的吓人的人，没什么事甚至连说话都不要去说，这一不小心要是说错话或者等罪他……

　　后果令人堪忧呀！

　　众人心中是这样想，有余悸，但他们更想看到有人去招惹张浩然，接着被他杀死。

　　所以大家都在看着这一千多人，心道这些人死定了。

　　原本正闭目的张浩然和夏玲都张开了眼睛，看着来人。

　　不过张浩然却笑了起来。

　　“是你们？想不到你们也在这里……”张浩然没想到当初杀孙辰良时在场的那千多人会再次出现在自己眼前。

　　也好，熟人可以让气氛变的活跃，这总比自己一个人安安静静的好。这倒不是他表现的那么孤僻，主要是夏玲她们都是女的……

　　这男女间的话题本来就少，有也只是亲亲我我之类的。张浩然多怕自己和夏玲等人聊天的时候说了些不该说的话，貌似当初就是这样把周小英和张海琼等人搞定的。

　　可惜，他终究是男人，有良心的。所以女人不要太多个，有那么几个就可以了。

　　“师兄，我们也没想到我们那么快就见面了，而且想不到你就是最近宗派流传的张师兄。”千人对张浩然也算熟悉，心中甚为亲切。

　　所以他们说话和表现都很是自若，也是掏心掏肺般的说话。

　　“哦？我居然还有流传？说来听听……”张浩然的亲切让所有关注过来的人眼睛都要掉在地上。

　　那个冷漠无情，杀意滔天的凶尊居然那么友善？这，这……太令人吃惊了吧！

　　可事实就摆在眼前，只见那千多人围成一个大圈将张浩然等人围在中间，同时夸夸谈论起来。一时对话声、疑惑声、笑声、赞美声，声声层叠而起，使得原本寂静的场面瞬间活跃起来。

　　当然，只有张浩然那边的千人才哈哈大笑般高谈阔论，其他人更多的是吃惊，还有心有余悸。

　　张浩然是大魔头呀，可现在的张浩然就像个很好的朋友，此时对着那些修为比他们低的人调侃并微笑。一点也不像是一个修为极高，性情冷漠的人。那种随意和亲和力让众多一直不被看好的弟子们突然想去靠近，同时和张浩然一起分享快乐。

　　九级弟子、八级弟子之间不会有共同话题，因为实力的差距。通常九级弟子在八级弟子面前就只有低头鞠躬的份，甚至连大话都不敢说一句。

　　而八级弟子也顺其自然的习惯高高在上，忙碌巴结着七级弟子，对于九级弟子只有不屑和鄙夷。

　　但是，围绕在张浩然身边的千人里各种等级的人都有，可在他们中间就只有欢乐，想说就说。

　　大家就如多年未见的朋友一般，没有不屑和冷漠，也没有鄙夷和拘束。

　　他们是朋友，笑着聊着。看的所有被人内心自卑孤独的天皇宗弟子无一不是想着上前也插上一句话。可是……

　　众多弟子内心叹息，如今他们都是分成团队坐着，如果此时他们出去靠近张浩然，那就意味着他们这个团队将抛弃他们。他们大多是实力弱小的人，没有队伍的庇护，这次妖界之行十死九生。


第895章 我为草根（二）

　　很多事情都是身不由己，尤其是当他们越发强大的时候。有时候想想，凡人才是最为无忧无虑的时候，就好比凡人时的他们却又觉得孩童时才是最无忧无虑一般，充满渴望，却不再会有。

　　“不是吧？这样也行？实话说，我不是关系户。”张浩然听到自己居然和天皇宗的仙班弟子挂了钩，顿时将之前的种种情况联系后，他的心理算是明白几分了。

　　看来自己不是棋子，而是被什么人看中了……

　　不过这种事情他也不急着去寻找这个人，只要不是害他的就行，刚好他现在需要成长，所以张浩然还得感谢他，为他提供了这样一个空间可以继续成长。

　　当然，张浩然那种现代都市的幽默使得千多人无不是微微一愣后继而大笑起来。就连夏玲等几个女人也都发出鸟儿的好听声音笑了起来。

　　“张师兄真是会开玩笑。”有人附和，说完自个儿笑了起来。

　　“确实不是关系户，一直都是草根般的崛起，拼搏至今。”

　　张浩然很无奈一个在讲背景的世界中出生的时候成了草根会是怎么一个命运。但是他更是相信天行健，自强不息这样的话。努力走下去，终究有自己的康庄大道。

　　“草根是什么？”这些弟子那里知道这个东西，顿时疑惑询问并做出倾听的样子。

　　千里中还有不少人是之前万人中要杀张浩然的一员，不过在被自己兄弟朋友喊回去后捡回一条性命，如今更是加入到这个千人队伍，来到这里聊天。

　　他们心存畏惧和惭愧，自然放不开，显得有些唯唯诺诺。

　　虽然很是尴尬，甚至他们脸上都是勉强笑着，可是聊了许久后他们也彻底的忘却了之前的事，融入在聊天队伍中和其他人一样倾听，虚心听教。

　　“厄……”张浩然一时也被问倒了，难道和他们说身份低贱？无法生存？

　　这样说的话又似乎对他个人形象不怎么好，可是不这样说他又一时为难。都说，说话是门艺术，以前他是想说什么就说什么，毕竟他就一个人，和朋友聊天自然随心所欲。

　　可现在那么多人看着，而且现在的他也算是公众人物，什么话该说，不该说都得心中思量过来。

　　“对呀，什么叫草根？”夏玲也是来了兴趣，这一通聊下来，张浩然说的许多词语他们连听都没说过，这让众人甚至在眼前的张师兄是不是来自不同是世界？

　　同时心中更是对关系户什么的更是充满浓郁的兴趣，因为很贴切他们，使得内心有共鸣。

　　张浩然左顾有望，在想着怎么讲。

　　不过很快他就看到了田野之地，众草皆长的美好情景。

　　“你们看，那草，如何？”

　　张浩然开口，六十多万弟子纷纷侧目看去，看着那随风摇曳的小草。

　　“草，低贱。”

　　“弯腰点头。”

　　“墙头草？”

　　“渺小。”

　　“很快就枯萎了。”

　　……

　　各种各样的声音传了出来，千多个人每一个人都有各自的看法，同时有些人脸上更是露出浓浓的悲伤之情。

　　显然有很多人已经领悟到其中的意思，也包括六十多万的天皇宗弟子，尤其是长期处在点头哈腰，需要见风使舵，并且地位卑微被人无视的弟子们，他们更是深有感触。

　　可这就是命，是他们的生活。

　　“草根也有成长时，弹指一挥苍天树。”感受到众人的悲哀，张浩然内心一动，却是自己说错话了。他们毕竟不是来自都市，不如都市人洒脱和习惯自嘲。

　　这样一说倒是使得他们感触良多，纷纷悲哀。当下张浩然话锋一转，指着小草旁边的大树道。

　　众人再次望去，继而仰头看着。

　　以前在他们眼中吐一口气都能让它化为灰烬的大树此时在他们眼中却是如此的巨大，让他们顿时感觉渺小，仰头望着，心中无限感概。

　　所有人都在看着，也包括那些三级弟子，二级弟子。他们在已经一级弟子面前还不是要低头？卑微般的活着？也如小草一般……

　　不过此时他们仰头看到了大树，心中却又突然萌生了无限希望，一时让他们重振心中傲气，铁骨铮铮。

　　夏玲也在看着，目不转睛。

　　从没想过一棵草，一棵树却能带给她这样的感悟，这也让她重新看向张浩然的时候充满了异样。

　　张浩然正看着树，突然感觉到了夏玲的一样后顿时站了起向外面走去。这种异样他可受不了，这女人八成是喜欢上他了。

　　可是张浩然不能喜欢呀，龙珠里面还有两只母老虎呢，这到处沾花惹草的男人果然命运令人堪忧，指不定到时候被揪耳朵的时候被弟子们看到，多丢人不是？

　　夏玲见到张浩然离开突然心中无比失落，不知道为什么，张浩然一走，她的心就空了。整个人就想跟上去，陪在他的身边。不管做什么，甚至走路都行，只要在一起。

　　“张师兄，你去干吗？”千多弟子，六十多万天皇宗弟子无一不是一疑惑这一点。此刻的张浩然却是赢取了他们所有人的心。

　　“打猎呀？杀几只大莽兽来犒劳自己的五脏庙！”张浩然留下一个背影给他们，摇摇手后身子消失在空地上。

　　“这……”众人听到后顿时惊愕，心道这张师兄倒是活的洒脱，自由自在。

　　“等……”夏玲开口，想让张浩然等她。只是张浩然已经没有影子，这让她的话停在一半没有继续说下去。只不过双眼中的异样却是没有消失，反而更是浓郁起来。

　　这里是什么地方，张浩然不清楚。反正不像玄界，但又像是。

　　这里的数木很粗，很高大，和莽兽林差不多。只是四周的气息都是很不同，让张浩然皱眉并在半空中负手低头走路，不断打量地面上，看看有没有什么大的动物可以捉。

　　张浩然不自私，既然出来打猎就把六十万天皇宗弟子的分量都准备好，这是他的原则，对他来将猎杀这些家伙也是锻炼。一举两得，两不耽误。

　　不过下面的动物让他失望了，最多的是兔子，松鼠什么的。都是小型动物，这可是塞牙缝一般的存在，张浩然自然直接忽略。

　　所以他一路前进并寻找起来，最后大家伙没找到，倒是看到有几个小孩子在林子里面嬉笑游玩。

　　“奇怪，这里虽然只是林子，可是四周不少凶猛的气息存在。居然还有小孩子在这里玩？难道他们就不怕被吞食？”

　　张浩然的意识一直保持散开状态，所以清楚的知道四周正有不下百道强大的气息，小孩子在这里必然凶险极大。可为什么他们会在这里？大人呢？

　　想到这里，张浩然从另一个地方落地，徒步走向这些小孩子。

　　“来捉我呀，小兔，快点。”

　　“才不呢，你跑的太快了，我追不上。”

　　“就是，那你兔子腿砍了你就跑不掉了！”

　　……

　　四个小孩子，无一不是在嬉笑着。四个人只是单纯的追逐，在几棵大树之间绕圈子，玩的是不亦乐乎。

　　“咦？有人来了。”就在张浩然靠近的时候四个人同时停了下来，瞪大眼睛看着张浩然，似乎在分辨什么一般。

　　“怎么了？小家伙们。”张浩然微笑，看着这些小家伙而心有喜悦。

　　小孩子最是好玩，也童真。这让他内心把自己当成了小朋友，正试图和他们交朋友。

　　“你，你是人类吗？还是可恶的修士！”四人里唯一的小女孩问，问的时候双手叉腰，凶巴巴的。

　　张浩然要是没记错的话这个小女孩就是小兔，刚刚另外三个人就是对着她喊小兔。

　　可是为什么修士就是可恶的？张浩然皱眉，脑海似乎想到了什么。

　　“我是修士。”张浩然不想对小孩子撒谎，虽然他知道自己说修士的话肯定会让这四个家伙恐慌。

　　“啊！可恶的修士呀，我们逃。告诉族人赶紧撤，修士来了，修士来了。”蓦然，叫小兔的那个女孩顿时惊恐后退，身子突然一跃跳出足有两米远，接这身形直接变化成一只大兔子快速跳跃消失在他眼前。

　　接着是其他三个小男孩，同样惊恐后退，身子猛的后窜变成一直小羊，一条蛇，一只小狗向林子里面跑去，消失。

　　“呵呵，都是妖精呀！”张浩然就该想到这些小家伙敢在这里玩本身就不是普通的。

　　再说自己现在还差一天多的时间就要到妖界里面，所以现在这里是妖界的边沿也是正常不过的事情。而之前那些则是小妖精，这也就是为什么他们那么害怕自己和讨厌修士的原因。

　　敌人……

　　战争本来就是残酷的，可是在这个世界还有不战争的道理吗？每个人都要在强大的人手下活着，那就必须更强大。这也就表示着在他们强大时候也会一路生杀不少人，只因为这就是这个世界的生存法则。

　　心中感概，张浩然身子再次虚空飞去，放开意识，寻找大家伙。

　　恒天派，一片繁荣。

　　仙鹤飞舞，灵智已开。仙猿穿梭在林木中却是猿猴如人一般，居然在见到恒天派弟子的时候会鞠躬施礼。

　　“哈哈，你这家伙。”此刻掌尊小文手中拿着小成丹在喂食手中小猴，可惜那家伙在吃饱喝足后直接跳开，找母猴子玩去了。这让小文顿时有被抛弃的感觉。

　　不过这些猴子灵智未开，野性十足，所以这才是它们的真本性。

　　“不知道张大哥现在怎么样了？”此时的恒天派可谓是风光无限，成为众多大小门派巴结的对象。只因为有炼丹师的存在，如今的恒天派可谓是泰山北斗一般的在玄界留下震古烁今的威名。

　　对恒天派不敬者？没有！

　　除非他们敢杀上恒天派或者面临没有半颗丹药的后果，否则就该服服帖帖，乖巧的顺应恒天派。

　　“小文，怎么了？”小翠在一边走了出来，眉目如画、仙姿玉质，款款玉步、莲步轻移。

　　此刻的小翠完全脱俗如仙一般，那里还是那个丫鬟般的佣人？

　　“没，姐姐你怎么出来了？古乐不是将三星丹给你服用了吗？效果怎么样？”小文看着自己的姐姐，心中无限感概。当初姐姐还只是丫鬟，而他也不过是凡夫俗子，可现在……

　　当然，因为张浩然的出现，一切都变了，变的美好，同时也因为有古乐的存在，一切变的更是美好了。

　　星丹，这种丹药好，极好。甚至小文下令不给泄漏出去，因为这种星丹提升修为的速度惊人，如今他也是杀戮境四级的人了，放眼整个玄界也是大能般的存在。

　　当然，前面那段时间突然出现的好大宗派不算，那是个最低级弟子都是杀戮境一级的宗派，不是他们能比的。

　　不过也因为这样，如今小文更是担忧起来，事情不会像他想象的那么简单。越多能人出现，那么他这种盛大的场面也将迟早被打破，到时候……

　　“姐姐，我陪你去挑仙鹤吧？挑选一只最好的仙鹤给姐姐你做坐骑。”顿时驱散那些悲观的念头，小文开始微笑带着姐姐向仙鹤林走去。

　　在那里，拥有上千头仙鹤，每一吃都是仙丹喂养，凡人不可及……

　　“张师兄怎么去了那么久还没回来？”张浩然走过千人全部以夏玲为中心聊开了，此时有弟子担忧道。

　　他们把张浩然当成最亲近的人了，自然格外担心。

　　可是他们肯定想不到的是，此时张浩然正将龙珠内的数千头莽兽释放出来并且让它们去猎杀更多的妖兽。

　　这里已经是妖界地盘，在偏僻的山峰脚下有着一只又一只体型有两丈大小的狼，黑色爪子，白色身体的巨狼。

　　张浩然在进行围杀。

　　有数万头，杀了也够六十多万人饱餐一顿的。

　　“吼！”莽兽们是张浩然豢养的，不过它们可不是娇生惯养，而是每一只都强大无比，如凶蛮的上古猛兽一般。


第896章 狼群

　　谁让张浩然不时丢聚灵丹在莽兽林？使得每天都有鬼兵鬼将骚扰它们，几乎天天打个没完。这就让它们快速成长，不断的。

　　而此刻出来则是更为凶悍，仰天咆哮，只只狰狞。一时把众多巨狼妖兽吓的后退嗷叫并哀求起来。

　　可是，它们还是死了，一只不留。

　　“嗷！”

　　就在张浩然准备将这些巨狼全部带回去烧烤的时候突然传来一道冲天狼叫声。声音洪亮，雄壮威武。

　　“是狼王吗？”张浩然听那声音顿时疑惑起来，站在原地等待着。在张浩然的身边则是数千头大小不一的莽兽。

　　玄武也在，在张浩然身边蹲着，拨弄着指甲。

　　呼啦啦……

　　狼王声起，四周古狼丛林顿时传来整齐不一的声音，有些凌乱，如有千只万匹东西在快速奔跑着一般。

　　随着声音越发逼近，地面开始微微颤抖，接着轰隆隆颤抖起来如万马奔腾，万兵进攻。

　　不用看，应该是那狼王一声嗷叫让四周的狼群向他这边汇集过来，至于来的原因，肯定是要把张浩然碎尸万段……

　　轰隆隆……

　　声音加速，地面颤抖也越发激烈起来，紧接着张浩然闻到一股浓郁的野兽味，横蛮、野蛮带着浓浓的腥味、臭味。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　就在四周嗷叫声起，一道又一道黑影出现在张浩然的四周，眼中幽光，歹毒凶狠。

　　咔咔……

　　四周狼群形成里三层外三层的包围圈，因为数量多，体型大顿时让一边的树木被挤压的发出咔咔声。使得原本针落可闻的气氛变的有几分活气，也让张浩然皱眉起来。

　　上万头吧……巨狼。

　　“玄武，你能杀几只？”巨狼的修为都不算很高，最低级的在力境，一般的则是气境。当然，带头的那几个体型要比其他的巨狼大上一圈，修为已经达到杀戮境三级，四级。

　　“几头修为高一点的除开……五百头左右。化为本体能杀八百到一千。”玄武现在是众多莽兽里的头，实力自然不弱。

　　张浩然侧脸看着玄武，见他说话轻松，心中也知底细。正常发挥是八百头，要是拼死一战倒是能杀千头以上。

　　“不错、不错。我想我也能上两千头头左右……”张浩然嬉笑道。那样子比玄武还轻松，使得玄武皱眉，随即苦笑。

　　要说当初他的实力其实隐隐在张浩然之上，后来硬是被张浩然打服了，也就成了他的手下。不过如今的张浩然比起过去更是如日冲天，区别极大。现在，轻轻松松就比自己拼死一战杀的数量还要多……如果按照这样的话，那么张浩然起码能杀三千头以上，五千头以下。

　　眼前的狼群有万头之多，这就表示张浩然一个人就能生杀一半的数量！这实力……

　　比起玄武他们则是千头莽兽加上他拼死一战方能比上……

　　差距太大了，让玄武再看着这个熟悉的主人时如见天上仙人，遥遥不可及却近在眼前。

　　“喂，玄武，你发什么愣呢？人家狼王在问话呢。”就在玄武心中万分感概的时候张浩然淡淡道。

　　“哦……”玄武被张浩然这样一打搅恢复过来，扭头过去。

　　果然，就在万只狼群中多了条道路，此刻一个光头魁梧汉子大摇大摆从众狼让开的道路中走了出来。

　　汉子细眉如柳枝，双眼小而含光外泄，光芒盈盈，储而不发。双眉间有股说不出来的感觉，鼻子鹰钩鼻，大嘴巴……

　　整一看去这个狼王五官实在不协调，难看。尤其是那柳枝一般的眉毛，完全是女人一般的画眉，更是让人看去顿时只想皱眉，不想多说话。

　　张浩然就是这样，所以干脆让玄武和对方说话。反正给他的感觉是这个狼王阴阳怪气的，除了眼睛凶光内含外就没什么值得人注意的。

　　当然，他的实力也是不俗，杀戮境五级！

　　这只是妖界边界的地方，这些狼肯定也不如妖界里面的狼强大，可是这只狼王的实力就已经达到杀戮境五级，可以想象到时候张浩然他们进入妖界后面临的那些妖人又是怎么样的强大存在。

　　虽然明明知道绝大部分都是低级，停留在杀戮境三级左右，但是也代表着有不少实力强悍的。

　　强悍者一人可当十、当百、当千……甚至一人生杀万人也不是不可能！

　　类似孙辰良那般有排名的人在通级中睥睨一切，傲视无物，实力足以生杀比他低一级的弟子万人。拼着重伤，万人不为过。

　　当然在妖界肯定也有实力排前的人，所以现在的张浩然心中掂量着自己该保存几分实力出现在妖界才行。

　　实力低了别人欺负他，到时候大小麻烦不断。实力强悍过头就表示着他将招惹的人少了，但是每一个都是能杀万人的对手，那张浩然……就真的是自找苦吃了。

　　一个孙辰良差点要了他的命，如今他实力超越孙辰良半许，但也不认为自己天下无敌。所以在妖界再招惹几个哪怕比孙辰良还要强大一点的人，足够张浩然败逃，吃瘪。

　　“烦躁的战斗。”张浩然内心暗道，战斗和做人一样需要把握分寸。此刻就是这般，张浩然闷头思绪自己该怎么控制自己的力量才行。丝毫没理会已经眼睛对眼睛，怒目相向的狼王和玄武。

　　“你们，好大的胆子！”狼王终于开口了。

　　当他的眼睛从张浩然等人扫过之后，当他发现这些人修为最高也不过是杀戮境四级的时候，他怒了。

　　他是王，狼王！杀戮境五级的修为足以让他将眼前的这些莽兽看死，也包括那个青年人。

　　这里一共生活着他的一万五千多头子孙，不过就在刚刚，这些可恶的家伙在杀戮，将他的子孙当成家禽一般的屠杀着。

　　愤怒、不可饶恕！

　　“啊。”玄武开口应答，不过他实在不知道说什么好，只啊了一声，接着扭头看张浩然。希望自己的主人能直接出来和这个狼王交谈，对于玄武来讲，他更愿意直接冲上去就战斗。

　　不过不是对着狼王，而是他的子孙。狼王的战斗力在他之上，这个得让给他主人对付才行。

　　狼王盛怒出声，可就换来对方漫不经心的一个啊字！这让他一时心中那个悲愤就火山一般，要喷了，要怒了！

　　脸色变了又变，狼王这次没有咆哮出声，而是咬牙切齿，沉声道：“你，不想活了吗？”

　　一句话带有他无尽的愤怒和杀意，只要对方再说一个啊，那么他会毫不犹豫的让自己狼子狼孙们扑上去，以性命为代价也要让眼前的众人受到重创，死亡。

　　这就是战斗，狼群不可辱。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　感受到狼王的愤怒，众狼齐齐出声嗷叫起来，声音震天，撼地。

　　为了生存，他们要团结。为了活着，他们拥有无尽勇气。为了尊严，他们要用性命相抵。

　　所以狼王怒，他们怒。

　　嗷叫似乎在说着，杀杀杀……

　　“厄……”玄武心中突然感觉有些对不起眼前的狼王，人家都说那么多，可是他却是显得有些结巴，连话都说不好。

　　可问题是现在张浩然这个主人不说话，他压根就不知道怎么说下去。

　　纵然狼王愤怒，纵然众狼咆哮，玄武最终只是厄的一下出声，没了下文……

　　远处，正在休息的天皇宗弟子在听到众狼齐叫的时候纷纷侧目。打坐的众人也都纷纷张开眼睛，皱眉。

　　“这里是妖界边沿，四周妖兽不断。倒是不知道那个遭天杀的去惹狼群了。”一名打坐的四级弟子淡淡道，皱眉。

　　“是呀，狼群最为难缠，谁招惹谁遭殃。”又一名弟子回应，同样皱眉，担忧着。

　　“指不定是其他宗派的人不知其中厉害，所以才会这般吧。我们根本就无需理会那么多，继续休息吧。很快就要上路了，接下来才是战斗的开始……”一名三级弟子道。

　　众人沉默，闭目养神修炼起来。

　　如今确实更适合养精储锐，养足精神。等到了妖界的时候就可以放开手脚的战斗。

　　夏玲等人在听到嗷叫声的时候也是皱眉，内心有些不安。狼群的强大不是实力有多强大，而是团结。

　　当团结拧成一股绳，那就表示着这绳子足以将一只庞大的巨兽都能捆绑的死死，所以力量强大在狼群中能真正发挥出来的实力也是有限的。

　　如今她真为那惹怒了狼群的人担忧，心中在想千万不要是张浩然去招惹了，不然这次他可就麻烦了。

　　那狼群叫声少说万头，这可不是之前的万个挑衅他的天皇宗弟子，要知道万名天皇宗弟子对上修为比他们低的万头巨狼，结果是天皇宗完败的后果。

　　所以张浩然能挑万名天皇宗弟子，可就不一定能活着从万头狼群中走出来。

　　“肯定不会是张师兄的……”夏玲最后对自己道。她才不认为张浩然有那么笨蛋，会去惹狼群。

　　可问题是，张浩然就成了夏玲口里的笨蛋。此刻他就被众多狼群包围，并且承受着狼群的咄咄逼人。


第897章 跟着我

　　玄武的一个厄字让愤怒再次层叠冲头，狼王感觉自己体内的五脏六腑都要爆炸了一般，无尽的怒火焚烧着。

　　耻辱、耻辱！这完全是耻辱！

　　“气死我了，气死我了！！”狼王那个怒，怒的是如巨浪滔天，巨浪拍岸！

　　“喂，气死了还是你准备带着你的子孙们一起死？”肚子饿了，张浩然想吃烧烤。现在他没时间再和狼王在这里说下去，赶紧撤退才是。

　　不用说等下还要赶路，所以时间有限。要烧烤就赶紧，吃饱了到妖界杀这些家伙也有力气点。

　　狼王一愣，随即龇牙裂齿起来，森白獠牙如长长僵尸牙一般突出，双手化爪高举，准备战斗。

　　“你死了！”狼王动了，盛怒之下发出最猛烈的一击。

　　“狼牙裂天爪！”一招之下，凶光毕露。手上利爪带着锋芒对着张浩然的脸、胸口抓了过去。

　　他随度极快，出手也是凶狠。就此时手中的一招狼牙裂天爪曾硬生生将一只比他大四五倍的巨象直接划成几节。就是皮厚无比的犀牛也在他一爪之下瞬间死亡，心肝肺更是被他捣鼓粉碎，死的不能再死。

　　所以，眼前的人不用看会死的极惨，甚至让狼王有些怜悯同情起来。这个人长的还算斯文，不像坏人。杀了倒是有些可惜……

　　不过狼王心中的怜悯并没有维持多久，在他靠近对方身体的时候只见对方右手一煽。顿时一股强大的足以让他重伤的力道对着胸口砸了过去。

　　狼王心惊，魂飞天外。

　　现在那里还敢继续爪下去，身子猛的化了去势，一扭！猛然收力并堪堪躲了过去。

　　蓬！

　　狼王身形被一股无形力道击中，身子最后反弹落地的时候一连后退四五步。

　　狼王震撼不已，心道纵然自己堪堪躲避过去，但还是被余力震退，狼狈无比。

　　难以置信看着这个明明是杀戮境四级的修为却实力在他之上的人，狼王阴沉着脸。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　众狼看到这里纷纷大怒，身子上前、步步逼近。

　　狼王被伤，他们又怎么能坐视不理？他们要报仇，他们在愤怒，他们在咆哮上前。

　　就在此时，玄武等莽兽也纷纷做出戒备动作，耽耽看着那些逼近的狼群。每一头莽兽都散发出上古荒蛮的气息，这让狼群感受到这股气息的同时开始畏惧起来，不敢上前。

　　“狼王，你死就死吧，可你别带着你的子孙死。”张浩然可以保证，这万头狼要是真的进攻，他们保证活不下去。

　　虽然张浩然这边也有伤亡，但明显是极低的。最后吃亏的也就只有狼王和这万头群狼。

　　狼王被张浩然看起来很随意的一挥手击败，心中已经重新重视起张浩然等人。所以听到张浩然的话后，他也犹豫了。

　　对方的实力不弱，那就表示着他们等下和眼前这些人战斗起来的后果必定是惨败的。就是胜利将这些人杀死，可是也代表着自己起码要死一般的子孙……

　　“哼！犯我狼威者，该死！”狼王愤怒，半步不退，铁骨铮铮。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　众人附和，声音震天，洪亮有力。

　　感受到众狼的齐心，张浩然不想杀他们。所以才会劝说，只不过眼前的狼王似乎并没把他的话听进去。

　　“我怎么犯你狼威了？”张浩然耐心道。

　　“你杀我子孙！”狼王怒不可泄。

　　“那你就打算牺牲所有子孙来报仇？”张浩然感觉杀那些狼也不为过。主要是，当时他来到这里的时候是这些狼将张浩然围起来准备当食物。最后他才迫不得已干脆就选这些狼作为食物，并且让玄武等人出来一起猎杀。

　　所以不是他想对狼下手，而是他们不该招惹张浩然。

　　“是！”狼王很肯定道。

　　“嗷！”

　　……

　　狼群再次附和，似乎在说着誓死保卫狼族尊严，誓死跟随狼王左右。

　　“狼王，你脑袋似乎不怎么好使呀！”张浩然无奈摇头道。

　　“你！可恶！”张浩然的话再次激怒狼王，狼王想上前再战斗，可是身子一动就停了下来，咬牙切齿的看着。

　　他不是这个人的对手，没必要又上前去丢脸。

　　“你们吃兔子不？”张浩然开口道。

　　狼王一愣，众狼群也是一愣。

　　这不是废话吗？兔子、猪猡……甚至人他们都吃呀！只要是肉类，就没有不吃的。

　　“肯定吃！”狼王不明所以，不过还是回答张浩然的话。

　　“兔子找过你们报仇没？”张浩然又问。

　　狼王笑了，笑的阴森森。众狼也笑了，咧嘴一笑露出的全是排排犬牙，更是恐怖。

　　玄武则是皱眉，不知道自己主人在干吗。难不成和狼群讲小白兔和龟赛跑的故事不成？

　　“他们敢报仇吗？来了就是送死，成为我们的食物！哈哈……”狼王得意，他还巴不得有兔子来报仇，这样他们就可以守株待兔了。

　　“你们吃人吗？”张浩然又问，极其有耐心。

　　“吃呀！”狼王得意。吃人是最令他们感觉到愉快的事情，尤其是人比他们高级。

　　虽然他们是狼，但是却是把人按倒在地，并让他们连连哀求，可最后呢？最后还不是成了他们的腹中食？

　　想到这里他自然得意开心，双眼一眯很有成就感。其他吃过人的巨狼也是只只表现兴奋起来，甚至开始粗粗的喘息，舌头伸出并哧哧出声。

　　“那么人吃狼又怎么不可能？”张浩然淡淡笑了。弱肉强食就是生存法则，老虎比人强大同样可以吃人，难道有个人在他面前它还不吃不成？

　　狼王脸色一变，顿时感觉上当了。只是之前的话他都说出来了，现在反悔明显是不可能的。但是他不能就这样认了，现在死的可是他的狼子狼孙！

　　“这、这……这不一样！”狼王试图狡辩，现在死的是他的子孙，难道还要他认为自己的子孙就该给眼前的人吃？

　　不可能！坚决的！

　　“为什么不一样？你们在我面前就是兔子，刚刚你的子孙围剿我，可是实力不如我，所以死了。”张浩然开口，顿时众狼鸦雀无声。

　　如今想想，这个人类的话是对的……

　　万头狼不傻，知道自己的狼王都不是这个人的对手。对方那么强大，就如他们的狼一般。而此刻他们就成了兔子，兔子跳到狼的前面，自然就是兔入狼口，送吃的……

　　“这、这、这……”狼王无力狡辩，一个这字这了半天。

　　玄武看到这里双眼一亮，对自己这个主人服了！其他莽兽刚刚还准备死战，不过此时也都纷纷怪异的看着他们的主人，居然这样就完了？几句话让万头巨狼都放下敌意，并且隐隐有跪拜的感觉？

　　张浩然微笑看着狼王又道：“所以，你应该感谢我放过你们，否则你不是只死那么几头狼，而是这里的全部！”

　　张浩然的声音说到后面的时候铿锵有力、带着少许杀气。一时远播过去让众狼纷纷跪拜下来，臣服感激。

　　是的，他们是兔子！兔子来到一只大灰狼面前就只有找死的份。眼前的大灰狼仁慈的放过他们，他们更应该的是感激，而不是还想试图用自己的“兔子牙”在他身上扯下“狼毛”。那纯碎是不可能的事情呀！

　　“这……”狼王没有跪拜，但心中却是臣服。对眼前这个人是五体投地的臣服了。

　　玄武等人再次惊讶，双眼亮晶晶。重新看着张浩然的时候如看天人一般，几句话就化解了血战，还让所有原本要生生撕了他们的狼群臣服跪拜……

　　“兔王，我最近缺少几个跟班，你们愿意不愿意跟着我？”到了妖界，没有自己的班底似乎并不好混。

　　这一路来他更是确信了一点，要有自己的队伍才行。如今张家军在成长中，而且跟随他那么多年张浩然也舍不得在他们没有一定实力的时候就出来战斗。他们是鬼魅之身，意味着死一个少一个……

　　所以在他们成长之前，张浩然得拥有其他势力才行。

　　“这……”狼王还没反应过来，此时忐忑。

　　但是当他看到四周他的万只子孙们都已经臣服，一时他也就低下了高傲的头。

　　“我愿意臣服，王。”狼王叫张浩然为王。最后化为本体，一只红色鬃毛，白色四爪的三丈多巨狼，趴在地上臣服。

　　“放心，跟了我，你们会比现在更繁荣强大……”张浩然微笑，不过这个笑容却是有些吃人不吐骨头一般。

　　玄武和众多莽兽如今对张浩然佩服的是五体投地，如滔滔江水，连绵不绝。一时也不知道怎么形容他们心中对张浩然的佩服，最后一个两个如见美女一般的两眼放光看着张浩然，看的张浩然直接打了寒颤……

　　当张浩然带着无数巨狼放在众人面前并开始生火烧烤的时候，之前还在担忧那个惹了狼群的人生死的弟子们纷纷脸色一僵。他们万万没想到居然是张浩然去惹狼群了。而让他们更想不到的是，他完好无损的走了回来，并且带着无数“战利”品……


第898章 狼王的仇人

　　夏玲也是想不到张浩然就是那个笨蛋，可是他却胜利凯旋回来……

　　“烧烤咯，吃饱好上咯。”张浩然生活烤着，噼里啪啦的火焰跳舞，同时让狼肉发出醇香、肉味。一时引诱的众人口生唾沫，饥饿难耐。

　　“想吃的自己动手。”张浩然只说了一句话，也不再理会其他人。

　　狼王因为这些是他的族人原因所以并没有跟过来，只在他们的狼窝里等待张浩然的号召。

　　吃完烧烤也就意味着张浩然将和天皇宗的众人分开，自已一个人踏上路途。当然，这一路来张浩然会尽心帮助狼王和狼群们。只因为此时手上烧烤的正是狼肉。

　　没感情之前吃什么都没关系，有了感情……那就不能随便吃了。这烧烤的狼肉是给小泉小敏，夏玲等人准备的，而他……在另一边还烤着一头牛……

　　香喷喷的肉香让众人再也难以抵挡，最先是围绕张浩然身边的千人天皇宗弟子先站了起来并挑选狼肉，起火烧烤。毕竟他们和张浩然的关系还算比较好的，自然不拘束。

　　接着其他人看到后也都纷纷到那成堆的狼里……

　　一时香味沁心入脾，众人皆烧烤。

　　远处，百万蓝明殿弟子在空中飞驰而行，路过张浩然等人所在的地域时顿时纷纷嗅了起来。

　　“好香！”

　　“有人在烤肉，妈的，香死我了。”

　　“不知道大师兄会不会停下来，要是停下来我也去搞点野味吃吃。”

　　……

　　众多弟子纷纷出声，无不是口生唾液，肚子饥饿。

　　不过他们失望了，大师兄没并有停下来的意思，直接一飞而过。

　　“是天皇宗的弟子？他们也来了！”

　　“好呀！几百年没见，那些混蛋当初欺负我的肯定也在里面，到时候……嘎嘎……”

　　“貌似所有宗派都会来吧？这下可是大场面，妖界要被我们毁灭咯。”

　　……

　　蓝明殿弟子们纷纷露出笑意，接着在天空上呼啸而过，没再理会林木中，河流边正在烧烤的天皇宗弟子。

　　张浩然抬头看着天上遮天蔽日的人群飞过，也感受到刚刚无数股气息锁定在他们身上。每一股气息都带着敌意，这让张浩然有些郁闷起来。心道这天皇宗还有有那么多对头？对方人数足有百万吧？张浩然感受到里面强大的气息不下数万股，是那种连张浩然都对付不了的气息。

　　这就表示这些人起码也是三级弟子，二级弟子……就是一级弟子都有……千多个！

　　“是蓝明殿的人！”夏玲道，和其他人一样紧皱眉头，仰头看着至今还遮天的人群。

　　“蓝明殿？”张浩然第一次听到还有这样的门派，不过单听名字，似乎这个蓝明殿也不简单。再说夏玲紧皱眉头，和四周不少人一样沉脸。从这些细节上足以证明很多东西。

　　起码这个蓝明殿肯定和天皇宗有过节，同时过去的天皇宗肯定在这个蓝明殿面前吃过不少亏。

　　“恩，是众多宗派中比较特殊的一个。收弟子什么的不讲求资质，只要是个人就收，同时这个蓝明殿也是资源最多的宗派，所以培养出大量高修为的弟子。”

　　夏玲道，脸色一点也不乐观。

　　“钱多，人多，有点狂……”张浩然总结蓝明殿，就那么三个词。

　　夏玲点头。

　　“总体来说他们的综合实力是所有门派中最强的，不过此时他们似乎也是到妖界，只怕这次我们不但要对付妖界的人还要对付蓝明殿的人……”

　　夏玲担忧，心中哭笑，这下可是内患外忧了。

　　“有百万之多，比我们多一般左右……”张浩然也是目测，不过也八九不离十。

　　更主要的是，在那百万弟子中修为强大的可不少，以下就把天皇宗比下去了。

　　“是的，所以这次注定我们不能正面和蓝明殿的人碰面，不然就真的是大麻烦。”夏玲也是深知这一点，所以此刻天皇宗没有任何优势可言。

　　夏玲的话也代表了在场所有天皇宗弟子心声，刚刚还在兴致勃勃的众人此时无一不是脸色阴沉。

　　张浩然也是苦笑，这种战斗场面似乎早就注定了一般。不管是什么宗派什么人，总有那么几个仇家。现在仇家见面，并且明显对方要强大的情况下又不能躲，最终也就有了现在这种情况，硬着头皮上，但却无一不是心情沉重。

　　“张师兄，到了妖界遇到蓝明殿的人你自己要小心点，只怕到时候谁也顾不上谁，只有奋力战斗。”夏玲好心提醒。当然她觉得张浩然还是有足够实力保住自己性命的。起码比起大多数天皇宗弟子要强上不少。

　　可是终究蓝明殿这次来的人太多，个个实力强悍，所以一切还是小心为上。

　　“好！”张浩然点头，接了夏玲的好心提醒。

　　接着众人食肉，不过似乎都吃的不知其味，只有张浩然一个人吃的滋滋有味，丝毫不为那笼罩众人头顶的蓝明殿而心中烦忧。

　　对张浩然来讲，饿了就大口吃，吃饱了才有力气做事。而且他很不喜欢吃饭的时候有人打搅，所以现在他吃的有味，却又低调。

　　最后天皇宗在的出发的时候张浩然没有跟去，即便夏玲他们竭力挽留，但是张浩然还是留在原地没有跟去。

　　眼看着六十多万天皇宗弟子升空，飞驰远去。

　　张浩然也不用担心夏玲他们，因为此时有越来越多的人加入到夏玲的队伍，那也代表着是张浩然的队伍，此时人数只有数千，不过相信到后面数量还会多的，即便不多，但是这些人足够让夏玲他们更多一分生机。

　　玄界城池上空这几天每天都有大能们飞驰而过，每一个最低级都是杀戮境一级的修士，还有更强大的。这让原本进行中的无比激烈的武道会顿时失去了之前的热火朝天，一个两个倒是觉得这武道会可有可无。

　　以前一个杀戮境一级的修士已经是天上人，可这些日子他们发现，越来越多的大能们出现了，杀戮境一级的修士更是一多的不行，完全就和他们这些力境修士一般到处都是。

　　这样的一个情况让他们那里还有斗志再继续战斗下去，纷纷是霜打的茄子，没精打采。

　　“不打了！”迷泽从武台上跳了下来，心中郁闷无比。

　　不是他第一个放弃继续比赛的人，也不是最后一个。在他之前已经有不少弟子已经放弃比赛，在他之后还会有弟子放弃比赛。

　　现在他们的感觉就是，他们是猴子！

　　参加比赛的人都是实力低的人，而那些实力强大的人完全就无视这样的比赛。所以现在他们感觉自己就是猴子一样在被人耍。

　　之前还在因为自己的实力不弱的优越感早就没了，只有内心愤怒，那里还有什么觉得自己很强大的感觉。

　　“哈哈，我早就退出了！”张继元从旁边走了过来道。脸上的是欣喜。

　　“笑那么开心做什么？”迷泽现在觉得内心更多的是愤怒，怎么也笑不出来。

　　可怜他一直为武道会为目标，如今却是落了个这样的下场。尤其是当他们看到天上一片都是杀戮境四级、五级的弟子在他们头顶飞过的时候，别提那种失落的感觉了。

　　“你有没有发现最近从这里飞过去的人都是向同一个方向去的？”张继元开心是因为他发现了这个秘密，也许很多人只是留意越来越多的大能出现，但他却更关心这些人去什么地方。

　　“哦？”迷泽听到这里顿时眼前一亮，似乎想到了什么。

　　“去不去？”张继元道。

　　“去！”如今迷泽渴望也能像那些人一样散发出无可匹敌的气势，让自己无限强大。既然现在这些人都向那个方向去，那么自然表示那个地方有吸引这些人的东西。

　　丹药？法宝？

　　但不管是什么，肯定很吸引人。不然怎么会有那么多人去？所以迷泽在想，如果他去了，能分到哪怕一星半点好处，对他也是无比巨大的财富，指不定能让他瞬间修为倍增！

　　“走！”张继元也是这样想的，所以两人顿时上路，心中对那个方向充满期待。

　　两人并肩行走，离开后在他们原来的位置多了个黑袍人，不过这个黑袍人没有在意张继元和迷泽这样的小人物，而是看着武道会无奈摇头。

　　“想不到我们魔王大人准备的一场杀戮玄界精英武道会就因为这些老家伙的出现而变的这样收场……”

　　黑袍人是眼看着参加武道会的人越来越少，一个又一个弃权。原本他们准备好的酿杀计划全毁了。这些人弃权，也就注定魔界这次杀不成这些未来的玄界弟子。

　　“算了，还是先到妖界看看有没有雷电分身再说……”黑袍人说完，身影消失。消失的片刻在他身上却是残留雷电的光芒，赫然雷电分身的效果……

　　路上，张浩然一点也不寂寞，反而感觉自己有些太凶了。主要是他身后的万头巨狼散发出来的气势让四周所有生物纷纷败逃。

　　张浩然在前，浪王在后跟着。

　　至于被张浩然带出来透气的周小英，张海琼，猥琐等人更是愉快，一人骑着一头巨狼在后面跟着，笑闹着。

　　“驾！”周小英驱使着一批大狼窜到张浩然的面前，笑嘻嘻看着张浩然。

　　张浩然皱眉，看着这头实力达到杀戮境四级的狼长老却成了周小英如赶马一般的坐骑，心有不忍。

　　“小英姑娘，难道你们就不能走路吗？”张浩然被这些家伙搞的头都大了。不是周小英和张海琼两个人是这样，猥琐、小矿、小兵、狼影等等全部人都是这样！

　　每个人都带着坐骑在林子里穿梭，走着，玩着。

　　有快马加鞭的，有慢悠悠享受大自然的，也有杀意腾腾追着林中兔子的……

　　反正是眼花缭乱，让张浩然心中愧疚狼群的时候更是对这些人服了。

　　“不行！我来这里的时候只带了高跟鞋，走路累。”周小英一句话让张浩然翻白眼了，他突然感觉自己有些不认识眼前的女人了。

　　当然，张浩然知道那是因为这个世界对她们太有诱惑力的原因，所以此时她们就如小孩子一般，玩心大起。此时更是和他开起玩笑。

　　“好吧，我服了。”张浩然苦着脸，继而看着狼长老道：“狼长老，抱歉了，让你成为我家女人坐骑，不过我会补偿你的……”

　　别人甘愿成为坐骑，张浩然不拿出点心意又怎么行？

　　当下张浩然就拿出一堆聚灵丹，使得灵气外泄，充裕无比。

　　“王，你严重了，我挺喜欢小英的，好久没人骑在我身上了，我是那么的孤独寂寞，如今有小英我反而开心，很喜欢这种热闹。”

　　狼长老张嘴道，身子抖了抖顿时把周小英吓的尖叫起来，嘴里更是叫道：“长老，你别把我摔下来呀。”

　　看到周小英那惊慌失措的样子，张浩然突然笑了，那女人……

　　“呵呵……”狼长老也笑了，接着身子一跃，带着周小英向前面狂奔过去。

　　“嗷！”

　　长老嗷叫，一时身后所有骑着人的狼都跳了出来，快速跟了上去。

　　“追！对，快点追上！”

　　“哦哦哦，加油加油加油，我是天下第一的。”

　　“猥琐，尼玛的等我呀！”

　　……

　　一时众人跟欢呼，众狼狂舞。

　　在张浩然的眼前看到的是一个又一个完全释放自己，快乐无比的人。还有撒腿欢快的狼群们。到后面那些没有骑人的狼也紧追了上去，万狼奔腾，声势如万马千军而过，扬起灰尘没了影。

　　“王，我闻到了白狼族的气息，看来这条路不能再走，必须绕道了……”就在此时，狼王加鲁鲁皱眉，开口道。

　　“白狼？”张浩然疑惑看向加鲁鲁，不明所以。

　　心中知道群分，地盘等等之类的事情。张浩然只是不明白姿势加鲁鲁皱眉的原因。

　　“王，他们种族是我的仇人……”加鲁鲁道，模样有些失落和愤怒。不过显然失落多过愤怒。


第899章 来了

　　每一个种族都有属于自己的地盘，此时这片林子叫玉双山，以前是属于他们狼族的，不过因为这些不知道从什么地方蹦出来的白狼，所以他们被驱赶出来。

　　这些白狼实力强大，数量之多足足是他们的十倍有余，当初加鲁鲁率领狼群和他们战斗，守护地盘。可最终结果是死伤四万多，最后他才带着剩余的一万多狼群逃离。

　　不过他倒是想不到这些白狼越越过分了，地盘居然都占到这里来了。以前还在玉双山中央位置，现在都到边沿。

　　可想这些白狼的野心，也因为这样，此时再闻到白狼的气息，他不得不和张浩然说并且准备绕道行走。以免自己剩余的一万多子孙也死在白狼之下。

　　张浩然皱眉，并没有打算绕道。

　　“咚咚咚……”

　　此时，狼长老带着周小英他们奔跑回来，脸上有些慌张。显然，他们也已经闻到了白狼族的气息，所以才赶紧回来并看着他们的狼王加鲁鲁。

　　加鲁鲁看着张浩然，如今他才是王。

　　“怎么了？浩然。怎么狼长老他们又往这里跑了？我要到最里面的深林看看，都说森林里面有猛虎什么的，我要看看是狼长老厉害还是老虎厉害。”

　　周小英她们那里知道其中的原因，只是原本兴致勃勃的，因为狼群这般折回而有些不开心起来。

　　“就是，我差一点就追上小英姐了，就差一点。结果我还是输了……”张海琼也开口道，样子委屈。

　　至于猥琐等人则没有说话。不是他们不想说，而是知道自己的身份，所有有些话不能说。至于周小英和张海琼，她们完全是因为和张浩然的关系太熟了，都成了自己人才有什么说什么，丝毫不用顾虑太多。

　　“你们很想进去玩？”张浩然表情有些古怪看着眼前的众人，尤其是周小英和张海琼两人。这两个家伙看来不受点刺激就不知道这个陌生的世界其实处处都有危机。

　　最先点头的肯定是周小英和张海琼，接着猥琐、小矿。小兵他们也都犹豫少许，点头。

　　“哈哈，去吧！不过等下别哭，谁哭就自己用衣服擦眼泪吧。”张浩然也算是有言在先，等下周小英和张海琼谁要是耍赖他也好有个挡箭牌。

　　加鲁鲁听到这里顿时诧异的看着张浩然，原本他还以为自己的王会让她们不要再去，留在身边并带领他们绕道而行。

　　现在看来根本就不是那么回事，眼前的王是让他的女人继续前进？那就表示着他们也要继续前进，这可是意味着和白狼族的人正面冲突！

　　白狼族有十几万的族人，这个数字很恐怖，恐怖的当他们围剿过来的时候眼睛能看到的全是白色，一片白，如茫茫雪落，大地披霜。

　　“好勒！谁会哭？我从小到大也就在你手上哭过那么两次，哼！”周小英高兴，当然不忘记怨恨张浩然两句。

　　当初张浩然像个木头人的日子她差点就以泪洗脸了，还好的就是她坚强的挺过来。也就只有内心受伤或者生活很不顺，需要一个靠山的时候却没有。那个时候她怀念过去的日子，哭了。

　　当初和张浩然在一起的时候没有半点感觉，可是当他不在她的身边，当只有她一个人的时候……那中感觉……

　　她再也不想有了……

　　像现在一样可以在龙珠里面看着张浩然，陪着他。这才是周小英要的生活，即便不能帮上什么忙，有时候看着自己的男人受伤、艰苦搏斗。但是，能陪在他的身边，足够了。

　　当然，也有提心吊胆的日子，尤其是看到那些比张浩然要厉害的人时……可是这一点她坚信，自己的男人肯定会超越他们那些人，谁让她的男人不一般呢？

　　张浩然听到这里灿灿笑了，看着周小英抚摸着狼长老的鬃毛，接着说了些什么后眼看着狼长老一步一步带着她向前面的林子走去。大摇大摆，散发出一股王的气息。

　　“就是，谁会哭？就在你手上哭过！早知道当初就不上你的当，被你骗去睡觉！”张海琼对着张浩然道，很认真的样子。

　　说的睡觉的时候猥琐等人顿时眼睛看天，表示他们什么都没听到。

　　张浩然心中暗道这些徒弟好聪明，不过同时也看着张海琼，双目微闭，显得有些吃人不吐骨头道：“警察姐姐，睡觉这东西你情我愿，既然睡都睡过了。那、那还是不要拿出来说的好……”

　　张浩然尴尬。只因为张海琼永远都比较直，咄咄逼人。

　　“哼，我等下要是哭了，你就死定了。”张海琼挥舞拳头，把张浩然吓了一跳后哈哈大笑起来，接着驱使着狼长老向周小英的位置走去。

　　两人并肩而行，毅然一对好姐妹的样子。两人不时交头接耳，咯咯笑着。

　　那样子……

　　“你们还不去？难道你们也敢说和我睡觉不成？”纵然徒弟们乖巧聪明，不过为了避免尴尬，张浩然还是不得不提醒这些在强忍着笑的家伙们该干吗就干吗去。

　　“师傅，我们不敢！”众人回应，接着慌忙如骑马一般让群狼带着他们乘风归去。

　　加鲁鲁虽然很不明白张浩然为什么这样做，但是明显，自己的王似乎是要对白狼族的人下手！

　　想到这里，他内心一片激动。一路被白狼欺凌打压，可是从没有谁帮助过他们。连熊族、猩猩族等诸多比较友好的盟友都没有出手援助过。

　　当然，他们身为狼族也早就知道会有这样的一天，所以他们也从没奢求过有谁会帮助他们。不过，如今自己的王要替自己出头，这让加鲁鲁从没有过的感动。

　　当初不是他不想有人帮助，而是没有！谁在落难的时候不希望昔日的好友们能帮忙？不过他们不帮也没什么，起码也没在落难的时候棒打流浪犬，落井下石，这也算是仁尽义尽。

　　可更想的是帮助呀！只是这种想法是奢侈的……

　　最后不得不让他渐渐忘掉这一切，心中想着只要保护好剩余的子孙，能带领他们好好的活着就足够了。如果有一天，等他们繁殖到一定狼群数量的时候，他还会带领自己的人和白狼族开展。

　　尊严！

　　需要用性命去维护！

　　虽然也许要用上十年，二十年甚至上百年的时间。但只要活着，他就没忘记过复仇。

　　但是现在看来，他的复仇要提前了。因为眼前的张浩然，他们的王。

　　“这些叫什么白狼的混蛋很厉害吗？我最喜欢厉害的对手……”张浩然一副很期待的样子。

　　这样子在告诉加鲁鲁，不是张浩然有意帮助他们，而是因为他张浩然就是喜欢挑战厉害的人。

　　虽然张浩然伪装的很好，可是加鲁鲁还是苦笑，继而感激看着这个人。都说人类是最邪恶，充满欺骗、歹毒的，但事实上加鲁鲁看到了不一样的人类。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　在周边的狼群听到张浩然和声音时顿时仰天长啸，斗志满满。

　　他们要战斗，从没有忘记过复仇的一天！如果不是为了族人能继续活着并且等待繁殖到一定数量再报仇的话，他们会毫不犹豫牺牲自己，和白狼族决一死战。

　　但是，这样的日子来了！

　　当张浩然的话说出，他们的狼王也没有再反对的时候，他们兴奋了！

　　群狼嗷叫，声震大地。林木簌簌发抖，地面砰然震动。

　　嗷叫过后狼群顿时轰隆隆向前面奔跑过去，来到周小英和张海琼他们两边方位，形成防御状态将周小英和张海琼保护在中央位置。

　　既然是宣战，那么他们就已经不是狼，而是战士。此刻他们在保护王的人，并且随时警惕、等待白狼族的攻击。

　　用不了多久，白狼族的人肯定会发现他们已经进入他们的领地，到时候就是战斗的开始！

　　狼长老和带头走在前面的狼群此时也知道了情况，纷纷停下脚步，扭头看着张浩然。

　　虽然是狼的模样，但是在他们眸子里却是隐隐有着泪花。

　　多少年了，他们骄傲的狼族成为了丧家犬……多少年了……

　　但是！今天一切都将改变！即便这次的结果依旧是失败，甚至全军覆没。但是他们要战斗！渴望战斗！

　　他们要夺回自己的地盘，宁愿断了手脚和自己的后代说自己过去多威猛，和白狼大战三百回合并取回领地也不愿意四肢健全看着自己的后代，说着自己过去的失败和如今的落魄。

　　他们是狼，狼血沸腾，狼行天下。

　　“嗷！”

　　……

　　狼长老等也嗷叫起来，所有狼群也纷纷附和，声音带着勇猛、一往无前和少许悲壮。

　　要战斗，那就是生与死。也许他们会死，但是，他们更愿意在战斗中找回自己的尊严！

　　声音悠悠飘远，震撼四周灌木丛林。

　　就在不远处，在一片白茫茫鬃毛中正有一个脸上右眼有四道触目惊心爪痕的中年人走在前面，并在听到嗷叫的时候停了下来。在他身后，白茫茫的鬃毛是狼群，白色的狼，全是白色，如白雪一般。数量足足有两万多！

　　“刀将军，好像是……”

　　就在此时，在这个中年人身后出来一只巨色白狼，对着中年人道。


第900章 一巴掌

　　“是那些家伙？哈哈……手下败将居然也敢回来？哈哈……”中年人大笑，样子狂妄，双目精光四射。

　　在他身后两万多头巨狼纷纷狼目大张，嗜血、残暴的气息在它们身上散发出来。

　　“哈哈……回来好哇，老子正愁着玉双山没有什么种族可以让我杀的过瘾，现在既然够胆回来，痛快呀！老子要让他们后悔踏入玉双山一步！”

　　中年人说完，怒目转身看着身后的狼群道：“儿们，跟你们家将军我，好好会一会这些不知好歹的家伙们，尽情的杀戮吧！”

　　中年人右手抚摸自己的眼睛爪痕，接着冷笑起来。笑声森森如魔鬼，充满杀戮和凶狠。

　　“嗷！”中年人愤怒嗷叫，顿时身子一跃变成一只眼睛带着爪痕的巨大白狼，扑通，扑通几下在地面上奔跑，留下咚咚重力声音向张浩然他们的方向奔跑过去。

　　身后狼群纷纷动了，一时地面颤抖，尘土、山石皆在跳舞，随着狼群整齐的奔跑节奏，蹦跳、蹦跳着。

　　如果加鲁鲁在，那么一定会认出这个人是谁。正是当初杀他族人最凶狠的狼将。刀雁城！

　　张浩然已经感应到远处有狼群向他这边靠近，不过他丝毫不担心。

　　不管怎么样，张浩然有愧这些狼群。既然自己成了他们的王，那么就只能说白狼他们倒霉了。

　　这就是生存法则，谁要想活下来，那就必须强大。在听到加鲁鲁说到他们过去和白狼的战斗时，张浩然也是听的黯然神伤。活着，是那么的不容易。

　　一条条性命倒下去的时候为的就是一片属于自己的土地，能安静的让族人生存下去。也好让繁殖出来的小家伙们有个遮风挡雨的地方。

　　地盘就是他们的家，如今家没了，他们更是流浪四方。只能往偏远的地方躲去，不敢得罪任何势力。

　　他们如丧家之犬，走路都要看附近妖兽的脸色，以免被误会要抢夺他们地盘而不得不赶紧离开……

　　一切一切的不如意，张浩然一直在听着加鲁鲁在说。也看到了加鲁鲁那失落、心死的模样。

　　“好了，加鲁鲁。一切都会改变的！今天我不单要让白狼知道错，还要让这一路来任何种族见到你们都要避让三分！”

　　张浩然的话让加鲁鲁猛的抬头看着，看着他的王。双目凶光咄咄，斗志满满。

　　“失去的，总该拿回来不是？”张浩然嘿嘿笑了一声，却是让加鲁鲁整个人颤抖，最后很认真的看着张浩然，很认真……

　　“嗷！”

　　……

　　就在此时，嗷叫连连，声音震天破势，带着凶焰和杀戮而来。

　　“好了，该战斗了。”是白狼们来了，张浩然耸肩表示很无奈的上前。身子虚空走去，行如流水，轻松无比。

　　加鲁鲁看着张浩然的背影，久久说不出话。不过他的身子却是因为感动而微微颤抖着。他加鲁鲁的一生就只有一个王，张浩然！

　　白狼们出现的时候直接形成一个大包围圈将走在前面的周小英和张海琼等人全部包围起来，白色一片的狼群，步步逼近。

　　周小英和张海琼怕了，在看到白狼们只只龇牙裂齿，凶狠无比的样子后。当看到狼群露出来的森森獠牙并带着血腥的时候。她们怕了。

　　猥琐等人则是跳下了狼背，做出战斗的姿势将周小英和张海琼包围在中间。而在猥琐等人四周又有狼长老他们形成一个保护圈将他们也保护在里面。

　　一时这个圈子成了里三层，外三层。全部以保护周小英和张海琼为主，并且做出战斗姿势。

　　“哈哈……手下败将，丧家之犬居然也敢回来？哈哈……是回来找死吗？”刀雁城从白狼群中走了出来，化为人形，仰天大笑。

　　“刀雁城，这里是我的家，为什么不能回来？”加鲁鲁从后面赶来，先一步走在前面并直接对上这个曾经被他利爪抓伤的刀雁城，冷笑。

　　张浩然跟在加鲁鲁后面，显得像是一个可有可无的人。不过周小英和张海琼所有人在看到张浩然的时候顿时松了口气，包括狼长老他们。在见到张浩然的时候，心理就会莫名的感觉到安心，安全。

　　一切也在这个时候显得不那么重要，有张浩然在，一切都会好起来的。

　　“加鲁鲁，你个可恶的混蛋！”原本镇定的刀雁城在见到加鲁鲁的时候顿时愤怒，暴躁起来。右手摸着自己的爪痕，目眦欲裂、五内俱焚。

　　那样子仿佛恨不得现在立刻扑上去，接着把加鲁鲁按倒在地并生生咬死、撕裂！

　　“别激动。今天你会死的，放心。”加鲁鲁很直白道。今天就是他和眼前白狼族做个了断的时候。不单是眼前的刀雁城，就是白狼王，他也要杀死！

　　今天，背水一战。不能赢，那就轰轰烈烈的死去！

　　“哈哈！笑话！你们都成了人类的坐骑，居然还有脸说和我们战斗？要杀死我？啧啧……”

　　“我实在想不到，你们居然沦落到这种地方，实在是可悲。现在你们到来肯定是脑子发热，找死来了？哈哈……”

　　刀雁城续续不断的说着，脸上全是鄙夷神色。随即重新看向周小英和张海琼等人。

　　“哎，这两个人类的女人还不错，长的有几分姿色。不如等下你们就跟着我怎么样？我知道你们人类的女人喜欢强壮的男人，放心，我刀雁城是白狼王靡下第一战将，实力彪悍，最为强壮！”

　　刀雁城仿佛完全没把眼前的加鲁鲁等人放在眼里，此时不急着战斗，而是开始调戏周小英和张海琼。

　　“去死！”

　　“无耻，一只小狗也敢这样和我们说话。”

　　周小英和张海琼很不客气的回敬道。眼前的刀雁城是只狼，虽然在都市中一只动物能变成人已经很逆天。但在这个世界，没有什么不可能的。

　　当初她们两人第一眼看到张浩然虚空飞舞的时候还以为张浩然成了仙。不过后来才知道这是一种类似道术一般的本事，而且还有更厉害的。

　　后来她们也就习惯了这些超出她们理解范围的战斗，飞行，甚至毁山灭地。当惊讶和震撼成为习惯，那也就表示着对这些事物的免疫力提高了不少。

　　“哎？好辣的女人？这人类的女人比起我们狼族要彪悍不少。肯定是欠管教了！”刀雁城一点也不怒，反而笑了起来。

　　眼睛看着周小英和张海琼的时候没有半点掩饰，完全是赤裸裸看去，嘴巴微微张开，舌头舔了舔。

　　那嗜血的样子让狼长老和狼群纷纷身体一紧，谨慎小心的看去，担心刀雁城因此而攻击。

　　可就在此时，狼长老等人面前闪过一道影子，接着啪的一声，只见原本狰狞恶心的刀雁城整个身体向左边飞了出去。

　　毫无预兆的，说飞就飞。

　　随着啪一下如耳光被煽的声音，刀雁城的身体直接砸在他的狼群身上，直接砸倒一片百只白色巨狼。

　　寂静！

　　针落可闻。

　　没有人知道到底发生了什么事情，包括加鲁鲁也是一样。刚刚他只看到一个类似影子的东西，接着刀雁城就整个人飞了出去，并且，脸上多了个红色五爪印！

　　刀雁城被人煽了一耳光，并且力道极大！

　　“难道……”

　　加鲁鲁和狼长老等人看到这里，顿时向后看去。只见张浩然正举起右手摆弄着，看看正面又看看反面，显得很无聊的样子。

　　“骨头还挺硬的，一巴掌没煽死你……”张浩然淡淡道。声音不大，但却让所有狼群倒吸一口气。

　　什么！是他一巴掌将刀雁城煽飞出去的？刀雁城可是杀戮境四级顶峰的修为，实力强大。怎么可能被眼前这个……也是杀戮境四级的人类一巴掌煽飞？

　　加鲁鲁信了，狼长老们也信了。可是白狼群却是没人相信，包括从地上挣扎起来，愤怒盯着张浩然看的刀雁城。

　　耻辱！

　　这就是耻辱！

　　刚刚他连对方的影子都没看到，结果硬是挨了一巴掌。当着他的狼兵们面前丢脸，而且丢大了！

　　“你……”

　　“我就是要打你！”

　　刀雁城准备开口咒骂张浩然，可偏偏张浩然也开口了，并且直接打断了他的话。

　　“我……”

　　“你是该打！”

　　刀雁城的开口再次被打断，顿时，刀雁城怒了！

　　“可恶的人类，你该死！”刀雁城双手高举，浑身力量滔天而起，气势宣泄而出。力量，在他身上充满着残暴的力量，蛮横的力量……

　　力量节节攀高，最后更是形成气浪一般四射而出，逼的其他白狼纷纷后退，以免被他们的将军误伤。

　　可就在此时，只见影子一动，又是啪的一声。

　　耳光响亮，刀雁城飞了出去，再次砸在其他白狼群身上，砸倒数百只。

　　在刀雁城原来站立的位置却是多了个人，正是张浩然！

　　耳光比之前还要清脆有力，这一巴掌抽的加鲁鲁等人无不是自觉的摸摸自己的脸，仿佛那耳光打在他们上面一样。随即，笑了。

　　加鲁鲁笑了，狼长老们笑了，还有其他的狼都笑了。


第901章 围剿

　　刀雁城这个孙子当初不可一世，残杀他们狼群多少好男儿。如今？等着吃巴掌吧！

　　“不可饶恕！”刀雁城怒呀！可是偏偏刚刚又被煽飞了出去。

　　此刻，他仰天长啸，身子猛的起跳对着张浩然撞了过去。双手化爪，试图将张浩然杀死在他利爪之下。

　　可是刀雁城还是低估了对手，在他临近对方不到三米的位置时，只见那个人类青年对他微笑，接着他只感觉到自己一痛，却是不知道这个青年什么时候出脚并已经踹在他的腹部。

　　疼痛，愤怒。

　　刀雁城的身子再次飞了出去，一连撞到一排的白狼才停止下来。刀雁城更是哇哇连吐几口鲜血，倒在地上，睡在白狼下有些萎靡不振起来。

　　对方太强大了，强大的让他靠近对方的时候直接成了炮灰一般。不说碰都碰不到对方，还一直被狠揍。

　　这让他甚至失去了斗志，不愿再战。

　　这种强大不是他能对付的，这个人……不是人！

　　“那个谁，我告诉你。我家的女人不需要调教，所以刚刚只是稍微教训你而已。但是，你敢再上前一步，我保管你见不到明天的太阳！”

　　张浩然已经很久没有这样教训人了，只因为眼前的刀雁城触了他的逆鳞。这只狼，该死！

　　周小英和张海琼在包围圈里面，听到张浩然的话时顿时暖暖的。这才是她们的男人，而那个刀雁城，就该狠揍。

　　加鲁鲁等人则是目瞪口呆看着他们的王，张浩然的强大他们早就知道，不过此时的张浩然却是给了他们另一种强大的感觉。霸气无比。

　　“该死！”刀雁城重新站了起来，右手抹掉嘴角的血迹，狠狠的看着张浩然。不过他没有动，似乎是因为刚刚张浩然的话奏效了。

　　两万的白狼也害怕了，刀雁城是他们的精神支柱，连刀雁城都被打成这样，毫无还手之力，他们又怎么敢动。害怕的同时内心更多的则是不服气和愤怒，因为他们是狼！

　　“呜呜……”

　　众多白狼发出龇牙的声音，似乎是在准备进攻一般。这让加鲁鲁他们也不得不摆出战斗姿势，龇牙发出呜呜声。

　　一时四周全是呜呜声，众狼无不是龇牙，露出长长的獠牙互相对持着。

　　刀雁城脸色阴晴不定的看着，尤其是看着张浩然的时候，双目带着无比的歹毒和怨恨。仿佛恨不得现在一口把张浩然咬死一般。

　　可是他没有动，而是看着四周，分析起什么来。

　　他有两万多的兵，而加鲁鲁只有一万多……

　　狼的强大不是单独一个人的强大，而是团结。所以数量越多，代表他们越强大。如果不是有眼前这个厉害的人类，那么加鲁鲁他们绝对死的不能再死，半只不留。

　　可是现在有这个人类……

　　他沉思起来，在想着该战斗还是再等等。

　　“加鲁鲁，你保护好我家女人就好了。这些白狼我来杀吧。”就在气氛剑拔弩张的时候，张浩然的声音顿时让所有人惊愕。

　　包括加鲁鲁和狼长老们。

　　虽然张浩然是他们的王，不过此时他们的王似乎有些自大了。这里是狼群，白狼数量比他们还要都。而此刻张浩然居然说一个人对付他们？要知道这种战斗不是单靠个人主意能胜利的。所以此时张浩然要真的准备一个人对上两万头白狼，后果……

　　加鲁鲁和狼长老们面面相觑，最后纷纷露出失望的表情。

　　他们感激张浩然所做的一切，但他们也不能看着张浩然去送死。

　　“哈哈……好猖狂的人类！哈哈……”刀雁城听到这里的时候直接大笑起来，两万多的白狼也都纷纷龇牙鄙夷。

　　一个人再强大，但在狼群面前却试图以一个人的力量和狼群搏斗，那人脑子肯定有问题。不说这个人到底有多强大，但是当初不少宗派四、三弟子见到成堆的狼群都要避让三分！

　　这个人居然说一个要杀了他们？可笑！狂妄！无知！

　　周小英和张海琼看到这里顿时也担心起来。眼前一片白色的巨狼，数量很多。张浩然一个人，能行吗？

　　她们的生活已经离不开张浩然，她们不允许看到张浩然受半点伤。如果可以，她们更愿意和张浩然并肩作战，即便最后她们陪着张浩然死，她们也愿意。

　　“王……”加鲁鲁来到张浩然的身边，开口道。

　　他们都很感激张浩然，但是到这里已经足够了。刚刚张浩然的两巴掌和一脚让他们看的很开心，从没有过的开心。

　　多少年了，他加鲁鲁也想狠狠的把刀雁城揍一顿。可是一直没有机会……但是今天他看到了，也见到刀雁城那狼狈而愤怒却不敢上前的样子。他真的很开心。和他的子孙们一样开心无比。

　　张浩然做的足够了……

　　但无论如何，他们不能看着张浩然死去。不管怎么样，都不可以！

　　“加鲁鲁，你们想不想夺回你们的地盘？回到你们的家，并且让白狼们从此远离你们？”张浩然打断了加鲁鲁的话。他从不做没把握的事情，就如现在一样。

　　加鲁鲁沉默了。不想是不可能的！当初眼看着白狼族残杀他的族人数万之多，眼看着一个又一个熟悉的面孔消失在自己眼前，甚至被白狼们当成食物吞食……

　　一切的一切早就已经不共戴天，他又怎么可能不想呢？

　　狼长老们和众多的狼都沉默了。双目血红，气息也变的加重起来。

　　没有任何一个人不想的，他们想！

　　“知道了。看我的吧。”到这里，张浩然已经知道该怎么做了。

　　加鲁鲁的手下也不过只有一万多，少一只是一只。所以张浩然没打算让加鲁鲁他们出手，而是自己带领张家军再战一场。

　　他没忘记，自己其实并不是一个人，而是一个将军。

　　加鲁鲁等人愕然，看着张浩然一个人的萧条身影心中感概万千，思绪万千。

　　就在此时，只见张浩然的右手后平伸，一把银色长枪出现在他手上，同时身上银色铠甲在身。这个时候的张浩然完完全全成了一副战斗的姿态，如一个战神，如一个将军。

　　“怎、怎么了？”加鲁鲁他们当然不了解张浩然，也不知道关于他的一切。不过此时他们却是感觉自己的王变了。之前的强大不足以再形容他，如今的张浩然就气息凌厉霸道，气势席卷，杀气腾腾。

　　但再看去的时候却又如能见到张浩然周身宝光萦绕，五帝华盖。道道强大的气息宣泄而出使得四周风声鹤唳，草木皆兵。

　　睥睨天下的战神，强大无敌的战将。

　　这个人是他们的王，只在顷刻，完全变成了无敌的存在。

　　但是，这只是开始！

　　刀雁城等人也是诧异的看着这个突然完全变个人似的张浩然，心中居然有了丝丝畏惧。从没有过的畏惧，即便之前他还是觉得能将这个人碎尸万段。可是现在却是……

　　“师傅……”猥琐等人看到这里兴奋了，纷纷有些摩拳擦掌起来。就在此时，天空上突然出现一道黑色的气息，莫名而来，如抽丝一般从半空出现并汇集在一起。

　　诡秘，令人心生恐惧的气息，不断变化着。散发出股股让白狼们心颤的气息、令人感到窒息。如死亡在接近，如生命受到威胁。

　　当天空中，黑色气息团团出现并散发出令人心惊的气息时，那些黑色气息瞬间绽射！一道一道又一道如绽射光芒四射落地面、半空中。

　　顿时，绽射出来的黑色气息停留不动，如拳头大小的黑色气息一时布满整个天地，到处都是。

　　“怎、怎么回事？”刀雁城出声了，他实在想不懂此时眼前发生了什么事，为什么会这样子。

　　加鲁鲁等人也是疑惑，看着，双目凝神。

　　“嗡……”

　　就在此时，一道细不可察的声音响起，接着那些拳头大小的黑色气团袅袅上升化为人形。有头有身子、四肢。有脸有眼有嘴巴……不过，一个两个都是面无表情，闭眼休息的样子。

　　众人惊骇，完全不知道此时这些人到底是什么，怎么出现的。就在他们眼前只有一片黑色，这些人身上散发出来的死气依旧在他们周身漂漂渺渺的上升，如抽丝一般的动着，时而张牙舞爪，狰狞万分。

　　四周寂静，看着这数量足以遮天的人，心有余悸。

　　“这、这是鬼魅？”刀雁城身边一只白狼低沉着声音道。声音苍老显示出这白狼年纪很大，同时也证明他见识多广，比其他人知道的还要多。

　　“鬼界的人？”听到这里，刀雁城等人纷纷醒悟过来。再感受那些死气，顿时心理了然。确实，这些不过是鬼魅而已。

　　单是感受他们的气息不过在气境左右的修为，在他这个杀戮境四级顶峰的人面前完全没有丝毫威胁。就说他的两万狼兵也是只只凶悍，起码也是气境修为，普遍都有杀戮境一级了。

　　所以，即便眼前一片都是鬼魅，那又能怎么样？

　　“小弟们，给我杀了！”刀雁城豪气万丈，再也难以等待下去。现在只有杀了眼前加鲁鲁，杀了这个人，这才能发泄他心中之前的怨恨和愤怒。

　　除了杀，别无选择。

　　加鲁鲁等人顿时担忧起来，想上前帮助张浩然，可就在此时……

　　“张家军有令，杀！”张浩然的声音传来，顿时四周气息瞬息万变。

　　若说之前只是黑色一片如遮天，那么此时……

　　狂风大做，昏天暗地如末日来临。只见所有出来的张家军鬼魅一个两个张开眼睛笑了。

　　“咔咔……”

　　一连串的声音在他们身上响起，但见每一个人手上都多了把兵器。各种各样的兵器。

　　刀、枪、剑、戟、斧……

　　如春天忽来，百花盛开。各种兵器也散发出它们的寒芒，刺目惊心，让人心惊胆颤。

　　当然，这只是让刀雁城等人微微皱眉而已，并没什么可怕的。有个兵器的人就如他们有了牙齿一般，咬人更痛，死伤更多就是了。

　　但是这也未必能赢他的两万战狼。

　　不过……

　　“怎么？”当刀雁城突然发现自己身边的白狼只只畏惧并后退的时候顿时惊住了。

　　此时白狼们无不是脸上惊骇无比，踉跄后退不敢上前。

　　刀雁城还没反应过来，可是就在此时一股强大如仙魔的力量勃然从四周散发出来。等到刀雁城猛然转头看去的时候才发现，此刻眼前那数万的鬼魅那里还是鬼魅，全部都穿上了铠甲，实力大增。有一半身穿黑色铠甲是鬼兵，还有一半身穿红色铠甲是鬼将！

　　而且他们的实力居然整整提高了一级有余，几乎全部是杀戮境一级的鬼兵！

　　如此的反差顿时让他心惊肉跳，魂飞天外。

　　“不好！”就在那么一瞬间，当看到城墙一般固若金汤并且弥漫出道道强大气息的鬼兵鬼将后，他知道这次他们完了。

　　眼前铺天盖地都是鬼兵鬼将，而且还有之前那个一巴掌煽的他没脾气的青年，这不是他们两万多狼兵能对付的。

　　不过即便刀雁城反应极快，还是晚了。

　　张家军无声无息瞬间分散，直接将两万多白狼围在一起，并且杀戮！

　　和加鲁鲁他们想的不一样，原本让他们差点全军覆没的白狼此刻在这些鬼兵鬼将面前居然没有半点反抗的力量。不！不是没有反抗的力量，而是这些鬼兵鬼将太厉害了，每一个实力强大不说，攻击和防御似乎都结成阵法一般，让他们攻击的时候力量成倍增长，防御的时候固若金汤。

　　一切是那么的让他难以置信，可事实摆在眼前。

　　周小英和张海琼等人早已经闭眼扭头过去，不敢看这血腥场面。并且在张浩然感受到后将她们全部安顿在龙珠世界里。当杀戮开始和血腥弥漫的时候，这里已经不是周小英和张海琼她们该待的地方。


第902章 敲山震虎

　　没有任何悬念的杀戮，刀雁城怎么也想不到他会有那么一天。即便他奋力抵抗，但是这些鬼兵鬼将就宛如一人一般，实力强大的让他冲上去的时候顿时迎上无数刀枪，一时手忙脚乱保命，根本就没有办法攻击。

　　“我不甘心！嗷！嗷！！”眼看着自己的部下一个又一个倒下，成堆的尸体如山一般。刀雁城愤怒，龇牙裂齿咆哮。

　　可是即便如此他依旧做不了任何事情，只能怒吼着，咆哮着。

　　“你也该死！”张浩然看着刀雁城那愤怒无比的样子后上前，刚好此时刀雁城也是双目血红看着张浩然，獠牙大张，血口喷腥对着张浩然纵跳过去，试图冲出包围并将张浩然杀死。

　　不过他还是被众多鬼兵鬼将逼退，也在此刻张浩然穿过张家军，来到刀雁城的面前。九曲一出，贯穿、穿刺心脏而死。

　　白狼王部下第一大将就这样死了，恐怕连白狼王都想不到会是这样的结果。此刻他正趴在地上沉睡。而在他的四周正有十多万头白狼遍布四周。整座山都是白色，全是只只大白狼……

　　“嗯？”就在此时白狼王猛的张开眼睛，血红色的眼睛如魔一般。继而它抬头，用鼻子嗅着天空，很是仔细认真的样子。

　　“狼王，怎么了？”在白狼王旁边左右各站立起一只大白狼，右边的白狼询问道。

　　“左右两位长老，你们闻到血腥了吗？貌似在我们地盘发生了战斗……”白狼王还是不敢相信，在这一带居然还有人敢到他的地盘，而且还杀了他的子孙。

　　那血腥味正是他们白狼的味道，数量不下万只……

　　两个白狼长老疑惑，抬起那獠牙外露的狼头，鼻子嗅了嗅。

　　“该死！有人杀了我们白狼族人！”右长老龇牙，露出凶狠的眸子，看着血腥味传来的地方。

　　“嗷！”左长老也已经闻道，双目大张的同时犬牙也张开，怒声嗷叫起来。

　　“不可原谅！杀我族人！”死了，浓浓的血腥味，全是他们白狼子孙的。

　　哗啦啦……

　　左长老的嗷叫让所有在休息的白狼纷纷起立，耽耽看着四周。

　　那是战斗的叫声，在唤醒他们该战斗了。

　　“狗鼻子倒是挺灵的……”

　　就在此时，一道笑声从远而近传来。

　　“什么人！”白狼王起身，呆呆看着声音传来的方向。

　　一个人，身穿银色铠甲的人，手中倒提一把银色闪着锋芒的长枪，慢步走来。

　　“嗯？”白狼王身子一动，巨大的狼身摇晃几下变成一个清瘦青年，比起狼身的他要小了几倍有余。

　　就在此时，身后的两名长老也摇身一变化为两名老者。还有其他的狼也都纷纷变身，一个个化为人形。

　　原本硕大的山头瞬间变的空阔起来。白狼们巨大的身体变成小人，自然连占地面积都变小了不少。

　　“好！变成人形还更好。免的一片白茫茫看的我耀眼。”张浩然来了，一个人，单枪在手，八字站开如战神驾临。

　　“人类，你是谁？是你杀了我的族人吗？”白狼王并没有冲动，而是看着张浩然，询问。

　　从眼前看来，不用想就知道，那边传来的血腥味肯定和这个人有关。

　　可是，真的只有他一个人？自己的狼兵们虽然不强，但也远不是一个人能对付的……

　　何况眼前的人只有杀戮境四级，加上那看起来坚固的铠甲和锋利的长枪，也就勉强和刀雁城打个平手吧。

　　只是那血腥味正告诉他一个消息，刀雁城应该死了。

　　外围一直都是刀雁城带着两万多狼兵巡逻，这个人能顺利来到这里，就已经表明很多东西。

　　王就该有王的城府，所以即便此时他凶焰滔天，可事实上他掩饰的很好，深藏在心里。

　　“嗯，我杀了。加鲁鲁说他很不喜欢你们！所以我跟你们两条路，一是臣服，二是死亡……”

　　之前的杀戮可谓是触目惊心，这也让原本必杀这些白狼的张浩然最后留了第二条路给他们选择。那就是臣服！

　　“人类，你太狂妄了……”左长老和右长老站了出来，面对面站着，看着张浩然。身上暴戾和凶蛮气息弥漫，带着野性，最原始的兽味。

　　“呜哇！”就在左长老说话的时候，十万多白狼兵发出吼叫声，如厉鬼一般。

　　那是他们的战意，战火，怒意。

　　血腥味已经清晰可闻，那是来自他们同伴的血，所以此时他们纷纷兽性大发，恨不得将眼前卑微的人类一爪抓死，生生咬死。

　　“刀雁城也是这样说来着？不过被我一巴掌煽过之后就老实多了，不过后面不老实，所以被我杀了……”张浩然说的意味深长，不过也是因为这句话让四周众狼兵的躁动和呜呜声都停止下来。

　　刀雁城是他们的将军，实力仅次与白狼王。

　　可眼前的人类居然说他杀了刀雁城？这怎么可能？！

　　白狼王早就想到了这一点，不过从张浩然的口里听到这个消息的时候他的眼角还是跳了跳。

　　“人类，你说你杀了我第一勇将？”白狼王竭力压抑着怒火，眼睛看向四周，想看看还有没有其他人类。鼻子也不时嗅着。

　　如果眼前的人类真的只是一个人，那这个人不是狂妄，而是脑子有问题。

　　十多万的狼兵，就是雄狮队伍见了都害怕，别说只是一个人类。只怕到时候连给他们塞牙缝都不够呀。

　　“嗯，很好杀，长枪一刺……”张浩然说话，手中银色九曲对着虚空探去，刺了过去。

　　咻的一声，短促有力的声音破空，惊的距离他近距离的狼兵纷纷后退。

　　单听力量就能感受到那种强大，不可匹敌。眼前的人类很强大……

　　白狼王看着张浩然轻轻拿着长枪刺出的样子，心中也有少许谨慎起来。

　　这个人能杀刀雁城，足以证明他不简单。何况还有两万多狼兵？难道真是这个人杀了刀雁城？

　　“哈哈！死了！你们的第一勇将就这样死了，太脆弱了，不值得一提呀。”张浩然一脸无所谓，说完看天，一副不把白狼王等人放在眼中的样子。

　　张浩然在试图激怒他们而已，只有这样才能让张家军等下趁虚杀入，压制住他们。

　　兵者，诡者。

　　“哦？”白狼王并没有如张浩然想象的那般立刻发怒，只是轻描淡写而过。

　　“狼王，这个人人类该死！”

　　“狼王，让我出手将他杀了，这个人肯定在吹嘘的。”

　　左右两长老一开口，顿时在白狼王身边的其他几个修为较高的人道。纷纷请命将眼前的这个人杀了。

　　说什么杀了他们的将，杀了刀雁城。这些肯定是骗人的。就他一个人？不说不能杀死刀雁城，单单两万多的狼兵就够他死一百次了。

　　白狼王不说话，眼睛只是看着眼前出现的人类。

　　“大田，你上！”身为白狼王的心腹，见狼王不答应也不拒绝，他就知道该怎么做了。

　　白狼王自有威名，有些决定不能让他开口去做决定。因为很有可能一个小小的错误会让他这个王受到众多狼兵们的质疑，从而失去了王威。

　　但是，他们这些长老却是可以在这个时候代替狼王下令。若非如此，他们这些长老也没必要继续做下去了。

　　“是，长老！看我把这个人类撕了手臂回来。”叫大田的人上前，嘴角冷笑更显狰狞。

　　一副胸有成竹的样子，准备将这个实力和他差不多的人类斩杀，以壮他白狼族威名。

　　“田将军威武！”众多狼兵欢呼，声音整齐震天。

　　“田将军威武！”

　　……

　　张浩然只是看着，风平浪静的看着。

　　眼前的白狼王城府比起加鲁鲁要深不知道多少倍，也无怪乎对方差一点就让加鲁鲁族人全军覆没。实力加城府，这才是绝对的强大。

　　“人类，你现在后悔还来的急。”大田龇牙，双目微闭。毒蛇般的眼光盯住张浩然，将他锁定的死死。

　　“不后悔，我等你。”张浩然微笑。

　　“吼！是你自己找死！”大田愤怒，身子猛的扑了过去……

　　加鲁鲁他们在外面，并没有进入玉双山中央位置。张浩然没让他们过去。

　　“加鲁鲁，你确定那个人类可靠？”一个虎背熊腰汉子询问光头加鲁鲁。

　　玉双山也是个小王国，在这里也分布着各种种族的地盘，也有着各自的王。

　　刚刚开口说话的是熊王，在他身后还有两个老者，是他的长老。

　　之前张浩然的十万多张家军杀戮震惊四周，使得各路的王都纷纷赶了过来。当他们看到居然是加鲁鲁的时候每一个人都难以置信起来。

　　“熊王，玉双山将回归与我。”加鲁鲁淡淡道，顿时让这些过去的老朋友们纷纷到吸一口气。

　　回归？那意思就是志在必得！那么也就是说那个人类可以将白狼王一族歼击，如果是这样，可以想象这个人类……

　　加鲁鲁已经留意到身边伙伴们的表情，当然，他视而不见。

　　一切都是张浩然要他做的，此时这些王也不过是为了奠基他的地位，让他们一起等待张浩然胜利归来也是为了敲山震虎作用。


第903章 令人惊骇的人

　　他的王，张浩然说过。要想在玉双山一带起到霸主的地方就按照他说的做。就如现在一般，事情看起来很简单，事实上一切的计谋计划已经在进行中。

　　先是张浩然只是他的朋友，而不是他的王。继而有这些王一起等待白狼王的覆灭，而且是，张浩然一个人进去的！

　　当然加鲁鲁不会把十多万的鬼兵鬼将说出来，张浩然要的就是震撼。以他一个人的实力覆灭白狼一族，而张浩然是加鲁鲁的朋友。那么以后加鲁鲁在这里绝对是一方独大，平稳四方、君临天下，更是能从此在玉双山一带叱咤风云！

　　熊王、虎王、猴王……纷纷瞩目，等待那个人类回归。

　　不过在他们内心却是有另一个想法，那就是这个人……也许会死在白狼王爪下也不定。

　　白狼王，强大！

　　他的十数万狼兵也是只只凶横强大，野性十足。所以一旦战斗便是狼子野心一般的杀戮，嗜血如狂，战力直飙。

　　一个人要想在这十数万狼兵中活下来很难，即便对方是一个杀戮境六、七级的大能也要小心小心再小心。

　　何况那个人类只是个杀戮境四级的人？

　　他们疑惑担忧，只是加鲁鲁的话却是肯定无比，这使得他们一时也有了浓浓的兴趣，并看最后的结果。

　　白狼王太贪心霸道了，如今更是将整个玉双山方圆数十万米占为己有，这个野心……啧啧……

　　反正如今他们都希望这个人类能将白狼王等杀死或驱赶，因为他们的利益也受到了侵占、威胁。在这样的条件下，没人会喜欢这样一个族人存在他们的身边，威胁着他们。

　　反而加鲁鲁待人友善也知分寸，只可惜……实力不如白狼王呀，更是成了丧家犬一般的被驱逐。如今狼王归来，希望一切会改变，同时也证明他已经变的强大。或者说他的朋友很强大。

　　否则，只怕这次狼王加鲁鲁很有可能惹怒了白狼王，最后更是使得白狼王下令全面绞杀。那个时候玉双山所有的妖兽一族也会加入其中，最后会把加鲁鲁彻底杀死。

　　任何条件都有两种结果。胜利则成为王，镇压四方。失败只有死，八面诛杀。

　　到时候可是连熊王他们也不得不加入这个杀戮追捕的队伍中，只因为这里一代就属白狼王最强大……

　　想到这里，熊王等人纷纷后退少许，和加鲁鲁保持距离。

　　“狼王，那些人……”狼长老在后，留意到熊王等人微微后退后顿时皱眉并脸有恶意思。

　　这些人是在和他们狼族撇清关系，摆明没把他们的狼王放在眼里，看好这次战役。这让狼长老愤怒，无比的！

　　当初他们狼王和他们怎么说也是盟友，好比现在的他们成了白狼王的下属好吧？这也证明狼王一直以德服人，大家和平共处，同治玉双山一带。

　　比起白狼王当初驱逐他们狼族，继而将他们全部征服为下属的好多少？可是这些人现在的样子……

　　“没事，由他们。”加鲁鲁阻止了狼长老的话，看着前面白狼王的位置。

　　别人和自己保持距离是因为他们不信任张浩然，可是加鲁鲁信任。就这样，足够了。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　就在这个时候，玉双山里面群狼嗷叫，声势滔天，树木皆震。

　　接着地面也是轰隆隆的颤抖起来，发出万马奔腾声。此时就如数十万群狼撒野在林木中，狂奔、飞舞。带着浓浓的战意，排山倒海的气势向加鲁鲁这边冲了过来。

　　“怎么！”

　　“不好！那个人类死了，白狼王反击！”

　　“那、那……”

　　……

　　熊王等人惊骇无比，心中恨死了加鲁鲁。原本还带有一点希望，现在看来那个人类也不过如此。此时白狼王反扑，他们这些人又和加鲁鲁站在一起。到时候肯定会被当成叛徒一般，就连他们也都将受到性命的威胁呀！

　　“加鲁鲁，你真该死！”

　　熊王怒道，继而直接面对面看着加鲁鲁，一副要战斗的样子。

　　同时虎王也上前，猴王、狐狸王、兔王……

　　他们都是玉双山的王，这个时候白狼王已经取得胜利并已经向这里赶了过来。所以他们要选择站在白狼王或是狼王两者的任何一方。

　　当然，脑子没问题的人都会选择站在白狼王那一方。即便这个白狼王歹毒，霸道，跋扈嚣张。可是这个白狼王却是有能力将他们全杀了，也包括昔日的手下败将加鲁鲁。

　　所以没有任何悬疑，加鲁鲁必败、必死。

　　“你、你们要干吗！”狼长老看到眼前一幕顿时大怒，这些人枉费当初狼王对他们的照顾，没有将他们消灭、打压！

　　狼以群生，当初的狼王有绝对的力量将熊王这些人镇压下去。可是加鲁鲁没有这样做！

　　现在好了，眼看着白狼王得势，他们却是反过来和狼王兵刃相接。

　　“加鲁鲁，不好意思了。我们也要生存！”熊王道。声音中充满的是理由当然，没有半点犹豫。

　　“恩……”加鲁鲁只是应了声，再也没说话。

　　不管怎么样，他的王还是张浩然。即便此时他……已经死在白狼王下，自己也即将死去。但还好，他们狼族并没有因此懦弱，退步。并且还杀了他白狼一族两万多名！

　　这买卖不亏呀，多杀一只是一只，多杀一只都是赚！

　　“狼王！”狼长老焦急起来，此时加鲁鲁不动不跑，那意思是要等待白狼族过来然后将他杀死吗？

　　“长老，我们的士兵不在这里，而我这个王要做的应该是尽可能的拖延白狼王他们的速度。这样才能让族人有更多的时间逃的远远的……”

　　张浩然说过，要是他失败的话，那就表示狼族就要灭亡。所以狼群被安置在玉双山下，见机行事。要是白狼一族胜利，那么就逃吧。逃的远远的……

　　狼长老听到这里了顿时双眼一亮，继而有些担忧起来，最后却是哈哈大笑起来。

　　“哈哈……加鲁鲁，长老我是看着你长大的，想不到你如今成长到这种地步了。你说的对，那就让老朽的身子也为子孙做做贡献，狠狠的杀几只白狼垫底！”两名狼长老同时笑了，大笑起来。

　　“多谢两名叔叔。”光头加鲁鲁面相凶狠，可是此时无不是显露出真性情。整一个有着爱心却是又有一副凶横桀骜的人。

　　“哈哈……”两名狼长老对望，继而身子一扑化为两只巨狼。来到加鲁鲁身前随时等待白狼族的到来。

　　熊王等人脸有愧疚，但最后为了活下去，他们依旧咬牙站在加鲁鲁的对面。依旧是包围着，完全一副帮助白狼王堵住他们去路的样子。

　　这就可以证明他们不是和加鲁鲁站在一起的，而是站在白狼王身边。此时同仇敌忾，对付加鲁鲁。

　　轰隆隆的声音越来越近，一时如雷声灌耳，如黄河江水席卷翻腾，拍岸轰隆。如巨物升空，长啸天际。

　　轰！

　　轰隆隆的声音在临近加鲁鲁他们的时候咽然而止，继而变成轰的一声，整齐有力的起步声。

　　树木皆震，地面石头跳舞。

　　轰！

　　地面如要崩裂一般由底到面颤抖，众人站立不稳。

　　轰！

　　天地摇晃，日月无光一般只见前面出现灰蒙蒙的尘雾，不见其内情况，只感觉到股股嗜血、滔天的气息从里面传了过来。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　是白狼群！

　　此刻，尘烟散去，面相清晰。

　　只见古狼林木皆被此时出现的整齐白狼去踩踏成平地。出现在加鲁鲁和熊王等人面前的就只有一排排的狼群，白色如雪，雪积成墙一般。

　　眼睛能看到的全是白色，每一点白色就是一只白狼。带着血红的眼睛，带着凶残的杀戮气息。步步逼近，咄咄逼人。

　　“白狼王，我亲爱的王。这个加鲁鲁居然敢冒犯你，可是他已经被我们拦截住了。请你下令诛杀吧！”眼看着白狼群逼近，熊王顿时开口道。一脸大敬意，如见九五帝尊一般的臣服了。

　　“白狼王，你看我们同心协力的将加鲁鲁制服，那是因为你是我们的王呀！”猴王也道。

　　接着一个又一个的王纷纷开口，说着几乎重复的话。他们这样做的目的就是撇清关系，表明立场。

　　两名化为巨狼的狼长老回头，看着身后这些人，看着他们的谄笑。突然他们有种冲动，那就是先把这些人杀了，再和白狼族拼了。

　　可是他们没有这样做，只有他们两人的话，不是熊王他们的对手。狼还是以群体为强大，分开后，也只算一般而已。

　　最后他们还是选择和白狼族开战，拖延时间并让自己的族人能跑的更远……

　　白狼群里没有任何声音，即便此时众多白皑皑的狼在距离加鲁鲁他们百米的位置停下，可是在白狼群里没有发出任何声音。

　　加鲁鲁目无表情的看着，等待里面的人出来嘲笑他。只是加鲁鲁脸有释然，已经做好付出一切的准备。

　　白狼王，这次他加鲁鲁可是带着必死的心和他同归于尽的。杀不了全部，拉着他去垫背也是要的。

　　“熊王是吧？要不是我和熊力有些交情，你已经死了！”蓦然，在四周一片安静、针落可闻的时候却是听到一道爽朗的是声音传来。


第904章 三个小家伙

　　加鲁鲁双眼精光亮，大喜。

　　熊王等人则是一脸茫然，不明所以。

　　这声音不是白狼王的……

　　“哧哧……”

　　就在此时，一片白皑皑的白狼群闪开一条过道，只见一只巨大有四丈的白狼从里面走了出来。正是白狼王！

　　不过在白狼王背上……似乎站着一个人。

　　等众人看去的时候顿时倒吸一口气，那个人不正是之前和加鲁鲁一起的人类？不正是他一个人单枪匹马进去要和白狼王决战？

　　此时这个人人类站在白狼王身上，那、那岂不是……

　　熊王、虎王等纷纷面面相觑，一时却是大嘴张开，半天合不上去。

　　玉双山之后走过圣加河，越过经堡山，走过池叶峰……

　　不知不觉张浩然距离妖界里面更近了一步，花了他半天的时间，总算再用个一天的行程就可以到达妖界里面了。

　　“浩然，累不累？要不我去打点水给你喝吧？”周小英和张海琼俩个人一直骑在巨狼上，所以并没有感受到半点劳累。倒是张浩然为了照顾她们一直徒步行走，看的两人心疼。

　　因为周小英和张海琼执意要出来游玩，所以张浩然选择了步行。这样就可以一路观赏四周美景，看河流，望群峰。还可以尽情享受这种最原始的森林生活。

　　这一走就没有停歇过，使得一直有狼长老背着的两人越看越心疼。张浩然完全可以飞空百千米，可是为了她们……

　　“姐姐们，我是修炼之人，身体倍棒呀！”张浩然苦笑。这点路途并不算什么，何况他也好久没尝试脚踏实地的感觉了。

　　“切，就你？小牙签。”张海琼听到张浩然的话顿时就笑了。

　　“谁说我的是牙签？开玩笑！”张浩然事先并没听出张海琼话里的意思，但很快，他就反应过来了。眼睛赤裸裸看着张海琼的胸前，嘿嘿笑了两声。

　　“我说你的是牙签呀！”张海琼毫不犹豫道，见张浩然看自己胸部还不忘记昂首挺胸，样子极度嚣张。

　　“靠！你说的不算！”张浩然直接无视张海琼的话。自己怎么可能是小牙签？开玩笑嘛。

　　“那不然是什么？又不给我和小英姐看，谁知道是不是因为是小牙签而自卑呀？”张海琼的话里充满挑逗，使得张浩然全身血液沸腾起来。

　　周小英脸上一红，撇过脸没有说话。

　　“为什么给你们看？我说不是小牙签就不是。”张浩然力争反驳。为自己增光的时候到了。不能被眼前的女人欺负呀！

　　“不是小牙签是什么？你倒是给本姑娘说说呀……”张海琼妩媚动人，右手对着他勾了勾，完全是勾引，赤裸裸的勾引。

　　张浩然痿了，面的张海琼这种挑逗再继续和她说下去就要欲火焚身了。所以他保持沉默，老一辈的人都说，沉默是金。

　　“喂，说话！”张海琼继续道。

　　张浩然翻白眼，直接冷漠道：“别逼我！”

　　“我就逼你怎么了？”张海琼是咄咄逼人，声音里尽是勾引。

　　“我！”

　　“你怎么了？”

　　“反正不是小牙签！”

　　“那是什么？”

　　……

　　“大牙签！”

　　“哈哈，浩然，你这个家伙……”

　　笑声在路上响起，充满着爱意、欢乐。

　　“两位长老，幸苦你们了。”还有半天的行程就该到妖界中央位置。到这里，张浩然也不便让两位狼长老继续送。

　　当然，这里面还有另外一个原因，比喻周小英和张海琼的存在。有些话当着狼长老面前确实不好说。

　　眼前的狼长老虽然是狼身，但事实上他们都是百年老人。这也让张浩然不好意思再让他们送。如果不是加鲁鲁执意，他肯定拒绝。

　　如今玉双山成了加鲁鲁的地盘，白狼王臣服、熊王臣服、虎王臣服……

　　在张浩然的强力下，现在的加鲁鲁完全可以镇压住玉双山的所有妖兽族，就连白狼王都乖乖的，还有谁敢反抗？不过张浩然却是拒绝了后面加鲁鲁的跟随。张浩然是喜欢自由自在，也知道自己这一去凶险极多，加鲁鲁和他的族人跟着就只会有更多是死伤。所以张浩然最后一个人上路，不过因为周小英和张海琼的缘故，加鲁鲁派了两个长老背着她们，算是送一程。

　　“王，这是我们该做的。就是我们付出性命也无法报道你的大恩。”左边的巨狼开口，一张一合却是让人看的有些畏惧。

　　“王，请让我们再送你一程吧！”另一只巨狼也开口道。

　　张浩然微笑，摇头。

　　“两位长老，到这里够了。再往里面将会有很多危险，我已经感受到不少修士的气息，你们的出现只会被他们当成猎物。所以你们先回去吧，谢谢你们。”

　　两名狼长老听到这里后才纷纷点头，继而一步三回头看去，离开。

　　越是深入妖界里面越是凶险，这一点亘古不变。在里面也将是大战场，早就已经开始有战役开始，这些事情即便他们远在玉双山等地也都有所听闻。

　　周小英和张海琼站在张浩然的身边，目送狼长老们远去后才重新上去，继续着之前的话题。

　　笑声和打闹声不时在名为狼疾林的地方响起，惊走不少兔子，小鸟和猿猴。

　　“不会吧，你居然叫猥琐小兵他们去建设发电站？”当张浩然听到张海琼说在龙珠世界里面的房子已经完工，也装修好的时候他已经很诧异了。可当他又听到张海琼说因为没电而让他的徒弟们去发电的时候，张浩然无语了。

　　“当然！没有电怎么行？到时候很多东西都用不上了。所以必须要有电呀！”张海琼说的理所当然。

　　张浩然最后闭嘴了，难道他们还真想把自己的龙珠变成一个都市？到时候那些莽兽们恐怕都要变成怪兽一般的存在，继而是不是该出现超人什么的？

　　“浩然，其实这些都不难。毕竟生活在都市的人都知道风能，水能什么的。在龙珠里面有条大瀑布……”周小英也开口道。

　　意思是很多东西其实没有张浩然想象的那么难和恐怖，反而很简单才是。

　　“好吧，那是你们的世界，随意你们打造了。反正不要到时候搞个汽车什么的，只怕会吓死人。”张浩然耸肩。至于说的吓死人当然是指玄界这些人。

　　“真的有做汽车，你的鬼兵里就有不少人懂这个的。还有会做电视机的，洗衣机的……”周小英说了很多。说的张浩然直接是目瞪口呆，浑浑噩噩。

　　他有种预感，到时候他甚至不敢回到龙珠里面。因为那是个都市，连洗衣服都不用手的地方……

　　“你知道你的鬼兵们个个都是人才吗？人多就是好，十万多的人才任我挑。”周小英得意笑了。

　　张海琼也笑了。

　　唯独张浩然笑不出来，感觉眼前这俩个女人早晚把他弄死。

　　“快跑呀！快！”就在张浩然三人有说有笑的时候，突然在他们眼前晃出三个小孩子，快速奔跑，不时惶恐回头看去。

　　“怎么了？”周小英和张海琼见到这里顿时疑惑，张浩然则是眼前一亮，继而皱眉。

　　“哈哈！走呀！小兔崽子们，难道你们以为你们能逃吗？”就在此时，三个小孩子身后闪过一道人影，直接超越他们，拦住了他们的去路。

　　三个小家伙惊恐尖叫，想折返身子往后面逃。可是在他们后面又出现一个人，拦住了后路。

　　前后夹攻，三个小家伙害怕的抱成一团并哭了起来。身子惶恐颤抖，不断喊着救命。

　　“救命？叫吧！等我蓝明殿的师兄们到你们家族去，只怕到时候你们的爸爸，爷爷，老祖都要死！哈哈……”曾清大笑起来。这次他们蓝明殿可是要成为大功臣了。

　　一百三十多万弟子除了绝大多数到了妖界里面，剩余二十多万弟子则是分布在四周。这次他们是准备里外兼杀，杀他个妖界热火朝天，寸草不生。

　　到时候什么玄天宗，天皇宗什么的都排到后面去。

　　每个宗派执行任务都有不同的奖励，他们蓝明殿同样有，杀的越都妖兽，最后获得的东西也越贵重。所以现在他是见一个杀一个，不管大小老幼。

　　“不要，不要呀！”三个小家伙可怜，在听到曾清的话时眼瞳放大，寒颤起来。

　　“你说不要就不要，我多没面子？到时候我换不到三星，四星丹药甚至雷劫丹是不是你们给我？好笑，所以你们必须死！”曾清大笑，右手举起准备轰杀三个小家伙。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　周小英和张海琼同时开口，她们又怎么忍心这种事情发生？连小孩子都不放过，眼前的人简直就是灭绝人性！

　　当下她们同时开口，同时也将曾清和另一个蓝明殿弟子注意力吸引过去并看着。

　　“哦？还有小美人在这里？”另一个蓝明殿弟子戏虐道，眼睛肆意的在她们身上扫来扫去，赤裸裸，没有半点遮掩。

　　“师兄，指不定这两个女人是狐狸精什么的，反正妖界就没个好东西。”曾清在周小英和张海琼身上扫了眼，接着鄙夷道。

　　“也对，在这里又怎么可能会有人类呢？即便是有，我也杀，也没人敢阻止！”被称为师兄的青年道，继而把眼睛移开，看着张浩然。顿时闭嘴并皱眉起来。

　　“师兄，怎么了？”曾清也感觉不对劲，询问。

　　“你是谁？”师兄只是看着张浩然，没理会曾清。

　　“这两女人的男人呗。”张浩然用手指掏耳朵，显得很不耐烦，对眼前的青年极度鄙夷。

　　“你是找死吗！”曾清看着张浩然凶狠狠道。不过话说完，他突然有些后悔了。他是蓝明殿的八级弟子，修为不过杀戮境二级而已。可是眼前这个人居然是杀戮境四级！

　　“你们滚吧。不然你们就只有死！”周小英和张海琼在，张浩然不想杀人。

　　蓝明殿的人可不是什么好人，这一点张浩然早已经知道。

　　曾清和师兄两人对望，最后掉头逃离。他和师兄都是八级弟子，比不上眼前的人。所以即便愤怒，但还是不得不离开。

　　两人一走，那三个原本还抱成一团吓的要命的小孩子才好受了些，止住哭泣，呆呆的坐在地上。

　　“他们会杀了爸爸他们的。”

　　“他们也会杀了爷爷。”

　　……

　　三个小家伙应该是比刚刚两个人吓呆了，所以此时自言自语的说着，恐慌着。

　　“小朋友，你们怎么了？”周小英和张海琼心疼，眼看着三个小家伙痴痴呆呆后上前，蹲下身子询问起来。

　　“呜呜……”

　　三个小家伙那里还承受的了，直接哭了起来，乱成一团。

　　这也让周小英和张海琼手忙脚乱起来，一时不知道该怎么办才好。

　　“小朋友，你们别哭，告诉姐姐到底发生什么事情好吗？姐姐可以帮你的。”周小英连忙道，可是三个小家伙依旧是哭。

　　“对呀，小家伙，别哭了，姐姐在，还有个很厉害的哥哥。”张海琼也焦急起来。看着三个小家伙被人欺负，她们却是不知道怎么办才好。

　　张浩然看到这里摇头，上前。

　　“喂，你们三个，还哭什么呢？”张浩然的是声音很硬，带着凶凶的感觉。话一出口直接让三个小家伙停止哭泣，呆呆看着张浩然，脸上带着恐惧。

　　“浩然，你怎么这样和他们说话？你这样会吓到他们的！”周小英见张浩然这般，顿时有些生气起来。不管怎么样，女人和小孩子都需要保护和爱惜的。

　　“就是，你为什么那么凶对他们？”张海琼也觉得张浩然有些过了。

　　“你们呀！那个什么大没什么脑来着？这三个小家伙不是没哭了吗？而且这三个可不是小孩子那么简单呀！”张浩然郁闷。这女人刚刚还好好的，说变就变了，伤人心。


第905章 帮忙

　　周小英和张海琼听到这里顿时看去，三个小朋友确实没哭，此时还一脸茫然看着张浩然，似乎真的认识一般。

　　“怎么了？你们三个不认识我了？”张浩然笑了笑。

　　眼前三个小家伙不正是当初他出来找食物烧烤时遇到的小家伙？当初三个家伙跑的贼快了。

　　“是、是、是你！！”三个小家伙顿时认出了张浩然，当下有些惊恐并准备爬起来再跑。

　　不过也就到这里而已，他们没有再跑。只是回头看着张浩然。

　　刚刚这个人救了他们，所以这个人不会伤害他们。

　　周小英和张海琼看到这里知道张浩然说的没错，看来三个小家伙是认识张浩然的。当下两人像做错事的孩子，低头。

　　至于为什么张浩然那么凶巴巴，她们两人也不再说什么。因为张浩然做事一向有分寸，并且一直以来从没让她们失望过。倒是刚刚，她们居然不相信张浩然，并且还责怪他了。

　　“我有那么可怕吗？真的是。”张浩然很郁闷的就是，自己长的很凶吗？这小孩子见到他就跑，这种感觉很不好。

　　三个小家伙互相对望一眼，继而又如委屈一般的准备哭鼻子，可怜巴巴的。

　　“别哭，告诉姐姐。到底怎么了？”周小英和张海琼见到这里心肠又软了下来，好心询问。

　　“姐姐，那、那些坏人要杀了我们的人，要杀我爸爸、妈妈、爷爷……”上前说话的是个小女孩，声音凄凄，让人听了深感可怜。

　　张浩然也在听，心中也就知道为什么他们会那么害怕自己了。

　　因为这次的无数修士来到妖界，并且和他们妖界开战，所以一路厮杀。更让他们这些修为低的妖兽深感恐惧并被滥杀无辜。所以现在不单是他们，就是附近的所有妖兽在见到人类后都会表现的异常害怕如惊弓之鸟。

　　周小英和张海琼也在听，听到这里后顿时皱眉，并且眼眶带泪。

　　战斗是无情的，受灾的只有平民……可是眼前的小孩子才几岁？他们就生活在这样一个充满恐慌的世界，担心受怕，还要随时面临死亡的威胁。同时他们的家园遭受到了破坏，家人受到了死亡的威胁……

　　一切一切是那么的不公平，让生活安静周小英和张海琼深感愧疚和不安。

　　“浩然，你帮帮他们吧。”周小英回头，楚楚可怜的看着张浩然。

　　虽然她们知道张浩然这次来也是这些人里的一员。但是张浩然和他们那些人不同，起码他不会滥杀无辜。甚至更倾向帮助人。

　　不过她也知道，让张浩然帮助眼前的小家伙们就等于要等罪那些杀他们的人，也就等于给他树立更多的敌人。

　　所以现在她是请求张浩然帮忙，不要求张浩然能救多少人，但起码此时眼前的三个小家伙能在他的帮助下活下去。

　　张海琼也同时看着张浩然，充满期待。

　　她们一直在龙珠里面，但龙珠里面却是可以看到外面的一切。所以她们知道张浩然其实也会很为难。毕竟要得罪不少人，甚至最后连张浩然的性命都会因此丢掉。

　　可是眼看着三个小家伙死亡，这也不是她们想看到的。

　　三个小家伙此时也顺着周小英和张海琼的目光看着张浩然，有些懵懵懂懂。

　　“哎，别这样看着我呀！我又没说不帮忙，真的是……”

　　张浩然苦脸了。心中在想，难道自己一直表现的比较坏人？所以现在周小英和张海琼居然会感觉自己不帮这三个小家伙。

　　周小英和张海琼脸上一喜，照他这样说张浩然是打算帮助三个小家伙咯？

　　不过随即两人脸色又变的难看起来。因为张浩然又要和别人打架了，如果对方他要强大怎么办？那她们两人就害了自己的男人。可不帮助三个小家伙，她们的心……

　　一时两人也陷入莫名的感觉中，总想做点什么，可又怕做错什么。悠游寡断，心有余悸。

　　“浩然，那你、你……小心点……”最后周小英和张海琼对望一眼，同时做了决定。

　　那就是帮助三个小家伙。

　　张浩然神色一亮，高高在上、信心满满拍胸口。

　　“那当然！也不看看你们家男人是何其的伟大。这事情就交给本人吧！”

　　张浩然表现的异样自傲。使得三个小家伙眨着如黑棋子的眼睛看着他，最后三人也面面相觑，最后得出结论。人家的人类是个不学无术、只会吹牛的人。

　　刚刚他在拍胸口就已经表露无疑，再说这个人居然那么害怕两个人类女人，女人怎么说他就怎么做。无非就是因为这个男人没用！

　　在他们妖兽界，男人说东，女人半句话都不敢吭。要是女人敢顶嘴，一巴掌直接拍飞，然后男的会再娶一个……

　　他们是小孩子，可在村子里见多这种事情了。就连二狗子那家伙最近也换了和新老婆。还是只羊小姐……

　　“浩然，谢谢你。”千言万语汇成一句话，除了饱含深意的谢谢，她们两人也不知道说些什么好了。

　　眼前的男人是那么大度的男人、宽恕的男人。这个男人早已经让她们两人暗地许下誓言，陪他到老。即便这一辈子都在龙珠里面，但只要能陪着他，能不时的看到他。两人就已经心满意足。

　　这就是生活呀，珍惜现在，没人知道下一秒的事情。也没人知道自己的这个男人会不会有一天死在她们眼前……

　　但如果真有那么一天，她们会选择出去，并且随着他一起“远去”，之后……也就没有了之后。也许没人会记住他们这些人，包括张浩然。

　　但是，她们觉得这样已经很幸福，即便在孟婆汤之后应该依旧能记得这件事情。因为她们不会忘记的，永远的……

　　“哟，说谢谢做什么，嘴一个最有诚心了！”张浩然大大咧咧笑了起来，深情看着眼前两个可爱的小女人。

　　不过很快张浩然就被周小英和张海琼瞪了眼，两个女人之前脸上的柔情消失不见，怒目如张飞。

　　周小英的眼睛在眨，眼睛余光看向身后的三个小孩。

　　直到这个时候张浩然才反应过来并尴尬的笑了笑。

　　的确不能在小孩子面前说这些事情，损坏形象不说，还教坏小孩子。

　　如果张浩然才开始无限怀念在都市的生活，在都市里他要亲谁就亲谁，想要抱谁就是谁。丝毫不会考虑场景和人群。即便有几个吃棒棒糖的学生在，事实上这个学生指不定八九岁的时候早就有了对象。上学后更是已经换了几个对象……

　　高手在民间呀……

　　反正张浩然从没感觉到自己在恋爱方面比的上有经验的学生。亏他还是个成年人……

　　想到这里，张浩然突然想骂人……

　　张浩然心中无限思念，在他眼前的三个小家伙却是对张浩然有着些许讨厌起来。这个人不单不学无术、吹牛，居然还不正经想着男女之间的事情。

　　这样的一个人，居然说帮他们？

　　三个人对望一眼，内心无比失落。这样的人他们三个连理会都不想理会。至于帮助他们就更别扯了，到时候自己怎么死的都不知道。

　　别人当他们是小孩子，事实上他们虽然个子小，但也修炼成人形，接近百年的岁月还是有的。可惜……可惜他们的修为在如今这些铺天盖地而来的修士面前却真如小孩子的伎俩。

　　别说反抗，他们是连近身的机会都没有。并且百分百死亡！

　　“你们回家吧。”歉意的对周小英和张海琼笑了笑，同时张浩然也看到两个女人暗送秋波的样子后内心邪火上升。还好，被他压制住了。

　　“恩。”两个女人自然没有意见。既然她们让张浩然帮助三个小家伙，那么就意味着有战斗。所以现在她们不会在这个时候成为他的包袱。即便她们更想待在外面。

　　而且此时她们很怪异的多了个想法，那就是她们要不要也修炼？到时候能和张浩然一样那么强大，那个时候她们就再也不用躲藏，而且还可以跟在张浩然的身边一剑丈天下，快意闯江湖。

　　想归想，她们没认为自己有这个实力。

　　张浩然也许不知道，但是她们知道猥琐、狼影、小矿、小兵他们一直都有努力的修炼。建筑房子的空余时间他们都会坐成一排排盘膝修炼起来。

　　只是即便如此，貌似进展都不大，让他们根本不敢开口说些帮助师傅之类的话。因为他们知道不够强大，所以他们沉默。只有修炼，才是他们要做的事情。

　　如果有一天足够强大，那么他们也就可以对着张浩然道：师傅，这些人交给我们吧……

　　不过他们从没开口过，只是默默的在龙珠内把手上的资源化为自己成长的铺垫，有时候更是和张家军一起深入莽兽林抢夺地上的聚灵丹用来提高修为。

　　即便他们连一只莽兽都对付不了，可他们在每一次被击败的时候总能抹掉嘴角的血液接着站起来，最后更是傲然再次进入莽兽林，继续战斗。

　　如此重复，让深懂医术的周小英都担心起来。人毕竟是肉做的，长此下去肉身受损，内脏有伤。到了一定年纪可就是一堆毛病呀！


第906章 鄙视

　　纵然年轻能挥霍，可是岁月是把杀猪刀。等到一定的时候年轻曾经犯下的错就会在年纪上来的时候开始报复。

　　生命就是那么奇妙，你不善待他，他便残害你。

　　可是猥琐他们却是没有理会周小英的阻止，毅然冲入莽兽林。受伤了站起来，倒下去站起来，全身疼痛起不来的时候也要张开眼睛告诉自己要站起来……

　　后来周小英和张海琼懂了，因为这就是修炼。只是受伤的修炼比起当初张浩然一路来差点丢了几次性命的修炼却是好上许多。起码，张浩然付出的是命，不断从死神手下挣扎并站起来。

　　他们只是受伤，在龙珠世界内莽兽们不杀人，只伤人。将张家军打个半死不理会，将他们打的鲜血直飙，晕死在地也不再理会。剩余的就是靠他们各自的毅力、意志。

　　每站起来一次他们都能感觉到自己强大了不少，包括经验也越发的丰富起来。

　　每站起来一次他们再对上莽兽的时候总是能感觉和莽兽战斗的时间又长了不少，哪怕只是一秒钟，那也是成长！

　　一切的一切都在周小英和张海琼的眼里，她们能看到猥琐等人的成长，张家军的成长，莽兽们的成长。同时她们也能看到张浩然的成长。

　　不断的付出，不断的获得……

　　周小英和张海琼乖巧的消失在三个小家伙眼前，张浩然在他们面前没有丝毫隐藏，直接将两个女人收入了龙珠里面。

　　“人呢？”

　　“好看的姐姐呢？”

　　“咦？怎么说不见就不见了。”

　　……

　　三个小家伙你看看我，我看看你，显得天真无比。

　　当然，在别人眼中是。反正张浩然觉得这些家伙都是比自己年纪还大的家伙，所以他心理一直怪不舒服的。

　　“她们睡觉去了，而我，则来挽救你们的。小家伙们！”张浩然是故意的，只是按照妖兽的年龄来讲，他们确实是小孩子。

　　“哦。”

　　三个小家伙回应并点头，看着张浩然，似乎在想着什么。

　　张浩然也不动，看着他们。

　　“大哥哥，你……你是什么修为？”三个小家伙考虑半许后，由那个小女孩站出来道。

　　脸上纵然有失望，但也带着少许希望。他们感觉眼前的这个青年不强大。可是他们又希望他们看错了，这样就可以表明眼前的这个人其实很强大。

　　这样这个人就可以真的帮助到他们，救他们的族人和父母。

　　张浩然咧嘴笑了，眼前三个小家伙就是可爱。

　　“力境顶峰，天下无敌！”想起三个家伙见到自己就跑的场景，张浩然就忍不住想和他们玩玩。再说一般情况下他都压抑自己的气息让自己保持在力境修为。除非他没有压制，否则一般人也看不出来。

　　三个小家伙最后还是失望了，所以他们没有再理会张浩然，而是转身向之前他们跑来的向走了回去。

　　“哎，三位，你们这是做什么？我是力境修士，很厉害的……”

　　可是三个小家伙压根就没把他的话听进去，并且没有再理会他。他们低头走路，失落无比。

　　龙珠内，周小英和张海琼看到这里是直接摇头。

　　“浩然还是喜欢捉弄人。”周小英苦笑。有时候她也感觉自己像小孩子，有些任性。但张浩然也好不到那里，经常这样骗人。

　　大的也骗，小的也骗。反正就没有不被他骗的。

　　“这样也好，可以快乐点。而且浩然的个性就这样，这不也是你我喜欢他的原因？”张海琼也开口了，心理无限感概。

　　时光穿梭，回想过去就如在眼前。

　　夏玲等天皇宗弟子已经到达妖界中央位置，可是眼前一片硝烟滚滚，显然在他们之前这里已经发生过战斗。

　　并且战斗激烈，眼前能看到的只有废墟一般的情景，连活口都没有。

　　“散开吧！这里瀚海无痕，如今在我们眼前只不过是妖界的冰山一角而已。十万人一组，散开围杀！”

　　六十多万的天皇宗弟子还沉浸在眼前硝烟场景，心中迷茫的时候一道洪亮的声音传来。声音虽大却丝毫不刺耳，震耳。反而让人听了心中怅然舒服。

　　声音是他们六十多万人里的大师兄，一级弟子的声音。在这里他是所有弟子中修为最高的，也是拥有指挥权的唯一一个人。除非他死了，那么下一个最强大的人将取代他。

　　这就是实力，在弟子们执行任务时以实力最强大的为“掌尊”一般的存在，众弟子不可违抗，否则后果……

　　直接生杀，涅粉的尸骨不存！

　　一道声音顿时让他们分成六个队伍，没有半点违抗的声音或者不满，所有人都自动自觉的展开，并且等待下一道命令。

　　“杀吧！谁表现优异，绕师兄说了，会有雷劫丹分发到你们手上。”一级弟子的声音传来，接着四周就再也没有声音，似乎他已经远去一般。

　　天皇宗的六十多万弟子则在短暂的沉默后顿时气势大盛，纷纷亢奋起来。

　　雷劫丹？！

　　那就是连一级弟子听到都垂涎九尺的好东西呀！这也就无怪乎刚刚他们的一级弟子大师兄瞬间没了声音的原因，他一定开始行动了。为的就是多少妖界的人，接着可以换取雷劫丹！

　　每一次执行任务的时候在宗派内都有各自的积分值。也就是说在执行任务中每完成一项都可以获得积分，积分越高，能换取的东西也就越好。

　　所以这次在妖界执行任务和训练的时候，多杀一直妖兽都能带给他们积分！

　　众多弟子亢奋并开始如蝗虫一般的四下散开，如天罗地网一般在妖界开始了他们的“游戏”。

　　十万人的队伍同时也分为数个队伍，每一个队伍里面的人都将成为合作伙伴。至于其他队伍的人说好听点是自己人，但事实各自顾各自的。不自相残杀已经很不错了。

　　也有自相残杀的，比喻之前有过恩怨什么的，那么这次任务的时候就可以趁机杀了对方。因为没人知道你是执行任务被妖兽所杀还是自己人杀的。没人知道。

　　“等到张浩然回来的时候我们再伺机出手吧。之前是顾忌太多，现在想想，宝充他们的死被饶大师兄知道的话肯定会大怒，所以我们现在趁乱出手，更能得到饶师兄的赞许。”

　　“我也是这样想的。到时候我们故意接近张浩然，反正他不会想到我们会杀他的。到时候……”

　　“背后一刀！”

　　“嘎嘎……”

　　无数的天皇宗弟子三五成群开始分散并战斗，此时有几个二三级弟子却在预谋着。

　　如今在做好心人的张浩然那里知道自己又一次被成为杀戮的对象？不过反正他从没想过自己顺风顺水，即便有人要杀他也是正常不过的事情。

　　有江湖的地方就有恩怨，有修士的地方就必然有仇恨杀戮。

　　好比现在他也不好过，被三个小家伙冷落了。

　　三个小家伙里那个女孩子叫常苏，较高的男孩子叫展志德，矮的叫龚兴。

　　“不要理他，他就只有力境修为，到时候别说帮我们了，他不被打个半死就好了。”展志德开口道，声音里带着肯定。

　　“可是、可是现在没人帮我们了……”常苏有些委屈，楚楚可怜。

　　“那也不是这个人类能帮的。你没看他之前多听两个女人的话？”龚兴也开口道。

　　……

　　一路走来张浩然算是领教到什么叫人小鬼大了。那三个家伙一路来一路聊，说的最多的还是张浩然。当然，不是赞扬，而是鄙夷。

　　“三位，我张浩然实力很强大的呀。”张浩然解释，自己确实没他们说的那么草包。是别人说也就算了，可是三个小家伙你一句我一句的，他算是听怕了。

　　张浩然的话再次让三个人回头，看着张浩然一眼，三人又开始讨论接下来该怎么做。至于张浩然的话，完全没有听进去……

　　最后张浩然只能苦笑了。除了这样他也不知道自己该怎么办才是。

　　按照常苏他们说的，此时他们的族人都藏起来了。一时半会那些突然而来的修士们也找不到。现在他们最主要的还是搬救兵，当然，他们不指望张浩然这个救兵。

　　如今他们商量着要不要到其他山头找大王之类的，反正就要找个实力强大的，然后将那些修士全部赶走。这样他们家族才能继续生存下去，而不是全族被杀。

　　这一次不是全族，而是整个区域的妖兽族人都将会死！强大的虎王都没杀了，更别说他们这些修为低级的妖兽了。

　　“那、那我们去找我表哥去？听说他在汤星峰一个门派中，实力也强大。比起妖兵妖将都要强。”许久后，三人商议出结果了。由常苏先开口说道。

　　展志德神色变了变，张开准备说话却是最后闭嘴了。

　　“你是打算找我们妖界的妖修？那些人好杀成性，而且做事凶狠。他们肯定不会帮我们的。并且我敢肯定，他们即便帮我们，他也会要好处的。”

　　龚兴倒是开口了，满脸担忧。


第907章 狂妄

　　妖兽界也有修士，名为妖修。不过因为本身他们就是妖兽的原因所以实力更为强大。同样是杀戮境一级的话，妖兽修士必赢！当然除开人类修士里面也有不少实力极其强大的人外。

　　不过妖兽界的修士不多，这是事实。

　　汤星峰是这一片范围唯一的修真门派了，里面的弟子好像只有几万个而已，并且是除开妖兽中央位置，属于他们这个方位范围里仅有的万名而已。

　　修真不是谁都可以修的，很多都需要看资质，看机缘什么的。

　　反正常苏他们不懂，也从没想过长大后修真。要不是因为眼前难关难过，他们甚至不会去招惹这些人。因为龚兴的话是对的……

　　即便那个人是她表哥，如今常苏听到龚兴的话后顿时又思索起来。

　　要是那么简单的话，她的父亲早就派人去求救了……

　　“可是还有什么办法？”常苏最后咬牙道。

　　不管付出什么代价，只要她的族人安全，父母能安全，她什么都愿意做！

　　展志德和龚兴也沉默了。常苏的话是对的，除了这样还能怎么样？藏的再好也有被发现的事情，与其看着自己的族人死亡，不如让们付出代价让族人继续活着！

　　展志德和龚兴最后也点了点头，不管怎么样，他们愿意！

　　当下三人改变了方向，向汤星峰的位置匆匆走去。紧接着又快跑，化为本体加速奔跑……

　　张浩然在后面行如流水一般跟去，不闻不问，只是跟着。动作轻浮如空，一去数百米，更在他们三人身后显得极其轻松。

　　常苏他们的话张浩然听的清清楚楚，他也压根不需要费力去听，好像是常苏三人故意说给他听一般。

　　不过张浩然是没有表态过，只是和周小英和张海琼说的那样，帮助他们。

　　汤星峰，群山叠层而起的险峰。四周为河流，平躺流淌显得安静无比。险峰之上云雾围绕，苍鹰飞翔唳声鸣叫。

　　这让抬头看着的张浩然顿时想起了老鹰和小龙女，他们似乎都不见了，真的不见了……

　　“就在上面顶峰，我们爬上去？”常苏三人也是仰头看着入云的山峰，先是惊讶和震撼，接着才开口道。

　　展志德和龚兴咽口水，显得有些为难。

　　太高了，就是他们三个人爬也要爬上个半天一天，而且还是一直保持快速如履平地的那种速度。可是爬山又怎么可能和平地比呢？

　　“怎么了？”常苏小牙咬紧，意志坚挺，稳如磐石。无论如何她都要上去见表哥。到时候才能挽救自己的父母、族人……

　　“恐怕、恐怕没时间了。”展志德黯然神伤。

　　族人再能藏，也就顶多半天一天。可等他们爬上山峰上就已经过去半天一天。等他们邀请妖修，恐怕族人也都已经罹难。

　　而且对方还不一定会出手帮助他们。如果对方不帮助，他们不单白辛苦了一场，最后连父母都见不上呀！

　　所以现在他在想，做这种没有意义的事情不如回去见父母和族人最后一面，到时候就是死，那也没什么了。

　　常苏和龚兴看着展志德，最后两人心中也想到了那个可能，随即两人没再说话，而是心有所伤。

　　“如入我们捉几只鱼来烤着吃，这一路跟来怪饿的……”这个时候张浩然开口了，一脸谄笑。

　　可是张浩然的话直接换来常苏三人的白眼，他们三人对张浩然这个“废人”没有半点好感。尤其是看到他谄笑讨好的样子时，他们内心就更是莫名的讨厌起来。

　　“要吃你自己吃，可恶的人类！”

　　“就是！我们现在只担心族人的命运，也就只有你才记得吃了。”

　　……

　　三人没好脸色，当下一你句我一句说着。

　　张浩然则是轻笑，丝毫不生气。抬头看了看入云的山峰后转身去河边捞鱼去了。

　　常苏三人眼看着张浩然去捞鱼，丝毫没放在心上，接着商量起来。

　　曾清带着三十多个人来到之前遇见张浩然的地方，可是，此时四周连半个人影都没有。

　　“曾清，你说的那个人呢？”开口说话的是个五级弟子，所以他说话丝毫不客气，直接呼喊曾清的名字。

　　“师兄，我、我也不知道。可能是跑了！”时间过去并不算短，在这个时间里对方离开了也正常。难道还有谁傻傻的在等待他们不成？

　　“跑了？就算是跑到天涯海角都没用。大家都散开找吧！找到了就发信号！”又一个人说话，淡淡出声。

　　随即所有人化为残影分开，四面八方而去。

　　曾清和另一个弟子快速飞驰向东面，披星戴月，步如流星。

　　“这次你们死定了，哈哈……”奔跑中，曾清内心大笑起来。双眼露出恶毒。

　　之前说话的那个人是他们三十多人里修为最高的，四级弟子！并且还是两个人！

　　四级弟子，杀戮境六级呀！对方又怎么可能活下去？可能吗？不可能！

　　“噗通！”

　　张浩然在河流中站立，水面平静倒也让他站的平静，但是水要是波澜起来，那么张浩然自己也都显得有些踉跄狼狈起来。

　　不过这对他来讲充满乐趣，感觉就如小舟一般随水而动，身心放松无比。

　　“扑通！”

　　另一边，正在爬山峰的常苏三人再次从陡峭的石壁上滑了下来，扑通一下坐在地上，三人呆滞起来。

　　之前还说如履平地，如今是连爬都爬不了，更别说什么速度。

　　一连十几次，他们三人绝望了，也放弃了继续爬。而是坐在地上发呆，再也不想起来了。

　　“难道……就这样了？”常苏绝望了，不再意志坚定。

　　有时候意志再坚定都没用，没有实力，再愤怒也只能做到咬牙切齿而已。至于其他，丝毫都做不了。

　　“哎！”展志德和龚兴叹息，最后将目光看向在河流上玩耍一般的张浩然。

　　常苏也看了过去，脸上迷茫和失落。

　　三个人居然有了种错觉，眼前的人类是小孩还是他们？看对方尽情游玩，好不开心。而他们这些小孩子却是在这里犯愁，闷闷不乐。

　　这个世界完全颠倒了一般，使他们三人恍惚，难过。

　　张浩然余光看着三人，同时放开意识感受着一切。此时张浩然这样做只是为了更熟悉妖兽界，在这三个家伙的口中他已经知道不少，包括妖兽。

　　当然，张浩然已经决定帮他们就肯定会帮，不过似乎有些小麻烦没解决，张浩然可不想把人带到了常苏他们族人藏身的地方。

　　比喻，现在他已经感受到曾清的气息。

　　水清则无鱼这句话应该是不对的，此时张浩然站在水面上就能看到清澈的水底下面正有无数的鱼在缓慢摇曳。鱼尾一摆前进数米。

　　各种鱼，大小不一。甚至他还看到了不比鲨鱼小的鱼，甚至更大！

　　不知道这些鱼叫什么，但是可以清晰的看着每一只鱼都表现出旺盛的生命力，还有少许战斗力。类似鲨鱼的鱼算一般，数量也多。有几种比他大的鱼，长有十余丈，那种鱼倒是让张浩然看的有些畏惧。

　　主要这如龙如姣的东西又像电鳗，周身还散发出电力，让站在水面上的他都能感觉到水似乎都带着少许电力一般，甚至麻木他的腿和身子。

　　速度快，带电。在这水里面估计就它称王，反正那些鲨鱼什么的看到他如老鼠见猫，逃的飞快。

　　“不知道好吃不好吃……”张浩然思索起来。莽兽他就吃的多了，可是这些水产的，似乎还没吃过。尤其是这电鳗一般的东西看起来是那么的强大，吃起来肯定好吃。

　　越想，他就越是垂涎九尺起来。

　　常苏和展志德、龚兴三人看到这里就更是鄙视张浩然了，整一个吃货，饭桶。

　　但是，似乎现在也就只有眼前的人类才会帮他们。可惜的就是，实力弱了点……

　　“哈哈，原来你们在这里！”曾清来了，当靠近这一带的时候他放开意识，同时感受到了常苏他们的气息。

　　所以他出现了，和另一个弟子狰狞笑着。可是却没上前，因为曾清看到了张浩然，知道他不是这个人的对手。但是，他已经发了信号，只需要等等，那么他的师兄们就会过来，到时候……

　　常苏三人在听到声音的时候顿时一惊，紧接着回头，当看到那笑着的人是曾清的时候顿时三人脸色大变，身子踉跄后退准备逃跑。

　　可就在此时，四周又出现五个人，并且在五个人之后又多了一个人，还有……

　　不断的都有人出现在四周，这让常苏三人根本就没办法逃跑，只能恐惧的看着，看着这些强大的修士。

　　至于张浩然，仿佛什么都没看到一般，坐在水面上沉思，似乎在思考着怎么吃，好不好吃等等诸如此类的问题。

　　“怎、怎么办！”

　　“这次我们死定了，但是千万不要说出我们族人藏身的地方！”

　　“恩！”

　　……

　　常苏三人被这些修士追赶就是对方要逼他们说出族人的下落，当然，不说的后果就只有死。

　　所以他们一直被追赶，几次死里逃生。他们也把三人当成猴子一般耍着，就是吓他们，但到后面肯定也会杀了他们。

　　“咻咻……”

　　又有几道破空声传来，此刻一连三十多人直接在河流对面形成包围圈。

　　他们要对付的人不是常苏三个小孩子，而是张浩然！

　　“曾清，你说的人就是他吗？”蓝明殿四级弟子郭秋晚冷声道。原本他还在寻找“猎物”，可是曾清这个没用的东西居然让三个小家伙跑了。并且还被天皇宗的人揍了顿，这口气他是咽不下去的。

　　所以当下他就把附近的弟子召集过来并开始进行报复。

　　天皇宗，那是他们的百年老仇敌了，所以这个人即便没有欺负到曾清头上，郭秋晚都不会给他好过。

　　“是的，师兄！”曾清谦虚低头道。但是嘴角却是在低头的时候冷笑起来。

　　眼睛更是开始看向张浩然，不过让他奇怪的是，眼前这个人怎么又成了力境修士了？随即他就明白过来，对方肯定是隐藏修为……

　　“隐藏修为？那么……”想到这里，曾清突然多了一分恐惧。只是还是杀戮境四级，如果这也是隐藏修为后的才显示的杀戮境四级呢？

　　“不，不可能的！”曾清内心否决，眼前这个人是天皇宗的，这一点在之前他已经看出来了。服饰足以证明。

　　天皇宗什么时候还有那么厉害的人存在？能将自己修为压抑到杀戮境以下倒是比较轻松。但是如果要想反过来在杀戮境这个范围内要压制修为就难上加难了。

　　所以天皇宗除了一级弟子有这个实力，就没有别人。眼前的这个青年肯定不是一级弟子，这一点他完全可以看出来。何况天皇宗一级弟子总共才多少个？

　　“天皇宗的弟子，你倒是胆子挺大的！”郭秋晚开口，气势凌人。当然，在这声音里还有冷漠和不屑。

　　如今他三十多人足以轰杀眼前这个天皇宗弟子，不过对方似乎隐藏了修为……

　　郭秋晚的话换来的是张浩然的不理不睬，只见他依旧低头看着水下面的鱼，丝毫没有理会眼前的郭秋晚。

　　气氛也在此刻瞬间凝固，剑拔弩张！

　　这个人居然在这个时候还表现出如此淡定，让常苏三人惊讶，可是让蓝明殿的弟子愤怒了。

　　对方太狂妄自大了，居然这般无视他们师兄的话？再说此时他们三十多人围绕，这个人也是不理不睬，这是不把他们蓝明殿放在眼里了吗？

　　“找死！”当下就有一个蓝明殿弟子愤怒，身子猛的一动，大步流星并且手中带着排山倒海的气息砸向张浩然的脑袋。

　　要是啪中，必死无疑！

　　“啊！”常苏三人顿时闭眼，不敢再看。

　　眼前的情况还用说吗？这些修士是那么的强大，而这个帮助他的人类不过是力境修为而已。对方一个手指就能按死他了。


第908章 傻子才相信

　　浑身惊恐，常苏三人更是有些看不起张浩然，明明没那么强大就不要表现的那么狂妄，也许叩头认错什么的还能活下去。

　　还说帮助他们，现在看来，这个人是自身难保了。

　　只是三人没看到张浩然身子动都没动，倒是那个出手的蓝明殿弟子在来到张浩然身边的时候直接被张浩然右手一伸，抓在手上，动弹不得。

　　速度很快，根本就让那蓝明殿弟子措手不及。他怎么会想到这个看起来极度猖狂，实力又弱小的天皇宗弟子原来那么厉害？

　　“呜呜……”蓝明殿弟子怎么也想不到自己居然会落到如今这下场。脑袋被捉，顿时他受辱，开始挣扎并发出呜呜声。

　　只是无论他怎么挣扎都没用，此时整个脑袋被对方捉的死死的，任由他的双手开始捉住张浩然的手更是用尽全力求挣脱。可是，没用……

　　“放开他！”郭秋晚盛极大怒，身子猛的话为影子对着张浩然一拳头直接杀了过去。在他身后隐隐出现一直鬃毛狮子，整身子横空飞舞，利爪一伸也是对着张浩然抓了过去。

　　那雄狮大有四丈，一只巨爪有半个张浩然的身子那么多大。利爪如长剑，要是碰触到张浩然身上……

　　啧啧……

　　只怕那五个爪子能将张浩然的肉身活活分成五分，支离破碎一般萎靡落地，最后化为血雨不为世人记得。

　　太恐怖了强大了，就连如今的常苏和展志德等人再次偷偷张开眼睛看情况时见到眼前这样一幕而尖叫出声。

　　死了！这个人类死定了……

　　“去死吧。”张浩然将手上的蓝明殿弟子直接丢了出去，对着扑来的郭秋晚砸了过去。恰恰，雄狮的利爪也在这个时候拍了过来。

　　“不！”

　　“该死！”

　　那弟子身子被张浩然丢去出只见所有物品倒流，他刚感觉到身子一松恢复自己而内心有些欣喜。可就在这个时候他却感觉到身后有股强大的气息向他撞了过来。

　　等他返身看去，顿时毛骨悚然，魂飞天外。雄狮的利爪直接对着他的身体拍了过来，弟子顿时大惊失色尖叫。可是已经晚了。

　　已拉开的弓又怎么会有回头箭？

　　雄狮利爪一划，这个人直接一分为几，成为血雨和肉块。

　　一时血腥大起，血雨和肉块全部砸落水面上，沉入水里。

　　郭秋晚同时也是暗骂一句该死，不过脸上并没有难过之色。显然只是因为这个攻击发的太早了，结果杀了自己的同门，而没有将攻击在张浩然的身上。

　　这也让他原本冲去的趋势和攻击微微一滞，使得他不得不再次积聚全身力量，准备再来一次。

　　“没机会了！”就在这个时候，张浩然的身子一往无前直接窜了过来，出现在郭秋晚的眼前。

　　两人面对面，眼睛对眼睛。

　　郭秋晚眨了眨眼，先是诧异这个人是在找死吗？在这个时候居然敢来到自己身前？自投罗网？

　　随即他笑了，管这个人是傻子还是怎么的，他来到自己眼前命运就只有一个，死！

　　“吼！”雄狮接受到郭秋晚的命令，仰天吼叫，身子如巨马腾起，后退一蹬，前爪纷纷升空并准备落下。再落下的时候也将直接双爪对着张浩然的身子划去。

　　那么近的距离，如此凶猛的攻击。

　　此时雄狮就如庞然大物一般砸向他那“娇小”的身体，根本就无需利爪攻击，单单那庞大的身体足以将他砸的成为肉酱。

　　所以不单是郭秋晚认为张浩然死定了，就连曾清等人看到眼前一幕的时候也都纷纷笑了起来。显得无比轻松的笑，得意的笑，跋扈嚣张的笑。

　　和他们蓝明殿做对的人从来就没有好下场过，纵然眼前这个人古古怪怪的。但现在呢？还不是在面对他们师兄那强大的实力面前如蝼蚁一般。

　　尤其是此时，对方完全是惊呆了，居然站在那里一动不动。不说雄狮已经跃起几丈高，就是他们郭师兄此时也是浑身力量勃然散开，道道气息无不证明他们的师兄也准备了杀招。

　　此时郭秋晚右手凝聚一股排山倒海的能量。能量极大，使得水面波涛汹涌滚滚而起，同时在他和张浩然的身体四周产生劲风席卷而起。

　　众人被席卷而起的水花迷了眼，让众人都看不清水花里面的情况。不过不难想象，最后的结果肯定是那天皇宗的弟子死在他们师兄手下。

　　百分百，绝对的，脚趾头都能想到的结果。

　　常苏他们三人已经成了惊弓之鸟，三人抱成一团，惊恐尖叫，不敢再看。要说还能证明他们还活着的唯一证明就是，三个人此时抱成一团正簌簌发抖，如鸟巢里的幼鸟，经受着风吹雨打，雷鸣闪电。

　　除了无尽的害怕和无助，他们完全感觉不到其他的，甚至连活的希望都没了。

　　哗啦啦……

　　水声四起，席卷成圈直接漫卷上天。张浩然和郭秋晚就这样被水花包围，同时雄狮落下，气势凌然如惊涛排浪，呼一下对着张浩然砸了下来。

　　如今再看，张浩然仰头看去的时候就感觉是一座小山砸向自己，不过这小山却是带着锋利无比的利爪而已。

　　“不好意思了，又骗了你们。”张浩然依旧和郭秋晚面对面，此时郭秋晚的攻击也已经完成，对着张浩然的身体送了过来。

　　从开始到现在，从凝聚气息到完攻击，从雄狮飞跃上空到现在泰山压顶。一切，不超过一秒钟的时间！

　　就在这一秒钟里，郭秋晚怎么也想不到此刻张浩然居然还能风轻云淡的跟他说不好意思，所以郭秋晚笑了。戏虐的笑了。

　　眼前的人说什么呢？脑子秀逗了吗？

　　可是！就在他嘴角微微上翘的时候只见张浩然右手多了把长枪，银色的长枪，透着寒芒，还能倒射他的模样在上面，光滑如镜面一般的长枪。

　　郭秋晚正趾高气扬那里会想到张浩然的手上会多出这样一把“凶器”？当下他双目微微一闭，准备将手上的攻击强行“送”到张浩然的身上。这样的话不管眼前这个人多十把长枪，结果都是一样，死。

　　可是让他感觉到诡秘的是，明明在他眼中已经死的不能再死的张浩然此刻还能笑出来，并且他只感觉胸口一痛，那长枪直接穿透他的心脏，并且只给了他零点几秒的生机。

　　“不……”

　　郭秋晚喊出最后一个字，双目已经变的呆滞无光，死人一般。

　　他，怎么也想不到。在长枪出现的时候张浩然身子居然诡秘的后退了一丈多，紧接银光一闪，那光滑如镜面的长枪闪烁而来，对着他的胸口，准确无误的穿透过去。

　　他仿佛还听到噗的一声，枪头穿透他的胸肌射杀入体的声音，接着他那充满生机并且因为马上要将对方击杀在手中的兴奋而怦然大跳的心脏也在顷刻间一痛。

　　如被针刺一般的痛感，使得他身子也在顷刻间一震，继而感觉心脏顺间收缩，难受无比并且……一口气上不来，心脏也在此刻化为粉碎一般在身体内被长枪绞碎。

　　知道死他才知道，这个人的长枪攻击不单单是刺那么一个动作，还包括了一个旋转的动作。他的心脏被长枪刺穿的时候只感觉那把长枪还在不断的旋转着，所以绞碎了他的心脏，没有给他留半分生机。

　　“噗通！”

　　重物砸落水的声音，一时水面波澜而起，汹涌而来。更是溅的水花哗一下有一丈高。

　　郭秋晚就这般死了，死之前他自己都难以置信，所以就更别说曾清那些人看着原本席卷而起的水花消失后居然看到他们的师兄一头扎入水里的情景。

　　毫无意识毫无生机的扎进水里，任谁都能想象到眼前到底发生了什么状况。

　　死了！他们的师兄居然死了！

　　一切如做梦般的不现实，可偏偏出现在他们眼前的却是那么的真实。

　　“这……”

　　“跑呀！”

　　……

　　剩余的蓝明殿弟子现在谁还相信眼前的张浩然是力境修为的人？傻子才相信吧！

　　连师兄都死了，在死的那一刻雄狮也在顷刻化为粉碎，那个时候雄狮的巨爪只差那么一下就砸在对方头上了。可就也是差那么一下，最后居然什么事都没有。如梦幻一般的感觉，让看的曾清等人是咬牙切齿，恨不得他们就是雄狮，死之前也要拉着张浩然陪葬一般。

　　当然，现在他们就只有逃命！

　　除了这般，别无选择。

　　张浩然准备追去，他故意引这些蓝明殿的人来这里就是为了解决他们。要救常苏他们的族人就等于张浩然一个人和整个蓝明殿宣战。这也就是他一直没有直接切入主题去营救，而是随着常苏他们三人乱诳，还不忘记留着曾清的命让他通风报信的原因。

　　这样也好，一点点把蓝明殿弟子引来，一路杀完。到时候天知地知的，他也相对安全很多。即便被蓝明殿注意到他，张浩然还可以用私人恩怨来掩饰。

　　要是被蓝明殿知道是为了挽救妖兽族而杀蓝明殿的弟子……

　　啧啧……

　　这个消息一说出去，不说蓝明殿的弟子想鱼肉他，就是铁宗，玄天宗甚至天皇宗的人都会将他视为公敌！


第909章 妖修

　　这个后果有多严重，只怕张浩然是上穷碧落下黄泉都没用，将面对的是所有宗派的追杀，无休无尽。

　　是以现在的张浩然不代表任何立场，更不是站在妖兽的立场在诛杀蓝明殿弟子。而是私人恩怨！

　　你来欺负我，对不起，你不是我对手，所以我很不“小心”的杀了你。

　　什么？告诉你们大师兄还有其他师兄弟？来吧，来多少死多少。打不赢我还有天皇宗这个大靠山，你们敢来？那就直接宣战吧！

　　实力越强大带给张浩然的不是越发狂妄，无法无天。恰恰相反，步步为营，小心翼翼。

　　那是因为接触到更多厉害的人物后，张浩然不得不小心办事。除非某一天他的实力通天，所有人都膜拜在他脚下。否则……

　　不过那一天也许永远不可能，所以张浩然还是得小心翼翼。

　　张浩然的身子刚准备迈出去，就在此时那山峰四周突然砸下数道影子，紧接着影子瞬间四面而去，八方杀戮。

　　曾清等人几乎是一个照面就被那些影子解决了，影子的速度非常快，如流星一闪就来到蓝明殿弟子的身边，同时那弟子直接怦然倒地，直接死亡过去。

　　这速度和凌厉的攻击，张浩然很快就知道这些人是妖修！

　　妖兽一族为兽，身体原本就强大厉害，是以他们即便没有任何修为和比低级修为的人类修士强不少。要是还修炼过的话，那自然，实力倍增。也就出现了眼前的一幕。

　　杀这些蓝明殿弟子如草芥，一过而去，瞬间死亡。

　　所有的蓝明殿弟子死亡，看的张浩然直摇头，心中有些遗憾。

　　留一个活口多好？留着他去通风报信，引更多的蓝明殿弟子过来，这样张浩然也好一一收割他们的性命。到时候不用他去直接营救常苏他们的族人，附近蓝明殿的弟子也将放弃寻找妖兽而将目标全部定位他张浩然身上。

　　这样最好，一了百了，最后也不用担心常苏的族人还有什么危险。至于蓝明殿弟子对张浩然来讲纯碎就是送资源的。

　　实力强大的不用看都到了妖界里面去了，这里是郊外，就算实力强大也是有限，只要不是二级和一级弟子，张浩然还是能应付过来的。包括三级弟子，不是排在前面的巨头，张浩然一样能应付！

　　只是现在一切都被破坏了，张浩然的计划也将重新定制。

　　所以张浩然继续盘膝坐在地面上，透过清澈的水面看着那些如鲨鱼般大的鱼类在撕咬着之前郭秋晚的尸体，坠落下去也就成了食物。好在这些鱼类体型大的可以，所以几乎是一口就解决了。

　　只是寻觅过来的其他鱼类都还在水下游走，想找找有没其他的食物而已。

　　鱼类在水下不断的游走，转着圈子并不时抬头看向张浩然，显然也把水面上这个黑点当成了食物。可是没有任何一条鱼敢浮上去并将这个“黑点”吞噬的。

　　动物比人类有更敏感的感官系统，强大的生物它们就是没眼睛都能嗅出来或是感觉出来。如今这些鱼类明显也已经感觉到这个“黑点”的强大。是以它们只是在不断的游走，却是始终没有勇气上去并张开有着锯齿一般的牙齿。

　　“真该死，这些人类修士怎么会来到我们这里？难道他们是要对我们宗派下手吗？”

　　“不知道，所幸这些修士全死了，将他们的尸体丢下去喂鱼就是了。四周血迹也清理下，以免引的更多修士过来。”

　　“咦？那边还有一个！”

　　……

　　妖修之所以为妖修其实也不过和修士一样的名称。一个是妖兽族的修士，为妖修。一个为人类的修士，成为修士或真人。

　　所以这些十六个杀戮境二级左右的妖修过来的时候将张浩然包围住，并且狰狞轻笑。

　　刚刚三十多个修士全死了，就更别说眼前只有一个人了。

　　“苏来子表哥，住手！”就在此时，感受到一样的常苏三人从抱成一团和颤抖中恢复过来，抬头一看正好看到妖修们将曾清等人杀死的场面。

　　而此刻，她又看到妖修将张浩然团团围住，当下她就心里一紧，想着该怎么办的时候刚好看到那十六个妖修中一个较矮、脸色苍白的青年。

　　那是她表哥，她这次来就是找他帮忙的。

　　“恩？”苏来子听到有人喊他的时候顿时疑惑并转头看去。其他妖修也都纷纷看去。

　　“你是……常苏？”苏来子将目光从龚兴和展志德扫过，一直到常苏身上的时候顿时停住并迟疑起来。脑海不断如流光一般闪烁并且回忆这个小女孩自己在什么地方见过来着。很快，他就想了起来。

　　“苏来子表哥，是我，我就是常苏！”劫后余生和见到亲人的感觉让常苏顿时“活”了过来，充满亢奋和喜悦，整个人都有了力量并且站起来对他挥手。

　　展志德和龚兴此刻也好了很多，原本哆嗦的双腿也不哆嗦了，站起来唯唯诺诺的对着苏来子和其他妖修点头，表示尊敬。

　　到这里，苏来子和其余十五个妖修才住手，疑惑的看了看眼前这个盘膝坐在水面上没有丝毫畏惧的青年，收手。

　　既然常苏说住手，那么他们倒是想听听为什么。自古妖兽和人类就为天敌，所以见面必然不是你杀我就是我杀你。而现在表妹说不杀，那肯定还有其他的原因。

　　再说，这个人修为只能算低级修士吧？就算是杀戮境修士，今天他也是插翅都难飞。

　　“常苏表妹，到底怎么回事？”苏来子在其他十五个修士中颇有地位，所以他停手的时候他们也都停手。苏来子也根本无需和他们解释，这也就表示这个苏来子在宗派地位肯定比那十五个人高。

　　“苏来子表哥，事情是这样的……”常苏激动了，如一个受了无尽委屈的小姑娘一把泪的说着发生在她身上的故事。不断的说着，不断的哭泣。

　　听到苏来子和其余十五个妖修皱眉，并且龇牙。

　　是的，该死的人类居然又开始屠杀他们的族人！

　　战斗，他们不介意，实力不如人死了就死了。何况每一年都有这样的战役发生，不管是他们妖界还是魔界、人界。战争是在所难免的，可是连这些普通的妖兽族人，老小也杀，这就可恶无比！

　　而且这种战争似乎平静了数百年了，如今大批修士入侵，想来是那些原本闭关的家伙都出来了，所以也就开始了数百年前的一幕。

　　“可恶的人类！罪大恶极！”

　　“师兄，我们带弟子杀过去吧，我们要把这群可恶的人类全杀了，让他们血债血偿！”

　　“对！师兄，我们愿意跟着你干，只要你一句话，我们立刻去带其他弟子来。瞒着掌尊，没人会发现的。”

　　……

　　十五个妖修首先说话，愤愤不平。

　　这种事情实在是人神皆愤，所以不管怎么样，回杀过去，将人类杀出去。

　　张浩然在此时也将原本低头看鱼的样子微微一转，重新看向那十六个妖修。

　　这十六人身上都有着横蛮的气息，就如天生带来的野兽气息，很强大，凶蛮，上古。

　　在他们身上张浩然感受到了强大和力量，这种妖修纵然都是杀戮境二级，但实力堪比人类的杀戮境四级。而那被成为师兄的苏来子更是杀戮境三级顶峰，实力直逼人类的杀戮境六级。

　　这份实力……

　　啧啧……

　　对上蓝明殿那些人就有的好看了。当然，有他们出马就最好了，张浩然也省的被众人看成公敌，最后被天上地下的追杀。

　　“不行！”苏来子也是咬牙，但是最后却是否决了所有人的话。

　　“为什么！”

　　“对呀，师兄。难道就要这样看着人类杀我们的族人吗？”

　　……

　　十五个妖修纷纷激动起来，就连常苏他们三人也是一脸呆滞，看着她的亲人们。

　　如今族人在那些修士面前完全是手无搏鸡之力，可那些人还是见一个杀一个，不去阻止他们的后果自然是使得他们族人全部覆灭，死亡。

　　常苏他们不理解为什么会这样，难道眼前的表哥愿意看着自己的亲人们死去？族人里也有他的父母呀！

　　张浩然倒是似乎早就知道会是这样，所以没有丝毫以外，而是低头看鱼。

　　不管实力如何，妖修没有任何优势。所以去了也是送死。虽然在死之前拉上不少蓝明殿的弟子垫背，但终究寡不敌众，最后还是会全部覆灭。

　　之前来的时候张浩然已经从常苏三人聊天中知道妖修的数量很少，一个宗派有十几万妖修已经算是很强大的宗派了。而常苏他们肯定不知道，就天皇宗这些厉害的宗派弟子足足有百万之多。蓝明殿就更甚。

　　所以，即便这些妖兽天生实力强大，修道后更是比人类要强大一级到两级，可就是巨象也敌不过蚁多，巨象若是被蚂蚁爬遍全身最后还不是被啃的剩骨头？

　　何况这些妖修远没有巨象那边强大，而修士也不是蚂蚁那般的渺小？


第910章 电鳗电我！

　　两者一比，最后的结果就是，妖修必死。而且还是全军覆没！

　　两者一比较，只要脑子不是很愚蠢的人都该想得出来后果。当然，被怒火冲昏头脑的人也想不到后果，只是苏来子想到了。

　　果然，接着苏来子对十五个师弟说的话和张浩然想的一样。这倒是对这个叫苏来子的妖修有了几分好感。能在这种情况下保持理智并且能忍住不冲动，实在是难得。起码才智过人，这一点比起强大的实力还要有用。

　　强大的人要是没有冷静的脑袋只会成为莽夫，最后只要遇上有心计的人，不消几下耍，这个强大的人也将含冤死去。

　　苏来子的话说完，众人沉默。包括常苏三人也低头了。

　　是的，人类太强大了，数量也多。他们这样一股脑过去无疑是送死。不说救人，只怕还陪上他们的性命。所以在没有万全之策的时候，还是需要冷静对待，分析。

　　“师兄，那怎么办？”

　　众弟子低头，接着有人询问。

　　总不能在知道这个情况后还假装不知道，然后眼看着族人死去吧？这次不单是他们的亲人，还包括别的族人。从常苏嘴里知道的是，这些修士全面捕杀妖兽族人，不管老小夫乳，全杀！

　　一句话使得其他人也都纷纷看着苏来子，现在他们就等他的一句话，接着他们就开始杀戮过去！

　　“你们怕死吗？”苏来子询问，黑色如棋子的眼中熠熠生辉，闪烁精光。

　　十五人对望一眼，铿锵有力道：“不怕！”

　　“不怕！”常苏三人也用幼稚的声音接着道。

　　苏来子看着自己的师弟和常苏三人，最后闭目深呼吸。

　　“我们去杀吧！能杀几个是几个。不能使整个宗派都沦陷了。掌尊肯定知道人类修士入侵的事情。至于为什么他不出手和带领弟子去诛杀，肯定有掌尊的理由。”

　　“所以，我们现在要去救族人那就得依靠我们自己的力量。能救多少是多少了……”

　　苏来子说到后面的时候微笑起来。修道为的就是保护家园，如今就是他们修得正果的时候了。

　　张浩然一直低头看水面，不过却赞同了苏来子的说法。修道并不是为了凌弱。连老人小孩都不放过，这蓝明殿果然和夏玲他们说的一样，不是个好东西。

　　“杀！我们去！”十五人纷纷出声，目光炯炯。

　　常苏三人也用幼稚的声音喊叫起来，仿佛他们已经晋级为大人一般，可以拿起刀枪捍卫家人。

　　怒火和坚定的声音停了下来，苏来子看着还坐在水面上的张浩然，皱眉。其余人也都看了过去，同样觉得奇怪。

　　这个人类从始至终都表现的很是淡定，而且之前和那些修士发生冲突的他居然丝毫无损……

　　“人类，你也去吗？”苏来子从常苏口中知道这个人类原本是帮助表妹他们挽救族人的。这一点让苏来子很是感动，起码人类中还有会帮助他们的人。

　　不过同时苏来子觉得这个人很奇怪，那里都奇怪。修为也是。

　　“去，为什么不去？你们没在我也打算去的哩。”张浩然说的风轻云淡，同时站了起来。

　　身子再一次在水面上踉跄几下摇晃，显得有些狼狈，道行不够。

　　“哈哈……”

　　“这人类太弱了，他怎么帮我们？哈哈……”

　　“可惜弱小了点，到时候别让我们保护他。”

　　……

　　除开苏来子外的十五个妖修都笑了起来，常苏三人也都皱起眉头。

　　“真该死，电鳗，你在下面故意捣乱吗？”张浩然对着水面道，样子有些愤怒一般。

　　事实上苏来子用眼睛看了看，那清澈的水里那里有什么鱼？所以根本就不存在捣乱什么的。不过他现在倒是很好奇，眼前这个人到底想做什么。

　　“你捣乱，我也不会让你好过的。”张浩然依旧是愤怒的样子，右手同时也伸了出去对着水面。

　　原本在笑的十五个妖修就笑的更欢了，好比一个人被石头绊倒，结果这个人对着石头骂一般。眼前的人类就是这样，傻不傻？

　　“出来！”蓦然，只听张浩然气势猛的一收一放，澎湃的气势如有冲天之力一般排泄而去。在他脚下的水面顿时哗啦一下席卷上天。露出大有直径十余丈的河底。没有任何水的河底，能看到石头和绿草珊瑚。两边的水源直接如被隔绝一般居然半点都流不下去。

　　席卷上天的水流如水龙一般一跃而起，冲天而去。同时在张浩然脚下的水面消失的一干二净，直接露出了河底以及失去了水源的鱼类。

　　无数的大鱼小鱼如在岸边一般失去水源而不断拍着自己的尾巴，蹦跳着。同时一条浑身带电如长龙一般的十余丈蛇形鱼也在河底游了起来，显得很是急躁。

　　众人看到这一幕的时候顿时眼瞳收缩，呼吸也直接停止下来。

　　可是，这还不够，只见这个人类的右手再一动，那大有十丈浑身带电光的鱼直接被他虚空拿在手上并慢慢从河底拿到水面上，任其怎么挣扎都挣扎不脱张浩然的手。

　　只是虚空拿着，相隔十余米的距离，就如有一只看不见的巨手将这粗大如蛟龙的鱼拿在手上。

　　轰！

　　就在此时，之前飞空的河水重新落入水面轰击下去，河底消失，河水重新出现在那八丈直接空地河底中，一时水流惊涛滚滚而起。原本一直平静的河水也在水流重新灌入的时候变的如海洋一般汹涌波涛。滚滚而去，激荡而起。

　　哗啦啦声不绝于耳，众人惊骇的看着河流席卷翻腾如浪，也看着张浩然将虚空捉着却丝毫挣扎不得的电鳗。

　　呆滞了！

　　噗通！

　　只听水声再起，却是那之前被张浩然虚空捉要死要活的电鳗被张浩然放生，同时落入水中，更是让那电鳗哗啦一下游着身子逃也似的钻入水底里，消失不见。快的吓人！

　　时间仿如静止一般，之前还哈哈大笑的妖修们终于意识到自己的错误。这个人实力强大的……要杀他们简直易于反掌！

　　虽然这个人表现出来的实力弱的不行，但明显的是，这个人只是制造了一个假象，并且让他们误会而已。

　　苏来子也是惊骇，之前虽然觉得这个人类隐藏了修为，但现在看来不是一点半点，而是强大的杀他也是简单不过的事情。

　　这样的人类……他从没见过。

　　看来之前这个人说帮助自己表妹也不是随意说的，而是真心帮助。不过想来是顾忌一些东西所以才没有直接杀过去。这也证明这个人类，脑子也挺好用的。

　　该低调的时候低调，该高调的时候直接让他们没了脾气。能说这个人简单吗？

　　现在不单是他苏来子，就是他的十五个师弟此刻重新看向张浩然的时候无不是充满敬畏。这就是强大，实力强大到这种程度，力量和智慧之下，应该获得他们一向看不起人类的妖兽臣服。

　　任何生灵都会臣服在真正的强者手下，是真正强大的人……

　　所以现在包括苏来子在内的十六个妖修直接以张浩然为马首是瞻，内心心照不宣。

　　“这个人真是的，居然还吓我。”许久，苏来子他们都不敢说话而是站在一边等待张浩然的到来。可是常苏三人却是有些不满意了。以为之前那些水花不少直接洒在他们身上，使他们一个两个身上都湿了不少。

　　当然，张浩然和苏来子他们自然一点事情都没有，可怜的常苏三人却是开始抱怨。

　　苏来子等人神色一变，微微呆滞的看着自己表妹他们。难道他们就不知道眼前的人类有多强大？居然还这样说话！

　　好在苏来子惊恐的时候用眼睛余光从张浩然的脸上看到了笑意，这才让他松了口气。他多怕自己的表妹他们因为这样而得罪对方。强大的人应该得到他们的尊敬，只要是真正强大人，都该如此。

　　只是表妹他们却是小孩子一个，根本就不知道什么叫隐藏实力，也不会去多想为什么碰到那些那么强大修士而这个人类却能丝毫无损活着。

　　小孩子始终是小孩子，只相信眼睛看到的，有些他们看不到的自然也就成了之前他们口中说的没用到人类了……

　　不知者不罪，也好在这个人类心胸宽广，并没有计较。不然，得罪这样一个人就是他苏来子，也将死的没有半点反抗力。

　　“刚刚那电鳗电我。”张浩然反驳。表示出很委屈的样子。

　　“可是你弄湿我们的衣服了，可恶的人类！”展志德此时也有些不满意了，何况现在他们有妖修在，这个人类显得没之前那么重要了。

　　他们更相信有常苏的表哥他们在，比这个人类更有用！

　　“那电鳗咬我。”张浩然依旧是反驳。

　　“可是你实力那么弱小，我们电鳗咬你也是应该的呀。你就像蚯蚓……”龚兴也开口了，湿漉漉的感觉一点也不好。

　　“那电鳗电我！”张浩然依旧反驳。

　　当然，常苏三人还是和张浩然吵开了。

　　可他们三个小家伙却是没看到在他们眼中强大的表哥们纷纷跟在张浩然的身后，身子微微鞠躬小心翼翼的走着。这是对实力强大者的尊重，走路他们只能走在后面……

　　常苏三人和张浩然的争吵声在遇见第一波蓝明殿弟子的时候停止了，出现在他们眼前有二十四个蓝明殿弟子，修为不一，最强大的实力达到杀戮境四级，最低级的是杀戮境二级。

　　当这二十四个蓝明殿弟子在见到常苏三人的时候先是一笑，充满戏谑的样子。但随即见到苏来子他们后却是脸色凝重起来。

　　“妖修！是妖修！”蓝明殿的弟子显然知道妖修的厉害，所以当他们看到苏来子等人和他们的修为后顿时就害怕了。

　　苏来子几人表现的很淡定，直接将这二十四个蓝明殿弟子围了起来。那样子完全是不准备让他们中任何一个人逃掉。

　　“还有个修士？”蓝明殿弟子们恐慌起来，眼睛四下打量。但很快他们中也有人看到了张浩然，顿时面面相觑，疑惑起来。

　　“我被他们捉了，你们救我。”张浩然演戏。

　　“真该死！”蓝明殿弟子的真该死不是因为同情张浩然被捉，而是他们发觉他们处境很危险。

　　虽然只有十六个妖修，可问题是这些妖修战斗力恐怖，即便修为不如他们都能发挥出比他们强大的实力。要说他们二十四人对上五六个妖修倒是能勉强胜利。但十六个……

　　常苏三人听到张浩然的话后顿时回头看去并且鄙夷。她们就知道张浩然不敢上去战斗，实力那么弱小，上去也是送死。所以现在他在给自己找借口。

　　苏来子却是苦笑，张浩然的话反过来讲还差不多。不过他内心更多的是喜欢张浩然，因为这个人是站在他们这边的。并没有因为他们是妖兽族的人而产生排斥和杀戮。

　　人类中也有好人，却是比较少而已。

　　“妖修们，你敢杀我们，我保管你们死无葬身之地！”不是眼前妖修们的对手，蓝明殿弟子只好吓唬他们。

　　这些妖兽不如人，所以智商应该也有限吧？

　　“哈哈……可笑。你还真把我们当成三岁小孩不成？你们到我妖界杀戮我不介意，因为我们实力不如你们强大就只有死。而当你们实力不如我们强大的时候你也只有死。可是……”

　　“可是你们不该杀我族人，连老人小孩都不放过。所以你们死定了！”

　　苏来子说话，字字落地有声，充满愤怒。

　　“妈的，你真当我们怕了你不成？”蓝明殿弟子也不是懦弱的人，听到妖修的话知道这次是不死不休了。当下他也不再想着糊弄对方，直接战斗吧！


第911章 寻找谁？

　　说完，蓝明殿弟子纷纷对望一眼，散开并开始攻击起来。

　　“呜哇！”

　　十五个妖修也动了，仰天长啸，口中发出刺耳如兽的声音直接一人对上一个或两个蓝明殿弟子杀了过去。

　　战斗一触即发，直接杀了个难分难舍。

　　可是张浩然还站着，一副看热闹的样子。

　　“喂，人类，你就这样？”常苏三人直接看着张浩然，带着鄙夷。他们是越来越觉得眼前的张浩然没用了。

　　居然不上去帮忙，还说帮他们救族人。又怕女人……综合来讲，这人很弱很没用。

　　张浩然耸肩，苦着脸道：“那么多人了，我去了有什么意思？再说等下你表哥出手太厉害不小心打到我怎么办？难道让我和你表哥拼命呀！”

　　张浩然的话一说，还在战斗的苏来子直接身子踉跄一下差点就摔倒在地。娘呀，那人在黑他呀！

　　“原来你和妖修们是一起的？”张浩然的话根本就没有压制，所以声音比较大。而此刻战斗中的妖修和蓝明殿弟子都听的清清楚楚。当下就有一蓝明殿弟子狰狞大怒看着张浩然，并且对着他冲了过来。

　　“啊！”

　　常苏三人再次尖叫起来，抱成一团。就在他们感觉生命受到威胁的时候只见一道人影出现在他们眼前。

　　只见张浩然来到他们眼前，将他们挡在身后。

　　同时那蓝明殿弟子攻击已经过来。

　　没有像常苏他们三人想的那样，张浩然被蓝明殿弟子杀死。恰恰相反的是他们看到张浩然右手抬起，接着直接煽中了那蓝明殿弟子。但听啪的一声，耳光无比响亮，接着那弟子身子咻一声被拍飞百米远，落地，死亡。

　　霎那间，战斗停止。

　　苏来子他们和蓝明殿弟子们纷纷看着这不可思议的一幕，看着张浩然。

　　没有任何气势，只是一巴掌就煽死一个杀戮境二级的弟子……

　　常苏三人也是呆呆仰头看着这个“没用”的人类，突然他们有种错觉，这个人无比高大强悍……

　　“不好意思，不能欺负小孩子。”张浩然呵呵笑了，随即双眼爆射一道寒芒直接逼的蓝明殿弟子纷纷后退两步。

　　那种强大……

　　天呀！

　　蓝明殿弟子纷纷对望一眼，喉结艰难蠕动。他们，全部失去了战斗力……

　　因为不论他们怎么挣扎，最后的结果还是死……

　　“杀了！”眼看着眼前的人都不反抗，苏来子又怎么会错过这个好机会？

　　妖修一拥而上，手起刀落瞬间收割他们的性命！

　　常苏和展志德、龚兴三人也从震惊中恢复过来，看着张浩然的时候三人抿着嘴巴。

　　现在他们终于知道眼前的人类不简单了，刚刚他们是看的真真切切，那种强势和强大绝对让人看了心中无限恐惧！

　　“人、人类，你、你……”常苏最终结巴的说不出话，接着出垂头丧气，似乎是感觉到惭愧……

　　苏来子等人则是微笑，看着张浩然如看珍宝稀世。

　　接下来他们又遇到几波蓝明殿弟子，数量不多，都是十几二十人的。当然，张浩然没有出手。

　　并且现在张浩然变成了蓝明殿弟子的模样，这个秘密是背着苏来子等人的时候利用雷电分身变幻的，同时也让苏来子等人惊骇无比，甚至差点就直接对着张浩然攻击过去。

　　最后在张浩然解释下他们才震惊的看着这个陌生模样，丝毫认不出张浩然的人。

　　张浩然也是没有办法才使用雷电分身在天雷镜像术下让自己变化模样。和苏来子他们在一起就只能光明磊落的战斗，那也就等于张浩然的脸曝光率大大增加许多。这样造成的最后结果就是，他会被人认出来。

　　不管从哪一方面来讲，要是自己的身份被识破，最后带给他的就只有无尽的麻烦和尾巴。别说继续成长了，只怕很快他就会被扼杀在“摇篮”中。

　　使用天雷镜像术怎么说也能骗过修为一般的修士们，除非对方是仙班弟子，不然要想看出个所以，有些困难。

　　这样张浩然将安全许多，不会被当成叛徒。不过此时也是叛徒，因为他是蓝明殿弟子中的叛徒。

　　最后遇到铁宗等门派弟子，自己利用这个身份亲手解决几个，到时候……

　　混战对张浩然这些有心人最是有利，只要可以，到时候他完全可以混迹其中，并且获得一些自己想要的东西和资源。

　　这一次妖界修行任务在他眼里就是莫大的机遇，那么多的弟子，他只需要获得三分之一他们的资源就足够自己发上一笔，突破杀戮境五级也有希望！

　　龙珠的逆光开始条件越来越苛刻了，以前只需要几个聚灵石就可以，现在……最后数十个！

　　也许是因为修为比过去高的缘故，所以需要的条件也就不比从前。还有的是，在龙珠内张家军莽兽们也都在长大。一切的一切都表示着需要的资源更多。现在在开启逆光前提下，他只感觉自己是个穷光蛋。

　　现在他也就有了不得不疯狂“搞一笔”的念头。人为财死鸟为食亡，这种事情不论是谁都将加持在他身上呀。一文钱还难倒英雄汉呢。

　　“喂，人类。你身上好多秘密。”又解决一批蓝明殿弟子，走在路上的常苏不时回头看着张浩然，也古怪的看了眼走在他背后的表哥苏来子等人。

　　张浩然身上确实有很多秘密，不过都不是拿出来的时候。所以张浩然只是嘿嘿笑了两句。

　　此时的张浩然脸色白皙，身子消瘦。整一看去就如一个大病初愈的人，一路来即便是蓝明殿弟子见到他都是皱眉并直接无视。甚至也不知道这个人就是他们蓝明殿弟子中的一位。

　　所以现在张浩然感觉自己还是很安全的，无比的。

　　“常苏表妹，还有多远的路？”苏来子不比常苏，他知道什么该说，什么话不该说。

　　每一个厉害的人身上都有自己的秘密，一般来讲这些都不是能问的，也不能问。这就如人的安全范围，你一旦越界，那就表示着冒犯。

　　好比两个人走在一起，但是你用拳头对着对方的太阳穴或是拿起锤子对着对方的脑袋上方一样。即便对方心里很清楚自己的同伴不会对自己怎么样，但是那种威胁感还是有的。

　　所以这并不是好事，也就表示着即便再怎么样，有些话不能说出来，憋在身体里内伤也是这样。

　　这种事情苏来子也遇见过，没一个修士都有各自的秘密，这是铁定的。而他却很是讨厌那些试图在自己身上挖掘秘密的人，这种人通常会被他当成敌人……

　　“还有两个山，不过我们出来的时候看漫山遍野都是……都是修士。”说到这里，常苏停下了脚步。

　　她想起来了，好多好多的修士，多是的让她现在突然不敢上前，而是看着前方抿嘴，很是委屈的样子。

　　“很多修士？”苏来子也停下了脚步。

　　想来常苏说的很多修士的地方就是这些修士们重点搜索的地方。可是他们为什么要这样做？为什么要在这个附近四下搜索？

　　妖兽的分布几乎很匀称，并不是一个区域无数多，另一个区域则没有一人。

　　只要是山或者其他区域，这都表示着有妖兽，并且每一个区域也有他们的王……

　　一路来他们遇到了接近二十波修士，不过都是零零散散，想来是脱离主力队伍延伸搜索到四周的。如今看来，这两座山的区域才是真正的重点。而这里，肯定有着什么不一样的特殊之处。

　　苍蝇会聚集在一个地方转，肯定是有东西吸引了他们。这个道理，压根就不需要费多大的劲去猜测。再说这次他们按理都是进入妖界里面战役，可偏偏分出那么多的修士在外郊，这里面也透着古怪。

　　之前他就觉得奇怪，这些修士居然连老人小孩都不放过，赶净杀绝太凶残。

　　现在想来是为了得到他们要的东西，所以才准备屠杀一切在他们那个范围的人。

　　张浩然此时听到这里也是心理万种想法，当然，不管怎么幻变，最后的结果就是，这些人找的东西肯定不简单。而且他们也不敢张扬，没有让主力队伍过来却是因为这是秘密。

　　众人的秘密，是以能少引起别人注意就少。不然一个宗派的人都在这里，漫山遍野都是人必定会引起其他宗派的注意。最后的结果自然是一山不能容二虎。

　　“恩，当时他们来的时候一个山头都是他们的人，好多。数十万！”常苏接着道。

　　“后来又来了一批人，也有十多万的样子。”展志德补充，脸有余悸。

　　“不止一批，还有几批。当时我就在旁边，还听到他们说什么分身来着。”龚兴也道。

　　三个小家伙你一句我一句的补充，直接把苏来子和张浩然弄的心理郁闷。这三个家伙居然有那么重要的消息没告诉他们……

　　听完三个小家伙的话后张浩然他们也算是完全了解整件事，事实上知道这个秘密的人不单单只有蓝明殿，几乎每一个宗派的人都知道……


第912章 强大的气息

　　“那么……”既然进入这里开始后到处都是修士，那么现在他们要做的就不是一起走进去。而是分开，一路混进去或者直接一路悄悄杀进去。

　　只有这样才能顺利的营救。

　　“恩。”苏来子等人也想到了这一点。他们在一起进去必然会成为焦点，对方修士那么多，他们这样的后果只会招惹更多强敌在他们身上下手。既然这样，那么自然是分开更安全。

　　至于常苏他们三个家伙只能找个地方藏起来先。

　　事情也许并没有他们之前想象的那么办麻烦，也许这些人不是旨在杀妖兽，而是找东西。只是发现有妖兽的话自然会杀。所以只要藏好没被发现，想来都不会有什么问题的。

　　接下来他们分成六组想里面潜伏进去，苏来子他们是两三人一组，而张浩然则是一个人。

　　对于这样的分配肯定没有问题，实力弱小的人多一点，至于张浩然，一个人足够了。

　　和常苏他们说的一样，在他们前进数千米后在里面张浩然看到了如街市一般多的人，而且还是旺季。

　　眼睛能看到的人几乎是三步一岗般的站着，有人歇息，也有人站着仰头。所有人表现出来的就是等待着什么一般。

　　“等什么？”张浩然看到这里也是内心疑惑不已。

　　“铁宗的人也来了不少。”眼前几个蓝明殿弟子坐在一处石头上聊着。

　　“玄天宗也有弟子，天皇宗也有。难道他们发现这里有雷电分身的事情？”一名八级弟子皱眉道。

　　“也许是。之前这里发生那么激烈的战斗，怎么可能会不知道呢？只是我们大师兄也是，将那妖修击伤却是被他逃了，不然那雷电分身必然是大师兄的。”七级弟子道。

　　“现在还是等吗？那妖修还不知道藏身在什么地方，这样找下去又得浪费多少天时间？这样我们的积分肯定是垫底的！算了，还是找点平民妖兽来杀杀，换点积分也好。”

　　……

　　几个蓝明殿弟子聊的内容全被张浩然听了进去，同时张浩然也明白过来。事情似乎是因为之前蓝明殿的大师兄遇到一个身怀雷电分身的妖修。接着将他重创，被他逃离。

　　为了得到雷电分身后就直接派遣弟子在这里四处搜索。想在那妖修身上获得雷电分身……

　　至于杀戮其他妖兽，也如之前一名蓝明殿弟子说的，为了赚取积分，所以就杀了。

　　积分可以换取宗派奖励，没人会嫌自己资源多的。换句话说，进行这等任务是他们提升修为的最好时候。不单有战役，还能利用积分换取提升修为的资源。两全其美，实力也将有不少的增进。

　　“雷电分身？我倒是很期待了！”雷电分身在当初各宗派一级弟子出现后直接被捣乱。那个时候也有魔界，妖界的人混入。并且将剩余的四十多个分身一扫而光，至于最后落在谁手上张浩然根本就不知道。

　　而且以他的实力想去追查一级弟子等人的事情，显然只会引起他们的注意，最后导致他这个最先想从雷电分身下手的人被击杀。

　　所以这一路来他依旧很小心的控制自己使用雷电分身力量的次数。即便现在那些之前全部紧盯着他的一级弟子们因为妖界、魔界的事情而分心，无暇顾及他。但是谁知道自己运气就有那么坏，最后还是被盯上了？

　　如今的情况很诡秘，事情没有他想象的简单。

　　“咿？”

　　就在这个时候，张浩然只感觉到有人在偷窥他一般。一股大能的气息从天而降，缓缓在四周扫了过去，并且在扫到他身上的时候直接停留下来。

　　“妈的！不是被发现了吧？”刚刚他还在担心自己会不会被重新注意，现在就被一股气息锁定，并且还是一股强大的气息，比一般的一级弟子都要强！

　　如今他全身绷紧，收敛自己身上的气息。哪怕一点，他都收入体内，严严实实。让自己成为凡人一般，同时将天雷镜像术的雷电气息也收了进去，恢复自己原来的样貌。

　　他不知道对方是不是已经发现张浩然的身份或者只是锁定这块区域而不是他，但是如果对方察觉到张浩然身上的古怪后必然会赶过来并将他击杀。

　　安分小心，如今张浩然感觉到那气息依旧在他身上锁定着，并且在他身上扫描一般从头到脚开始来回扫着，似乎想在他身上找出所有秘密一般。

　　这种感觉他从没遇见过，完完全全自己成了一个普通人，此时被一名强大的修士看着，身心俱怕，唯唯诺诺。甚至身子有些颤抖起来，如一直荒古野兽张开嘴巴看着自己，感受着那种最原始的兽气，张浩然这个“普通”人又如何不害怕呢？

　　对方太强了，看来是巅峰弟子才是，这种强大比起之前他遇到过的任何一个一级弟子都要澎湃。

　　“没事，让我来。”就在这个时候，在龙珠世界内传来杀神大叔的声音。

　　听到这里，张浩然的身心才放松，那紧绷的身体一松顿时整个人都显得如进行剧烈运动过后一般的疲惫，劳累。

　　甚至张浩然感受到自己身上的汗水，这种久违的感觉。

　　同时张浩然感受到自己身上散发出一股异样的气息，是杀神大叔传递出来的气息。将他整个人包裹在上面，赤裸裸的暴露出来，也在此时，那原本一直锁定在他身上的气息移开了。

　　劫后余生的感觉确实不怎么好，一点也不好。

　　“大叔，你怎么办到的？”张浩然松了口气并让自己坐在地上。粗粗的喘气起来。

　　就在刚刚，张浩然再次感觉到自己只是个凡人，过去的任何优越感在这个时候荡然无存。

　　这也让他心中敲起警钟，那些一级弟子。巅峰弟子远比他想象的还要强大！

　　“很简单，将自己的气息转变成你脑海的任何气息，包括花草树木。”杀神大叔的话让张浩然皱眉。压抑和收敛自己的气息这些他听说过，但是让自己的气息转变？这怎么可能？

　　“怎么变？”张浩然把内心的疑惑说出来，同时等待杀神大叔的回答。

　　“仿造一个气场将自己包裹，那个时候你身上的气息就呈现为你所想仿造的东西，甚至是石头！这是很小的伎俩，难登大雅。”

　　张浩然听到这里却是心中不认为。对大叔来说简单不能再简单的东西可是在刚刚却是救了他的命！

　　所以事情远没有他说的那般轻松，而且张浩然自己感觉要做到这一点应该比较难。首先是仿造，接着是把自己周全弥漫成这种气息。怎么仿？

　　难不成盯着石头看，感受到石头上面散发出来的气息接着再自己身上散发出这种气息？这种事情又怎么可能？换成任何一个人，估计心中都觉得这只是一句话，而要做到这一点，恐怕就是大话了。

　　不对！

　　想到这里，张浩然突然想到了什么。眼睛盯着远处的石头看着。

　　石头有气息吗？

　　树木有气息？

　　石头不过是死物而已，就好比人死一般，人死了连气都没有，又怎么可能还存在气息。

　　只是……

　　石头有着磐石的坚固，树木有草木的植气……

　　如果自己身上的气息转变成石头那般的坚固，树木的植气，那是不是就预示着自己也将变成那般？如果是这样的话，那事情就比他之前想的要简单很多。

　　“似乎，你已经领悟了。”杀神大叔的话再次传来，接着没有声音。

　　“谢谢大叔。”张浩然感激。伎俩确实是小伎俩，但是过去从没有留意过这些却是压根就不知道可以这样。

　　这就好比是把自己身上的气息不是收敛和压抑，而是将身上的气息全部释放出来并不断转化，如果自己想在此时幻化成石头，那么就需要把自己的气息凝聚成石头一般的没有生机，同时坚如磐石。

　　这样的话按理都能躲过对方的气息扫描和锁定。毕竟那只是一种散发出来的感应气息而不是眼睛，所以他看不到此时任何场景，只是利用气息来感应一个人身上所散发出来的气息最后决定这个人是谁，如何强大，身上有什么秘密等等。

　　可他怎么也想不到有人居然可以改变身上的气息让他扫过去的时候误以为只是石头、植物等等。所以对方会直接一扫而过，半点不停留。

　　这个方法张浩然从没有想过，这也是经验不足的原因。

　　不过也不能怪张浩然，这一路来他几乎都是顺风顺水，极少遇到今天这样的场景。没有遇过又怎么改变？战斗招式的厉害和强劲也是通过不断的战斗和生死最后才能练造成出手利落干脆，杀戮果断的战意和身手。

　　但总体来讲，张浩然的收获不小。这次也算是死里逃生。

　　同时张浩然可以肯定那道气息还会再回来，并且再次在附近扫描。而这个人，极有可能是蓝明殿的巅峰弟子，也就是那个将这个持有雷电分身妖修杀死的人！


第913章 妖皇之子

　　能在之前抢夺雷电分身中占到便宜的人修为自然不弱，所以张浩然可以肯定这个妖修也是个极其厉害的人物。不过在遇到那蓝明殿巅峰弟子的时候却是落了下风，并被重创。

　　“远比我想象的要危机四伏。”张浩然喃喃自语，心中知道即便这看起来很简单的妖界任务其实也是充满无限杀机，甚至张浩然还能想象，自己不再提高修为，后面将更加危险。

　　蓝明殿的百万弟子中一级弟子少说也有几千，到了妖界里面后不可能碰不到的，所以张浩然的实力起码也能应付那些人。

　　夹紧尾巴做人这种事情张浩然不喜欢做，这也就表示着他必须自己强大起来，继而才能在后面的争夺中处在无人敢犯的地步。

　　“看来手脚得利索点呀！”张浩然感概，人已经重新向里面走去。

　　在里面有无数的蓝明殿弟子，张浩然要在他们身上获得所有资源，让自己快速成长。

　　同时他也放开自己的意识，准备找出妖修。那个雷电分身，张浩然志在必得。

　　苏来子此时没有张浩然那般轻松，之前一道强大的气息扫过他身上的时候直接重创了他，让他和另一个同伴直接吐出一口血并且也因此暴露了原先藏在树木后的身份。

　　这个时候的他被三十多个蓝明殿弟子包围，修为不一，但三十多个人完完全全能将他压制死死的。

　　一切都怪那道强大的气息，对方没有出手，只是发现他们是妖修后直接加大气息，瞬间让他们感觉如见仙人一般身子有种跪拜下去的感觉。同时周身颤抖，血气倒流。最后直接哇的吐血并且身子踉跄跌撞出来。最后完完全全暴露在这些人面前。

　　直到这个时候那道气息才离开，像个胜利凯旋的人，桀骜而去。

　　只是苏来子现在是恨死那道气息了，要不是那气息，他和师弟肯定能将眼前三十多个蓝明殿弟子偷袭杀死。之前他们两人一路杀了百多个，无一不是直接潜伏，接着蓦然出手。

　　手起刀落般干脆，一手一个，一招一个。身子连闪几下足以放倒所以人！

　　只是，现在明显是不行了，重创让他们修为瞬间跌落一半，又被三十多个人围住。这种困兽斗永远对他们被当成“兽”目标的人没有半点优势。

　　所以，拼死求生！

　　“妖修，你们好大的胆子。居然想在背后偷袭我们？只是……今天恐怕是你们的忌日呀！”蓝明殿一名六级弟子戏谑道。

　　之前他们一直在等待那被大师兄重创的妖修发出点什么动静，好让他们围剿过去杀死。那个时候他们丝毫没感觉到在他们四周居然还有两名妖修。

　　所以，这两个家伙很好的隐匿了自己的气息，并准备着随时出手。好在刚刚他们大师兄的气息扫过，并且帮了他们一把。不然这次他们就要交代到这里了。

　　如今想起来都让他们感觉到背后发冷，一阵后怕。果然这些妖修个个都是彪悍人物，这种事情做起来是神不知鬼不觉的。

　　正也因为这样，他们倒是不急着将眼前的妖修杀死，而是在他们死之前好好感受下他们的怒火和让他们饱含痛苦死去。

　　“呸！人类，你当你们能吃定我们吗？”苏来子现在是垂死挣扎，不过死也要死的有骨气，所以现在他笑了，笑的狰狞和狂妄。

　　苏来子的样子让这三十多个蓝明殿弟子顿时犹豫起来，对方现在这个样子还敢那么猖狂，也许在附近不止他们两个人，而是……

　　一时，三十多个蓝明殿弟子纷纷惊恐四下张望，心道妖修人数也不少，指不定在他们四周还埋伏着有其他的妖修。

　　只是他们张望后却是什么都没发现。一时，那种被人耍的感觉顿时让蓝明殿弟子纷纷大怒起来。

　　“妈的！你死定了！”之前说话的六级弟子怒火中烧，也不再打算慢慢折磨，而是图个痛快，准备直接一手将他拍死。

　　说完，人已经上前。阔步而去，每走一步地面都将留下深深的脚印。力量之强大如能吞天一般，气势凌人。

　　“师兄，你先逃！”就在苏来子准备和对方同归于尽引爆元神的时候却见一直在他身边的师弟冲了出去，身子一跃，勃然而去变成一只三丈金钱豹，獠牙大张对着六级弟子撕咬过去。

　　“不！”自己的师弟这样过去是找死呀！苏来子大惊，可是晚了，师弟已经变成本体，准备和对方同归于尽。

　　看到这里，苏来子咬牙。负伤而难受的身子猛的一挺，人已经向相反的方向奔跑过去，身子也是一跃化为一只四丈巨象，长鼻一甩发出呼呼声对着眼前的蓝明殿弟子冲撞过去。

　　现在他就是想救自己的师弟都不可能，所以只有逃才能对得起自己师弟的死。

　　当下，在他眼前飞驰过来十多名蓝明殿弟子，每一个人身后都用杀戮气息凝聚成一头莽兽，对着他扑了过去。

　　“蓬！”长鼻如虎鞭，力道极大对着其中一头杀戮兽煽去，直接将杀戮兽打成粉末，同时一名蓝明殿弟子身子后仰吐血倒地，晕死过去。

　　只是这种状态并不是一直有的，就在他拍散那只杀戮兽的同时他的身体也遭受到其他杀戮兽的攻击，他那巨大的身子踉跄几步，巨大的身上也了几道伤口，鲜血直流，触目惊心。

　　杀戮兽并不比他的本体小，所以每一道攻击都是极大，轰击在他身上留下的伤口自然不小。

　　“嗷！”

　　苏来子本体巨象疼痛长啸，身子更是在踉跄出去数步差点倒地的时候支撑起来，身子微微颤抖继续向后面没命的冲撞过去。

　　垂死挣扎代价何其大，但是不管怎么样，他必须逃。他的师弟是抱着必死的心，想来和他之前想的一样，准备和对方同归于尽，最后引爆自己。

　　到时候那六级弟子的元神也将在同是一时间引爆，产生的威力足以将这里夷为平地。所以他必须快点逃离这里，即便负伤再重也需如此！

　　蓬！

　　就在此时，他的背后又被一只金色鬃毛的猩猩拳头轰中，一时鲜血在他象嘴里喷了出来，身子更是因为受力而飞了出去。

　　原本怒极生悲的苏来子突然一喜，即便是受伤，可是这也无疑对方是在“送”自己出去！当下他忍痛并身子勃然借力再次飞驰百多米，紧接着四蹄落地，咚咚快速奔跑。

　　遇木树倒，遇石皆粉。

　　一时脱困，只留下象尾在他们身后，似乎对着蓝明殿的弟子说你们就吃我的灰尘吧！

　　“追！”

　　十几蓝明殿弟子看到这里顿时是咬牙切齿起来。各自猛吸一口气，身子快速飞驰，披星戴月而去。

　　金钱豹师弟如今奄奄一息被六级弟子和其余接近二十名蓝明殿弟子包围，步步逼近。

　　“该死的畜生，你就那么迫不及待的要死吗？那我成全你！”六级弟子身子在金钱豹面前如小孩，但实力却是丝毫为未变。此刻他身子腾起，手掌高扬。那散发出来的强大气息依旧让金钱豹感到恐惧并身子连连后退想躲闪。

　　就在此时，当他感受到苏来子的气息远去并到达一个安全范围后，只见他原本暗淡下去的双目猛的大亮精光。

　　“怎么？”六级弟子也在此时察觉到了金钱豹的异常，一时身子在半空并迟疑起来。

　　妖修个个都是凶狠无比的人物，从事这个金钱豹眸子里全是战意，难道他还有什么绝招？

　　就在这一迟疑的时候，六级弟子感受到了四周陡然凝聚的气息，这种强大的让空气都颤抖的气息是那么的令人无比畏惧。

　　“不好！是自爆！”涅灭一切的气息证明一件事情。该死的金钱豹是要自爆！

　　飞跃而去的身子猛的一转，拔空而去如巨鹰袭空，速度达到极致。就连反应过来的其他蓝明殿弟子也是脸色大变，身子一颤抖瞬间拔腿就跑，狼狈无比却是疲于奔命。

　　开玩笑，那是自爆呀！

　　可是一切都晚了，自爆的范围波及千米直径，任由他们再快的速度也抵挡不住瞬间而去的自爆力量。

　　轰！

　　地动山摇的爆炸声在依旧奔跑不停的苏来子身后传来，同时就在此时一股不可匹敌的气息也有后面席卷而来。直接将他吹的飞去，甚至千斤重的身子也被吹翻几个跟斗，连连在地上滚动。

　　将树木，山石全部撞击成粉，至于那些在苏来子身后一直紧跟的蓝明殿弟子也好不到那里，全部都是人仰马翻，身子撞击树木或大地，最后无不是口吐鲜血，昏死或是晕头转向。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　紧接着一连有响起十余道轰炸声，想来是其他蓝明殿弟子被波及，元神也同一自爆发出的声音。

　　地面依旧在颤抖着，这让苏来子站起来的时候居然象身左右摇晃个不停，世界末日一般的感觉笼罩在四周尘雾中。

　　硝烟般的四周，看不清半米外的一切，甚至连自己都极难看清。

　　不过重新化为人形的苏来子却是拖着身子并且利用气息向其他蓝明殿弟子走去。

　　他们距离自爆的范围比较紧，自然伤的比他重。所以要杀他们，现在是唯一的机会。

　　自己师弟用自爆换取的代价，他苏来子怎么也得将这剩余的蓝明殿弟子性命一一收割掉。只有这样才对得起自己的师弟，那陪着他一起成长的师弟。

　　来到距离最近的一名蓝明殿弟子身边，此时那弟子已经昏死过去没有任何一时。苏来子上前，一掌拍在他的胸口处了解了他的性命。

　　接着是第二个、第三个、第四个……

　　大多数都是晕死过去，所以杀起来极其简单。

　　“妈、妈的……”就在此时，在苏来子解决的差不多的时候却是听到不远处传来声音。这让苏来子微微一愣。要是没猜测错的话这个人是最后一个了。

　　转身向那声音传来的地方走去，苏来子忍住胸口鲜血没吐出来，忍着浑身的伤痛继续前进。

　　无论如何，这些必须死！

　　“你、你想干吗！”此刻，那蓝明殿弟子也发现了苏来子，顿时惊恐出声。

　　只是他的惊恐声却是没有挽救他的性命，下一刻，苏来子一掌将这个人打死。没有半点犹豫，只有满满的恨意。

　　到这里，苏来子也如用光了所有力气一般倒地，粗粗的喘气，双目无神。

　　“总、总算完了。”如今苏来子只感觉自己要死了，无比的难受。体内更是有股紊乱的气息在不断的冲撞他的身体，肆无忌惮，不断的冲撞着。

　　“噗！”

　　就在此时，一口鲜血直接喷了出来，一喷却是止不住的有大口大口的鲜血从他嘴里流了出来，如流水一般。

　　“要死了……”苏来子意识开始渐渐模糊起来，看的东西也出现重影，甚至有些天旋地转起来。

　　“该死！是谁自爆了！”

　　“恩？这是我们宗派的弟子，看来是妖修无疑。”

　　“前面！在前面有妖修的气息！”

　　……

　　就在此时，几道怒声从身后传来，这让原本就要死亡的苏来子突然笑了。

　　“果然，还是要死。”苏来子淡淡笑道，身子越发无力，靠着大树开始滑了下去。

　　“在这里！”就在此时，苏来子看到自己的眼前多了道人影，接着是两道，三道……越来越多，估计有四十多人，全部在他面前，围成一团。

　　“该死，是这妖修杀了我们的人！”其中一人出声，并且上前。

　　苏来子闭上了眼睛，他知道，自己的死期到了。不过还好，他还能自爆……

　　“蓬！”

　　就在此时，一道沉闷声响起，接着之前靠近他的人倒地，死了。

　　“谁！”蓝明殿弟子纷纷恐怖起来。乱成一团。

　　“你们不是要找我吗？我来了……”在苏来子也是疑惑并猜测的时候，只听一道爽朗的声音传来，这声音他曾经听过。不过却是有些记不起来了。

　　“对了……”蓦然，沉思中的苏来子想到一个人。

　　妖皇之子，铜月山！


第914章 逃难的追杀

　　“是大师兄击败的那个妖修，这混蛋没死！”蓝明殿弟子乱成一团，畏惧的看着眼前出现的青年，身子连连后退。

　　这个人和他们大师兄一连对上了上千招才落败，所以这个人强大的不是他们能对付的。

　　“怎么？不是要杀我妖界中人吗？你们倒是上来一个呀！”铜月山微笑，风轻云淡。不过他的脸色却是异常的苍白，让人看了顿时联想到重病的病人。

　　四十多个蓝明殿弟子面面相觑，却是无人敢上前。

　　这个人的强大他们都看在眼里，以一人之力居然敢直接出现在他们众多弟子面前，也不知道是挑衅还是自傲的原因。就一个人，敢对上他们百万蓝明殿弟子！

　　最后更是直接杀了几个一级弟子，逼的他们大师兄出手，一连混战上千招，最后才被他们大师兄一剑重创，生生打落在地，砸出巨坑后逃窜离开。

　　这也就有了他们这些蓝明殿弟子在这里的原因，找到这个人，将他身上的所有东西搜刮到手并交到大师兄手上。

　　不过大师兄当时说这个妖修理应只有三口气的命，就是想站起来都困难无比。

　　看来他们大师兄错了，眼前的这个人好端端的站在他们面前，并且一出手就将他们中的一个弟子直接杀死。

　　这强大程度远远超过他们大师兄的估计，同时也震撼的他们丝毫不敢上前。

　　“恩？”见到蓝明殿弟子一个两一不走也不攻击，铜月山顿时皱眉不满，发出质疑声。

　　这气势和样子好比眼前的他们再不滚开的话他可就要大开杀戒了。

　　“走、走！”终于，铜月山的质疑声让他们中的一人恐惧并发布施令。说完直接转身向后窜去，同时其他弟子也都纷纷跟上。

　　一时众人消散，纷纷逃窜，几个纵跳飞空就没了影子。

　　苏来子重新看到了希望，顿时来了几分精神。当然，最主要的还是，眼前的人是铜月山！

　　这个人一直是个传说般的人物，天资过人，十七岁不到便已经突破到杀戮境一级，如今不过是二十三，但实力却是堪比妖帝等级，杀戮境九级！

　　妖兽修炼不如人类快，能在这个年纪达到杀戮境九级足以轰动整个妖界。所以无妖不识他，他更是整个妖界妖修中的领袖王者。

　　有他在，人类不过如蝼蚁一般的存在而已！

　　“没事吧？吃了他……”就在苏来子眸子熠熠生辉的时候却见一颗散发出淡金色的丹药从铜月山手上丢了出来，落在他的胸前。

　　丹药散发出淡淡清香，沁心入脾，闻之周身舒畅。在其之上更有金光缭绕使得丹药如月蒙之色如有白云缠绕，一时迷眼，入心。头重脚轻也在顷刻变的轻松无比，让他心旷神怡，好不轻松爽快。

　　这丹药绝对是极品疗伤丹药，只是闻就让垂死的他恢复了几分。

　　内心感激，眸子有泪。苏来子想不到自己也有今天，还能得到他们未来的天才妖帝铜月山赏识，看重。

　　苏来子毫不犹豫将丹药入口，顿时之前所感受到的感觉瞬间放大百倍，舒畅更舒畅，周身毛孔，细胞无不是瞬间激活，饱含生命力。

　　缓慢下来的心脏砰然而动，极具有弹性的一下，一下咚咚发出声音。越来越快，越来越有张力。

　　同时身上生机勃勃，如新生一般让他昏暗双目精光四射，同时整个人都站了起来，惊讶无比的审视自己身体，感受着澎湃的生命力。

　　“好了！居然好了！”苏来子从没感受过这种瞬间治愈的感觉，简直就是完完全全让自己重生。

　　“谢谢铜公子！”妖修们都叫他铜公子，但是背后却是称呼他为天才妖帝。所有妖修们都指望着将来铜月山一统他们，杀入玄界。

　　苏来子激动不已，只是铜月山却是一动不动，让苏来子心生疑惑。

　　“铜公子？”苏来子再道。心中疑惑更甚。

　　从刚刚铜月山放过那些蓝明殿修士他就已经疑惑，他们妖修和人类修士本来就不共戴天，在绝对的实力面前又怎么可能放过那些修士？

　　还是……

　　刚刚铜月山刚来到的时候说什么蓝明殿弟子在找他？这又是怎么一回事？

　　“铜公子？”苏来子再道。连续叫了几次，铜月山没有半点反应，现在他相信眼前的铜月山一定是出了什么事。

　　当下，苏来子上前走去。抱着敬畏之心，他小心翼翼上前，继而谦卑来到铜月山面前。

　　眼前，铜月山闭着眼睛如沉睡。一动不动，气息全无！！

　　“铜、铜……”苏来子身子连连后退三步，难以置信的看着眼前的铜月山。

　　他怎么也不敢相信，之前还好好在他面前的铜月山居然死了！

　　而且，他是铜月山！要是被妖界中人知道铜月山死了……

　　妖皇大人肯定会大举兴兵，直至玄界和人类决一死战。

　　这种情况肯定会出现，这是他们妖界的骄傲，未来的大妖帝，未来的妖皇！

　　可是现在他死了，就这样死了？

　　这让苏来子根本就不敢相信自己看到的是真的，甚至连他自己都窒息起来。

　　这种感觉就如做梦一般，一点也不真实，而且是非常的不真实！

　　祥目，神色自如，甚至在他嘴角还有丝丝笑意。

　　这种死去，更让苏来子相信他只是在闭目回忆美好的事情，而不是死亡！

　　身子颤抖，眸子带泪。

　　苏来子突然有种冲动，要将刚刚的金丹抠出来让铜月山服用。这样他就能活着，这金丹的功效绝对能起死回生。

　　只是，这不可能的。所以铜月山对他有再造之恩。只是他却是久久没从这种瞬息万变中清醒过来，呆滞的看着眼前安详、没了气息的铜月山。

　　“师兄，不可能吧？那妖修是假装的？”

　　“怎么不是？他能杀我们为什么不杀？”

　　“对呀！他只是杀了一个八级弟子而已。以他那和我们大师兄交手上千招的身手，要杀我们，一巴掌就能把我们全煽死！”

　　……

　　蓝明殿的弟子去了又返是苏来子没想到过的，尤其是在铜月山已经死去的时候，之前的那伙人重新回来了。

　　咬牙，这让苏来子害怕起来。

　　这里只有他一个人，对上之前的那些人没有半点胜算。所以现在只有逃！逃的远远的并且等待机会下手，一一解决他们。

　　电光火石间苏来子已经有了决定，同时转身将依旧站着一动不动的铜月山背上，人已经快速的向蓝明殿弟子相反的方向开始飞驰出去。

　　铜月山必须带走，就算他死，苏来子也定然会保住他的全身，让他死的有尊严！

　　苏来子刚走不久，蓝明殿弟子就出现在之前他们站立的位置，四十多人看着空无一人的地发顿时四下张望起来。

　　“人呢？”一弟子疑惑，眼睛从地上一一寻找线索。

　　“跑了！分开追！”另一人双眼微闭，看出了所以。当下惊骇回头对着同门弟子道。

　　“呼呼……”

　　一个追字刚说出口，一时四十多道身影直接四面八方散去，逐一搜索起来。

　　那是他们大师兄指定要的人，不能让他跑了。

　　而且现在他们可以肯定那妖修如他们大师兄说的，已经被他重创，恐怕之前的攻击已经更是让他伤上加伤，此时的那厉害的妖修估计连活下去都是问题。

　　原本就重创，还强行使用力量杀戮敌人，这和自杀相差无几，又如何不让这四十多个蓝明殿弟子想到其中的猫腻？是以他们疯狂寻找起来，对方是强弩之弓，重伤之身。根本就不是他们其中任何一个弟子的对手。

　　尤其是，只要将这个人身上的东西搜刮并捧上给大师兄，那么他们肯定能得到若干极其宝贵的奖励，还能搭上大师兄这条线，从此混的风山水起，傲视群雄。

　　到时候连走路腰杆都要比别人直上不少，更是可以在修为上得到若干帮助。

　　种种好处，任何一个弟子都无法抗拒呀！

　　所以他们疯狂的在找，之前眼睁睁看着这个“猎物”在他们眼前消失，现在他们则是需要挖地三尺也要将他找出来。

　　“追，在这里分开三发方向！”

　　林草灌木，在葱葱有半人高的杂草中正躺着两个人，正是苏来子和铜月山。只是追出千米的蓝明殿弟子却是没有发现，而是再次分散向四周搜索出去。

　　沙沙……

　　其中有一人向他这边走来，情况危机。

　　没一步脚踩草木发出的沙沙声都让苏来子身子越发绷紧，这是死亡的号召，也是战斗的开始。

　　“沙。”

　　“沙。”

　　……

　　不知道是不是那蓝明殿弟子故意的，此时他走来的时候有意横扫丛草，所以这沙沙声很大，很明显。

　　同时也让苏来子极度紧张起来，双手拳头紧握，放开意识开始在四周扫了起来。

　　如果附近没人，那么……

　　可事与人违，当他意识放开的时候却是感觉在这草地四周足足有十四个蓝明殿弟子在寻找他。

　　而且距离都不到十米，呈现扇形一路搜索。这就表示着他要是出手，就必须在极短的时间里将这十四人接连杀死才行。并且不能让他们发出半点声音！


第915章 九级弟子

　　以苏来子的能力瞬间杀死他们不难，但是还是需要时间的。尤其是他处在扇形的中年位置，如果要杀这个对他走来的弟子，那就表示同时他要解决左边和右边的人。一个人，只能从一个方向作为起点杀过去。

　　或左或右，只能选择一个方向。同时这也就表示，他不论向左边还是右边都必须解决完一边后再折回到另一边。这个时间有个间断，这也就表示……

　　他们有足够的时候发出叫声，将他们的同伴吸引过来。

　　到时候他将完全置身暴露在外，并且要面对四周无数蓝明殿弟子的攻击。纵然那个时候他有三头六臂，那就只有死路一条。

　　各种念头和分析在他脑海出现，同时手心出汗，让他这个已经是杀戮境六级的修士居然成了凡人一般。

　　情况危机，步步惊心。

　　“怎么办！”苏来子看着被他安置在旁边的铜月山，看着他那安详“睡”过去的样子，心中彷徨。

　　要是他只是一个人，他肯定会选择拼了。眼前的情况没有半点乐观，如期被他们这般迫害不如自己冲出去能杀几个是几个，最后引的无数蓝明殿弟子赶过来，自己再自爆！

　　但是这样一来铜月山他就顾不上，最后会使铜月山落入这些修士的手中，接下来会发生什么他就不知道了。

　　这些蓝明殿修士和其他修士都在找铜月山，自然是有原因的。这也就表示不论铜月山是死是活都将落入他们的手，最后客死他乡。

　　铜月山对他有再造之恩，并且铜月山是他们妖界的希望，不可以让他死的连半点尊严都没有，最后还落入人类的手上百般摧残！

　　“可恶！”即便心里知道很多，可是现在他却是什么都做不到。现在就是他拼死也阻止不了这些修士，即便自爆……

　　不！自爆的话还是可以带着铜月山的尸体一起魂飞湮灭！

　　突然，苏来子顿时想到了这一点，他杀戮境六级的修为引发自爆，足以将安置在这个范围的铜月山一共炸毁，最后和他一样灰飞烟灭，化为尘土。

　　对！就只能这样！

　　心意已决，苏来子全身力量凝聚并且猛的一个飞跃对着正向他走来的蓝明殿弟子扑杀过去。

　　如饿虎扑食，身子弹力极大。飞跃出去的时候根本就让对方来反应都没有就被他生生用手撕开两半。

　　妖兽有着得天独厚的蛮力，那是他们本体的力量，是以即便修士的身体比起普通人要强悍百千倍，可在他手中却是不堪一击。

　　撕拉一声带着轻微的噗声，接着是尸体落入草地发出的沙声。顿时，原本还在附近搜索的蓝明殿弟子纷纷反应过来并举目看去，当看到这个人是苏来子的时候众人露出疯狂、贪婪的笑意。

　　之前那妖修就是为了救这个妖修，此时他在，则也代表他们要找的人也在。

　　“杀了他！”不用说话和指挥，他们知道该怎么做。

　　当下十三个弟子快速飞驰对着苏来子杀了过去。

　　解决了他，那么就能找到那个人，接下来就是他们风光的时候了！

　　一时十三个弟子全部杀招并处，身后各凝聚出一头各异莽兽，哧哧喷气或是吼叫对着苏来子杀了过去。

　　张浩然已经解决了三百多个蓝明殿修士，当然，顺手也解决了几十个铁宗弟子，更有百多个玄天宗弟子。

　　除了天皇宗的人他没动，一路来只要是他遇上的人，没有一个活下来的。

　　尤其是玄天宗，貌似还有几个熟人也来到妖界，不过是在妖界里面。早晚会碰头的，那也就意味着接下来的战役对张浩然来讲更是严峻。

　　如今他是杀一个少一个，就算是到了妖界，起码他也能因为在这里杀了不少玄天宗弟子而腾出手。

　　反正他只做赚钱的生意，赔本不做。杀多赚多，仅此而已。

　　现在的张浩然从容上路，在他眼前正有二十几个蓝明殿弟子正坐在一堆高谈阔论着什么。见到张浩然的时候只是匆匆瞥了眼，并没放在身上。

　　此时的张浩然就是蓝明殿弟子，瘦瘦的，脸色苍白。而且修为也不过是杀戮境一级而已。对于这样一个九级弟子，即便同为蓝明殿弟子，他们也懒得看上一眼。

　　九级弟子千千万，他们可没兴趣对这样一个在他们眼中如平民一般的弟子有兴趣。

　　现在他们在谈论着之前和他们大师兄对上千招的妖修究竟藏到什么地方去了。

　　“估计走了。那妖修彪悍的很，能在大师兄手上逃脱足以证明实力非我们可对上的。”

　　“我觉得也是。虽然大师兄说那个妖修也就剩一口气而已，但是我始终觉得那个妖修不会那么脆弱的。妈的，换成是我，不说和大师兄对上一招，只怕不用一个照面我就会被拍死。”

　　“废话！大师兄何许人物？又怎么可能是你能对上的。那妖修貌似在妖界很有名，当时我听到大师兄说他父皇什么的，看来来头不小。”

　　……

　　二十几人找不到大师兄要找的妖修，只好休息聊天。

　　话说能得到无尽好处，可是寻找了那么久没有半点线索，这让他们开始丧失信心再去寻找。

　　再说，这里数十万人在找，再怎么的也不一定轮到他们有分。所以现在他们是没有信心、耐心再找。而是休息起来，最后来个守株待兔。

　　张浩然走着，听着。对于这些话他听得多了，同时内心是万分的好奇那个能和蓝明殿巅峰大师兄对上千招的人又是什么人。这个妖修定然长的三大无粗，体型如巨人才对。

　　不然那里来的实力和巅峰弟子对战？

　　张浩然心中猜测着，人已经到来那二十几个弟子身边。

　　“咦？小子，你挡住我阳光了！”张浩然站在一名七级弟子旁边正微笑着，可是人家七级弟子怒了。

　　这里最低级的就是他这个七级弟子了，平时没少被其他师兄欺负，如今却是凑上一个九级弟子，他又怎么会忘记发发威，为自己增加点势力呢？

　　其他人纷纷停下讨论的话题，看着眼前的一幕。众人戏谑的看着，想看看这个倒霉的九级弟子将落的什么后果。

　　“阳光是公家的，难道就只能照你一个人？”张浩然是杀星，可是眼前的七级弟子不知道，还有六级弟子也不知道。

　　张浩然的话顿时让还在微笑看热闹的蓝明殿弟子纷纷变色。这人……好狂妄！

　　“你，是不想活了吗？”张浩然的话同时让七级弟子之前的发威荡然无存，让他脸色瞬间通红如被羞辱而羞极而怒。

　　是的，在这二十多个蓝明殿弟子中就数他修为最低，平时少不了被喝来喝去如走狗一般。如今想显露下自己的存在，但对方居然这般反驳他，不给面子。

　　这让他愤怒，双手更是微微颤抖着，那是怒极而发，此刻他的力量就如火山一般等待这喷发出来。

　　只要眼前的这个卑微九级弟子再猖狂一次，他肯定杀了他！即便同门也是！

　　“找死的是你们。”张浩然实话实说，微笑如春天阳光明媚，春风沐人。

　　“丝！”

　　张浩然的话让二十几个蓝明殿弟子纷纷倒吸一口气。有些狂妄是好事，起码自己狂妄点，凶悍点就少一些人欺负。

　　可是狂妄到说出这种话，那简直就是找死！

　　所以他们倒吸一口气为这个好大口气的人感到震惊外，随即众人笑了。

　　狂妄也得看本钱不是？眼前的这个人确实不如其他弟子那么办老老实实，唯唯诺诺让他们看不起。可是这个人他们也不喜欢。

　　是以二十几人同时笑了起来，幼稚的狂妄，换取而来的就只有杀身之祸。

　　七级弟子转头看向其他师兄，只见那些人纷纷笑着点头，意思是随便他怎么弄。

　　“去死吧！”七级弟子内心亢奋而狰狞，此时见师兄们都没什么意见，他就更是要杀鸡儆猴，好好耍耍自己的威风！

　　当下他勃然回头，对着张浩然怒吼并且右手快如闪电对着他的喉咙位置插去。

　　只要手掌碰触到眼前这个狂妄弟子的喉咙，只怕等下他就要捂住脖子在地上打滚了。最后他才会出手杀了他。

　　这种人死之前就该好好折磨一番，不能便宜他了。到时候让他在地上滚个百十圈，让他痛不欲生又说不出任何话而嘶哑着声音恩恩个不停。

　　到时候对方恐怕眼泪都要出来了，并且会跪地向自己求饶……

　　心中美美的想着，同时感觉自己将无比威风。日后更是可以拿出来吹嘘几下。

　　可就在此时，他那如闪电一般对着对方喉咙位置插去的手硬是被另一道巨大的力量直接一拍就拍了出去。

　　七级弟子惊骇无比，震惊并抬头看去。

　　但是迎面来的是一道黑影，似乎是那九级弟子的手。

　　蓬！

　　随着那手直接劈在七级弟子脖子上，只见这个弟子头颅直接被拍飞出去，如横空飞舞一般带着血水消失不见。再看他的身体，篷一声砸地……


第916章 巅峰弟子聚会

　　一切发生的太快了，也让人觉得太不可思议。就在霎那间，七级弟子死了，一下，众人连眨眼都没眨的情况下，死了。

　　“这……”让他们震惊了，一时没能反应。

　　可就在此时又一名六级弟子胸口被之前的九级弟子一拍，紧接着六级弟子身子萎靡落地，啪嗒一声死了。

　　像没有骨头一般，软绵绵就倒了下去。

　　“蓬！”

　　还有一个六级弟子也倒了下去，就在这个九级弟子再出手的时候。

　　一手一个，一连八个靠他比较近的六级弟子瞬间全部死亡！

　　“这个人不是我们的人！”

　　现在是傻子都恩那个猜测到其中的诡秘。要说眼前的人是他们的人，他们死也不相信。

　　九级弟子杀他们六级弟子如草芥是什么概念？如果九级弟子都有这般实力，那么他们蓝明殿弟子何愁还消灭不了天皇宗等老宗派？

　　可问题是，这种事情是完全不可能出现的，所以眼前这个看起来像是他们蓝明殿的九级弟子肯定是别人冒充，并且隐藏了实力！

　　只是他们反应过来的时候已经太晚了，张浩然出手从来都是毫不犹豫，顷刻就杀死九个，剩余十几个反应过来并准备四散逃逸的弟子又被张浩然一手煽去，瞬间再杀六个。对方是连半点反应都没有就直接死了。

　　二十几人剩余七个，此时是亡魂冒飞，昏飞天外的没命狂奔。

　　只是实力的悬殊就似乎他们把吃奶的力气拿出来，依旧没有用。张浩然的身子拔地冲天，瞬间超越其中一个弟子，出现在这个弟子面前。惊吓的那弟子妈呀一句出声，身子踉跄连连后退。

　　可是死了，在他喊出妈呀的时候已经被张浩然震碎心脏而死，身子后退却是死之前的惯性力量而已。最后这弟子扑通一下倒地，无声无息。

　　此时张浩然的身子再次飞跃向另一个弟子，就是这般，闪烁几下，一下一个人。七个弟子解决。

　　之前还在高谈阔论的二十几个蓝明殿弟子就这样死了，和其他弟子一样，在恐惧中死去。

　　“杀完收工，接下来是另一批。”张浩然杀他们易如反掌，甚至一个轰击就可以杀死。但是攻击过去的会闹出比较大的动静，最后会暴露他的身边，甚至引来更多的蓝明殿弟子。

　　再多，张浩然相信都有周旋的能力。只不过这样恐怕会将那个巅峰弟子引来。带时候张浩然可就惨了……

　　所以张浩然是一路来有路杀，杀多几个就多赚几个。低级的修士他不杀，他杀的是这些六、七级以上的弟子。因为这些弟子后面肯定会成为杀张浩然的一员。

　　张浩然现在也不过是先下手为强。怪不得他。

　　收了资源，张浩然有些满意。

　　总算有一点资源，虽然对他的修为没有半点帮助，但是龙珠世界里面需要大量的资源，这些聚灵丹什么的必然不可少。

　　“轰！”就在这个时候远处传来轰击声，这让刚准备向另一个方向找目标下手的张浩然扭头并看去。

　　“苏来子的气息？”意识扫过去的时候他第一个感觉到的就是苏来子的气息，接着还有接近百多股蓝明殿弟子的气息。

　　百多人对一人？

　　“该死！”感觉到这里，张浩然身子猛的一动，消失在原地。赫然是雷电分身的瞬移！

　　一百多个蓝明殿弟子怎么轮都能将苏来子轮死。而且此时苏来子的气息微弱，显然被重伤更是危机生命。

　　所以现在他再不赶过去营救，下一刻苏来子必死！

　　“啊啊啊……”苏来子披头散发，状如疯子。此刻他又恨又怒，感觉自己的身体里面五脏六腑如被大火焚烧一般难受。

　　恨的是此时这些蓝明殿弟子数百人围攻他居然还偷袭，怒的是他感觉自己没用，此时被这些蓝明殿弟子当成猴子一般玩耍着，更是次次险象环生。

　　“哈哈，看看这个妖修，简直像疯狗一样。”

　　“小心点，狗逼急了会咬人。这个妖修还有一口气，最后都给我小心点，咬一口必然让你们不死也要流血流泪呀！”

　　“哈哈。”

　　……

　　上百名的蓝明殿弟子，此刻将苏来子围在中间，他们不急着杀，而是玩耍着。

　　“死吧！”苏来子大怒，怒发冲冠。

　　身子猛的一摇，一只巨象直接出现并且让原本还轻轻松松嬉笑着的蓝明殿弟子大惊失色，身子猛然爆退。

　　可因为大意和突然，即便他们爆退依旧有几个弟子被巨象出现的时候踩踏在脚下死去。

　　刚刚那么小的范围里却是腾出一只巨象，确实让他们措手不及了。

　　可也只有那么一次而已，接着却是见得众多蓝明殿弟子纷纷身后出现杀戮兽，一时铺天盖地而来将巨象苏来子围在中间并死死压制着。

　　这让垂死挣扎并全力一击的苏来子根本就发挥不出力量，最后硬是被接近百只杀戮兽逼的连连后退更是最后被围在中间动弹不得。

　　百只杀戮兽，一人一下攻击在他身上足够让他趴下，倒地。

　　轰！

　　千斤重的苏来子巨象本体终究是支持不住，接着轰一下倒底，地动山摇，尘土弥漫席卷而起。原本完好的地面也因此多了几道裂痕，延伸变长。

　　“好了，别杀他！”众多修士中走出来一人，并且他的手上正提着另一个人。是已经没有了呼吸的铜月山。

　　“把这个妖修一起带给大师兄。”

　　“是！”众多蓝明殿弟子收了杀戮兽，不再出手。

　　这个妖修也不过剩一口气而已，不杀他是明智的，交给大师兄指不定还有别的赏赐。

　　“哈、哈哈、哈哈……”意识再次模糊，这种死亡的感觉再次出现在他身上。

　　之前他已经领教过一次，这次再次出现却是让他一时不知道该怎么形容自己的心情才是。

　　造化弄人，命运就是这般忐忑。

　　“怎么？你想死吗？”那之前开口说话的蓝明殿弟子皱眉道。不杀他已经是大恩了。但现在看这个妖修似乎是要做点什么似的。

　　但是伤成那样，还能做什么？找死？

　　“你们别想带走铜公子，因为……”苏来子现在的情况极惨，没说一句话都有不少血液从嘴里咳了出来。

　　周身上下全是伤，鲜血累累，触目惊心。

　　“因为什么？”那修士皱眉，似乎想到了什么，身子后退两步。

　　“因为你们都要死！”就在苏来子准备说这句话的时候却是被人抢了先。等苏来子艰难扭头看去的时候，顿时看到一个人向他走来。

　　“是他……”苏来子突然笑了，意识中断，晕死过去。

　　张浩然的话让所有蓝明殿弟子纷纷转头并疑惑看着。

　　“九级弟子，你是在找死吗？”众人一看，居然是他们蓝明殿的弟子后顿时皱眉疑惑。同时走出来一名七级弟子看着张浩然并怒容相向，人更是大步向张浩然走去。一副要好好教训张浩然的样子。

　　他们在对付妖修，而这个九级弟子却是口不择言的帮妖修说话？难道他是活腻了？还是这个人和妖修是一伙的。

　　“死！”

　　就在七级弟子上前指责的时候在他胸前出现一把银色长枪，接着长枪穿刺而过。张浩然也和那七级弟子擦肩而过。

　　下一刻七级弟子瞪大眼睛倒地，张浩然也来到此时全部震惊住的蓝明殿弟子不到十米的位置。

　　倒提银色长枪九曲，张浩然寒目扫过已经昏死的苏来子，又看着眼前的百多蓝明殿弟子。

　　“你肯定是活腻了！”张浩然的行为已经彻底触怒他们，所以此刻，他们中顿时出来十几个人准备将张浩然好好教训一番。

　　可即便他们全力轰击而出，可迎上来的却是张浩然的九曲银光，锋利而去，白进红出。

　　九曲早已经成了张浩然身体的一部分，运用起来得心应手，更是大杀四方。

　　这十几个弟子见张浩然只是九级弟子本身就心存大意，是以根本就没有在意，也在此刻，张浩然的长枪九曲闪烁，十几人全部死亡，毫无例外！

　　张浩然的强势和强大顿时让剩余的蓝明殿弟子惊恐，并且纷纷大惊失色对着张浩然杀了过去。

　　群起而攻之，怒吼而杀之。一时杀气滔天，各自浑身力量发挥到极致。

　　数十人的攻击，联合在一起却是惊涛万重，骇浪滔天！

　　一时使得四周昏天暗地，草木皆飞。强大的气境更是让四周所有生物纷纷争先逃窜，扬的四周灰尘滚滚，蒙蒙一片，如末日而来。

　　轰！

　　山崩地裂的声音让众鸟齐鸣飞舞，满天星星点点。同一时间也使得相隔不远的其他修士纷纷侧目并惊恐起来。

　　“有战斗！”

　　一直没有任何进展的搜索早就让这些修士们失去了兴趣并变的懒散，一个两个都是毫无精神可言。可就在刚刚，那战斗爆发出来的气势却是瞬间让他们斗志满满。

　　很有可能，他们要找的妖修就在那里！

　　当先以张浩然之前战斗的草地为中心，四周十数万修士纷纷如群蚁涌去。如潮水如蝗虫，天上地下全是星星点点的人。满满的，遮天而去。

　　妖界里面，群山之下有瀑布飞泉，在山涧，有一人盘膝打坐。

　　青年衣冠楚楚、相貌堂堂，剑眉冷目微闭就如沉睡中一般。但是若是仔细看去却是能看到他此刻却是张开着眼睛，只是在瀑布落涧时产生的雾水云腾迷了他的眼。

　　即便如此，在他双眼中依旧含射出道道精光，杀意。

　　旁边，一把入鞘长剑插在石头里面。长剑不出鞘却是寒意缭绕，如有雾气一般在长剑四周产生淡淡的柔和光芒。

　　“居然还有这样的人，难道这是主上说的人？只是这样的人却是可怜，他不是我对手。”青年喃喃自语，苍白的脸上多了几分红润，脸如关公却是没有红润的光泽。

　　这种红就如中毒一般，再看却是暗红色。

　　“该死的铜月山……”就在此时，原本相貌堂堂的他顿时变的狰狞起来，同时嘴角溢出一丝鲜血，却是很快在他闭眼重新打坐的时候止住了继续流血的趋势。

　　瀑布轰隆隆的声音如万马奔腾，造势骇人……

　　饶远晨善使枪，名为炼狱枪。此刻长枪通体黝黑横在他的胸前，悬浮不懂，稳如磐石。

　　就在炼狱枪四周更有丝丝黑气袅袅上升并且张牙舞爪，势如万马群虎，很是吓人。

　　“远晨，去吧。”蓦然，就在此刻一道苍老的声音传来，同时让闭眼打坐的饶远晨猛的张开眼睛。二话不说，炼狱枪瞬间一动对着妖界的方向飞驰过去。下一刻饶远晨消失，再出现的时候直接坐在流星追月般的炼狱枪上。即便因为速度极快达到极致，可是他却丝毫不受影响。依旧稳稳端坐，闭目盘膝。

　　仙途宗，一鹤发童颜老者虚空悬浮，在他身前一块巴掌大的斑迹令牌。令牌正面有个残字，背面则是一个肢字。此物名为残肢令，可大如岳山，小如巴掌。

　　残肢令出，肢残分类，破碎而亡。

　　彭青山也没想到主上会将这件宝贝赐给他。如今他则是全力炼化，融为自己的后他便可大杀四方。一令出，万人残肢！

　　在他身后屠夫一般模样的屠天却是闭眼不望，手中杀猪刀依旧平拿在手，稳如磐石。

　　他们是仙途宗的巅峰大师兄，两人的一举一动无不牵扯众人心弦。

　　“遵命。”蓦然，就在不少一级弟子在用意识偷偷观看大师兄的时候却见他回应一句，接着起身并消失不见。同一时间消失的还有二师兄屠天。

　　彭青山此时也接到命令，离开向妖界。在他身后屠天手执杀猪刀紧随而上。两人速度骇天，无人能见。

　　麒麟宗司空星辰也从打坐中清醒，站在擎天一般的山峰之顶遥望云端。睥睨天下的气势自然而成，同一时间在他身后幻化一只大红七丈麒麟。麒麟头上独角红光通亮，一闪一闪更有红色气流缭绕其中。


第917章 期待的聚会

　　“呵呵，有趣的事情总算是来了。”司空星辰微笑，身子悬空飞舞，后翻站浑身散发出戮杀、荒古气息的麒麟上。

　　麒麟动，顿时让擎天山峰下百万弟子纷纷仰头观望，众人眼中无不是熠熠生辉，看着那属于他们麒麟宗的骄傲，未来仙班弟子，巅峰大师兄。

　　“随我到妖界吧。”这次麒麟宗的弟子没有到妖界，那是因为时候不到。不过现在是时候了。

　　司空星辰一句话，顿时那百万弟子中瞬间飞出无数人影，众多弟子无不是身后幻出麒麟一头，或大或小。或是红色火麒麟，或是蓝色水麒麟。

　　万紫千红总是春，也见麒麟横天空。

　　玄天宗内两只黑蛟龙依旧哧哧鼻子喷气，守候在殿外。

　　在它们前面则有一少年和两少女同在盘膝而坐，入定如老僧，任由岁所蹉跎，不为所动。

　　少年普通，第一眼看去后根本就不想看第二眼，太普通了。

　　两个少女也是普通。不过一少女浑身却是带着兽性一般，隐隐霸气外露。还有一少女打扮如丫鬟，只是眉头有煞气，坏了丫鬟的朴实模样，显得不伦不类。

　　“是，主上！”蓦然，那闭眼打坐少年嘴巴一动，接着开口说话。

　　紧接着两个少女也张开眼睛。

　　“小龙女，师妹，随我到妖界吧。”少年起身，满面春风沐浴，笑意暖暖。

　　“师兄，是主上有指令了吗？”丫鬟少女轻笑，故以为好看，事实上却是隐有几分厉色，虚情假意，使得看了有些厌烦。

　　“嗯。你们都随我去吧。尤其是你，小龙女，你有机会看到你想见的人……”少年眼睛扫过丫鬟，却是认真的看着小龙女。

　　“是、是……”小龙女显得有些激动，是主人吗？是张浩然吗？

　　在这些天虽然只是打坐，可是她却是弄清楚很多事情。很多事情都针对着她的主人在变化着。貌似张浩然才是关键一般，使得不少人开始参加到有张浩然的世界中。

　　包括眼前这个厉害的少年，玄天宗巅峰弟子，刀平亮。

　　他是个好人，一直很照顾她。倒是他的师妹貂依禅一直想对她下手，算计她。和她相比，刀平亮不知道好多少倍。

　　“嗯。走吧。”刀平亮微笑点头，很诚恳和好看。让人回忆童年，单纯、简单的岁月。

　　“嗯！”既然能见到张浩然，她当然去。

　　“师兄，你带她去做什么？难道你不怕掌尊责怪？”貂依禅看了眼小龙女，继而道。

　　这个人该死，和那老鹰一样，该死。

　　刀平亮看着貂依禅，脸色平静却是有股威压从他身体四散开去，弥漫成形，将四周全化为他的掌控范围。

　　“你个恶毒的女人，等我恢复修为，我第一个杀了你！”小龙女咬牙，丝毫不怕惹怒眼前的女人，惨遭毒手。

　　貂依禅冷笑，她就是要小龙女说这些气话……

　　“师兄，你听到了。这个人居然还要杀我……”貂依禅一改之前强势样子，而是很委屈的看着刀平亮，眼睛婆娑，泪花点点。

　　从小师兄就疼她，现在自己这个样子肯定会让师兄重新站在她身边，然后将这个外人杀死。那只是个外人而已，可她不同，整个玄天宗弟子中实力最强大的是师兄，她是第二。

　　孰重孰轻，一比较就知道了。

　　“收起你的眼泪，小龙女在我身边，没人能伤害她。”刀平亮淡然。说话很平缓，但却是给人不容置疑的威压。使得貂依禅闭嘴，难以置信看着眼前的师兄。

　　师兄果然是变了，过去师兄对她一直很好。可是现在，包括之前师兄教训她，居然次次都维护这个女人！

　　想到这里，她再次将狠毒的眼光看向小龙女，咬牙切齿。

　　只要有机会，她就是冒着被师兄责备和惩罚也要将这个女人杀了！

　　“听到没有？”刀平亮感受到貂依禅身上散发的杀气，顿时皱眉看去。双目如炬，直穿她身心，让貂依禅身子连忙低头不敢直视，赶紧称是。

　　小龙女在一边，感激看着刀平亮。虽然明知道他们都是和张浩然对立的人，也将会对张浩然出手。

　　但是，刀平亮真的很独特，如果不是站的立场不一样，他肯定是个很好的朋友。

　　“时间有限，我带你们走。”刀平亮说话的时候右手举天而起，陡然在虚空中出现一座如玲珑宝塔一般的九层巨塔。

　　塔有十丈高，如山岳一般悬空，缓缓旋转着。

　　从远看去，刀平亮的身体是那么的渺小，在巨塔下如蝼蚁无疑。可是明显的是，那玲珑宝塔却是在他控制下不断旋转，散发出苍古，朴实、浑厚的气息。

　　宝光萦绕，仙气袅袅在四周散发出来。睥睨苍生，如擎天之力，万古之山。带着强大的威压，带着里面隐藏的杀机展现在外。如天外天，塔外塔。让人见之，必然参拜并匍匐不起。

　　带着神圣的气息，也带着遮天的强大，一时使得貂依禅和小龙女纷纷瞪眼，身子缓缓如有参拜的冲动。但最后两人还是稳住了心神，换成恐惧看着巨塔。

　　两条黑蛟在见到巨塔的时候也是身子后退一步，显得有几分惊慌。龙眼里也多了几分异样，纷纷再收敛心神诧异看着这个当初他们看着长大的刀平亮。

　　“通天浮屠塔！师兄，你居然得到了通天浮屠塔！”貂依禅看着巨塔，万分惊讶。双目更是散发无尽贪婪，要将眼前巨塔占为己有一般。

　　“嗯。走吧。”刀平亮对于自己师妹贪婪的样子如未见到一般，说完直接对着通天浮屠塔一煽。

　　强风一动，宝塔快速旋转。同时站在一边的貂依禅和小龙女直接化为一股气息被宝塔收了进去。同一时间被收进去的还有刀平亮。

　　宝塔依旧在转，快速的，夹带劲风成形，如只只举臂在张舞，哗啦哗啦，呼呼生风。

　　可也就在这个时候，十丈通天浮屠塔渐渐缩小。八丈、三丈、一丈、半丈、虚无如尘粒，消失不见……

　　铁宗，帝灵宗都在同一时间有着异常现象，无一不是散发出强大的气息，接着气息消失不见。

　　一切，显得是那么的诡秘。

　　不过张浩然却是不知道。现在他处在的位置是一处山涧位置，四周全是水源，群山。而在千米外更是有一条长长如从天而落的瀑布。

　　瀑布水声轰隆，白蒙蒙如银河落地，水雾四散，成气成境，如仙如幻。

　　“就在这里休息吧。”来到这个地方，张浩然才停止下来。

　　苏来子在后，在他的后背还背着一个人，没有任何生机气息的铜月山。

　　苏来子现在的状况比起之前要好上不少，身上的伤痕和血迹也没之前那么触目惊心。在他的身上还有淡淡的药草味，那是苏来子自己采摘的一点治疗药材。

　　妖兽可谓是天生天养一般的存在，他们从小开始在打斗或是撕咬之下受伤一直都是自己去寻找药材，咬在嘴里并嚼上几口最后敷在伤口，好达到治疗的目的。

　　这一点根本就难不倒他，只是苏来子此时更担心的还是在他旁边的铜月山。从现在看来，铜月山是彻底死了。这个事实他依旧是无法接受。

　　“躺好，我来帮你疗伤。”舒展筋骨，张浩然转身对苏来子道。

　　苏来子抬头，看着张浩然点点头。

　　现在是非常时期，即便眼前的张浩然表现出了强大的实力，将之前围剿的百多个蓝明殿弟子尽数杀死，更是一路突围如将军夜行，但好在一路披荆斩棘之下连杀蓝明殿数百弟子后还是顺利出来，并且甩开了后面无数的尾巴。

　　十数万的蓝明殿弟子在后面追赶的场景只怕日后他苏来子再想起，也是心惊胆颤。

　　也就只有张浩然这种彪悍的人一枪杀四方才能突围，如果是他……恐怕早就尸骨无存。

　　这就是实力，从第一眼见到张浩然的时候他就知道这个人不普通，可笑的是他的表妹们却是一直对他呼三喝四。表妹们才不知道什么叫木秀于林风必摧之，也不知道好脾气的人往往才是有真本事的人。

　　他依旧能清晰的记得当初张浩然笑着被表妹他们几个小鬼头熟落的样子。他印象更深的是之前张浩然沉脸对上十数万修士包围的情况下单骑扫天下的日子。

　　那个时候他跟在张浩然身后，即便面对如蝗虫一般的攻击，他居然没有半点畏惧，仿佛在张浩然的后面就一定能安全一般。事实也证明了这一点。

　　他居然奇迹的活了下来，在那些狰狞着面孔，龇牙裂齿的修士重重包围下活着出来。

　　一切如做梦一般的不现实，可又偏偏类似做梦一般的真实。

　　开始眼看着张浩然将围剿他的百多个修士杀死，在他眼中的张浩然是战神一般从天而降，带着战无不胜，带着攻无不克而来。

　　但是突围的时候张浩然更像一名杀神，一路直冲，遇神杀神，遇佛杀佛！在战无不胜的前提下更多的是杀戮，无尽的杀戮，如燎原之火，如万川滴水。


第918章 大搜索

　　在张浩然的身后恩那个感受到的就是杀戮，还有血光四溅。杀的那些试图再包围过的来修士们纷纷畏惧，并且身子连连后退。无一不是见到张浩然如见苍龙白虎，无一不是身子后退，唯唯诺诺不敢上前。

　　之后……

　　张浩然带着他一往无前从十多万的修士群中离开，并且摆脱了后面紧追而来如长路的修士们。

　　苏来子的脑海都是之前张浩然带着他离开并且发挥出超强实力的场景，那种身经百战，一人对十万的强悍。

　　当然他不知道从张浩然走出都市来到鬼界开始无一不是一个人面对重重包围突破而出，带着张家军更是和众多鬼兵鬼将厮杀百余场不止。

　　这就是他的过去，一路来生死相交。若是死，只是实力不强。可是一旦活了下来，那便是亿中无一，身经百战的强者，可以居高而临下，可以睥睨看苍生。

　　强者的姿态，巅峰的实力。一切都需要靠自己去创造，需要用自己的性命去换取。是以即便见到千军万马，可张浩然心中勇往无前便可突破万重惊涛，乘风破浪。

　　心有多远，人才能走多远。心有多强大，人就能更强大！

　　张浩然此刻其实并没有想太多，战斗对他来讲只有两个放不下的。第一就是保护身边的人。第二是不能死。

　　所以他别无选择，一旦对战，全力以赴。生死相交，我若是要活，对方必然要死！

　　战斗就是这样，没有丝毫选择。如果可以他更愿意对着这些如狼似虎扑向自己的修士们说：大家别打了，坐下来喝口茶。

　　可是在那个时候只有傻子才会这样做。他没有选择，战斗或者死亡。荣耀的或者和死在万人之下，从此除名三界中。

　　“不难治疗，一会就好了。”张浩然淡然一笑，倒是把苏来子弄的有些呆滞起来。

　　自己受伤自然最是清楚自己的情况，看着别人有个拳头大的伤口和流血也许你只是感觉很是吓人，并且对方一定很痛。

　　可是也只有真正受伤的那个人才知道痛是如何的痛，血流出来的感觉是不是逐渐感觉无力，并且脑子开始如被抽了一下，接着开始有眩晕的感觉，浑浑噩噩。最后更是整个人病病歪歪，双眼翻白甚至晕死过去。

　　这就是区别。对苏来子来讲此刻他表现出来的确实不算很严重，但事实上他的五脏六腑乃至周身经脉、骨骼去不是受损严重，甚至连呼吸一下都能带动全身，紧接着就是从身体内到外的疼痛。痛的如抽经，是他时不时倒吸一口气。

　　好在最后他还是忍住了，他是苏来子，杀戮境六级的妖修。现在他这个样子要是被外人看到只会丢了他的尊严，就更别说喊痛或者倒吸一口气了。

　　这种事情只会让他颜面无存，甚至以后见到这些人不得不低头。这对他来讲就是耻辱一般，所以他必须忍着所有的疼痛，能笑而不哭。

　　现在张浩然说不难治疗，苏来子的心理却是苦不堪言了。但不管怎么样，自己现在这个样子确实需要一些简单的治疗包扎之类的。虽然摆脱了那十多万修士，但不代表他们就是安全的。

　　尤其是四周全是修士，并且他们已经展开天罗地网在寻找他们。这就表示着他们的危机还没解决，现在需要的依旧是战斗！

　　所以他要养伤，使自己身体尽快恢复过来。只有这样才有力量继续战斗和抗衡，即便不能战斗，起码逃的力气要有。而不是最后成为张浩然的包袱……这对他来讲……他更愿死去也不愿因为这样而最后连累张浩然，更是危机到张浩然的性命。

　　眼睛看着被他安置好的铜月山，苏来子闭眼。似乎是在感觉到愧疚，又如因为身体疼痛难受而不得不闭眼休息，好让自己恢复几分元气。

　　张浩然没在意太多，而是右手搭在苏来子的肩膀上，顿时，只见丝丝病气在苏来子的身上飘飘起舞，袅袅上升并且过度到张浩然的身上。顺着他的右手，逐一传递过去如巨龙吸水，源源不断。

　　这个特殊的治疗方式张浩然在都市的时候便已经是如此，不同的是当初单身的张浩然用在了女人身上，并且因此得到了周小英和张海琼的芳心。

　　如今却是因为情况特殊而危急，他又不得不恢复他医生的本事开始治疗苏来子身上的伤。

　　伤及五脏六腑才是重点，病气的减少可以让他体内顿感舒畅、舒服。从而达到身体调节。这就好比病重的人必然会感觉到全身上下不舒服，或是胸口闷，或是身体说不出的不舒服和难受。

　　那就是病气，这股气就如毒蛇一般在体内存在，并且游遍全身的同时不断的蚕食身体的健康，让细胞和器官坏死，最后是身体内的所有机内被破坏，器官乃至生机都被一一蚕食完毕。

　　那个时候的病重便是死亡来临，从这个时候开始，人的生机也将回天乏术，等待的就只有死亡。

　　所以病气才是至关重要，比起外伤，治疗病气可以让苏来子瞬间恢复生机，也能让他的伤势减轻百分之八十！

　　至于外伤，那只能慢慢痊愈，除非……用他的血。

　　但是苏来子身上的外伤还不算特别严重，所以暂时倒是不需要用他的十指精血来治疗。

　　病气源源不断，而此刻的苏来子闭眼其实是已经陷入昏迷状态。重伤，又一路忍着病痛咬牙跟在张浩然后面，更是自尊心作祟有几次差点晕死在地硬是被他咬牙坚持下来，一直到这里。

　　休息的时候也让他整个人放松，那一直忍着的疼痛和紧咬的牙齿也都松懈起来，接着他自己都不知道怎么晕死过去。一直到张浩然将他的病气全部吸收完，苏来子依旧是丝毫未觉。

　　完完全全的晕死过去了……

　　“呼……”

　　吸收完苏来子身上的病气，张浩然长吁一口气。双目涌现黑色，但很快就被他压抑下去并盘膝坐在一边，闭眼休息。

　　他在调理自己的身体，并且开始消化那些病气。不然停留在他身体内只会让张浩然状态大减，同时身心受伤。最后只会转嫁在他身上，让他受伤。

　　现在他要尽快的将这些病气消化掉，如果他猜测的没错，那十数万修士应该很快就能找到这里来了……

　　山涧有水，水面飘叶。

　　四周安静却是很适合颐养天年，百年修身。

　　此时在这山涧数千米外有着无数星星点点在悬空飞舞或是降落地面一路快如虎豹奔驰在林木中。

　　铺天盖地、天罗地网般的搜寻。蓝明殿、铁宗、玄天宗等等诸多门派弟子都混杂其中，数量达到四十多万只多。

　　原本蓝明殿十多万弟子在感受到战斗后纷纷向战斗的地方靠拢围捕，可不想对方居然如此彪悍，一把银色长枪杀他们如草芥，要不是他们足足有十多万弟子，恐怕早已经全军覆没。

　　好在对方似乎也有所顾忌，所以一枪挑杀了他们领头的数百人后直接飞天遁地一般的逃跑，更是以惊人的速度躲开了他们的追捕。

　　接着被战斗吸引而来的则有铁宗等门派弟子，如今人数高达四十多万，一眼看去，漫天星星点点，甚是骇人。

　　他们都是为了那个人来的，如今他们追捕的三个人中其中有一个正是那个人，所以这次他们志在必得，必须要将那个人拿下。

　　现在首先要做的自然是找到之前那彪悍的人，找到他，就能找到他们要找的人了。

　　“师兄，要不要出手解决几个？”蓝明殿的弟子在前，此刻有几名二级弟子来到一级弟子前低声询问。

　　表面看起来大家齐心合力，但事实上却是各怀鬼胎。这个人每个宗派都想获得，这也就表示着最后即便找到那个人，他们也少不了大战一场。

　　现在大家都在“齐心”寻找，人数居多并且分散开。最好的办法就是偷袭。悄悄解决几个修为较高的弟子，这样在后面找到那个人的时候抢夺起来也有优势。

　　“不用，再等等。”一级弟子对着其他弟子暗示。现在还不是时候，所以现在开始杀，一旦被发现暴露出来的话肯定是他们之前先混战起来。在没有找到那个人之前这般混战实在不是明智之举。

　　所以一切都要找到那个人之后才是下手的机会。那个时候不管是什么宗派获得那个人，他们都可以明着拱手相让，但事实上却在暗地下手将他们修为高的弟子纷纷杀死。

　　到时候他们蓝明殿实力最为强大，难道对方还敢不乖乖把那人送到他面前？实力才是至关重要的，至于其他，那不过是形式而已。

　　四十多万弟子中就数他们蓝明殿弟子数量最多，一级弟子也占的比较多。所以这种情况气势不用说，就已经能分出所以。

　　看到师兄指使，众多蓝明殿弟子纷纷沉气并继续一脸淡然的向前搜索过去。


第919章 天雷蛮力

　　同一时间，铁宗也发生了类似的事情。还有玄天宗、天皇宗，还有不少小门派……

　　不过最后众人都选择了沉默，继续等待。也有不少小门派的弟子开始渐渐减慢前进的速度，最后落在后面，并且纷纷向相反的方向飞驰过去如逃离。

　　是的，小门派弟子不过只有数千上万人，和蓝明殿这些大宗派比，最后的结果无疑是两边不吃好。半点好处得不到，还极有可能死的就是他们。

　　如期和虎狼豺豹在一起，不如明哲保身，退居二线。

　　除开悄然离开的人，铺天盖地的修士们依旧是缓慢前进。他们可以肯定对方就在这一带，现在他们需要做的自然就是逐一搜索过去，半点地方都不放过，挖土三尺都要将这个人找出来。

　　他们是饿狼，眼看着食物在眼前又怎么可能不动心？不耐着性子找到食物并一口咬下去？

　　数千米的距离平时要一炷香的话，那么现在就要四五炷香。除了放慢速度寻找，还要提防身边人，所以众人走的是小心翼翼，举步维艰。

　　病气如毒蛇，可偏偏在张浩然身体内有藏獒一般的强大存在，所以毒蛇很快就被体内藏獒吞噬，并且积聚在他右手上，成为一道攻击。

　　只要将这病气攻击在人身上，那么即便他是身体健康，体型强硕。只要是病气顺利进入他的身体，那么他瞬间会成为一个病入膏囊的人，生死一线。和临死的老者毫无差别。

　　所以这病气被张浩然当成不到关键时刻不使用的招式，也是难得的病气。苏来子伤的太重了，就是现在病气全被张浩然吸收完，苏来子依旧还在昏迷。那就是之前病气侵蚀身体，导致苏来子的身体机能和生机都受到重创的原因。

　　要不是张浩然出手及时，苏来子恐怕已经死了。

　　起身，抬头看着远处。他已经感受到修士们的气息，心道这些人果然还是追上来了，只是速度慢了不少。

　　这倒是让张浩然奇怪了，难道这些修士们是怕了自己？怕了还来？

　　“铁宗、玄天宗、天皇宗……都在了呀？怪不得……”当下张浩然重新用意识扫了过去，瞬间就明白过来。原来各自是心怀鬼胎，各自提防不敢有大动作而已。

　　“好呀！人越多我越是喜欢！”感受到这里，张浩然却是笑的开心。

　　要是只有蓝明殿的弟子，他对上的话还有些麻烦。毕竟那是同一个宗派的弟子，不好挑拨。但是现在连玄天宗也在，那么就该轮到张浩然好好表现了。

　　天雷镜像术在这种场合最是适合用，而且这玄天宗可谓对张浩然“厚爱”不少，所以他也是时候好好报答才是。

　　心中喜悦，同时眼睛看了看昏迷的苏来子，还有一个他不认识的妖修。

　　这个妖修貌似是叫铜月山，之前苏来子在奔跑的过程中说过。

　　妖修生机全无，苏来子却是对他敬重有加，并且还说着什么妖皇什么来者奔跑中没仔细听，同时苏来子那个时候重伤，说话也是口齿不清。所以张浩然根本就没听清楚。

　　可以肯定的就是这个对苏来子很重要，或者说妖界很重要。反正是个很重要的人物，所以现在张浩然要对那扑天而来的蓝明殿弟子们玩耍的话就该把他们收入龙珠里面。

　　在里面会有人照顾他们的……

　　“好吧，我的游戏时间到了。”张浩然轻笑，右手龙珠熠熠生辉而出，悬浮在半空如小太阳一般。

　　随着里面的人越多，龙珠也发生着变化。光芒耀眼，宝光萦绕。就如被打磨后一般变的更是光鲜和充满生机。

　　龙珠一出，当下张浩然便将昏迷的苏来子和铜月山收入其中，只是当铜月山那毫无生机的身子动的时候确却是有一到光芒从他体内掉落。

　　光芒夺目，似曾相识。

　　收了龙珠，张浩然怪异的看着那悬浮在地面三四尺左右的光芒，右手一张便拿在手上。

　　“雷电分身？！”让他诧异的是这居然是雷电分身！在铜月山身上居然还有雷电分身是他万万想不到的。

　　在张浩然心中，除了之前他获得的雷电分身外，后面的全被其他宗派的大能们抢夺过去，所以张浩然只要实力没达到杀戮境九级从没想过和那些弟子正面冲突，甚至幻想着抢夺雷电分身。

　　如今的雷电分身是强者的标志，获得者无一不是各宗派实力最强悍的，也许都是巅峰弟子。见识过巅峰弟子只半丝毫就能踏破真仙的强大，张浩然还没狂妄到以他现在的修为就去对上那些家伙。

　　最起码也要达到杀戮境七级，加上杀神血脉的特殊越级，勉强能和那些巅峰弟子对上几招。不一定能胜，应该能逃的那种情况。

　　所以张浩然此时最主要的是历练和成长，至于雷电分身的事情早就被他抛之脑后。

　　修炼一行本是心无杂念才能进步飞快，若是心中诸多放不下，诸多惦记。最后害的是自己，更别说其他的东西。

　　可是再见到雷电分身的时候依旧让张浩然震撼，心中原本平静如湖面的心也荡漾起来，一时水面涟漓，点点圈开。

　　雷电分身让他震撼，同时那铜月山的身份也更让张浩然心有所思。看来铜月山的修为也是不简单，能在那么多人巅峰弟子出手抢夺雷电分身的时候抢夺到一块，实力自然能和那些巅峰弟子有得比。

　　“真看不出来……”张浩然内心惊叹，一时也却是不得不说人不可貌相，海水不可斗量。有时候眼睛看的却不一定是真实的，和实际却是相差恒远。

　　“这个雷电分身……”将雷电悬浮在右手上的时候感受着小雷电上面散发出来的光芒，感受着那种丝丝力量从光芒中传递，进入他的手掌，传递到他全身的感觉。

　　很奇异，令人心里舒服无比。

　　同时，在他的体内周身肌肉在蠕动起来，一点一点的在蠕动。很莫名的感觉，张浩然突然觉得他们在铸长城，所有的肌肉都在不断的层叠一起，如山脉一般在他体内开始狰狞，突兀，继而扭成一团。

　　“咔，咔咔。”

　　是衣服被撑破的声音，此时直接打破沉寂，使得气氛诡异起来。

　　同时张浩然能看到自己手臂上青筋隆起，如蚯蚓一般开始在小手，手臂、肱二头肌、肱肌上逐一呈现，每一点都显出肌肉的粗壮有力，如高山擎起。

　　甚至这种强壮的感觉一直在延伸，从手臂四肢到身体，从三角肌到胸大肌等等位置。

　　“咔咔……”

　　肌肉高隆再次将张浩然周身衣服撑起，如要撑爆紧接着就是接连不断的衣服被撑破的咔咔声。胸前，手上，大腿……全身上下无一不是衣服炸开，让安静也在顷刻充满战斗力。

　　此刻的张浩然只感觉自己浑身上下都是肌肉，高隆无比结实的肌肉。从没有过的让自己体重都在瞬间增加百余斤一般，整个人变的扎实，如一个灌入溶钢的人。低头甚至能看到撑破衣服内的六块肌，如小山一般跌宕起伏，凹凸有致，视觉逼人。

　　厚实，强大，固若金汤甚至金刚不坏之身的感觉，就是力量，最原始的力量。

　　这种感觉很诡秘，瞬间的让张浩然感觉自己就是一个破坏王一般，天下任他走，高空任他飞。无人能阻，无人能拦！

　　“蛮力！”张浩然诧异的检视自己周身，他发现了一点，此刻在他身上出现的这种情况就如无数原始如兽性的力量加持在他身上一般。狮虎之力，七狼八虎、九牛二虎……

　　使得他力量倍增，如野人蛮力，来自上古荒原，透着丝丝尘息却是如胜者归来一般。伸手可撼天，脚踏可震地。力量，无尽的力量！

　　雷电分身已经尽数进入张浩然的身体，在他体内已经有三块雷电分身并排，熠熠生辉。再加上加持在九曲银枪上的雷电，如今的张浩然拥有四块雷电分身。

　　前面的瞬移和天雷镜像术只算一般，几乎为辅助。可是这块雷电分身不一样，这块分身带给他的就是力量，无比的、巨大的，可以让横冲直撞的力量。

　　“我感觉，我周身力量提升了十倍不止！”张浩然虎目大张，杀气大盛。

　　这种如天上眷恋而加持在身的力量，这种如使不完，用不尽的力量顿时让他倍感舒畅，同时更想痛痛快快的冲入万人群中好好用拳头将一个又一个敌人生生用拳头轰击而死。

　　无尽的，让张浩然暴戾疯狂的蛮力，遍布全身。肌肉如山使得现在的张浩然整个人如肌肉怪人一般，胸肌高隆，手臂粗大如大腿。大腿就更是如粗大有力如踏大地便能让大地摇晃一般。

　　强大，野蛮的力量，隐隐有龙显有虎啸一般的气势，此刻的张浩然只想战斗，一往无前！

　　只是，力量虽然在瞬间提高十倍不止，可是修为却是没有半点改变。依旧是杀戮境四级而已，甚至对他身体修为没有半点提升。

　　这雷电分身终究是辅助一般的存在，就是给张浩然增加一定的攻击力而已。至于修为，张浩然还是需要老老实实，一点一点的修炼才能增长。

　　“果然……”在张浩然得到无尽蛮力的同时，在他无限想战斗的时候张浩然却是没有直接冲入向他慢慢靠近的众多蓝明殿等各宗派的修士，而是停在原地，感受并审视自己。

　　接着他还是发现了这块新雷电分身和瞬移一样，只有三次！并且时间极短，现在张浩然那如小山一般浑身充满肌肉的样子开始渐渐变小，同一时间力量也开始变小。

　　有次数限制，还有时间限制。这东西也就只有在出其不意的时候能起到作用，甚至在垂死一战的时候能起到作用。

　　“也好，起码让我恢复理智。”张浩然并没有因为这块让他充满无限战意都蛮力的雷电分身有次数限制而失落，反而欣慰起来。

　　刚刚浑身充满力量的同时张浩然脑海中就只有热血战斗，不管对方是十万人，百万人。只有战斗，越多越好。仿佛所有的人，所有的一切在他力量之下都将涅灭一般。

　　强大的战意，无比的战意。

　　甚至让张浩然都有几分控制不住，让自己直接冲出去和那已经开始向自己靠近的数十万修士对上。

　　可以想象，最后的结果会怎么样。完全性的野蛮，不会因为眼前的形式去思考和变化、分析。一味的战斗就如一个有勇无谋的人一般。

　　现实是，自己这般冲入那数十万修士里面不死也将重伤，尤其是这股蛮力它还有时间限制，并非永久性的力量。这样一来就造成，到时候张浩然直接成为万人敌，万箭穿心式。因为之前强势，而瞬间被打回原形的话……

　　啧啧……

　　就是死都死不瞑目呀！

　　也好在张浩然一路来受过不少诱惑，也曾经历不少如幻如梦的招式。甚至有几次沉浸其中，但最后还是让他清醒过来。所以他的意志早就在无形中坚如磐石，不可动摇。

　　这也才让张浩然没有一股脑的冲上去就战斗，而是很小心翼翼的让自己停下身子，开始审视自己的情况并等待这个雷电分身所带给自己无限蛮力后还预示着什么。有没后遗症之类。

　　怎么说他也是个医生，对于一些突然出现在自己身上的力量多留一分心。喜极而悲就是这样道理，和水满必定溢出来一样的道理。

　　最后证实，力量并没有带给自己身体有任何不适。不过唯一不怎么好的就是……次数只有三次，时间只有数秒。

　　“也好！足以爆发。”现在张浩然的身体已经恢复成原来的模样，可惜他的衣服被撑破，此时一收却是显得破烂不堪。

　　“丝……”

　　右手一带，张浩然直接将身上衣服撕掉，露出匀称的肌肉，同时在他身上渐渐有银光闪烁，却见一副银色铠甲加持在他身上。覆盖全身，熠熠生辉，夺目寻常。

　　如战神初临，天兵下降。


第920章 笨蛋弟子

　　气息不如之前那般充满暴戾性的力量，可是此时的他周身所散发出来的强大和力量丝毫不弱之前。

　　之前的是如绽放四射的暴戾力量，使得以他为中心全成了蛮力的战场。而现在则是含储在内，力有万钧的隐而不发。

　　“看来以后都不能穿衣服了……”张浩然无奈摇头。现在他既然有了天雷蛮力的力量，那么自然早晚会用上。这就表示要是穿着衣服的话，那么使用一次天雷蛮力就表示着他要破一次衣服。

　　不说有没有那么多衣服换，就是当着敌人的面子自己破衣服的样子也显得太狼狈不堪了。到时候他都要成为暴露狂。

　　所以张浩然只能穿铠甲，这铠甲不比衣服。铠甲可大可小，就是张浩然变的三丈大，铠甲依旧能跟着三丈大。

　　虽然对张浩然来将就少了分保险，不能将铠甲隐藏起来在关键的时候给自己增加战斗力，好让敌人低估自己的实力从而大意。

　　不过算了，人总是要拿出点强大好威震那些宵小之辈，免的自己最后被人算计。

　　抬头，张浩然看着远处。那数十万的修士在接近了，他也该干活了。

　　若说荒山大，不如人数多。

　　就在山涧四周，遍布满满的人群。此时，他们全部停了下来，或是悬浮，或是在地面上站立。

　　在这里，他们感受到了气息，属于他们要追捕那个人身上的气息。只不过气息在他们停留的位置中断，仿佛凭空消失一般。

　　“奇怪！怎么会这样？”几个宗派一级弟子上前，降落在之前张浩然他们所在的地面。地上还有血迹，并且还有很明显的气息。

　　但是，之前他们一路追赶过来的时候却是什么都没发现，半点气息也察觉不到。这也证明这些人很擅长掩饰自己的踪迹和控制气息。从而让他们一路来只能大范围的搜索，浪费不少时间。

　　可是，偏偏在这里他们能看到很明显的血迹，也还有他们身上的气息。这和之前他们的表现简直判若两人一般，相差悬殊。

　　这让他们全部疑惑起来，各自猜测着对方留下血迹和气息的原因是什么。是设套有陷阱？还是对方已经精疲力尽，再也难以把持，所以也此时也打扫不了留下的血迹和处理遗留的气息？

　　所有弟子都和这几个一级弟子一般猜测，没人注意到一个人影正在一边闪进了他们的大部队中，穿梭在最边沿位置。

　　这个人，身穿铠甲，很是明显。不过，就在一霎那，那个人闪到一个弟子后面的时候那弟子瞬间瘫痪软了下去。紧接着那人和弟子一同消失不见。

　　半响后，出来一人。不见身穿铠甲的青年，只有那原先瘫痪下去的弟子出来而已。

　　这一幕，着实古怪的很。不过此时数十万人没有一个人注意到这边情况，所以一切安静的很，很正常。

　　“为什么会消失不见？”蓝明殿一级弟子皱眉。

　　一路来什么气息都没有，现在有了，可是人又不见了。除了眼前有气息，山涧四周没有半点属于他们身上的气息。可是人呢？这究竟表示着什么？被老虎叼了？被野兽吃了？

　　“是不是躲藏在水里？”铁宗一级弟子上前，仰头看着远处瀑布，又看了看四周水流和山涧。

　　“不会吧……”玄天宗有弟子上前道。只是他的话刚说完，其他人却都沉默下来。

　　水能隔绝气息的传播，这是唯一能证明他们追捕的人为什么气息全无的最好解释。

　　什么老虎野兽对普通人才有作用，可他们是修士，就是身受重伤，一掌还是能将那些野兽拍死的。

　　山涧水流极广，说是山涧湖水不如说这是一片汪洋大海，平眼一望无头无尽。

　　“你们去查查这水源有多大多深！”蓝明殿一级弟子和其他宗派一级弟子都沉默了，此刻他回头对着身后二十个二级弟子道。

　　“是！师兄。”二级弟子一直在旁边，听到师兄们说那些人很有可能藏在水里的时候已经跃跃欲试想去看了究竟。

　　刚好师兄有命令，当下他们毫不犹豫飞空，或是贴着水面，或是高空旋舞远去。一时二十多个人消失不见，在水源四周查看起来。

　　“你们也去。”铁宗的一级弟子也说话了。接着玄天宗，天皇宗也都纷纷派出弟子查看。

　　派自己的人去可以了解的更清楚，虽然现在大家都站在一起，看样子也是同心协力。但是，大家知道自己的事，谁不是各怀鬼胎？

　　有人去查看，也有弟子直接冲入水源里面。所以其他弟子则是一个两个原地休息起来。纷纷降落在地面上，等待结果。

　　张浩然有混在人群中，学着他们的样子坐下并休息。现在他的样子是蓝明殿的一名八级弟子而已。

　　“喂，蓝明殿的，你过界了！”张浩然有意来到玄天宗弟子范围，前脚刚踏过界，结果对方就不乐意并出声警告。

　　声音一响顿时把四周弟子的注意力全部吸引过去，在张浩然这个范围和其他地方一样，有着几个宗派的弟子，所以也是矛盾的最好地方。

　　在这里，人多口杂，众人各怀鬼胎。只要一闹，那么自然就是纠纷不断，闹个不停。

　　这里可是有着数十万的修士呀，张浩然只能智取并且借助他们让自己成长，是以人多，越混乱越好。

　　水浑，猎杀鱼儿的好手才好摸着过去。

　　看外那说话的玄天宗弟子，众人又转头重新看着张浩然，意味深长。

　　“狗屁过界！这里写你名字了？”张浩然出声，直接反驳，带着几分火药味。

　　张浩然现在是口无择言，还要专挑难听的话来讲。

　　“什么意思？你是想和我们玄天宗开战吗？”最先开口辱骂张浩然的弟子是六级弟子，实力比张浩然此时的八级弟子要高两个等级。

　　张浩然嘿嘿一笑，狰狞看着对方道：“喂，这是我和你私人之间的事吧？难道你小时候打架被打输了哭鼻子的时候喊你爸爸妈妈帮你报仇的吗？”

　　张浩然尽情挑衅，让自己演绎成一个十足的痞子，流氓。

　　“哈哈……”

　　张浩然的话一说完顿时让其他宗派看热闹的人无不是欢笑起来。他们是看热闹的，一路来已经够枯燥的，现在有节目看他们自然投入，即便张浩然说的话笑点低。可是他们倒是觉得有意思。

　　“你这个该死的，老子撕了你！！”那玄天宗弟子被这般羞辱那里还有好脾气，直怒吼并上前，双手大张一股排山倒海的气息瞬间在他身体四周弥漫。

　　如遮天手一般散发出强大的力量，足以将张浩然这个等级修士死死压制，甚至没有半点反抗能力。

　　“哎，你还真打呀！妈呀，我逃。”张浩然看到对方向自己攻击过来，身子连忙后窜，抱头鼠窜假装不敌。

　　“哈哈……”

　　张浩然的这个样子顿时再次引起众人欢笑，同时也吸引了远处的弟子们，不过他们在瞥见是低级弟子的打斗争执后只当没看到。

　　数十万的人有些冲突再正常不过了，只要不是太过分，他们还乐意这些彼此打斗一场。

　　如果是他们宗派的弟子赢了这可是给宗派面子抹光的事情，谁会去阻止？除非实力不如对方，那么他们也许会假公济私说几句大事化小什么的。只要不是给宗派丢脸，打，该打！

　　此时张浩然代表的蓝明殿，追着张浩然杀去的是玄天宗，这也让距离他们近的人蓝明殿弟子和玄天宗弟子更为瞩目。

　　“哎，这个八级弟子是怎么回事？”在人群中一名三级蓝明殿弟子看的直皱眉。

　　只是八级弟子却是挑衅对方的六级弟子，找死吗？或者说这就是一个笨蛋弟子？

　　别看他们都是修士，半步成仙。事实上很多人的脑袋瓜子并不怎么好使，也许在修炼上刻苦耐劳，专心有悟性。但在其他方面就像个白痴。所以现在他在担心这个八级弟子是不是也属于那一类？

　　如果是的话，那他等下不得不出手了。杀了这个白痴没关系，可别丢了自己宗派的脸。

　　“师兄，算了，杀了就杀了。八级弟子而已，等下那玄天宗弟子杀了我们把八级弟子后我假装愤怒杀了那六级弟子，师兄你到时候看着我就是了，丢不了我们宗派的脸面。”

　　在三级弟子旁边有个三级弟子，懒洋洋开口道。

　　三级弟子微闭着眼睛，心中却是赞成这个做法。拿八级弟子换对方六级弟子，划得来。

　　至于杀对方还不简单，随便说是这个八级弟子的远方亲戚什么的，管他呢。就是做他小舅子也行，主要是要杀了那该死的玄天宗弟子。

　　“这个好，你放心出手。四周有三万多修士，实力比我强的可没有一个，所以我能保住你。”三级弟子阴阴一笑道。

　　数十万人分成几堆人，这里三万都个修士坐在一起的时候他早就用意识扫过一遍，修为达到杀戮境七级的就只有十几个，但要说到实力，没人比的上他。所以他要是出手，妥妥的能让自己师弟活的好好的。


第921章 都市人看三国（一）

　　四级弟子听到这里点头，双眼带着毒光看向地面追逐开的两人。和其他人一眼看着，只是他却是杀意已生，如毒蛇狩猎，随时给对方致命一击。

　　地上，张浩然采取的是游走方式，不断穿梭在林木中，样子狼狈无比。可是即便张浩然显得很狼狈，速度也不怎么样，在他身后的玄天宗六级弟子却是追不上。

　　明明差一点就能碰到，可偏偏在那个时候张浩然总是能躲开伸向他的手，最后惹的那六级弟子频频怒吼嗷叫。

　　“哈哈……”

　　众人看到这里无不是欢笑起来，笑声在三万多人口里传来自然声势浩大。

　　只是，也因为这样，玄天宗六级弟子早已经怒发冲冠恨不得自己多长两条腿，能一次性将这个狡猾而低级的蓝明殿弟子捉在手上，一掌轰杀成渣。

　　只是没一次都是差那么一点，这让气急败坏也气急败坏。可气也没用，急也没用。眼看着就要捉到，可硬是被他溜了。

　　“别、别杀我呀。我滴妈呀……”张浩然依旧窜着，只是这次不再是围绕树木了。而是来到一名铁宗弟子旁边，接着又到了另一名玄天宗弟子旁边。

　　不断换人在他们身边窜行，竭力摆脱着身后穷追不舍的玄天宗弟子。

　　“哎，看着我来！”

　　“王八蛋，你差点杀了我！”

　　“混蛋，师兄我你也敢杀？”

　　……

　　张浩然所过之处必然会引起一阵骚动，主要是那玄天宗弟子之前被张浩然弄的肺都要气炸了，是以现在出手却是有些错乱，几次差点出手将其他弟子杀死。

　　再说，张浩然的步伐奇怪，看起来明明很慢，可就在要靠近他的时候总是会身子猛的瞬移一般的闪避开，最后硬是让这个弟子扑了个空。是以他更是大怒，而且出手就更是缺了分寸。

　　尤其是现在，玄天宗的六级弟子都不敢出手，刚刚一路失控被咒骂甚至连自己宗派的弟子都差点被他杀了。现在的他完全和拔了牙的老虎差不多，明明知道自己是老虎，可没牙了呀！

　　和玄天宗六级弟子不一样的张浩然却是显得轻松无比，与其说他在逃命不如说牵着狗狗在逛街，身子轻轻松松灵活无比的在人群中穿梭着，左闪右避，不是还用余光看着身后的玄天宗六级弟子。

　　他在等待，一上来就打打杀杀多不好？不入搞点铺垫，先把其他弟子都带到这个混局里面，接着才是好戏上场的时候。

　　“妈的！蓝明殿的王八，难道你就只会逃吗？”玄天宗的六级弟子怒呀，胸口中感觉有一口气憋着，让他难受无比。尤其是现在一连追赶那么久，他连对方的毛都没捉到，能不气吗？

　　他娘的他是六级弟子呀！平时遇到本宗派的八级弟子谁不是孙子一样？而且他要杀八级弟子完全和杀鸡差不多。

　　但是，现在他对眼前这个蓝明殿的八级弟子没折了，根本就没有半点办法。打不到，追不上。还让他得罪不少人，还好的就是他们也知道自己是被眼前的小子害的。

　　“喂，都说我和你是私人恩怨，你怎么老是扯上我们宗派呢？难道你是准备开战吗？我们师兄可都是个个天下无敌，你们算个鸟？”张浩然一边被追，一边回头微笑。

　　声音很大，在场的人都能听到。这也让不少之前鄙夷张浩然这个八级弟子不自量力的蓝明殿弟子无一不是挺了挺身子，散发出威严气息。

　　是的，他们蓝明殿弟子自然一个两个厉害的很。单看眼前玄天宗的六级弟子连他们这个八级师弟都追不上，杀不死就可以看出来。

　　也因为这样，在场的蓝明殿弟子突然对这个八级弟子有了几分好感。这小子够机灵，会说话。

　　同时，蓝明殿的所有弟子无一不是挑衅一般的看着玄天宗弟子。他们的八级师弟说的没错呀，刚刚玄天宗的六级弟子口中可是在辱骂他们蓝明殿弟子，那就等于在辱骂他们。所以现在他们也毫不客气，直接纷纷看向在场的玄天宗弟子，大有等下开打的样子。

　　相比之下玄天宗的弟子一个两个脸色难看起来。现在他们理亏，而且现在他们的六级弟子被对方八级弟子当猴子耍，那里还有什么好脸色？

　　玄天宗的六级弟子被张浩然的话一塞，紧接着四周师兄弟个个脸色难看后也意识到自己说错话。他的确不该把蓝明殿弟子都骂进去的，这样会让蓝明殿的人有借口对他们玄天宗的弟子进行打压。

　　如今妖界一行谁都知道就数蓝明殿最多弟子，不管是谁的宗派都在避免和蓝明殿发生冲突，毕竟是偷鸡不成的事情。

　　“王八蛋，你有种停下来和我战斗！”想到这里，他脸上一红改口道。

　　张浩然当然不停，谁停谁傻子。

　　“小王八蛋，你有种就追上我，追上了我给你打。”对方骂他王八，那对方就是小王八，比他还不如。

　　张浩然就是在挑逗他，惹怒他，并且每次都很大声说话。

　　“哈哈……”

　　张浩然的话再次引起众人欢笑起来，他们就没见过那么好笑的事情。尤其是现在玄天宗的六级弟子不但追不上蓝明殿的八级弟子，还被对方不断辱骂挑衅着，更是带着转圈子，绕的对方是又怒又火的。

　　笑声荡漾，让蓝明殿的人笑了，玄天宗的人脸色黑了。

　　这是赤裸裸的打脸，光明正大的打，还打了不止一巴掌！

　　玄天宗六级弟子听到这里脸也黑了下来，咬牙切齿，可是他还是追不上这个混蛋，这能让他怎么办？

　　他把眼光看向四周的同门请求帮助，在来一个人就好了，前后夹击，肯定能将对方杀死。

　　可是他不抬头还好，一抬头，对上的无不是同门师兄弟那憎恨的眼神，似乎要揍他一顿的样子。这让他立马低头假装看不到，心中却是悔恨和大怒，瞬间提高速度，使用喝奶的力量追去。

　　“不错，我突然有些喜欢这个小家伙了。”之前蓝明殿的三级弟子又开口了。刚刚他还觉得这个八级弟子笨蛋一个，现在看来他做的还不错。把玄天宗的人全弄的脸黑，这个爽。妈的，超级爽。

　　“师兄，我也感觉这个弟子挺不错的，要是修为再增长点就好了。”四级弟子也开口，对这个八级弟子有好感。

　　不单是他们两个人，在场的三万多弟子无一不是对这个八级弟子有了好感。尤其是看着玄天宗的人一个两个灰头灰脸的样子后。

　　“混蛋！”在玄天宗弟子群中有几个人低声咒骂起来。现在别提多没面子了，蓝明殿的人看着他们的时候一个两个变的趾高气扬，不可一世。

　　虽然很讨厌，可是有什么办法？自己的六级弟子都不如人家的八级弟子，还神奇个屁呀！

　　玄天宗的众多弟子内心憋屈的很，追赶张浩然的六级弟子又何尝不是，他现在感觉自己要疯了，从没有过的感觉，比死还难受。甚至他还有种冲动，那就是直接自爆，干脆和那王八蛋同归于尽算了。

　　“哎？没吃饭吗？玄天宗的人不是连饭都不给弟子们吃饱吧？”时候差不多了，该时候加把火了。

　　张浩然没有太多的时间在这里消耗的，他要在短时间内获得大量资源，开启逆光让自己修为大涨才行。

　　所以，他要把这数十万人全卷入里面来。现在这三万人就是导火线……

　　张浩然的声音荡漾传开，让三万多在看着的宗派弟子无不是听的清清楚楚，一时众人笑了，尤其是蓝明殿的弟子，笑的更是开心。当然，玄天宗的人没有半点笑容，死了亲人一般微闭眼睛看着蓝明殿的弟子们。

　　“看什么看？你们自己没喂饱自己的弟子就别出来丢人现脸了，我们师弟都比你们的师兄强呀！”

　　“可不是，以前我还把玄天宗的人当对手。现在我知道，我错了，玄天宗的人也就那个女人样，你们看，追我们师弟都追的无力，丢人呀！”

　　“算了算了，别说玄天宗的人了，他们都不好意思了，脸都黑了下来肯定也是没吃饭，营养不良造成的。”

　　……

　　“哈哈……”

　　蓝明殿的弟子们你一句我一句的说着，声音自然大，让四周其他十几万弟子也听了进去。一时气氛变的古怪起来。

　　蓝明殿的人笑的很大声，其他宗派的弟子也都在笑，也就只有玄天宗的弟子们紧绷着脸笑不出来来。

　　玄天宗的人想反击，可是看到现在地面上的六级弟子追不上人家八级弟子后他们又不好说什么，最后将矛头指向另一边在笑的弟子怒道：“铁宗的，你们笑什么？找死吗？”

　　铁宗弟子顿时闭嘴，冷眼看着玄天宗是人。那么多人笑，他玄天宗的人谁不说就说他们铁宗？是因为铁宗好欺负吗？

　　想到这里，铁宗弟子反击：“玄天宗的，你们自己人没本事，大爷我笑还碍着你呀？靠！有本事就上呀！换成我们铁宗弟子早把蓝明殿那个小王八杀了。”

　　“铁宗，你什么意思？”蓝明殿弟子听到这里顿时冷目看去。


第922章 都市人看三国（二）

　　“我、我们说玄天宗的弟子乌龟王八蛋，没本事变疯狗乱咬人。”铁宗的人知道说漏嘴，顿时改口。没人愿意得罪蓝明殿的人。

　　“铁宗，你们别欺人太甚了。要知道你们连天皇宗的人都不如，你们要是再敢笑，我们第一个不放过你！”

　　“玄天宗，我们天皇宗什么时候轮到你们指手画脚说话了？你们玄天宗算老几？”

　　……

　　一时，场面混乱，剑拔弩张。

　　张浩然在下面听的清清楚楚，同时也看到现在不单单是他们三万人在起哄，包括外围的弟子听到争吵后都纷纷赶过来并看个究竟。

　　“再加火。”张浩然看到这里，身子放慢速度，人已经来到一名铁宗弟子身前。

　　张浩然的突然出现让那名铁宗弟子吓了一跳，同时也知道玄天宗的六级弟子很快就要攻击过来，当下他身子后退想避开，以免被伤。

　　可就是在个时候，他胸口却是一痛，接着难以置信看着蓝明殿的八级弟子。他可是铁宗七级弟子，居然被这个人杀了！

　　瞪大眼睛，身子后仰。死他都不知道到底发生了什么事情……

　　玄天宗六级弟子追上，眼看着就要捉到之前让他愤怒许久的张浩然，可就在此时，只见这个家伙突然消失在他眼前。莫名奇妙，瞬间消失。甚至让他有种错觉，这个人根本就不是什么八级弟子，这个人的修为比他还要高上许多！

　　“杀人呀！玄天宗居然连铁宗弟子都敢杀，你是在公报私仇吗？你敢说错手杀的吗？”

　　陡然一道雷霆般的声音轰炸下来，随即争吵的众多弟子纷纷看去。只见玄天宗的六级弟子站着，有些呆滞，在他身前不到一步距离躺着这个双眼张开的铁宗弟子……

　　寂静，场面肃严停止下来。

　　“不、不是我，是、是那蓝明殿的八级弟子杀、杀的……”见所有人看着他，现在玄天宗的六级弟子也傻了，根本就不知道怎么回事。可是迫于压力，他还是开口解释起来。

　　但是他的解释是那么的苍白无力，死去的是铁宗七级弟子，难道说蓝明殿的八级弟子能一个照面就杀死七级弟子？这个玄天宗的六级弟子是把他们当傻子耍吗？

　　“玄天宗，你们欺人太甚了！”寂静过后，铁宗弟子首先大怒起来，身子也在顷刻飞扑过去，见到玄天宗的人就杀。

　　“妈的，拼了！”玄天宗的人见到这种形式就是想解释也没时间，何况之前早就对铁宗的人看不顺眼，此时火气大的很。他们敢杀，难道他们就不敢反击吗？

　　玄天宗的人在铁宗弟子飞扑过来的时候直接纷纷出列对并上，战斗瞬间开始，力量如脱缰之马，弥漫四周，波及旁边的弟子。

　　“玄天宗，你连我天皇宗弟子都敢杀，你们是找死吗？”

　　“玄天宗，我蓝明殿弟子倒是要好好领教你们的本事，六级弟子打不赢我们八级弟子最后杀了铁宗弟子还反而诬陷我们？你当我蓝明殿没人吗？”

　　……

　　一时，玄天宗成为公敌一般被几个宗派弟子合力打压，后果可以想象，玄天宗的弟子几乎没有半点抵抗的力量，直接被杀敌丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　可是现在不是他们想逃就能逃的，大家都是修士，更有修为厉害的，是以一路披靡，玄天宗的弟子直接被杀了个片甲不留。

　　“什么？铁宗他们合力杀我们的人？反击！”三万多人的战场瞬间波及开去，当下其他玄天宗的弟子知道消息后也加入战斗队伍，三万人的战场也变成十万人，十五万人，二十万人……

　　越来越多的人加入到里面，一直到最后所有人加入战斗，使得场面无比混乱、壮观。也因为是数十万人加入战斗中，这让战斗根本就得不到控制，以致出手的时候更是有不小心伤及其他宗派弟子的现象。

　　战斗，混乱的不行。

　　“怎么回事？”在最前面的各大宗派一级弟子在感受到身后混乱后猛的回头，最后纷纷皱眉。

　　“师兄，蓝明殿的弟子杀了我们一万多弟子了呀！”没等玄天宗的一级弟子迟疑多久，只见后面有弟子冲了上来并怒吼道，脸上、衣服上满满的血液。

　　“什么！”一级弟子震惊了，蓝明殿等宗派的一级弟子也震惊了。

　　小打小闹可以，但是杀的人数已经达到一万多。妈的，那是灭宗呀！

　　“找死！”玄天宗的一级弟子二话不说，对着旁边的蓝明殿一级弟子出手。当然，蓝明殿的一级弟子又不傻，等对方攻击过来的时候先下手为强。

　　顿时，一级弟子们也加入战斗中，大战开始。

　　至于铁宗，天皇宗等一级弟子在知道自己的弟子也都被杀不少后也加入战斗。满城全是打斗的影子，天上、地下、水面上。都是杀杀杀……

　　在地面上，树林中，张浩然正嘴巴咬着狗尾草半闭着眼睛休息着。他为了这场混战可谓是花了不少心血。当然，总算是成了。

　　这年头打打杀杀已经过时了，他作为从都市里面走出来的人又怎么可能一个人对上那么多人？怎么说他们都市的孩子从小就看三国长大，少许计谋还是能运用的得心应手。

　　轰！

　　就在此时，一道猛烈攻击在他百米外的位置炸开，一时泥土纷飞，树木皆抖。也把好端端坐着的张浩然炸了出去，最后他几个后空翻才在地面尘雾中稳住身子。

　　“还好没出去……”张浩然拍了拍自己胸口。现在上面是大乱战，他当然不能出去。一出去必然会被七八九十个人围攻。这种战斗要人命，他暂时还不能暴露自己的实力，以免被识破。

　　在地面不同，地面上尘烟滚滚，在生死战斗的众多弟子谁会看下面？

　　“差不多了。”可即便如此，张浩然用意识在天空上扫过之后嘿嘿一笑，双手放在胸前，龙珠熠熠生辉驱逐尘土悬浮在他胸前。

　　此刻张浩然的模样也恢复，身上银色铠甲同样生辉如有宝光萦绕，一时光芒四周，一大一小在地面尘土里若隐若现。

　　银甲在手，张浩然双手平伸对着龙珠虚空对立，澎湃的气息陡然在他身上散发出来，使得地面尘土瞬间席卷而起如龙一般一飞冲天，地面尘烟也在这一霎那变的虚无，干干净净。

　　如今全部尘土飞扬在一起，集中在张浩然的身上，将他包裹其中，真正形成一天灰土色的长龙，冲破上空战斗的众多弟子，冲破云霄。

　　“怎么回事？”战斗中的数十万弟子纷纷停了下来，惊恐看着这道极大的力量和长龙。

　　战斗中的一级弟子们也都停止战斗，看着这股气息皱眉。他们不同其他等级弟子，现在他们能看到那灰色长龙底端位置有一个身穿银色铠甲的人，只是看不清他的样子。

　　现在他们奇怪的是，这个人实力一般，可是发出来的这道气息和攻击却是远远超出本身实力。所以这条长龙气息让杀戮境八级以下的弟子都感觉到了恐惧，并且纷纷震撼。

　　“吸！”

　　就在此时，一个吸字打破了众人的沉寂，也在此时，一道劲风在他们周边自动产生，巨大的吸力就如一条巨龙张嘴吸食着汪洋大海，疯狂的吸食着，一口万斗。

　　狂风劲舞将天空上所有修士的视线变的模糊，也在此时，地面上无数聚灵丹和法宝纷纷涌动起来，一下下，接着变的疯狂无比。

　　它们就如活过来一般不断涌动，飞也似的动着，快速，无比的。

　　估计有百亿聚灵丹，十数万法宝在动着，场面壮观，在阳光下更是有着无数光辉在动，不断移动着。

　　“咦？”一级弟子们最先发觉了不动，这道狂风吸力却是在吸收资源？

　　那么……

　　一级弟子们都不笨，如今这个人在疯狂的吸收资源，而这些资源则是被杀死的数万弟子身上跌落的。再联想到之前还好好的场面突然变的复杂……

　　“该死！是他！”众多一级弟子纷纷想到了这个可能，当先也都纷纷对着拿到灰色长龙冲了过去，准备将这个人杀死！

　　灰色巨龙下，张浩然当然知道这是什么情况，事实上一切都和他想的一样。不是他不想让这些修士们杀到最后一兵一卒，而是这种赶尽杀绝的方式对张浩然只有坏处，而没有好处。

　　试想你的宗派弟子被人这个弄死一大堆，你身为宗派的掌尊或长老会视而不见？死一个人可以，十个人也行，一百一千个人也没什么。

　　毕竟每一个宗派都有百万多的弟子，死的也是实力最弱的，该死。

　　可是，要是死上十几万，而且还是被人当猴子耍，当棋子一般弄死的。那情况就不一样了，蚊子虽小也有肉，宗派再多弟子死个十几万也让他们心疼。而且还是耻辱！

　　所以张浩然最后会成为公敌，甚至最后激怒这些长老们。更有可能他们亲自出手，接着出手铲除他。见识到巅峰弟子厉害的张浩然也知道修为真正强大的人会是怎么样的一个存在。

　　就是张浩然躲到天涯海角都没用，并且极有可能被仙班弟子直接找到，一招解决。

　　所以已经死了几万个弟子已经是极限，张浩然也不得不露脸，中断这场战斗。

　　这也就预示着他必然会被发现，这也就表示着他只能冒着被无数一级弟子围攻的危险将所有资源收入龙珠世界内。

　　“只差一点！”眼看着无数的聚灵丹和法宝一一进入自己的龙珠世界，张浩然肯定不会就此罢手。突破杀戮境五级就看这一次了！

　　“雷电蛮力！”只差一点，所以张浩然决定使用自己全部力量，也包括雷电分身的力量。

　　蛮力者，力量之源。

　　在张浩然意念一动的时候，他的身体陡然增大，全身肌肉高隆，银色铠甲也如被撑爆一般高高挺起，力量的狂暴气息更是在瞬间提高十倍不止。

　　“吼！”

　　感受到身体内无限的力量，张浩然仰天长啸，怒吼着，让自己状态达到巅峰如野蛮人撕斗，如苍龙白虎相争。力量，力量，无尽的力量，排山倒海，惊涛骇浪的力量层层重叠，瞬间爆发。

　　呼呼……

　　就在所有一级弟子距离那张浩然还有十余米的时候，顿时所有一级弟子纷纷爆退，惊骇无比的看着尘烟里面的人，不知道这个人怎么会拥有那么大的力量，而且体型都在瞬间变大了。

　　那宣泄出来的力量气息更是产生强流，呼呼散发出暴戾声，让他们即便身为杀戮境九级的人都心有余悸起来。

　　修为依旧是杀戮境四级，可是表现出来的实力，和这种粗狂的力量让他们畏惧了。

　　“呼呼……”

　　吸力在继续，不过马上也要完毕了。

　　山涧中，瀑布下。那早已经被水流遮盖的蓝明殿巅峰大师兄缓缓张开眼睛，之前和妖皇之子战斗的他受伤，所以在这里闭眼疗伤。只是现在这种战斗力量却是把他惊醒，同时张开毫无光泽的眼睛。

　　“还有这等本事？”箫少龙一眼就从千米外的位置看在灰色巨龙里面的张浩然，随即笑了。

　　“恩！是谁？”蓦然，原本还有些得意的张浩然如临大敌。就在刚刚，他感受到一股极强的气息锁定在他身上，就是那么一下，如看穿他的身体一般，让他无处遁形。

　　张浩然脸色大变，因为他顿时想到了这股气息是谁的了。蓝明殿巅峰大弟子的气息！之前还在他身上扫过，不是杀神大叔的话他已经被对方锁定了。

　　可是这一次……更强烈。

　　“我该活动活动了。”萧少龙盘膝的身子站了起来，很缓慢，和普通人无疑。同时那长剑也随着他动而动着。长剑就像是活的一样，悬浮在他右手边位置。

　　“戮天剑，好久没见老朋友了吧？”萧少龙道，悬浮的厉芒长剑嗡鸣一声，声音清脆好听，就龙吟一般。可就在这样的声音里面却是隐隐有着肃杀气息，破坏了之前的清脆好听，悦耳。

　　剑鸣依旧，可是在之前萧少龙的位置上却是没有他的影子，莫名消失不见。


第923章 初次对决

　　“该死！”张浩然在感受到那股气息后顿时舍弃后面还没收入龙珠世界里的资源，身子冲天而起，准备逃窜。

　　那个人，很强大。

　　“老朋友，一场来就留下来好好聚聚吧。”就在这时，在张浩然的前面陡然出现一个人，好无声息和预兆，瞬间出现就如幻觉一般。

　　这个人直接对着他飞驰过来，看似缓慢，可不知道为什么，张浩然感觉自己已经被眼前的青年完全锁定，任由他飞天遁地都跑不出眼前这个青年的手心。

　　这种感觉让他自己成为猴子一般，纵然有十万八千里的本事依旧难以逃脱五指一握。

　　“嗡！”

　　就在张浩然停下身子和眼前这个缓慢向他飘移过来的萧少龙面对面的时候，在萧少龙身边悬浮的长剑发出嗡鸣声。声音震耳，使得张浩然的耳朵里全是嗡嗡声。

　　“喝！”

　　张浩然必须逃，趁他身上的蛮力还没消失之前。所以管不了那么多，张浩然全身力量凝聚，冲天杀戮气息在他身体四周弥漫，浑身肌肉也都饱饮力量，等待着张浩然的全力一击。

　　轰！

　　身子猛的一跃如白虎过涧，力量发挥到极致并让空气被撕破发出鸣叫刺耳声，同时张浩然整个人化为从星外降落而来的陨石，化为流星对着萧少龙轰击过去。

　　在其他追赶过来的弟子眼中，眼看着张浩然因为速度和力量达到极致的情况下瞬间让自己周身产生火焰和雷电的气流，甚至他们能听到短促而有力的呼呼声，这种声音就如来自每一个人的心底，经久不息。

　　“咻！”

　　也就在此时，在萧少龙身边悬浮的长剑猛的一动，直接来到萧少龙的身前竖起并在剑身一抖之下化为一道剑光波及而散开。剑光柔和如月，一秒千里瞬间将从开始到现在连手都没动过的萧少龙包裹其中。

　　是的，萧少龙依旧是面带微笑看着张浩然并缓缓飘移，从始至终他动也没动。就连长剑如今的动作也不是他在指挥，而是如长剑本身活过来一般，自己动了。

　　嗡，嗡，嗡……

　　剑光形成的包围圈有规律的发出这种嗡鸣声，让张浩然听到后身体莫名的感觉节奏放慢，浑身上下很劳累一般，身体力量也在逐渐削弱。

　　“不好！”就在张浩然感到万分奇怪的时候他的眼睛瞬间变成血红，也就在此刻张浩然看到在长剑发出嗡鸣的时候有一道道肉眼看不到的气息以它为中心震荡开去，如水波一般一圈圈，一圈圈散开。

　　这些圈子震开的时候每一波都有碰触在他的身上，而且气息碰触到他身体的时候直接如钻进如一般，这就是让张浩然身体力量不断减弱的原因。

　　张浩然心道不好，想避开却是根本就没有时间。他全力而来，加持天雷蛮力十倍有余的力量，速度和力道都已经达到巅峰。要改变趋势极难，他也没有时间改。

　　在这个人面前，零点零零几秒都是时间，那点时间可以救张浩然的命。

　　强烈的威胁感，从没有过。

　　时间只过了不到一秒，张浩然急速身影已经来到萧少龙剑身前，同时拳头轰出！

　　拳头破空撕裂苍穹，锐利的破空声更是让整个空气都震动起来，就是那些相隔遥远的一级弟子也都敏感的感觉到这一点，身子甚至微微摇晃了下。

　　那是力量，当力量强大到一定的时候就能打破原本的自然定律，使得天地在力量之下无法保持平衡，从而被破坏，甚至也能将天地撕毁化为虚无。

　　眼前张浩然的力量也是极大，起码千米范围内的人都能感觉到这种浑厚如擎天一般的力量。单纯的肉身力量，如万头大象之力，万头雄狮奔跑。

　　轰！！！

　　拳头轰击在剑身，力量余波唰一下向四下散开，极大的力量就这样让所有距离近的人硬是被逼退一步或数步。除了一级弟子和二级弟子没有受到影响，只是被这股力量带起衣服猎猎作响以外，其余弟子无一不后退或身子一颤。

　　无波水面以张浩然他们下面为中心瞬间深陷下去，哗啦啦水声也在轰击那一刻蓬然如炸开一般将水流疾射而起，八面扫荡。水花飞溅，水深成漩涡继续旋转，哗啦啦轰隆隆全是水声。

　　萧少龙依旧保持原来的笑意，对于张浩然的全力攻击没有丝毫放在眼里的样子。而且张浩然的拳头轰击在剑身上那柔光的时候已经停止下来。任由张浩然再如何加持力量都没用，他的拳头，被挡住了！

　　只是一把长剑，只是长剑散发出来的柔光。可是如今给张浩然的感觉却是固若金汤，稳如磐石。他的力量在这中防御柔光下根本进不去半分，蚍蜉撼大树。这也让张浩然的脸色变的非常难看和凝重，同时他身上的天雷蛮力时间已经道，力量开始消失。

　　“唰！”没有过多的犹豫，张浩然在蛮力开始消失的时候天雷瞬移。这是他仅有的逃跑最快的手段，瞬移一次千米之远，而且是凭空消失，陡然出现。

　　身子如破空而出，张浩然的瞬移让他远去千米之远。可当张浩然抬头的时候却是赫然发现之前那青年依旧在他面前，甚至那长剑也还是保持原来的样子。

　　这种感觉就让张浩然怀疑自己没有瞬移一般，而是闭眼张眼，接着自己还在原地。只是脑子感觉自己瞬移了一般。

　　但是！

　　当张浩然眼睛余光看带四周已经没了林木，下面全是水源后他就知道自己已经瞬移，只是眼前的人居然和他一样，也瞬移紧跟了过来。而且好保持原来的位置。

　　这种感觉太恐怖了，让人毛骨悚然。

　　“唰！”再次瞬移，张浩然毫不犹豫瞬间消失。

　　逃，必须逃！

　　这个人不是他能对付的，巅峰弟子的实力果然出众，让人心根本就无法抵抗，甚至心理有种任由他宰割的感觉。

　　因为不管你怎么跑，怎么战斗都不是他的对手，在他面前你会感觉自己是那么的渺小和无能。就如一个小孩子一般仰头看着个粗壮有力的健身教练一般。

　　就是你用牙齿咬，你都禁不起对方一巴掌煽下来。这种感觉……自己只能撒腿小跑，否则就只有死。

　　这个人没有动手，可是张浩然却已经疲于奔命。

　　“嗡！”

　　破空而出，一个瞬移，千米之远。

　　这次张浩然再次瞬移离开，四周环境再次一般。四周无痕，除了水面。这种感觉就像是置身在汪洋大海中一般，这里四周除了水源没有任何东西。

　　不！

　　眼前还有个人，依旧是那个青年还有那把长剑！！

　　这次瞬移之后之前在他身前的萧少龙依旧还在，这让张浩然全身一震，感觉自己全身力量瞬间消失。失去了战意，失去了反抗力。

　　由心到身体，全身上下都惧怕了。根本就不是一个等级的战斗，张浩然要死了。

　　“你走不掉的。我很想和你交手，不过似乎你的实力……很弱。”萧少龙终于开口，声音淡然并且普通。没有任何强势和气息威压在张浩然身上。

　　所以此时的萧少龙在张浩然眼中更像是个普通人，和之前到现在表现出来的强大格格不入！

　　但也因为，现在张浩然后怕了。对方表现的越是淡定，那就证明对方的强大此时只是露出冰山一角！这种感觉就如他对上九级弟子一般，张浩然完全不把这个九级弟子放在眼里，并且可以风轻云淡的和九级弟子说话，甚至无视他的任何攻击。

　　张浩然表现的淡定，那是因为这个九级弟子在他眼中自己就是用手指都能捏死。所以他运筹帷幄，风轻云淡……

　　现在眼前萧少龙给他的感觉就是这样，只不过情况反过来了而已。眼前的自己成了九级弟子，而萧少龙却是他。

　　“弱？我只是杀戮境四级而已，你堂堂杀戮境九级巅峰弟子在我面前自然有优越感。可你在仙班弟子面前又如何？”张浩然竭力让自己恢复平静，激将。

　　不管怎么样，他张浩然从来不是个轻易认输的人。虽然不明白这个人为什么不杀自己，以对方的能力要杀他易如反掌。可对方从始至终都没有要杀他的意思，这让张浩然心中无比疑惑。

　　“呵呵，在我面前耍小聪明可行不通。”萧少龙轻笑，显然已经知道张浩然的用意。

　　张浩然当下闭嘴没再说话，眼前这个人不但实力强大，心智也过人，所以他也不再继续激将或是尝试着激怒这个人。不管怎么样，这个人没杀自己证明自己还不够资格或者说对方暂时不想杀他。

　　这是好事，总比自己等下说多错多，激怒眼前的人而被他杀死的好。

　　“太弱了。”沉默半许，萧少龙开口道。

　　这句话直接把张浩然的老血都要弄的喷出来。可现在的情况是眼前萧少龙的力量和强大远远比起他不是高了一个头那么简单，相差悬殊，让张浩然也无话可说。

　　“恩？还有老朋友来了？看来你不得不先离开了。”萧少龙的这一句话让张浩然莫明奇妙，不知道他是什么意思。

　　“叮！”

　　就在此时，原先一直未动保持散发柔光的长剑动了。发出叮铃清脆的声音，就在萧少龙说话的时候长剑居然一收，升空对着张浩然直接闪了下来。


第924章 大厦

　　“该死！说打就打。”眼看着张浩然就是全身力量都破不开柔光防御的长剑收了防御对着自己砍了过来。接下来的力量将有多巨大张浩然想都不想已经心理清楚。

　　逃不掉，张浩然也只能使出浑身解数拼死一挡了！

　　“九曲连环，大日如来！！”手中九曲虚空一拦，银光熠熠，雷电尽出。

　　现在那里还是低调隐藏实力的时候？当下张浩然也不在隐瞒，而是有什么本事全拿出来。保命最要紧！

　　“咻！”

　　长剑尽数对着张浩然挥舞下来，样子普通却是让空气直接一分为二，就如切割一张白纸一般的感觉发出咻的锐利破空声，无坚不摧，毕露锋芒。

　　咔咔……蓬！

　　九曲被张浩然举起并对着长剑攻击扫去，可是从没让张浩然失望过的九曲在这一刻直接被长剑炸开，蓬的一下弹飞出去。而且就似乎那轻轻碰触在一起的时候九曲上面还发出惊人的咔咔声，就如什么碎裂了一般。

　　后来是直接弹飞出去，噗一声飞出数百米并掉落下面无痕的水里。

　　长剑依旧，距离张浩然不到八米。

　　就是这样一个距离，长剑的锐利咻咻在张浩然的身上产生作用，银色铠甲上出现万道白色光芒，那是长剑的锐气攻击。

　　白色光芒如气体，可是再细看的话却是能看到，这些气体状如小剑，也就是说眼前是有着万把小剑削在张浩然的银色铠甲上。而且随着长剑距离渐近，小剑数目越发的多了起来。

　　小剑瞬间布满张浩然的全身，砍在银色铠甲上。

　　叮叮叮……

　　剑气如斯，锐利依旧。就是这种产生的小剑威力也是极大，在张浩然的银色铠甲上碰撞并发出清脆的轻声。

　　当然，在这声音下有着更多的是死亡，就如露出来的脸上部位就在这长剑下被切割几道，在张浩然鼻子上，脸上多了殷红的血，还有细小如头发一般的伤痕。

　　这些小剑的攻击根本就没有办法躲开，太快太多了，瞬间而来，躲闪不及。最后眼睁睁看着有小剑在自己脸上划过，也感觉不到疼痛……

　　这种感觉很不好，仿佛自己被禁锢了一般。不是不想动，不想闪。而是根本他就躲闪不及，脑海让身体动，可身体还没做出反应的时候攻击已经来了。

　　“咻咻咻……”

　　万道剑气破空，在张浩然的周全上下不断飞驰杀戮。张浩然也在这个时候动了，但是长剑距离张浩然又近了一米。

　　张浩然眼睛一寒，右手一带顿时多个把金色长剑，长剑刚出的时候瞬间将那些万道剑气全部驱散。但也仅仅只是一霎那而已，下一刻那万道剑气依旧再次扑来，咻咻咻个不停。

　　“杀！”张浩然也是盛怒至极，一只被对方压着打，这种感觉一点也不好，同时让愤怒并准备反击。

　　金剑里面还有悟空和幻娘两人，在他准备反击的时候两人虚影从长剑里弹射而出，一时三人同时进攻就如张浩然有分身之术一般，幻娘和悟空两人也是手执长剑或棍棒寒目过去。一连三人同时攻击，就是面对一级弟子也有一拼之力。

　　以杀戮境四级的修为和杀戮境九级的弟子有的一拼，这本身已经颠覆所有人的认知。可是此时他们对上的人却是萧少龙……

　　蓬！蓬！

　　长剑似乎是有意而为，只见长剑一抖分出两股极大的气息将张浩然左右两边的幻娘和悟空瞬间展开发出蓬蓬声，同时长剑正中张浩然的眼前，不到三米。一剑下来，张浩然必死无疑。

　　“张浩然！”

　　“将军！”

　　幻娘和悟空看到这里却是大惊失色，想再上前却是身子止住如被禁锢，万道剑气作用在他们身上瞬间使得他们衣服尽碎，身上万道伤痕，鲜血直飙。

　　最后两人惨叫一声身子后仰落地，向水面砸了下去。

　　“该死！”眼看着幻娘和悟空被击败，张浩然低沉一声并用手中黄金剑对上长剑，准备两两相撞过去。

　　龙珠内，杀神大叔一直在看，如果张浩然有生命危险，他将出手。不过当他正准备行动的时候却是止住了身子，有人来了。

　　“不是他的对手。”蓦然，就在张浩然咬牙殊死一战的时候却见虚空中一座十丈九层玲珑塔破空出现，对着他直接砸了过来。

　　速度极快，躲闪不及。

　　蓬！

　　就那么一下，张浩然的身体被玲珑塔菱角撞击，身子猛的如陨石落地，耳边生风，风声刺耳。

　　身子极速下降，内心震撼不已。刚刚那玲珑宝塔救了他。虽然看起来像是攻击他，但事实上它将那足以致命的长剑震开，继而撞击他并且让张浩然身子落地。

　　对方是谁？为什么要救他？

　　身子快速下降，张浩然原本死寂的双眼猛的又是大张。在天空上，原本长剑青年身边不远处又出现几个人。一个骑在大红麒麟身上的青年，一个站在大鼎上的青年，还有张浩然以前见过的一个双手抱胸的壮士汉子，一个虚空而立的老者……

　　这些人，实力无一不是和之前的萧少龙一般，甚至还有更强大的！

　　这些人为什么而来？来这里做什么？张浩然的脑子里电光火石思考着一切，内心久久不能平息。

　　轰！

　　在下一刻，在张浩然内心震惊满满的时候他人也已经砸落地面，轰的一声如子弹入水，依旧止不住趋势瞬间向水面扎去。

　　哗啦啦……

　　水面被炸开，满天水花溅起，同时四散落下。天空上艳阳，这也让水花瞬间形成一道道彩虹，甚是好看。

　　萧少龙皱眉，看了眼九层塔后身子再一动，准备向水面冲去，在水里击杀。

　　可就在此时，那九层玲珑塔却是出现在他面前，当初他的去路。

　　“刀平亮，你什么意思？”萧少龙在张浩然面前的淡然在此时却是变的愤怒。显然，眼前的这些人实力和他相差无几，甚至更高，所以由不得他情绪开始有了波动。

　　“萧少龙，那个人已经是我的目标。我看上的猎物就是我的，谁也没插手。”说话间，一个少年从九层塔最上面一层走了出来。虚空踩步，腾云驾雾一般走的轻松。

　　“刀平亮，你是欺我蓝明殿没人吗？”萧少龙冷声道，不过他却是没有对刀平亮动手。

　　“哈哈，打呀！萧少龙，那么久没见，我还真想看看你强大了多少，该不是和几百年前一样，被小刀打的屁滚尿流吧？”大鼎上，司空星辰嘿嘿笑了起来。

　　当然，他是笑的开心，可是现场气氛却在顷刻间变的有些剑拔弩张。

　　水有多深张浩然自己也不知道，他整个人就这样一头扎进里面，感觉时间过了很久，而且足足数百千米，可是依旧没有到底，一直到张浩然身体的趋势削减，一切停留。

　　“我得在下面找个地方藏起来才行。”张浩然眼睛最先是四下张望，感觉四周没有任何人监视他后才拿出龙珠，并且身子钻了进去。

　　现在就只有龙珠里面最安全，至于龙珠在水里面他一点也不担心。如果在上面的话他要是进入龙珠里面肯定会被有心人发现，到时候他的这个秘密也将不再是秘密。是以他一直一来都不敢在战斗或是遇到危险的时候进去。

　　在水面不同，在这里就是明知道水面上那几个强大的人在，他依旧可以进去。毕竟这里是水源，有介媒的存在。所以即便是上面的人想用意识扫，那也不一定能深入数百米这个深度里面。

　　身影消失，龙珠直垂下地，向着河底下去，缓慢的。

　　在这瀚海一般的水源中龙珠如拇指大小的东西一点也不会引起别人注意。倒是有几条大鱼曾想上前吞食，可最后龙珠却是发出熠熠光芒让它们纷纷败逃。这也让龙珠最后顺利的降落在河底下，夹在泥土草石中。

　　现在的龙珠覆盖了慢慢的泥浆沙土，并且深埋在下。即便龙珠熠熠生辉也丝毫不外泄，不会引起任何人的注意……

　　回到龙珠世界里张浩然第一个表情就是惊呆了。

　　眼前，一座高楼大厦树立，高有四十多层，在最上面还有“民工”在建。不用看这些民工都是他那些可怜的徒弟们了。而且张浩然还看到他的徒弟们居然把建房子当成了修炼！

　　只见不少人在高楼大厦上下窜动，拿着砖头什么的。不用绳子，不用吊梯，他们就像猴子一般在不断攀爬，跳跃着。

　　“快点！一千个砖头没送完今晚没饭吃呀！”

　　“哈哈，我的快完成任务了。还差一百个而已。我一次带二十个砖头，来回也就五次够了。”

　　“我还有五百个呀！兄弟们，谁来帮我？”

　　……

　　来到高楼大厦下，张浩然仰头看着自己的徒弟们一个两个跟猴子一样不断上升攀爬，速度很快。几个闪烁他们就冲到上面去了。

　　同时还有一些如蜘蛛一般的弟子下来，身子后跳，任由自己唰一下如砸向地面一般下降。一直到十米左右的距离他们就会停止一次，休息一会再下降。一次一次，如此循环。


第925章 分配

　　一直到下降到地面后他们又抱起砖头再向高楼大厦上攀爬过去。总体看起来就像无数的猴子在爬树，高楼大厦则是大树，他的弟子们就是猴子。

　　至于张浩然的出现在则是没什么人留意到，毕竟现在他们每个人都在为自己今天的任务量而忙碌着，所以他们都在全身心的投入工作中。

　　当然，这对他们来讲也是修行，所以他们更是万分投入。不断上下跳动，不断的让自己去领悟和突破。

　　“刚刚师傅似乎又弄了一大笔聚灵丹，今晚我们去莽兽林走一趟？”几个弟子在搬砖，边搬边聊天。

　　“不是吧？莽兽林里满地都是聚灵丹什么的了，还来？师傅也太贪心了，老是搞那么多聚灵丹。要是能给几个给我的话我就不说师傅贪心了。”

　　“狗屁！有本事就自己去，我倒是觉得师傅这样做才好，最后搞的整个龙珠里面的路都是聚灵丹铺成的。这样的话就可以走到那里吃到那里，当零食。”

　　“得了吧你们，一个两个还是老实搬砖吧！”

　　……

　　弟子你一句我一句聊着，倒也欢心。

　　“这些家伙，居然也都开始修炼了？”现在张浩然那里还不知道自己的徒弟们都在偷偷修炼，虽然一个两个人的修为不到练境、力境。但是也算很不错了，起码一个俩个都算是修士一个。

　　抬头看着大厦，张浩然又看了看纵横交错的电线，最后也看到了远处的瀑布下的水轮。他知道自己的龙珠已经被现代化了。当然，只是眼前所看到的地方才是现代化。至于四周其实依旧是大自然的环境，不是石头就是大树。

　　也因为这样，张浩然看着这高楼大厦的时候心里那种感觉别提多奇怪、别扭了。

　　“真是荒山野岭的别墅呀！”张浩然感概，人已经向大厦里面走去。

　　外面看大厦，那感觉就是都市里的大厦，瓷片装修都是。所以现在张浩然倒是想进去看看。看看是不是和他印象中都市的房子一样，要是一样的话张浩然就不得不佩服那两个无聊的女人了。

　　大厦是他们所有人的家，十人一层。刚好每层十套房，一人一套刚刚好。再说，大家住在隔壁做邻居其实也是挺不错的，这种热闹的感觉远比在都市里面那种即便是邻居，抬头却不相识的感觉好上十几百倍。

　　“你说，那家伙还要在外面打多久？”在张浩然的套房内，周小英开口询问。

　　她在低头泡茶，在大厦没成之前她们可谓是过的清苦，嘴巴没味。还好，现在大厦已经基本建成，所以有茶叶、咖啡、饮料等等东西泡了。

　　“天知道。反正吧，这些男人就这样，打打杀杀的，不如学我们女人绣花多好。静静的躺着，慢慢的绣。”张海琼现在没事就绣花，刺绣这东西对女人来讲是极好的。

　　磨性子，使女人更聪明。

　　“就是，我感觉张浩然应该做个教书先生才好，文静点多好。可以让我们祖国未来小花朵茁壮成长。”周小英咯咯笑了起来。在她脑海里已经出现张浩然教书的样子。

　　戴着黑框眼镜，身穿白衬衣，斯斯文文的。并且手上还拿着藤条，只要哪个学生不听话他就一藤条过去……

　　“哈哈……”想到这里，周小英狂笑起来，完全没了她过去矜持的样子。

　　“这那里还是教书先生，这简直就是虐待狂了。哈哈……”周小英边笑边说话。听的张海琼是莫名其妙，最后嘟囔着嘴继续低头刺绣。

　　反正吧，两个人女人在家里还能有什么事情？又没有电视剧看，又没书看。来的时候他们压根就没想那里多，就是那些茶叶什么的也是当初带的一点而已。

　　所以泡完就没了，也包括他们的咖啡等等。

　　现在看起来很城市，其实所有东西都是有限的。也只是当初他们带来的少部分而已。要是还能回去一趟都市的话，那么她们一定会大采购，恨不得将整个城市的东西都采购回来。

　　只是这个机会明显是没有的，所以现在她们安于现状，同时开始尝试种茶叶什么的。

　　他们是都市人，脑子里有都市的一套系统。现在只是缺少时间而已，到时候她们可以种大白菜，也可以种大米。反正吧，一切都需要慢慢来。

　　“砰砰……”

　　就在此时，外面有人敲门。当然，开门的是周小英，谁让她比较闲？

　　“奇怪，这个时候猥琐他们应该都在开工搬砖了吧？现在谁会来？该不是又是什么莽兽变成人来我们这里蹭茶喝吧？”周小英喃喃自语。

　　说到这一点，气死个人。

　　现在那些个头大大的莽兽几乎都能变成人，也不知道他们鼻子为什么会那么灵敏，经常在她泡茶的时候总会有几个变成人的莽兽进来讨茶喝。

　　作为都是张浩然的人，周小英又怎么好意思拒绝呢？再说这也是一种很好的现象，相亲一家人。

　　可问题是，这些家伙的肚子简直就是个洞，一连喝几壶居然还不够，还要！

　　这让本来就存货不多的周小英和张海琼实在难堪。照这样喝下去，不出多久，直接被他们喝光。到时候她们想喝的话就真的只能幻想过去的日子。

　　并且这种日子是那么的……

　　让她们有流口水的感觉。

　　所以后面她们两个人怕了，每次泡茶什么的直接封死窗户什么的。只有这样才能保证气味不会扩散出去，她们才能保存点私货。

　　现在有人敲门，让她第一感觉肯定是她什么地方没封死，让气味走漏了才把那些家伙引了过来。

　　可这也是没有办法的事情，毕竟这里不是他们生活的都市，有玻璃窗什么的，这里是原始大森林呀，房子什么的是砖头，可是家具，大门全都是木头做的。

　　连窗户也是两扇小木门，和古代差不多。装修是都市大房子，里面所有东西都是最原始的……

　　脑子里胡乱的想着，周小英开门。原本有些余悸的脸上顿时惊愕，印入她眼前的人居然是……张浩然！

　　“嘿，美女。好久不见。”张浩然是看到这套房写着浩然家后才怪异皱眉并想到了什么，因为一路来每一套房都会有名字，隔壁就是猥琐家，小兵家等等。可偏偏没有周小英和张海琼的家……

　　那也就证明一个问题，这两个女人在自己家里……

　　果然，开门的霎那他就看到了周小英，同时不忘记调戏一番。

　　“张浩然？”里面刺绣的张海琼听到那熟悉而讨厌的声音后顿时丢下刺绣，飞奔出来。和周小英站在一起看着眼前这个讨厌的人。

　　“你怎么来了？这里可不欢迎陌生男人！”张海琼很直白道，她就是要刁难张浩然。

　　“就、就是。”周小英很配合道，抿嘴。显然周小英比起张海琼的无理和霸道实在是不如。

　　“这里是浩然家吗？我是送快递的。”张浩然微微一愣，随即轻笑。

　　这两个女人想什么他还不知道？自然是要给自己下马威了。当然，这一点张浩然承认自己有错，谁让他不能经常陪这两个家伙。貌似以前他听人说过，女人要是不多疼疼她们的话，必然会让他们荷尔蒙失调，接着就是乱发脾气什么的。

　　果然古人诚不欺我，事实就是这样。眼前的张海琼就是例子，还不是一次两次了。

　　“快递？张浩然，你给自己家送什么快递？”张海琼听到张浩然的话后顿时皱眉，这又是玩哪出？还是张浩然在外面和人打架的时候打到脑子，然后傻了？

　　周小英也是紧张的看着张浩然，然后看着张浩然居然大大咧咧的走了进来，找了张木凳子坐了下来。

　　看到张浩然一脸舒服的坐着，周小英和张海琼顿时又对望了一眼。不知道现在的张浩然到底是怎么了。

　　“在家的感觉就是舒服。这里居然是我的家，好久没有这种感觉了。”张浩然懒洋洋道，舒服无比。

　　同时他的话让张海琼脸色一变，随即知道张浩然其实什么事情都没有，只是装的而已。

　　这还得了？张海琼还在气头上呢！

　　“出去出去，这里不欢迎你。”张海琼来到张浩然的身边就试图拉张浩然起来，可是任由她怎么用力，憋的小脸通红依旧拿张浩然没有办法，最后只能看着张浩然道：“你厚脸皮！”

　　“刚刚是谁喊我张浩然来呢？还说这里是浩然家。那不是我的家难道还是你们的呀！”张浩然的话让张海琼脸上尴尬，回想起自己果然是上当了，怪不得刚刚这个家伙什么快递。

　　周小英也是一定身子，最后笑了起来。

　　“不要脸！”张海琼理亏，最后嗔怒道。

　　张浩然却是皮笑肉不笑用手拍了拍自己脸道：“脸在此！”

　　一时，张海琼是被气的直接差点吐血，而周小英则是没心没肝没肺的哈哈大笑起来。

　　气氛在此时变的很是古怪，一个笑，一个郁闷，还有一个正像个乡下人进城一样在四下张望。

　　“可惜，少了点什么。”张浩然看着房子道。

　　装修倒是看起来很高档，可是里面的家具什么的也太……碗筷都是木头。尤其是碗，居然好不是圆的，都搞的有些变形起来。

　　“回都市呀！回去一趟每一套房都配备所有电器什么的。”周小英坐在张浩然的旁边，学着张浩然的样子开始打量房子。

　　这是她们在龙珠里面最开心的事情了，很有成就感。

　　张海琼还在刺绣，面向另一边看去，和张浩然搞对立。不过此时听到周小英的话时也回头看着张浩然，可当张浩然对上她眼睛的时候，张海琼又扭头假装没看到。

　　“回不了，没时间。”张浩然苦笑，现在他是自身难保了。心中思绪那些家伙也不知道为什么会出现。

　　一个那么强大就算了，可那么多个！

　　张浩然就是有三头六臂这次都不管用了。

　　好在那塔救了他，不然这次他就真的要交代在那长剑之下。

　　那长剑肯定不是一般的东西，单单对上已经感觉无路可逃，不可对敌，接下来就更不用说了。想想都让他心惊肉跳的。

　　同时心里也知道自己在龙珠里要尽快成长才行了，要不然出去再遇上那家伙，自己还是会死。

　　水面上的聚会在萧少龙和刀平亮对持下变的不怎么友好了，当然，最后刀平亮还是让萧少龙进入水流中。他帮张浩然拖延的时间也足够了，若是在这种情况下张浩然都被萧少龙捉到并杀死，那就只能怪张浩然自己实力不如人。

　　之前他就是在帮张浩然拖延时间而已，至于和萧少龙对战，现在不是时候。

　　轰！

　　刀平亮等人虚空站着并且互相点头招呼，至于萧少龙自然在潜入水里没有任何发现后开始轰击水面。

　　一招直接将水花打的四溅而起。但即便是这样依旧丝毫没有起到作用。这个水深如海，显得万分奇怪。

　　明明只是一个山涧湖水之地，但是宽广无痕一般，还深不见底。这一点也不符合他们所知道的湖水情况。只是他们也没太在意，世上很多事情他们根本就没时间去一一了解或深入。毕竟他们来不是为了看湖水。

　　“魔界四大王也混进来了，任务怎么分配？”司空星辰开口询问。

　　他们这次来有两个目的，杀魔界四大王，还有一个目的就是来见张浩然。可以不动手，但是要让对方知道他们的自己等人的厉害。

　　至于为什么，很快就会知道了。他们都希望这个家伙能快速成长，不然这样就不好玩了。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　萧少龙身边长剑和他一分为二，长剑自动对着地面划去，剑声清鸣，咻的一下将水流一分为二如沟壑。可还是深不见底。


第926章 水底秘密

　　萧少龙铁拳攻击，一下一下攻击着，最后也还是徒劳无功。

　　无数次后他才罢手，看来只能到水里面搜索，在上面根本就没有半点作用。水流很奇特，和其他地方的水不一样。要是其他湖水，他一剑下去必然能将整个湖一分为二。可这个不一样，似乎有种什么力量一般，居然还可卸力。

　　他没打算把这事情告诉刀平亮等人，正因为奇怪，他才要保守个秘密。

　　“看谁本事吧，老规矩了。”刀平亮看了眼飞驰过来的萧少龙，回应司空星辰的话。

　　“我无所谓。”铁三子开口，样子平静。

　　萧少龙已经飞驰过来，在众人面前站立。原本有些戾气的样子恢复平静，风轻云淡、飘逸如仙。在他身边长剑秋波锋芒闪烁，熠熠生辉悬浮在身边。

　　众人纷纷看去，无一不是嘴角带着笑意。不过其中所饱含的意思就很难让人明白过来。有嘲笑、有鄙夷、也有看死他一般。

　　“巅峰弟子中也就只有我们几个人能互相比较比较了，数百年都是如此，有些枯燥无聊。”

　　彭青山是众人里年纪最大的一个，当然，他完全可以依靠实力返老还童或者让自己成为一个极为俊俏的青年。

　　不过他没有，他是老人模样。不过好在鹤发童颜，身子硬朗，倒不像凡人间的老头，要不然他这个来自仙途宗的巅峰弟子就不见得有人会认同他的存在了。

　　“天皇宗的饶远晨怎么没来？”铁三子此时开口道。一时把众人之前的谈话注意力转移。

　　几人放开神识四下横扫，所过之处群兽皆匍匐，修为低的修士也都是身子站立，恭恭敬敬。

　　神识中有着他们强大的气息，是以无人不尊。

　　当然，神识同样扫过水面，只是没有波及到下面而已。要不然这神识定然也能察觉到此时在水底下多了个人，正是在水中盘膝而坐的张浩然。

　　借着液体这种另类的介媒，张浩然可以很放心的在一定深度的地方潜伏，同时小心谨慎的接近水面，当然，不是那些巅峰弟子下面水源位置，而是偏僻的位置。

　　这些家伙全部都出来了，其中是不是在表示着什么？如果是，又是什么？为什么而来……

　　种种疑惑让张浩然不得不好奇害死猫，他想知道一切，他也要和这些家伙好好比一比。

　　这种被打压的感觉很不好，非常的。

　　“咦！饶远晨那家伙居然在妖界里面杀妖兽？”铁三子的神识很快就扫了过去，并且轻咦出声。

　　他们这次来可不是为了杀妖兽的，妖兽妖修有他们的师弟们去杀应该足够了。数百年闭关第一次大聚会的妖界任务，自然众多弟子杀的是不亦乐乎。

　　如果他们这些巅峰弟子掺合进去，那岂不是又要死掉不少妖界中人？到时候让那些弟子们杀什么？他们还得靠积分去换取雷劫丹等好东西，有了那些东西才能帮助这些弟子们成长呀。

　　“果然……”刀平亮也已经发现饶远晨的气息，轻声道。和铁三子一样疑惑，不知道这个巅峰弟子在那里做什么。

　　“应该是要上杀妖榜吧？”萧少龙不屑道。没事杀妖界的人做什么？肯定是为了上榜。再说，这次不论是杀魔杀妖，居于榜首的人好处自然少不了。

　　固然是杀魔的奖励最高，可杀妖的奖励也不是不差。不说别的，单单雷劫丹就足够他们这些巅峰弟子都垂涎。要想成为仙班弟子，雷劫丹少不了……

　　话刚说完，众人沉默。大家都想到同一个点上。

　　“魔界的人哪里有那么快到来？倒是我也有点想和小家伙玩玩，就是不知道在他身边的杀神还在不在……”彭青山开口道，显得有些懒洋洋。

　　“得了，彭青山。你也想和饶远晨一样到妖界玩几把对吧？想去就去，少把杀神扯上，刚刚我不也没把杀神逼出来？要是能逼出来的话，指不定我的修为还能瞬间提升到仙班弟子等级！”

　　萧少龙打断彭青山的话，飘逸如仙的风轻云淡样子因此有了几分狰狞。

　　“呵呵，少龙，你年纪其实不轻，说话冲过头了呀！”彭青年也是久居上位者，极少有人敢打断他的话，或者直接把鄙视他。此时听到萧少龙的话后自然没有好脸色给他看。

　　“哼。”萧少龙看向彭青山，见到他身体四周多了一块小小令牌后冷哼一声，却是不敢再说话。

　　残肢令，不是个好对付的家伙。

　　“饶远晨都去了，我也去玩几把。雷劫丹，我的最爱。”司空星辰嘿嘿一笑，也不顾那么多，身子一跃骑在大红麒麟上，腾空虚空向着妖界里面飞驰过去，也就在此时，刀平亮将手中通天浮屠塔一丢，人进了塔内任由这个十丈高的巨塔旋转消失在原地。

　　“哼！”萧少龙冷哼一声，悬浮在他身边的戮天剑嗡鸣，升空盘旋飞舞几圈后猛的一停，剑身剧烈抖动发出嗡嗡嗡的声音后剑光四射，让众人微微避开眼睛的同时却听龙啸声起，长剑化为一条百丈巨龙，周身鳞甲也为白色，在阳光下熠熠生辉刺目夺眼。

　　萧少龙余光瞥了眼彭青山，身子腾空飞跃踩踏在狰狞巨龙上，之后也在巨龙长尾一摆之下轰隆隆腾空向妖界里面走去。巨龙走起居然还隐隐有雷电加持的力量。

　　张浩然在临近水面的位置看的是一清二楚，同时也知道在这个萧少龙身上肯定有至少一块雷电分身，巨龙四周的气场他再熟悉不过了。

　　现在他潜伏在水面下，将自己的气息融为水源，所以没人会发现他的存在，即便有神识扫过在，经过水源介媒的折射还有张浩然本身对气息的控制也是很难发现他的存在。

　　即便被发现，龙珠在水里可以随时任由他进出，也不担心被他们发现。毕竟是在水里，一颗被污泥沙子覆盖下去的珠子有谁能发现？这可比大海捞针还要难度大上许多的事情。所以他们发现不了，即便要发现，没个一年半载的逐一寻找也极难发现异常。

　　水底下张浩然发现了很多怪异的东西，包括一切类似法器的兵器等等小杂物，不缺乏熠熠生辉的。所以水底里一定有古怪，同时也大大降低了即便龙珠光彩夺目被人发现，他们也不会想到里面会有张浩然的存在，只是当成和其他法器一样属于天灵地宝而已……

　　沉思的时候天空上已经没有任何一个人，他们都向妖界里面飞驰过去。

　　“上榜得奖励，雷劫丹……”张浩然重复之前他听到的话，也包括魔界的人也即将出现在这里的事情。

　　随即张浩然重新潜入水里，进入龙珠世界里面。不管怎么样，先将之前拼老命获得的资源全部吸收了先，接下来突破，再之后……

　　和这些巅峰弟子们争夺榜上名！他可不认为杀妖界的人自己会输给他们！

　　河岸上，之前的数十万修士一直忐忐忑忑，直到所有巅峰弟子们走后他们才恢复过来，并有些鄙夷的看着这些巅峰弟子。

　　“巅峰大师兄居然也加入屠杀里面，这……”

　　“看来这次榜上名次根本就毋容置疑了，真该死，我们没戏了。连巅峰弟子都掺合进来，一点希望都没有。”

　　“本来就从来没有过希望好不？”

　　……

　　数十万弟子无一不是脸色不怎么好，最后众人转身看了看身后的狼藉地面，一时有些恍惚。刚刚那人……

　　好厉害！

　　要不是有蓝明殿的巅峰弟子萧少龙过来，恐怕那家伙也不会被打落水面不知生死，而是大获全胜，凯旋而归。那个青年才是大赢家，几乎连出手都没出手就直接捡了个大便宜。

　　“咻咻咻……”

　　就在此时，天空上，水面里窜出数十道声音，是之前被派出去查探水源弟子们回来了。

　　“怎么样？”事情已经结束，这就意味着查探已经无关重要。不过作为之前派遣他们出去查探的师兄们还是开口询问，过过场面。

　　总不能让弟子们千辛万苦的努力化为泡影，这样只会寒人心，以后谁会听他这些师兄的话？

　　“师兄……”蓝明殿弟子最先开口，只是说到这里却是看了看四周其他人。那意思是要不要当着众人的面说，还是悄声和师兄一个人说。

　　他们不是一个群体和团队，所以有必要将一些发现的东西只告诉自己人。

　　“说吧。”师兄开口。现在就是发现水底有苍龙都没用，因为这里的搜索和战斗已经结束，接下来他们要去的地方是妖界里面。

　　那弟子听到这里，当下就道：“师兄，水源最下面有个宫殿，应该是什么仙人留下的洞府，我在外面已经感受到灵气逼人，还有诸多……”

　　“什么？”之前的师兄听到这里脸色瞬息万变。居然有宫殿？

　　仙人留下的洞府可是有着诸多好东西的地方，要是进去的话……

　　可是当他想到这里的时候身后不少其他宗派的修士已经纷纷向着之前那弟子指去的方向水源位置飞驰过去并纷纷坠入水中。

　　“该死！”

　　当下师兄和其他蓝明殿弟子也都纷纷追了过去，早知道是这样的消息就不说出来。现在一说，众人无不是双眼带着绿芒，尽是贪婪！


第927章 半途

　　可惜张浩然此时潜伏在龙珠世界里，却是没听到他们的谈话……

　　闭关中，张浩然直接开启逆光。在足够的资源下逆光才是能令人快速增长修为的唯一途径。当然，这种时候张浩然没有忘记告诉自己的徒弟和张家军。最后几乎整个龙珠世界都进入了冬眠一般的状态，当然，说的是闭关修炼。

　　突破杀戮境五级很难，即便此时经过半年时间后、吸收大量资源和那种标志有星的丹药达到杀戮境四级顶峰修为的张浩然在此时也是水滴海中，没了动静。

　　之前那源源不断吸收灵气的身体依旧在源源不断的吸收并在缭绕在他身边。一时腾云驾雾一般使得他闭关的洞府全是灵气，更有不少灵气外泄，使得外面的人看去如着火一般的洞府在冒着白烟。

　　可是，也仅仅如此而已。

　　“呼……”

　　盘膝而坐，张浩然已经打坐半年之久并且不断吸收灵气。可现在，他停止了修炼。杀戮境四级顶峰的瓶颈他突破不了，丝毫都不行。

　　这种泥入海川的感觉真的很不好，让张浩然一时也是迷茫起来。心中询问自己，该怎么办！

　　时间是有限的，这也就是他开启逆光的原因。如今开启一天逆光需要聚灵石三百多个！并且都是如石头大的才行。他手上的聚灵石大小不一，最后被张浩然拼凑也拼凑过三百个大聚灵石的量，事实上足足用了上千块才拼凑出来的。

　　这样造成的直接后果就是，张浩然又穷了。

　　如今逆光开始，少一天是一天。心中张浩然比任何人都了解，所以从开始开启的时候他便进入打坐修炼状态，源源不断吸收灵气。但是显然，已经达到极致。最后他才不得不从修炼中醒了过来并站着走出洞府，遥望远方。

　　既然修炼不了，那就让自己好好的放松。

　　这种感觉和他过去读书一般样子，拼命的让自己去看，虽然眼睛一直在看着书本，但能进脑子的东西却是没有平时看一眼的多。这是一种疲惫，在疲惫之余最好的办法就是放松自己，接着好好的遥望，心里进行总结和分析。

　　龙珠世界是个极为完美的地方，虽然不如仙境那般脱俗，但也有仙鹤飞舞，鲤鱼游曳水中逍遥自在的场景。尤其是逆光开启的时候，整一个龙珠世界都显得是腾云驾雾，到处都是仙气、灵气。让远眺的张浩然看到这一幕也是心中感概良多。

　　这样的一个地方要是都市里有就好了，若真有，恐怕游人络绎不绝，车水马龙，就是排队要进来的人都要排个十头半载。因为这样一个地方太清新，太美，太难得了。

　　让那些家伙就是吸上一口都足以让他们多活几年命一般的空气和享受，在这种情况下，必然是富人的首先地。

　　当然，想到富人后张浩然又转头看向远处的高楼大厦，随即摇头。要是真有富人在这里，不用看，这些家伙会在这里大兴土木，建造别墅什么的。最后一个两个常年居住在这个地方……

　　只是最后的结果就是把这里仙境一般的地方变的和都市一样，甚至还有汽车的排弃物，这样也将成为乌烟瘴气的地方。

　　所以张浩然顿时把脑袋这些乱七八糟的东西全消除了，想起来都让人觉得可怕。

　　“这个地方还是适合自己和朋友们居住呀……”张浩然感概，身子悬空踩踏，向着苏来子走去。

　　苏来子早就醒了，现在估计也在打坐修炼。

　　至于那妖皇之子铜月山，死了！

　　或者说没死，一切就看黄金剑了。

　　幻娘、悟空、大普天还有铜月山。五个守将已经有了四个，只剩一个了……

　　当然，他很期待五个守将全满的时候威力会大到如何。但同时他心理却是担忧。因为进入黄金剑的人……

　　除了大普天将军是为了修炼，可以进出自如，类似幻娘他们不能离开黄金剑太久。这是张浩然担忧的，同时心中每每想起这些事情就感觉到忧伤。

　　看着自己的好朋友成为剑奴一般，这种感觉能好吗？还好的就是，起码他们还算活着……

　　守将的修为和张浩然的修为直接挂钩，也就是如今张浩然的修为达到杀戮境四级顶峰，那么他们的修为就是杀戮境七级顶峰。张浩然是个另类的存在，杀神血脉有着越级三级的强大，这也就意味着即便张浩然是杀戮境四级，但潜意识里他的修为就是杀戮境七级。

　　所以黄金剑里的幻娘他们也就同步达到杀戮境七级。除开铜月山本身是杀戮境九级顶峰的修为外……

　　铜月山也是四个守将里最强大的一个，守护第四关。可惜现在的他依旧是死了。在黄金剑里等人塑造新生命。这也是黄金剑的独特，也算是将没有生机或泛临死亡的人化为剑奴的一种方式。很奇怪，也让张浩然根本解释不过来的方式。

　　至于剑奴……张浩然是这样认为的。

　　如今他倒是希望以后自己强大到一定的时候有办法将这种情况改变。相对比，他更喜欢幻娘他们在自己身边的感觉。见到幻娘这般样子确实让人心理难受，也如媚娘和御娘在知道幻娘的事情后在龙珠里面一直闭关，她们也是同样难受。

　　最后选择闭关，就此逃避所有的事情，不敢面对现实。

　　张浩然自己倒是觉得没什么，人来人往，生死轮回。有些东西该来的挡不住，该去的留不了。经历多了也就淡然了，张浩然一直如此的看待。

　　起码，幻娘他们熟悉的样子还在自己眼前，虽然心中有疙瘩，但是努力并改变就可以让一切都变的美好。

　　苏来子果然在闭关，在一颗三丈高的大石头上盘膝而坐，任由风吹，衣动人不动。

　　自从他醒来开始苏来子就极少说话，显然铜月山的死让他内心充满了各种惭愧等等。在他口中张浩然知道铜月山将最后一颗丹药给他吃了，并且让他临近死亡的时候复活过来。

　　可也就在那个时候，铜月山死了。那丹药的功效是如此的奇妙，原本铜月山完全可以自己服用并且恢复生命，可是他没有。而是把丹药给苏来子吃了，最后自己死亡。

　　这件事很诡秘，让张浩然听到后也是心中一时不知道该怎么解释才是。明明可以救治自己，可却是救活了苏来子？以一个杀戮境九级顶峰的人来讲，他比任何人都珍惜自己的性命。

　　富人比穷人更珍惜自己的生命和健康。因为富人拥有的多，得到越多就越是怕失去。这也就让他越发害怕起来，怕死，怕生病。

　　反过来穷人则是不同，光脚的人不怕穿鞋的，穷人也根本没时间去考虑能活多长，没穿鞋会不会感冒。因为他们都在为自己生活努力奋斗，他们一无所有。所以不会去在意自己的生命和健康，而是为生活而生活。

　　这就是铜月山和苏来子的区别，铜月山的修为和获得东西远比苏来子重要，何况他和苏来子之间并不认识？为什么要这样做？

　　苏来子也不知道，张浩然也不知道。

　　张浩然在石头下仰望着苏来子，可是他却是没有醒来的迹象。显然此时的苏来子进入突破的状态，只有在这种情况下才会忘我，忽视四周一切。

　　“你倒是开始突破了……”张浩然没有打搅苏来子，突破的瞬间几乎是千载难逢一般的难得。要是因此被张浩然打断，要想再突破就难上加难了。

　　张浩然离开这里，向莽兽林中走去。

　　龙珠世界是他的世界，在这里他可以尽情的行走，还可以到处看看老朋友。

　　如今他突破无望，也就只好当散心一般放松自己，寻找灵感。

　　这就是突破的契机，一念通，则念念通。张浩然之所以不能突破，即便在大量灵气作用下都不行，那就是因为他没摸到突破的门槛，这也证明他还没有悟透其中的要点。

　　所以即便张浩然再如何打坐和吸收都没用，念头不通，所有都不通。

　　当然，莽兽林中的情况比他想象的要好很多。能化为人形的莽兽们纷纷盘膝打坐，以玄武为首在打坐。而其他莽兽则是纷纷如冬眠一般的趴在地上沉睡，这也是它们的修炼方式。

　　如今的莽兽林中有一般的莽兽可以化为人形，实力纷纷都有杀戮境一二级。而且他们还在突破中，总体来讲事情要比他想象的要乐观很多。

　　离开莽兽林，张浩然向张家军的鬼域走去。在这里张浩然直接划分了一块地域是给张家军的，称之为鬼域。有着所有的张家军，也是他们修炼休息的地方……

　　妖界的战斗严格点讲只是刚刚开始，虽然一直在战斗，可是明显妖界的实力并不弱。现在玄界修士们要继续杀进里面去却是有难度了。

　　“怎么办？杀不进去了！”在北面，此时聚集了二十多万修士和眼前黑压压一片妖兵对持着。


第928章 三年

　　这些妖兵似乎懂阵法，当他们上前的时候妖兵们顿时改变自己的队形并开始列阵。这让他们即便有二十多万人依旧难以突破，最后是眼睁睁看着无数妖兵妖将，可他们却是杀不了。

　　当然，妖兵妖将顶多是阻挡住他们而已，要杀他们的是隐藏在妖兵妖将中的妖修。妖修很强大，而且很狡猾。

　　利用众多妖兵作为掩护，当有修士上前攻击的时候却不提防不了突然出手的妖修们，尤其是这些妖修的实力要比起同等级的修士强大不少呀。

　　“还能怎么办？等！”此时一弟子道。这种盲目的战斗没有任何意义，如果没有人带头杀进去打出一个缺口，压根就没办法让他们这二十多万弟子杀进去。

　　“要不我们把铁宗的人骗进去？”另一边蓝明殿弟子中有人小声商量着。

　　现在的情况依旧是明着是团队，暗里却是……

　　一时众人互相算计着，最后却是依旧没人敢上前。

　　“咦？”就在此时，众人却是感觉到一股强大的气息在他们头顶上飞驰而过，等众多修士抬头看去的时候顿时看到一条白色巨龙飞驰，在上面正有一青年负手而立，冷若冰霜。甚至他身上的衣袍还有破烂……

　　“是大师兄！”

　　“是蓝明殿的巅峰弟子。”

　　……

　　一时众人小声议论，同时纷纷表示出尊敬。一直到萧少龙走远后他们才恢复过来。

　　同时在下面的妖兵妖将在见到天空上若无其事飞驰而过的萧少龙无不是吼叫、愤怒。可是他们在地上面嗷叫而已，倒是没人敢冲天而去，和萧少龙这个人打斗一场。

　　萧少龙走远后四周才再次恢复安静。

　　“巅峰弟子又过去一个，看来我们的积分也没着落了。”消停过后，有修士失落道。

　　大家来都是为了积分，杀一个妖兵获得一积分，杀一个妖将十积分，杀妖修二十积分，妖王一千积分……

　　其中妖修等级的不同积分就不同，杀戮境一级是二十积分，杀戮境二级则是四十积分……

　　如此类推，杀的越多也就积分越多。积分的多少关系到最后他们换取相应宝贝的等级，当然以雷劫丹为上上选的东西，但是现在……他们这一行人能杀够换取一个雷劫丹的一千积分已经很不错了。

　　毕竟那些高等级的妖修和妖王肯定会被巅峰弟子杀完，他们这些平凡的修士们能杀的也就只有妖兵妖将了。只是一个妖兵才一个积分，其中还包含各种危险，也包括妖修们的伏击……

　　这一通算下来，他们要杀够一千个妖兵很困难，起码最后的结果就是，也许他们杀了十几个，百多个的时候也葬送了自己的命。

　　众人无不是已经想到这一点，一时众人失落。

　　嗡！

　　就在这个时候，天空上异样再起，只见一个正正方方的白色玉玺飞翔在天空之上，玉玺四周有着奇怪的文字，散发出金光，使得玉玺所过之处无不是被照的通亮，更让玉玺上的青年顾盼生辉般的熠熠发光。

　　身穿白色长袍的青年，面生的很。这让下面无数弟子艰难吞吐着口水。

　　“这个人是谁？”有修士开口询问。可是没人回答，没人认识这个青年。

　　就在此时，那玉玺来到众多妖兵妖将的上空停了下来。这一动作让所有人无不是瞪大眼睛看着，心中似乎想到了什么。

　　“他不是要帮我们对付这些妖兵妖将吧？”又有修士猜测，同时他的猜测是对的。

　　之间玉玺上青年跳跃离开玉玺，身子急速下降对着妖兵妖将们的中央位置过去。霎那间，如蝼蚁一般的多的妖兵妖将无不是开始列阵，准备对战这个强敌。

　　“啊！那个玉玺是帝灵宗的八荒印玺！”就在那青年已经降落在众多妖兵妖将中的时候，正当那青年手中长剑挥舞对收割一条条性命的时候，在众多修士中有人惊叫道。

　　声音一出，众人无不是瞪大眼睛仰头看向那悬浮在半空的四丈玉玺。

　　帝灵宗是个极为强大的宗派，每一个弟子实力都很强，而且也是他们那么多宗派中少有和其他宗派有瓜葛的宗派之一。当然，主要还是因为他们强大的原因，没人愿意招惹这样一个对手，即便是蓝明殿也不敢。

　　要说仙途宗有十尊真仙的话，那么帝灵宗估计有百遵真仙！

　　当然，这也是传说，具体的没有任何一个修士看到，他们也没有资格看到。但是从其他宗派不敢招惹帝灵宗的人就可以看出，帝灵宗若是没有几分斤两是绝对得不到如今这般优待的。

　　八荒印玺是帝灵宗巅峰弟子的神器，可是！怎么会出现在那青年手上？数百年前的巅峰弟子了？难道已经被这个青年取代？这几乎是不可能的事情！巅峰弟子几乎是永不陨落，他们的强大可不是一个生面孔可以取代的呀！

　　“该不是渡劫成仙了吧……”蓦然有一修士道，继而众人倒吸一口气。

　　若是真的，那么帝灵宗的人弟子也太可怕了。他们宗派那么久都没有巅峰弟子能晋级，但是帝灵宗却呢！其中悬殊一比，立马见高低。

　　轰！

　　也就此时，另一道洪亮带着佛号的声音传来，但见天空上一尊八丈高盘膝佛像虚空而来，在佛像手掌心中有一和尚盘膝而坐。和尚也是白色长袍，闭眼如云似雾般完完全全融入天地一般。

　　“天呀！八丈佛！修为仅次于帝灵宗巅峰弟子的二师兄神器！！”

　　又一道惊讶声传来，众人无不是心惊胆颤，倒吸一口气。

　　如今帝灵宗不但是巅峰子弟换了人，连位居百万弟子的第二个强者也换了人？还是说，那个人也已经突破成仙？晋级成功？

　　如果是的话……

　　众人连想都不敢想下去了，怎么可能会有这种人的存在？在他们宗派中晋级困难的数百年未见有增进半分，可是在帝灵宗却是如吃青菜一般……

　　只是现在他们眼睛看的真真切切，确确实实。这两个人都是生面孔，起码闭关之前的他们没见过这两个人。神器也是神器，完完全全的神器！

　　“不动，明王。”

　　就在众人惊愕的时候天空之上传来一道洪亮声音，声音充满正气罡气。下一刻，但见八丈佛上原本端坐的和尚身子飞出，对着下面的数十万妖兵妖将落下。也就在明王两字吐出的时候，一道虚影瞬间出现。

　　高有十余丈，垂披肩，愁眉瞠目，两眼张开或一张一闭，眼睛直嗔或一眼仰视一眼俯视。一面二臂，青色长躯如拔天之山一般巍峨。左手执索、右手举剑发，咬紧牙根，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相，上衣斜帔，下着摆裙……

　　虚影正是不动明王真身相！

　　轰！

　　在所有弟子目瞪口呆的时候，毫无意外的是当这虚影落地的时候霎那间，妖兵妖将顷刻消失数万之做。尤其是那虚影落地的时候右手长剑横扫，足足上万之多的妖兵被直接拦腰砍死毁灭。左手绳索更是一抽如长龙入土，啪的一下灰飞烟灭。

　　无数的妖兵妖将，人山人海一般的妖兵妖将，就在这不动明王落地的时候直接溃不成军，尽数皆逃！

　　“这……”所有人惊呆，半张开嘴巴看着眼前的一幕，甚至，他们不相信自己看到的居然是真实的。

　　帝灵宗的人，果然强大如斯！

　　外面一天，里面一年。

　　张浩然从打坐盘膝苏醒过来过就再也没有打坐修炼寻求突破。如今的他正和周小英、张海琼两人在河边捉鱼。

　　是的，捉鱼！

　　用最简单的木棍削尖成矛，三人各执一条对着不算深的水下大鱼插去。

　　自然，周小英和张海琼不是张浩然的对手。不过她们两人也并非是过去的软弱女子，而是实力强大的女人，修为已经达到练境。在这个一个灵气充沛的地方，就是多吸上一口也是受益匪浅的。

　　“哗啦！”

　　周小英将手中长矛对着水面扔了过去，在她之前眼睛看到的地方正有一条巴掌大的鱼。可惜，即便她速度极快，鱼还是跑了。

　　“哈哈……”

　　周小英的失误话来的是张浩然的笑声。只要她们两个女人一脸黑，张浩然都会哈哈大笑起来。

　　这种感觉别提多爽快了，反正这两个女人动不动的就拿他来开刷，现在轮也轮到张浩然报复了吧？

　　“姓张的，你什么意思？”张海琼看到张浩然那得意忘形的样子首先道。

　　她可对张浩然不客气，现在这个家伙在欺负她姐妹，所以她得报复。必须的！

　　“笑呀！国家规定还不能笑不成？”张浩然可不怕这两个女人。现在张浩然想通了，这两个女人要是拿他开刀的话他就飞到天上去，到时候看她们怎么办！

　　讲修为，她们不如张浩然，而且是相差甚远。

　　“你找打！”张海琼就等这句话，听到他的话后张海琼身子一个飞跃顿时跨过三米远对着张浩然攻击过来。当然，这种如猛虎扑食的动作对普通人有点作用，对他张浩然来讲……

　　身子一个纵跳，张浩然已经升到半空中，双手抱胸，看着下面的女人。

　　“你们太弱了。哈哈……”张浩然笑的是那么肆无忌惮，猖狂得意。

　　“张浩然，有种你下来呀！”张海琼穿着短裤挽着手袖指着张浩然道，小脸粉红，有些生气。

　　“你们上来。”张浩然看着张海琼，说着周小英和张海琼两人。

　　“你下来！”

　　“你上来。”

　　……

　　争吵闹骂中最后周小英也加入了队伍，一时张浩然一个人直接对上了这两个女人。

　　周小英依旧是那么的美丽，张海琼依旧是那么的妩媚。两个女人一直陪在他的身边，许久了……

　　“叮！”蓦然间，心中如清泉水响，让他遍体通爽。

　　莫名的感觉从没有过，让张浩然整个人定住，并且看着远方。

　　远方有山百丈高，有雾万里飘，也有飞瀑流水，银河九天势，更有仙鹤唳鸣，崖水叮咚响……

　　“万法归一，万景成心。”一切的所有都是那么的普通平凡，只是在这个时候却是格外的让人心情大好。如置身其中一般。

　　山还是那座山，只是因为此时他和周小英、张海琼两人之前产生了愉快的心情从而山好，景美，更是震撼人心。

　　一切皆是自己的一个看法和感受。同样的东西在不一样的心情之下产生的效果是天壤之别，如天地一般，本是一物，却从不结合，相隔甚远……

　　“一切都是自己所想，当心有所向，意有所指，一切皆成……”张浩然喃喃自语，笑容满面如春风飒爽。

　　“张浩然，你下来呀，你死定了！”张海琼不知道这个时候的张浩然在发什么呆，不过此时她却是毫不犹豫的大骂起来。当然，是嗔怒而已。

　　“晚点找你们玩。”张浩然低头看着两个女人，身子一动，霎那间消失不见。

　　他要突破了！心中一股欲爆的感觉已经出现裂缝，一点一点的炸开。

　　“怎么了？”周小英和张海琼两人对望，却是不知道为何。

　　洞府中，千米外，云雾迷腾，一时龙吟虎啸，醒狮连吼，声音此起彼伏，跌宕有致极为壮观。

　　“张浩然总算突破第一个堪了……”远处高山之上，杀神大叔看着张浩然修炼打坐的洞府微笑。杀神血脉的难，就是难在杀戮境五级这个关卡上……

　　一旦突破，后面的路也将顺坦很多。那么接下来就是收取杀气和戮气的时候。

　　杀神一族本已落没，如今也就只有看张海然能不能开启过去古老的传说，杀神祭！

　　山中如日月，也能过三年！

　　外面已经是三天过去，在这片龙珠沉淀的水下却是上演一场又一场的血战。


第929章 势力（一）

　　水下宫殿极大，就像一个大宗派一般的地方，可惜，眼睛能看到的地方有限。要想进去……似乎也不容易。

　　先不说在水下宫殿里一股无形的气场，这气场让他们根本就近不了一分，再说在里面有几道黑色的影子一直在阻拦他们进入。

　　黑色影子长有百丈，就如一条水蛟一般的凶悍强大。每每有修士接近的时候它们就像鬼魅一般窜了出来，继而张嘴一吸，瞬间就将准备上前的修士戏入口中，夺其性命。

　　他们曾经反抗，奈何即便是他们的一级的弟子对上，也差一点被吸走。最后是堪堪在强大吸力和强流下脱身，捡回一条性命。

　　这种强大和诡秘让数十万的修士们全不敢靠近，再说之前的战役已经让他们各自分派，并非团结一致的解决眼前困难。是以现在这些修士无一不是在岸边或是水底下观看着。

　　至于上前，谁不想死就上前吧。

　　“师兄，要不要派人去通知巅峰大师兄他们？”此刻，在众多弟子中走出来几人开始请示。

　　眼前的情况很明显，他们要想靠近那个地方几乎是不可能的。可是，他们又怎么舍得放弃这样一个好机会。

　　但凡每一个神秘的场所总会有着巨大的惊喜等待着他们。是以他们现在更想知道的是在里面有什么，是什么仙人留下的洞府。

　　他们作为修士存在就是为了能不断强大，最后成为巅峰弟子，仙班弟子。从此一步为仙人，与日月共存，天地同寿。更能睥睨天下苍生，单手划天地。

　　这就是他们的执着，也因为这份执着，他们从没放弃过任何一个能让他们强大的机会。包括谄笑讨好师兄好获得一些奖赏、功法或者是参加这种明知道会让他们死亡的任务以换取积分，换取门派的巨大奖励……

　　一切的一切都是为了强大，为了他们终有一日站在顶端看着别人，接着有无数的人前来巴结磕头。就如当初他们一般，也需要低声下气做人。为的就是有一天能扬眉吐气。

　　所以眼前这个宫殿的秘密他们又怎么可能舍得告诉其他人？即便是同门师兄弟又如何？如果可能的话，只要遇到稀世珍宝，几人抢夺的情况下甚至会彼此杀戮。

　　这就是事实。

　　不过现在他们实在是近身不得，再这样下去以他们那么多人停留在这里、四周，必然会引起其他宗派大能们的加入。到时候东西被他们抢夺，这就表示他们连根毛都没有。

　　如果通过只巅峰弟子到来，只要他们获得里面的宝贝，指不定一时兴起，巅峰弟子还能打赏几个好东西给他们通风报信的，这样比起什么都没有好多了。

　　更何况这样他们还能在巅峰弟子面前留下好的印象，到时候也算是鸡犬升天的节奏呀。

　　不过任何的一切都要询问他们这次带队的师兄，私自离开的后果肯定不会有好的。

　　被问话的时候沉脸。实话说，他很不喜欢听到巅峰大师兄等等的称呼。有那些人的存在，他这个师兄没有半点优越感。至于让巅峰大师兄插手……

　　“再等等，我们一定有办法进去的。”师兄私心极重，当下回绝并沉思该如何下手才是。

　　“是，师兄。”问话的弟子退下，低头，脸带不屑。

　　可惜，终究是修为强大人说了算，他们也就只能看看这个师兄还能有什么好的办法了。当然，他们能进去的话最好，要是不能，那也就……

　　同一场面在其他宗派中上演，每一个宗派都有数万甚至十多万的人，是以每个人的想法有不少雷同，就如之前请巅峰弟子一般，不少人都想到一起去了。

　　不过所有宗派的大师兄都和之前的那个师兄一样，全部回绝。

　　“哈哈，大聚会呢？”就在此时，岸边观望的天皇宗弟子身后出现一个青年，等众人看清楚的时候顿时就认出来是张浩然。

　　“张师兄？！”没人想到张浩然会出现在这里，之前的他们分路扬镳，原本以为再也遇不上张浩然的。妖界是那么的大，一旦分开就如撒开的网，不到收拢的时候几乎都见不到，如果半路死亡的话就更是看不到了。

　　“你们，都在做什么呢？”张浩然笑容可掬道。

　　从他晋级到杀戮境五级后他的状态极好，一种天人合一的感觉充斥他的全身。也就在突破杀戮境四级达到杀戮境五级的时候他已经领悟到一种从没有过的痛快感。

　　是一种完全放开的感觉，天空再大，展翅翱翔便是。林中有猛虎，骑虎看天下就是。

　　就是痛痛快快，无边无际一般的自在感。就如被困百年之久的人突然就跳出困自己的地方，继而身心全开，天地为他而生。

　　“张师兄，我们在水底发现了一座仙人留下的宫殿……”一名九级弟子回应，就在他说话的时候衣角却是被扯了下。却是一名三级弟子在阻止九级弟子说下去。

　　这个动作并没有躲过张浩然的眼睛，只不过他却是当没看见，微笑对着九级弟子道：“你很好，以后跟着我吧。”

　　张浩然需要有自己的势力了，在他领悟突破到杀戮境五级的时候那种痛快告诉张浩然，他该好好的和这些家伙玩一玩，尤其是之前的巅峰弟子们。一个俩个的强大完全超乎他的想象，他们都这般厉害，那么成为仙班弟子……

　　啧啧……

　　强大的人多如牛毛，他张浩然又怎么能寂寞下去？

　　九级弟子被三级弟子一扯，瞬间懊悔起来。等下他就要遭殃了，因为说了不该说的话。正当他心里想着自己该怎么办，心急如焚的时候张浩然的话给了他希望。

　　谁都知道张浩然的背后有仙班弟子撑腰，再说之前他是连饶远晨大师兄的人都敢杀，表现出来的实力也是超乎众人想象。也因为这样，众人就更相信张浩然的背景和身份特殊。

　　正当他心里想着自己该怎么办的时候却得到张浩然这样的人收留……

　　“谢、谢谢张师兄！”九级弟子感激涕零。没人知道一个平时不被人看待的自己是怎么活下来的。低声下去，唯唯诺诺。就是被人甩了一巴掌，只要实力不够他不但不能反击，还要笑着问对方另一边的脸也甩一巴掌。

　　他们没有背景和靠山，只能这般被羞辱的活着。所以他们内心每一个人都想着强大，只是……现实和理想相差的是那么的远，根本就由不得他们如想象的那般实力超群，最后反过来将甩自己巴掌的人踩在脚下。

　　之前的三级弟子在听到张浩然的话后脸色微变，原本想直接教训张浩然的，可是当他看到张浩然居然修为提高到杀戮境五级，成为五级弟子后顿时吃惊起来。

　　再仔细想象，心中了然。然家有仙班弟子这个靠山，修炼起来自然比起他们要快的多了。仙班弟子是怎么样的存在？随便打赏个东西对他们来讲都是珍宝，不惜杀戮抢夺。

　　所以张浩然快速提高修为也是正常不过的时候。也因为这样，原本准备出手教训他的三级弟子停止了动作，不阴不阳道：“恭喜张师弟突破，成为五级弟子。”

　　他的话自然并非是诚心的，不过话这样说也算是为了巴结巴结张浩然，当却有碍于自己的身份又不是明着巴结。所以显得有些古怪起来。

　　他的话让其他弟子纷纷反应过来，当看到张浩然在短短几天不见的时间里突破到杀戮境五级，众人无不是诧异无比。

　　“好说，好说。”张浩然呵呵笑了起来，对着身后的九级弟子道：“你叫什么名字？”

　　“回张师兄，我叫宁财神。”九级弟子回应，看着张浩然充满感激。从之前大家一起吃肉和看到张浩然身边充满欢乐开始，天皇宗很多弟子都愿意跟着张浩然，要不是有其他师兄在，盯着他们甚至说些什么大义灭亲，他们早就投靠张浩然了。

　　他也没想到自己会被张浩然点中，更是直接开口让自己跟着他。是以内心感激，视张浩然为恩人一般。

　　“好名字，这名字在都市可是大大的好。奖！”拉拢人心是要的，张浩然不认为自己一个人能对上数十万的修士而不败，就是巅峰弟子也要顾忌三分吧？

　　龙珠世界内有莽兽，鬼兵，现在还缺少一批修士。这将是张浩然的重点培养对象，所以资源给他们很重要。能拉拢人心，也能让他们修为提高有助与自己。

　　一个赏字一出，却见一把如意悬空飞出，熠熠生辉落在九级弟子手上。

　　说是大宗派的人，只是不被待见的低级修为弟子其实也是一穷二白。别说一把法器，就是半把没有的弟子也是大把。

　　可如今张浩然丢给他的却是接近仙器一般的好东西，顿时让九级弟子激动的身子颤抖。耽耽看着张浩然如做白日梦一般。

　　“多谢张师兄！”声音高亢，带着压抑不住的兴奋。

　　张浩然的觉动顿时让不少其他类似宁财神的弟子内心蠢蠢欲动，纷纷想投靠张浩然。

　　这也让其他四级以上弟子纷纷脸色难看起来。很多低级弟子都是跟着他们的，平日里对他们点头哈腰的早就让他们地位高人一等。可现在张浩然这是明着在和他们抢人！

　　“张师弟，路要一步步走，饭要一口口吃。小心吃饭吃的快了，咽死自己。”就在这个时候，一名四级弟子看不过眼用尖细的声音道。

　　带着不屑和鄙夷，双眼看着张浩然是意味深长，继而白眼一翻却是冷笑起来。


第930章 势力（二）

　　这个四级弟子的所为自然得到其他四级、三级、二级乃至一级弟子的赞许，当下又有几个四级、三级弟子道。

　　“就是，张师弟才回来宗派没多久，肯定很多规矩都不知道。所有有时候说话别闪着舌头，该和我们龙师兄取取经才好。”又一名浓眉大耳四级弟子道。他口中的龙师兄也就是第一个说话的四级弟子。

　　“是呀，别辜负师兄们的苦心。山高皇帝远，有时候吧，皇帝再如何那也是人家，但是自己要记住自己是颗小石头。是小石头就该好好和杂草烂泥混杂在一起好了。可别想着自己是大石头了，可以压住小石头。”

　　……

　　众人你一句我一句的说着，言下之意就是在警告张浩然，别做不理智的事情。不然就是有仙班弟子做靠山，也一样会出事。

　　这些三级、四级弟子的话让之前看到张浩然出手大方，纷纷想投靠张浩然的九级弟子止步。唯唯诺诺的看向其他师兄，继而在这些师兄瞪眼后纷纷低头，不敢上前。

　　“哈哈，看看你们。我不过是打赏件好东西给自家兄弟，你们就在这里磨磨唧唧的。你们是在害怕吗？”突破到杀戮境五级的感觉就是柳暗花明又一村，那种因为自己心情而一物观一物，一物胜一物的感觉告诉张浩然很多东西。

　　包括现在一般，如果是过去的他即便教训这些家伙也不会这样张扬，不过现在可不同。实力为尊，这些人的反击也将成为他的垫脚石。

　　张浩然感觉杀戮境六级距离他是那么的近，需要的就是一个默契，那就是战斗和领悟。完全和之前突破杀戮境五级的遥不可及恰恰相反。这次是伸手可及，但是需要更痛快的成长。

　　张浩然的话让原本脸色就不怎么好的师兄们纷纷脸色变的更是难看，也包括一些五级弟子，他们看着张浩然也是微闭眼睛，显然很不满意张浩然这种狂妄。

　　至于修为停留在六级以下的弟子则是一个两个恐慌起来，他们大部分人还是愿意跟在张浩然身边的。可是长期的被压迫，也深知道其他师兄强大的他们开始担心张浩然会在此时被其他师兄打压。

　　天皇宗的混乱和紧张感让其他宗派的人也都纷纷围过来看热闹，反正水底的事情还没有任何头绪，现在他们倒是喜欢看热闹。

　　“张师弟，你这样说话可不好。没大没小的，就像个有娘声没娘教的孩子一样。”之前说话的四级弟子龙师兄再次开口道，阴阳怪气的声音并不小，传播开去让在场所有人听的清清楚楚。

　　修为低的弟子纷纷到吸一口气，而其余五级弟子、四级弟子等等却是笑了起来。

　　同时大笑的还有刚刚凑前看热闹的其他宗派弟子，他们就是喜欢看着别人内讧，就是喜欢看着别人骂爹喊娘的。刚刚的枯燥等待在看到和听到眼前一幕的时候顿时让众人笑开了眼。

　　“听到没有？天皇宗的人就是好玩，教训自己师弟的时候连爹妈都喊出来了。”

　　“这有什么？四级弟子和五级弟子，看起来差一级，实力却是相差甚远呀！我敢保证那个五级弟子不敢出手，除非他想自取其辱。”

　　“对呀，明知道自己修为低就要夹紧尾巴做人。你看，多可怜。”

　　……

　　四周其他宗派的人笑的得意，他们就是喜欢看这样的场合，多好。

　　龙师兄龙海远皮笑肉不笑的看着张浩然，他现在就是当着他的面辱骂他，怎么样？难道眼前的张浩然还以为他像饶远晨那几个老表那般不中用？

　　只要张浩然敢上前，他保管将这个家伙踩在脚下，然后“不小心”的杀了他。到时候就是仙班弟子来了，只要他和上面的其他师兄串通一气，那么张浩然是怎么死的也没人知道。就是知道了，反咬一口是张浩然要杀他，而他龙海远为了保命就不得不反击……

　　“龙师兄，你、你欺人太甚！”宁财神如今既然站在张浩然的身边又得到他的奖赏，见到龙海远羞辱张浩然后顿时提起勇气咒骂起来。

　　过去他受够这些师兄们的压榨和欺凌，如今好不容易跟了张浩然，可是这些家伙居然连张浩然也欺负，当下他平生第一次鼓足勇气道。

　　他的心已经属于张浩然的，因为从没有人对他那么好过。不但直接点名让自己跟着他，还赏赐接近仙器的法宝。这比过去低头哈腰最后换来白眼和翻脸无情简直不是同一个等级。

　　士为明主者送命，兵为大将者执枪。

　　他也是豁出去了，也算是将压抑在心中的怒火如火山一般的喷出。

　　龙海远听到宁财神的话顿时脸色大变：“你找死吗？”

　　话刚说完，就在他眼前出现一道黑影，紧接着在龙海远还没反应过来的时候一只大手出现在他正前面。

　　是张浩然！

　　龙海远顿时反应，瞪大眼睛看着张浩然并身子爆退。

　　可是晚了，就在一霎那，张浩然右手蕴含着极强的攻击轰一声直接炸了出去。将龙海远的整个头颅笼罩过去，轰炸。

　　毫无意外，龙海远头颅消失不见，失去头颅的身子蓬一声无力倒地。

　　场面震惊，让众人甚至连反应都没有。尤其是距离龙海远近一点的其他弟子，张开嘴巴看着地上已经失去头颅的尸体，可却是连半句话都说不出来。

　　全场鸦雀无声，被张浩然的这种霸道和强悍震撼。最后众人看着张浩然，表情各异。

　　宁财神也是看着张浩然，他原本是抱着必死之心说话的。谁对他好，他就对谁好。就是丢了自己的性命，有时候也要坚定自己的立场。

　　可是一个照面，在他看到龙海远愤怒的时候，当他感受到自己性命就要交代到这里的时候。张浩然已经过去，一掌轰杀！

　　“轰！”

　　就在此时，张浩然的右手再次发出一道光波对着地面龙海远的尸体轰炸。顿时，尸体也灰飞烟灭，剩余地面焦土。

　　再次沉寂的四周，针落可闻。

　　“该死的张浩然，你是要找死吗？”

　　“混蛋！我杀了你！”

　　“大胆！”

　　……

　　一石激起千层浪，张浩然杀的是龙海远，可是打的是他们这些四级、三级等等弟子的脸呀！

　　“啪啪啪……”

　　就在这个时候，距离张浩然比较近并且准备上前的十几个四级弟子脸上纷纷被煽了一巴掌，其中还包括一名三级弟子。

　　十七个人纷纷捂脸，瞪大眼睛看着张浩然。

　　刚刚张浩然是怎么出手的他们都没看清楚，眼前的张浩然居然强大到这种地步？

　　“你们有种再说一遍看看？”在场的众多弟子中，张浩然除了忌惮一级弟子，二级以下的弟子他完全不放在眼里。当然，二级弟子中排名前十的人他还是有些忌惮的。这些人是天才弟子，实力超群。

　　以张浩然越级和底牌全翻的情况下可以和二级弟子排名前十的弟子一战，甚至有极大的可能胜利。但是，底牌全翻可不是什么好事，所以只要不是这些家伙跳出来和自己战斗，他还是不会惹上那些家伙的。

　　张浩然的声音掷地有声，将这十七个被揍的人全部镇住，同时让其他三四级弟子纷纷止住脚步，有些畏惧的看着张浩然。

　　他真的是杀戮境五级？！！

　　所有人惊愕，同时纷纷心里明白了什么一般。这也无怪乎从开始到现在居然没有任何一个二级弟子以上的人跳出来揍张浩然的愿意？

　　其余三四级弟子回头看向其他师兄，只见他们一个两个在外圈微笑看着他们，一时让他们倍感羞辱。

　　这些人居然拿他们做试用石了。

　　可是愤怒也没用，他们没有这个实力和二级弟子和一级弟子对抗，可偏偏现在连张浩然也对付不了。

　　二级弟子和一级弟子比起三四级弟子当然要冷静很多，从张浩然直接将龙海远轰杀就可以看出，张浩然这个人深藏不露。是以从那个时候开始他们倒退出圈子，只是看热闹而已。

　　三四级弟子在他们眼里什么都不算，生死也不关他们的事。以他们的修为和地位，愿意跟随在他们身后的修士数不胜数，所以压根他就不在乎这些人。

　　天皇宗出现三种情况，低级弟子纷纷双目精光看着张浩然，三四级弟子则是畏惧而愤怒的看着张浩然，一二级弟子自然是意味深长的看着张浩然。


第931章 水底世界

　　“以后说话要经过脑袋，不然下一次你们十七个蝼蚁一般的师兄可就和那龙什么来着一样了。”张浩然料定这些一二级弟子不会明着和自己对上的。因为他已经表现出足以让他们重视的修为。

　　把煽脸的十七人脸色黑的吓人，被一个五级弟子教训，还当着那么多人的面前，他们脸色能好吗？

　　“有意思，想不到天皇宗还有这等本事的人。”

　　“就是，这个有意思，这个人也挺厉害的。”

　　“好玩，天皇宗又要崛起一尊巅峰弟子了吗？”

　　……

　　这种能以低级修为越级打败高级修为的人堪称未来巅峰弟子的首选弟子。能越级，本身已经说明很多问题，不说背后的秘密诸于此类的，淡淡张浩然那轻描淡写将四级乃至三级弟子震撼住就可以知道。这个人不单是实力超群，智商也不低。

　　堪称天才一般的人物都是这样横空出现的。这也让张浩然再次成为其他宗派的眼中钉。他们可不像看着天皇宗再强大，对方越强大就表示着他们以后却是被打压的越厉害。

　　“宁财神，带我带水底去。进入水底找到好的我必然重重有赏。”解决完这些人张浩然招呼一边和其他弟子同样惊愕的宁财神道。

　　张浩然在水底的时候早已经发觉不对头，可是他硬是没想到在里面还有宫殿什么的。

　　之前的如意半仙器也是在水底诸多法器里捡取的一把，在那么多法器里就这把顺眼，张浩然就带走了。

　　水底能有那么多法器，要不是在水面上曾经大战一场的话，问题就会出现在水底里面。可是当初张浩然想到的最大可能是天空曾发生大战役。至于水底的战斗他倒是感觉不太可能。

　　水是液体，受力大，阻力大。同样的拳头在水面上是一牛之力，在水里就只有半牛之力。

　　所以水底里只要不是有什么很吸引人的东西，傻子才会在水底下战斗。而且人数还那么的多，遍地法器足以说明一切。可惜那些法器经历的时间应该很久很久，所以不少品质较低的法器直接报销成为废铁一般，只有少数能用，都被他收入空间里面。

　　在张浩然眼中一般的东西是因为他有黄金剑和九曲以及银甲。可这些在其他弟子面前可就是好东西了。张浩然一直在计划发展自己的势力，他得广存粮。

　　“多、多谢张师兄！”宁财神感激，能这样说话的人也就只有张浩然了。当初他跟着的师兄可是没给他本点好处。

　　而张浩然是直接当着那么多人说，那就表示张浩然本身磊落光明，并且不像其他师兄那般好处全是自己的，需要打下手的时候就对他们呼三喝四。

　　“自家兄弟，应该的。”张浩然呵呵大笑，人已经悬浮向水面走去。

　　在他身后，不少修为低级的弟子纷纷犹豫起来。之前的一切他们是历历在目。如今他们在挣扎要不要学宁财神一样跟在张浩然的身后，从认识张浩然开始到现在，他给他们的感觉比起相处数百年的师兄们要好很多。而且张浩然的实力也强大……

　　宁财神上前，可也在这个时候他被身后的人叫住了。

　　“宁财神，你能帮我们问问我们能跟张师兄吗？”问话的人是站在宁财神身边的九级弟子，过去很少和宁财神交流，不过彼此都是九级弟子，所以说话什么倒是显的放的开。

　　宁财神一愣，眼睛对上同样对他投目过来的众多八级九级弟子。

　　身为下位者的感觉他最清楚不过，可是他也不过是个跟班的而已，让他去问张浩然？到时候惹怒了张浩然……

　　咬牙，宁财神还是来到张浩然的身边低声询问起来。

　　“你们是要造反了吗？”看到以前跟在自己身后点头哈腰的低级弟子居然和宁财神说话，其他三四级弟子那里还不知道是怎么回事？

　　说的是大宗派，但是每一个人都有各自的跟随着，也就是他们的势力。这些修为低级的人虽然没什么大作用，顶多跑腿什么的。但也不能让他们就这样离开、背叛自己。这样只会让他们丢面子。

　　岸边天皇宗弟子有五万之多，其中八九级弟子足有三万之多。现在这些人纷纷将目光看着张浩然，如果真的跟着张浩然走，那么他们这些优越的师兄也将是脸被煽的啪啪啪响。

　　张浩然听到宁财神忐忑的话后顿时大笑起来。他要的就是这个效果呀！

　　虽然低级修士需要消耗更多的资源，可也因为他们是低级修士，平时不被看待好，所以他们更知道知恩图报。

　　“来吧，谁要是看的起我张浩然那就跟着我。吃不了肉也能喝汤。”张浩然的话完全是山寨王一般，可是从他决定放开自己开始，他便没有了任何顾忌。

　　杀戮境五级带给他的感觉很奇妙，伸手可及的杀戮境六级更让张浩然准备大力冲级。那么他需要的就是战斗，如在鬼界一般，在他身上有着浓浓的战意，他将率领自己的部队再次征战。那样对他突破到杀戮境六级有极大的帮助。

　　当然张浩然不知道杀神达到杀戮境五级之后有足够的杀气和戮气就可以更加一步的让他成长，突破。

　　杀神大叔并没有告诉张浩然任何的东西，除了告诉他是杀神以外。至于其他的……

　　被喂养的雄鹰飞不高，只有从小被丢下山崖学着飞翔的雄鹰最后才能成为天空中的领袖。

　　杀神的最后只有悲惨……

　　“我、我愿意。”张浩然的话一出，那些三四级师兄就更是怒目看着张浩然，并且瞪眼看着那些跟随自己的势力。可即便如此，还是有弟子开口出声。

　　“你找死吗？”一名三级弟子在看在自己那跟着自己的九级弟子开口，当下怒道。九级弟子惊恐，身子不敢上前。毕竟是三级弟子，强大如斯。

　　“你才是找死。”张浩然的话在三级弟子说完的时候直接反驳过去。一时让三级弟子颜面无存，最后目眦欲裂，三尸暴跳对着张浩然冲了过去。

　　“王八蛋，你是在找死！”说是全部三四级弟子害怕张浩然是不可能的，他们更多的是忌惮张浩然背后的仙班弟子。可是现在张浩然这种公然抢夺他们的人，这让他们愤怒了。

　　但是也不是所有人敢上，如今就只有这个被张浩然出后反驳过去的三级弟子飞身上前。

　　“成全你！”肆无忌惮的说话，张浩然右手一带，身子猛然出现在这名三级弟子飞过来的身前。在三级弟子一愣走神的时候。张浩然的右手拿住了对方扬起准备攻击自己的手。

　　咔嚓！

　　手臂断裂的声音，声音极其响亮打破沉寂。

　　这个三级弟子，杀戮境七级的修士在张浩然的面前就如一个普通人一般直接被折断手臂，随着咔嚓声再起，只见那修士另一只手也被折断。

　　轻描淡写的解决掉这个人，张浩然一脚将他送回地面上，最后轰一下砸了下去。

　　这次天皇宗和围观的人算是看清楚张浩然的实力了，在杀戮境七级弟子之上！！

　　这是他们见过最不可思议的事情，眼前的张浩然居然能强大到这种程度？明明只是杀戮境五级……

　　“你们还不来？”宁财神看到这里内心痛快，兴高采烈。当下见到其他八九级弟子在呆滞后忙开口。

　　张浩然果然厉害，一下就将其他师兄全部镇住。而他不忘记招呼这些伙伴们。

　　“是、是……”之前回应张浩然的九级弟子难以置信看着地上嗷叫的师兄。当初他也算是在他手下被打压的惨了。做了无数的事情，最后却是没有半点回报。

　　“呸！”

　　他也是有血性的，只是当初没办法，为了生存下去。现在不同，现在的他要弃暗投明！当下他内心舒爽，大摇大摆来到张浩然的面前鞠躬，继而站在张浩然的身后。

　　有一个人就有两个，有两个就有三个……

　　就在那么一瞬间，在张浩然的身后足足多了一万三千多个人。当然，还有很多人还在犹豫，不敢像前面的弟子一样成为张浩然的势力。他们在观望，他们是墙头草。

　　张浩然看着身后一万多个弟子顿时大笑起来。他开心，这些人将成为他最看重的弟子，至于后面加入的人证明思想犹豫，也就表示着即便张浩然培养他们成长，最后指不定会倒打一耙的人。

　　“走吧！”张浩然很爽快回头，招呼着自己的新伙伴们向水底下走去。走的很干脆，让不少观望犹豫的弟子想追上去的时候却是晚了。

　　张浩然的那种感觉给他们的就是，他们这些犹豫的人已经没有机会再跟着他们了。

　　众多弟子失望，同时其他看热闹的宗派弟子也都纷纷散去。当然，在他们脑海多个了叫张浩然的人。这个人遇上可要多加小心才是。

　　“混蛋，气死我了！”之前被张浩然煽了一巴掌的十七个修士愤怒道。眼睛看着在地上被打断手的三级师兄又脸带畏惧起来。

　　“妈的，老子不服气！”又一名弟子道。这次他们的颜面可谓全无，全部都是拜张浩然的所赐。

　　其他人也是脸色阴沉，一脸怒意。

　　“不行！我要去找饶师兄！”其中一人道。饶师兄自然是饶远晨，他们天皇宗的巅峰大弟子。

　　之前张浩然杀了饶远晨几个亲戚的事情并没有人敢告诉饶远晨，因为张浩然的背后是仙班弟子。这种两虎相斗的事情他们那边也不会开罪。可是现在，他们怒了。

　　“对！我也去！”另一名弟子也道。脸上狰狞，心中似乎想到了什么令他很痛快的事情。

　　“我也去！”

　　……

　　当下十七人纷纷升空向着妖界里面走去。他们要做的事情就只有一个，找到饶远晨，将之前的事情添油加醋说一遍就够了。

　　触怒巅峰弟子的后果有多严重？起码张浩然这个人死无葬身之地！

　　十七道光影闪烁，众人离去。

　　其余一二级弟子一直保持中立看着，也看到了十七人飞远的身影。他们心里清楚，不过却是毫不在意。

　　那是属于巅峰弟子和仙班弟子之间的战役，他们无心插手。当然，在那些人里面也有不少是别有用心的。

　　水底里面早已经聚集了不少人，天皇宗弟子也聚集了三万多弟子，他们这一批天皇宗弟子里实力较强大。所以当他们里面有人警觉身后又来了不少八九级弟子后顿时脸色就不好看了。

　　“谁让你们下来了？你们是来找死的吗？”一名四级弟子上前阻拦，看着这些八九级弟子后脸色难看。

　　没有实力却是走来凑热闹，除了找死还能怎么样？

　　“师兄，是我带诸位弟子来的。”张浩然上前，微笑。

　　“你算什么东……”四级弟子看也不看道，话说到这里正好对上张浩然微笑的样子。当下他便住嘴不语，认出了张浩然。

　　“是张师弟呀，你，你、什么时候拥有那么多爱戴者了？”这打狗都要看主人，眼前的张浩然修为一般，可是背后的仙班弟子是大头。所以他也说话变的客气。

　　只是眼睛看到张浩然的势力全都是八九级弟子后内心却是鄙夷。跟随张浩然的都是些低级弟子，这有什么值得炫耀的？或者说他也就只能忽悠那些低级弟子跟随而已。

　　“兄弟们跟我混，我带他们来吃肉。”张浩然皮笑肉不笑。眼前这些人私心极重，他也不好再和他们说什么。错过这名四级弟子，向前面走去。

　　“切……”张浩然走远，那四级弟子不屑出声。

　　对方还真把自己当成什么厉害人物了？事实上眼前这个人在他眼里什么都不是。

　　在前面，诸多门派弟子都停留在一道肉眼可见的光罩外。众人愁眉苦脸或是沉思。显然，现在他们在想办法突破光罩，进入里面。

　　这让张浩然突然响起开启境域的石头，当初所有城池里的境域进去的时候也有光罩，需要打破才能进去。在里面的还有存放灵魂石的地方，需要用石头才能开启。

　　所以当张浩然第一眼看到光罩的时候顿时就想到了石头。不过能不能用，也要验证后才知道。


第932章 杀神传说

　　“咦？”就在此时，张浩然突然感觉到光罩里面硕大的宫殿中还有数道长长黑影在动，速度极快，让他看不清样子。但是可以确定的是，这些黑影很厉害。

　　“龙息？”越发靠近，张浩然就感觉这些黑影身上的气息越是熟悉。这股气息在小龙女身上有，这些黑影也有。这是属于龙族的气息！

　　这种感觉如此的熟悉，甚至让张浩然顿时想到了小龙女。当然，这气息比起小龙女要强大的多。

　　张浩然的加入并没有引起太多人的注意，如今这里聚集数十万人，谁会留意张浩然他们？再者和张浩然在一起的都是八九级弟子，散发出来的气息微弱。

　　当然，也有少部分人注意到了张浩然。比喻天皇宗里有两个一级弟子和两个二级弟子在见到的张浩然的时候表情略为僵硬少许，最后四人对望，嘴角上翘。

　　是的，当张浩然杀了沈斌丰，包充包充，罗瀚本他们三人的时候就注定会有这样一天。不是他们不杀，而是时候未到而已。现在张浩然来了，那么……

　　“张师兄，看来我们这样是进不去的。”宁财神现在以张浩然马首是瞻，更是忠心耿耿。在见到这样的情况下他立马就开口道。

　　他自己知道自己能力有限，不过现在他只想用自己最大的努力为张浩然做点事情，哪怕是一点。这样也好让他心理好受点。

　　从没有人正眼看过他们，也从没有人在他们没付出的时候就给予奖赏等等。更没有人像张浩然那样，一口一个兄弟的喊他们。

　　过去？他们不是个东西，在众多师兄面前谄媚奉承、婢膝奴颜。被呼之即来，挥之即去，不管做什么都被人当成垃圾一般丢来丢去，呼来喝去。

　　那就是他们的人生，有的人还能有出头之日，一朝龙凤。但更多的人……一辈子都是这样，甚至被派遣出去战斗，或者一直到修为不长而老死……

　　终究草草结束了自己的一生，一切一切都如注定了一般。一旦为奴，永世不得翻身。

　　但是眼前的张浩然和他们不一样，完完全全的。在张浩然身边让宁财神感觉到亲人一般。那是因为张浩然对待他们是拿出真心的，而不是一味的把他们当成棋子，想怎么摆弄就怎么摆弄。最后没利用价值的话更是直接丢弃！

　　完完全全不一样的感觉，从来没有的感觉。

　　如今不但是宁财神想好好感谢张浩然，就是他身边的其他一万多人都想！从他们的眼神中能看出他们战意盎然，双目从没有过的自行。这比起过去行尸走肉一般的生活，完全是两码事。

　　“不用，现在不是时候。”张浩然微笑。

　　眼前各大宗派精英都在这里，要做点什么也都是由这些家伙先开始，而不是张浩然。

　　枪打出头鸟，他也不想自己成为焦点，之前利用天雷镜像术做的事情可算是小事情，而且张浩然也没打算当着众人的面出手，最后被人从他的武技和动作中看出什么苗头……

　　啧啧。那可是玩命的事情！

　　以静待动是最好的战略方式，当然，对张浩然来讲就是那么一回事。观看也可以让他更好的掌握眼前的情况，进行分析。找到机会的话，那自然是自己带人悄悄进去。要说面对重宝没私心是不可能的，如果这里有巅峰弟子的存在，也是一样！

　　“怎么办？蓝明殿的人有人能打破这光罩吗？”铁宗中有人开口，是眼前铁宗的一级师兄，领导身后众多弟子的人。

　　来妖界的时候他们都分开成队，以修为高的人作为领袖。所以现在面对眼前的情况自然是由他们这些师兄开始讨论，继而带领大家战斗或者突破。

　　“蓝明殿只不过是小小宗派，那里来的实力能将眼前的光罩打破？不如你们仙途宗呀。”

　　“仙途宗人数甚少，当然以天皇宗的人为首。”

　　……

　　几个宗派大师兄互相推托，说白了就是想让鼓舞其他宗派能大力攻击，最好能将眼前的光罩打破，接着他们就可以借助这般进入里面。

　　省心又省力。当然没人是傻子，现在众人你推我，我说你。一个两个唏嘘几句后纷纷沉默。

　　因为这招明显不行，太楞了。傻子都知道这是不可能的事情，是以他们干脆也就不在再说话，保持沉默。

　　妖界一行本来就是凶多吉少，要说比较安全的人，也许只有他们这些巅峰弟子。

　　就好比眼前，刀平亮一路走来却是没有半个妖修敢直接对上。大部分的人是见到刀平亮后直接逃窜、躲藏起来。不为什么，只因为眼前这个人身上散发出来的强者气息不是他们能对付的，所以他们只能躲藏。

　　是以在张浩然和小龙女走来的时候一路平静无比，没有半点阻碍。

　　貂依蝉早就离开去杀戮，也许是因为小龙女在的原因，反正她从通天浮屠塔出来后就进入万千妖兵妖将中进行大杀戮，仿佛是为了泄愤一般。

　　“小刀，你们为什么都针对我家主人？”小龙女跟在刀平亮身后，两人身高一般模样，看起来就是个小孩子一般。

　　可却是没人把他们当小孩子，尤其是妖修们。见到刀平亮的时候直接脸色大变，身子拔地而起冲天离去。那场景完全是如见魔兽一般让普通人心惊胆颤，亡命天涯，魂飞魄散。

　　“呵呵，这个……不好说。”刀平亮听到小龙女的话轻描淡写道。似乎是早就想到小龙女会这样询问，所以他表现的很镇定，完全没有感觉到意外。

　　“有什么不好说的。我家主人又没得罪你们……”小龙女明显有些底气不足。虽然眼前的刀平亮封印了她的修为，事实上这一切还得感谢眼前的刀平亮。要不是他，小龙女早就死了无数遍了。

　　不说别的，就是他的师妹貂依蝉都不会放过她。

　　吃人嘴软拿人手短，他小龙女现在又那里来的勇气质问刀平亮？所以现在她完全是朋友一般的开口询问，想从刀平亮口中得到答案。

　　没有无缘无故的仇恨，尤其是刀平亮这样的人。要说刀平亮是巅峰弟子，小龙女更愿相信他和自己一样只是个未成年而已。所以生性善良，乐于助人。

　　“这个……真不好说……”刀平亮脸色尴尬，右手食指在自己鼻梁上摸了摸，最后呵呵笑了起来。

　　这样子完全是个老好人的样子，也让小龙女接下来不知道该怎么开口才是了。

　　可是这样的话她内心又不舒服……

　　“小刀，我就只有一个主人，而且只认他为主人。当初认识他的时候……”小龙女在诉说着她认识张浩然的开始，还有被张浩然带着去大吃特吃做吃货的日子。

　　那个时候还有小老鹰，小牙小月，他们是见什么吃什么，那种感觉别提多新鲜多好玩了。也是他们最快乐的日子。

　　当然，这样的日子总是短暂的。后来也就发生了各种战斗，更是有了今天这般的分离。

　　小龙女不知道这样说能不能让刀平亮把自己问的说出来，她只是回忆过去的美好。所以如果可以，她更希望这个世界没有战斗，就如张浩然所在的世界一样，春节团圆的愉快。

　　刀平亮一直在听着，走在前面的他在听到小龙女说到都市的时候脸色微微一愣，随即沉脸继续走着。他没让小龙女看到他的脸色，因为此时的小龙女更渴望平凡的生活，而他……

　　注定一生需要不断强大和对战，选择了这条路的同时也就选择了这样的人生。如今的他乃至萧少龙他们都一样，选择了修行路就必然会踩踏着别人的性命进步和上前。

　　杀神的存在是让他们成为最强仙人、真仙、仙君的奠基石。和一个实力相当的杀神战斗可以让他们不断从战斗中收益并且成长，最后使得他们能突破数百年未曾突破的瓶颈，从而渡劫成仙。

　　是的！非杀神不可！

　　张浩然是唯一一个杀神，真正的杀神。一切的一切都瞒不过他们的主上。虽然是仙人的残魂，但他们苍老古朴，荒古一般的存在也包括了他们强大的实力。所以没人能逃脱他们的掌控，同时也将张浩然的存在掌握的一清二楚。尤其是杀神血脉的觉醒，那才是真正的游戏开始。

　　也就是说，张浩然将成为他们所有巅峰弟子的猎物。在他实力达到一定的时候，那么也就是战斗的时候。在战斗中谁能从他身上领悟，那么谁就能突破，渡劫成仙！

　　这就是他们现在所做的一切，也包括他们主上没有出手直接将张浩然杀死的原因。即便张浩然一路来杀了不少各宗派的弟子，可是张浩然是杀神，杀气戮气不可少，也就注定张浩然是众多人中手染鲜血最多的一个。只有踩踏尸体而上，最后站在巅峰。这就是杀神。

　　实力强大，万年不遇。

　　原本他们即便突破了最终也不过是普通仙人一般，就算他们现在是巅峰弟子，渡劫成仙也注定他们实力一般。有了张浩然，那么他们就可以不断在和他的战斗中领悟，突破。


第933章 大普天的计划

　　张浩然也就成了他们的陪练，一个足够让他们不断挣扎生死，然后突破成仙。所以没人会现在要了张浩然的性命，可同时也有另外一个可能，也许有巅峰弟子会现在要了张浩然的性命。

　　主上说过，等到张浩然成长后，他们对上张浩然就只有一条路。死！

　　成长后的杀神是强大的，如今主上给了他们两条路。

　　第一，等待或者帮助张浩然成长，一直到张浩然成为杀戮境九级弟子，和他对战。他们这些巅峰弟子十有九死。但是活下来的人一旦突破，实力强大，在仙界也能纵横闯出名堂。成为众仙里的佼佼者而不是被埋没的仙人。

　　第二，在他成长到一定的时候扼杀，当然前提是能够让他们领悟到突破的意境。所以他们杀了张浩然的时候也能让他们顺利成仙，只是这样的话等于张浩然的作用和雷劫丹相差不远，纯碎是让他们突破成仙。没有太大的意义。

　　仙界仙人众多，以他们这般晋级只是让他们从高高在上的巅峰弟子成为一名普通仙人。也许他们会成为如今他们门下的八九级弟子，从此被别的仙人呼来喝去，谄媚奉承、婢膝奴颜。

　　之前刀平亮倒是相信大家会选择第一个选择，只是现在……萧少龙和饶远晨似乎都对张浩然起了杀心。当然，彭青山也不是一般人物。这个老家伙心计最重，有时候根本就不知道他是怎么打算的。

　　要是以刀平亮猜测的话，这个家伙同样是希望张浩然死。

　　杀神成道不易，万尊金身出一人。别的杀神纵然是厉害，可终究还是差了点，最后甚至连他自己都突破不了，成为不仙人。终究有杀神血脉之名，可却从此滞足不前，永远停留在杀戮境九级。

　　金身者，一面成仙，一面地狱。只有张浩然符合这个条件，因为张浩然是从死到生，也是从一开始就踩踏众多鬼魅尸体成为将军开始成长的。这一点早在之前张浩然请天兵的时候被汇报上去，所以他们一直在等待张浩然的到来呀……

　　也就只有张浩然一个人了，一旦成仙，修为惊人呀……

　　可惜……现在他面对的危险并不好。这还是张浩然一惯低调隐藏实力的情况下。如果他在这个时候将他们巅峰弟子全得罪了，那张浩然的性命早就结束了。

　　“小龙女，你放心，我会在萧少龙他们出手的时候帮助你家主人三次。当然，前面已经算是一次，还剩两次。”

　　小龙女停下继续说的话题，沉默。

　　小刀能做到这样，已经足够了……

　　“怎么办？”时间过去一炷香时间，众多宗派弟子已经开始分开并围绕这个宫殿四周看了起来。

　　这样可以避开众人，即便在他们找到突破口的时候也可以独乐乐，而不是众乐乐。看到这样的情形，天皇宗弟子也在底下讨论起来。

　　“分开！我们也按照宫殿的四周布置我们的弟子，这样的话就可以在发现什么异常或者其他宗派突然进入的时候可以互相通知，最后也让我们能进去先占先机。”

　　师兄开口，众多弟子纷纷点头。

　　这个是唯一的办法，死守在这个地方根本就没有任何作用。

　　“好！”

　　在师兄身后众多弟子回应，并且纷纷散开，带着各自的弟子向不同的方向飞驰过去。当然他们带走的弟子也就是他们的势力。说到底，是他们的亲信。

　　这其中的包含的意思也就不言而喻了。

　　是的，这种情况就是，即便当他们发现有什么重大的突破也不一定会告诉自己宗派的人！

　　为首的师兄也离开，转身的时候看到了张浩然，微微一愣后只见师兄冲着张浩然微笑，随即离开。在他身后还有几个一级弟子，二级弟子等等诸多弟子。

　　显然，他是这批天皇宗弟子里势力最强大的，物以类聚一般。强大的人手下自然也不弱，比起张浩然更是强了不知道多少倍。

　　宁财神他们看着张浩然，等待下令。如今四周几乎没有其他宗派的弟子，所有人都散开围绕宫殿。

　　这宫殿足够大，而且光罩也呈现圆形，距离宫殿足有八百米直径。这也就无形扩大了宫殿的范围，使得即便他们有数十万人也不得不全部散开形成大包围圈。

　　“我们就在这里，没必要疲于奔命。”张浩然对着宁财神他们道。

　　既然是光罩，那么就是一个光罩。防止外人进入里面的防御系统差不多的存在。所以现在他们就是把这个光罩绕十圈都是一样，没有任何意义。

　　张浩然选择不走，并且准备使用那石头。如果他猜测的没错，这石头十有八九能用上。所以现在他更担心的时候在他开启的时候四周会不会有其他人来打搅自己。甚至将他手上的奇怪石头抢夺掉。

　　张浩然不知道这石头有没有那么大的功效，如果有，张浩然甚至可以肯定在后面的修行中这个石头还能行到作用，所以不能被人抢夺。

　　“宁财神，你们散开形成包围圈，发现有人告诉我，你们不要出手。”出于考虑他们修为不高的原因，张浩然不希望他们出手。出手意味着战斗，战斗就有生死。

　　张浩然就那么一万多个人，死一个少一个，再说当初张浩然让他们跟在自己身边本来就需要保护他们成长，最后才是让他们成长到一定的时候能随着自己一起战斗。

　　宁财神等人听到张浩然的话后顿时回应并且纷纷游曳向四周，也在后面，宁财神才从张浩然的话里听出不要出手的意思。顿时心中无限感激，一句话足以换取他一条性命。

　　右手腾空的时候一个石头出现，那看起来即普通又不普通的东西。

　　当初张浩然还打算用他来一点点获取雷电分身。可事实上事情并没有他想象的那么简单，最后他也就成了现在这般样子，没有丝毫进展。

　　现在要想获得雷电分身也就只有一个办法了，和那些有雷电分身的家伙对战，除此之外别无他法。

　　无疆城中鬼气一片，两天前周天王就已经驱散了在无疆城中的所有修士。是的，所有修士！

　　因为有大批的鬼兵鬼将要进入玄界，也将从此开启新的对立。

　　没人知道鬼界封印已开，因为大部分的玄界修士们都去了妖界，他们也都压根不会想到鬼界的存在。是呀，鬼界一向被杀的片甲不留，修为低级也不足以引起他们重视。

　　可是，卧薪尝胆十年苦，只为他朝翻身时。

　　不能说鬼界阎王狡猾，只能说各凭手段活着。

　　如今他的鬼兵已经来到，周天王是心情大好。

　　固然，来的时候都压抑了修为，他不能在这个关键时刻把其他宗派里的仙班弟子引来，那样的话就只有死路一条呀。他现在在等待鬼界几个小王的到来，小王实力强大，可以和仙班弟子比上一比了。而他周天王也可以轻松少许不是？

　　眼前无疆城全是黑色一片，在下面黑压压的全是鬼兵呀！

　　周天王看到这里内心那个亢奋，要不是他老谋深算还能忍住，他还真的直接让这些小的们将整个玄界给包抄了。谁不知道他们鬼界什么不多，就是兵多将多。如今封印开始，一个两个起码也是气境修为，实力强大点的也已经达到杀戮境一级。

　　这股实力不弱，比起宗派也是有过之而无不及。当然，平均的来说是他们鬼界实力强上一点，事实上他们这些都是鬼兵，修为也停留在低级。所以一旦遇上宗派的六级弟子以上，那就不得不用诸多鬼兵换取对方一个六级以上的弟子。

　　也许是百换一，千换一……

　　周天王一想到这里就没了底气，照这样下去自己再多鬼兵也将赔了精光呀！

　　“算了，先窝着吧。”小王不来，损失惨重。总不能让他这个大王带兵去打吧？这要是打的话肯定把各宗派的底牌都引出来，最后还不灭了他？

　　最后周天王彻底冷静，倒是有些怀念张浩然他们。

　　有他们在，以少胜多应该也不难……

　　“什么！”轩辕天子看着自己的儿子震惊道。

　　“父皇，我心意已决！”轩辕子武跪拜，眼神坚定。

　　从他回来轩辕家族开始，从他将这些陷害和排斥他的兄弟们全部解决后，他在这里待了有些日子了。

　　可是这种安静的日子不是他想要的，如今他想去一个地方，玄界。

　　在那里，有张浩然在。如今的轩辕子武宁愿战死也不愿就这样“沉睡”下去。

　　“玄界那些修士极其强大，你去了是找死！”轩辕天子皱眉担忧。

　　僵尸一族不如那些修士。修士是强者为尊，一路杀戮强大。而他们僵尸更注重的血脉和名正言顺。虽然对凡人来讲他们充满血腥和暴戾，但是这种程度的血腥对上修士们的话……

　　“父皇，请允许。”轩辕子武再道。

　　大普天在一边倾耳听着，不过没说话。


第934章 死吧！

　　因为轩辕子武想去玄界的冲动还是他在平时耳边出风原因。世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的离开。他大普天早就有所计划，尤其是看了都市的厚黑学等等诸多书籍后。他这个黑社会大哥可谓是越来越文青和有计谋了。

　　他不会当着轩辕子武的面说，而是说起过去，说到未来。但是总的来讲，就是忽悠轩辕子武到玄界去。

　　没有僵尸会到玄界，他们去的话将是第一批吃螃蟹的人。

　　轩辕天子皱眉，心知自己的儿子选择了就肯定不会再改变，所以……

　　“去可以，上十万精兵！”轩辕天子最后道。原本皇位准备让他继承，可是如今他心意已决，那么他这个做父皇的也就只好尽最大的努力保护他。

　　轩辕子武感激看着眼前巍峨如山的父亲，最后叩首不起。

　　身穿黑色西装的大普天很老实的站在一半，嘴角微笑。

　　我大普天果然是越来越厉害了呀……

　　手上石头在接触到光罩的时候发出淡淡的柔光，也在这个时候光罩同样发出柔光，光芒先是此强彼弱，但是渐渐的就达到同一个频率了。

　　就如电波一般，居然能同时达到一致。

　　张浩然能从这种柔光中感受到，只需要消耗少许时间，自己眼前这个光罩就能打开。到时候他也就可以成为第一个进去的人。

　　想到这里，张浩然禁不住的兴奋起来。但同时他双眼也看向宫殿里面的几道黑影，心道自己进去不知道会不会……

　　这些是龙族的人，实力定然也是强大。如果张浩然进去，那么是该和他们战斗还是以小龙女作为突破口让那些家伙放自己进去？

　　心中思绪，这也将是他要解决的第二个难题。同时在那宫殿里有什么，张浩然也不知道。要是能让他修为大涨，那确实是值得的事情。可要是什么都没有，那么这次就白费了不少时间和精力。

　　“叮！”

　　就在这个时候，当他手中里的石头柔光扩散变大的时候，在张浩然面前发出轻微的声音，眼前光罩多个一道大门般的空间。

　　“成功了！”张浩然惊喜道。

　　事情果然和他想的一样，这个石头奏效了！

　　“接下来该是如何应付里面的龙族……”收了石头，张浩然内心沉思。

　　“张师兄，有人来了！”

　　就在这时，宁财神从外面急匆匆游曳过来，脸色慌张。

　　“什么宗派的人？”新仇旧恨，在这些宗派中倒是有几个和张浩然有仇在先。

　　“是、是我们宗派的两个二级大师兄。”宁财神脸色尴尬，说完担忧看着张浩然。

　　因为宁财神知道那两个人也是饶远晨大师兄的人，之前张浩然杀了……所以现在他们九成九是来找张浩然报仇的。

　　“哦？”听到这里，张浩然脑海也想到了。能找上他的人似乎都没有好处的。

　　二级弟子，实力是杀戮境八级！

　　张浩然也是杀戮境八级的实力呀！那么眼前两个人就不怎么好看了……

　　“张师兄，要不你先逃？我来的时候已经和其他师兄弟会过意思。我们来拖延两个师兄，你先离开。按照宗派规定他们是不敢杀我们的……”宁财神见到张浩然轻哦的时候心里想到张浩然可惜在害怕。

　　所以他挺身而出，事实上当他们见到那两个二级师兄来的时候已经决定拦住他们，并且让张浩然离开。二级弟子和五级弟子区别太大，由不得他们不为张浩然捏汗。

　　张浩然听到这里一愣，随即看着宁财神笑了。

　　“不用，他们不找我，我还心里不舒服呢。”张浩然知道自己做的事情，也知道世界是复杂的。所以很多事情看起来不怎么样，但是，得预防后面即将发生的事情。

　　比喻，报复。

　　“张师兄，这……”宁财神听到张浩然拒绝顿时愣住，不知道眼前的张浩然到底是怎么打算的。

　　“没事，你们既然跟了我，我当然不能让你们吃亏。既然两个师兄来了，那就让我好好招待招待吧。”在别人严重也许他说的话是大话，有些吹嘘，可是突破到杀戮境五级的张浩然自己知道，现在的他要对付这两个二级师兄并不难。

　　“是，是……张师兄。”宁财神听到张浩然的话有些诚恐起来。甚至让他感觉张浩然是不是自大了点。但是之后他就摇头，感觉自己应该相信张浩然，这是一种感觉。好比当初他站出来并且跟了张浩然一样，无怨无悔。

　　“滚开！”就在这个时候，一道虎啸般的声音由远而近，接着传来的则是有惨叫声。

　　“师兄，张师兄已经走远了。”

　　“是啊，师兄，你们就不要为难我们了。”

　　……

　　“滚开！再不滚的话就别怪我手下不留情。以我二级弟子的身份杀你们十几百个人还是没有问题的。”

　　……

　　“这些家伙……宁财神，跟我来。”吵杂声自然表示那两个找自己麻烦的人来了。张浩然二话不说，身子冲天过去。

　　在外围，数千弟子铸成人墙将两名二级弟子挡住。弟子都是八九级的弟子，面对二级弟子使他们倍感压力，所以一个两个诚恐无比，身体甚至在眼前两个二级师兄强大压力下发抖起来。

　　“你们是真的要找死吗？”裴朋军鄙夷看着眼前的上千名师弟。跟着他的是自己人，可惜眼前的这些人是张浩然的人，所以自己也无需再客气。

　　“师兄，管他那么多呢，杀几个吧。”韦高分嘿嘿笑了两人，右手一抄，遮天大手掌对着眼前上千名的八九级弟子煽了过去。

　　风大，强劲如龙卷。只见他那么煽一下后众多弟子纷纷被煽的后退两步，惊恐看着眼前的韦高分。

　　“哈哈，师弟说的是，我给他们客气什么？这些讨厌的跳蚤！”韦高分说到这里，也不在多说，身子一山，双手举天，浑身起劲鼓吹，一时如天崩地裂一般使得空气颤抖，也让众多弟子纷纷心惊胆颤，后退但却没有任何一个逃离。

　　因为他们知道，他们让开就等于把张浩然暴露给眼前的，也就等于把张浩然置于死地。这种事情，他们不会做！一旦认主，他们更愿意用生命去捍卫。

　　“你们逼我的，就别我怪我杀你们了，哈哈……”韦高分大笑起来，说着杀眼前的本门弟子，但却是开心无比。

　　起劲惊涛骇浪，足以让他们千人瞬间死亡。可即便如此，远在一边的其他弟子看到了还是义无反顾的冲了上来，准备用数量、尸体来抵制眼前韦高分的攻击。能拖一时是一时。

　　这就是他们的选择，一直以来他们低声下气，如今，总算是为自己选择而死，死而无憾！

　　“愚昧！”裴朋军见到众多人不怕死反而扑过来的时候先是一愣，最后冷笑一声嘲笑。

　　“尔敢！”就在这个时候，这见一道黑影出现，就在韦高分要冲过去大开杀戮的时候，张浩然已经来到众多弟子和韦高分中间，身上一抖，手中九曲出现对着韦高分刺了过去。

　　枪长一丈二，手中一颤卷起水花纹，白光闪闪而出，挑杀过去。

　　“死！”

　　张浩然来了更好，他一便解决！

　　“噫！”就在裴朋军也是冷看着张浩然并且最后被韦高分重伤死亡的时候，他居然看到韦高分的气势在张浩然的那把银色长枪挥舞下一下又一下消散，最后居然全无！

　　袒露在张浩然面前的就只有韦高分的身影，完全暴露。

　　“怎么会！”韦高分也是心中一惊，他积聚的力量气势居然被张浩然用手中长枪一点一点削减，最后更是全无。

　　身子爆退，韦高分心惊胆颤！这种场面太诡秘了，从没遇到过。

　　力量的形成也就只有硬碰硬或者强大点的话直接盖过自己，可是这种一下下削减的方式，难道张浩然不怕死吗？

　　要是没削好，那就等于用自己的身体硬对上自己的力量。难道张浩然的肉身就能强大的这种程度？

　　“唰唰……”张浩然的身子紧追而上，手中银色九曲如龙如蛟，时而吐信如气，弥漫成雾，时而刁钻刺杀，气势如虹。直接把韦高分弄的是手忙脚乱，即便想出手，却是迟迟不知道如何下手。

　　这个时候韦高分才知道，不是张浩然的肉身有多强大，而是因为张浩然的舞枪速度极快，快的在肉眼下只是刺，可是用意识锁定的话却是连连舞动三百多次。因为速度太快，带给人的错觉就是一招攻击。

　　万变不离其宗，速度极快便可破万千攻击！

　　“该死！”眼看着张浩然的长枪如活过一般紧随着他，韦高分暗骂一声，身子全身力量再聚，身后一头黑色麒麟出现，横空而出，仰头咆哮样子恐怖达到极致。

　　麒麟头颅极大，狰狞凶相，身上团团如火焰一般的鬃毛飞舞，双目冷冷看着张浩然。

　　“吼……”低吼声阵阵，黑蹄刨地，鼻子上更是如牛一般哧哧作响，黑烟喷出如有万斤牛力，宣泄有力，甚是骇人。

　　“杀！”张浩然见到四丈麒麟的时候后也是心惊，但是在他心中见到这样的麒麟却是杀意大起，心中豪气万丈，兽血沸腾无比。

　　“杀了他！”韦高分在黑麒麟出现的时候脸带亢奋，身子冲向张浩然，黑麒麟在后，面对着张浩然也是扑了过去。场面震撼，吓人，使得一万多八九弟子看的是心惊胆颤，尤其是黑麒麟奔跑之后身后带着熊熊黑色烈焰，仿佛能将一个人活活烧死，化为灰烬一般。

　　裴朋军在看到张浩然枪式凌厉的时候原本想上前，但是现在看到师兄那强大的姿势后顿时身子后退，不再上前。

　　黑麒麟有着师兄的强大杀戮气息，同时加上韦高分的强势攻击，一连两人，足够杀的张浩然接连后退，死无葬身！

　　“枪舞水话，镜中月！”张浩然丝毫没有退却，战意甚浓，杀意滔天。在他身上红色的气息陡然而起，赫然是鬼将的杀戮气息，身后一道虚影出现，手执长枪，浑身红色。

　　一人一影，双重叠加。九曲长枪四周顿时弥漫一层红色的虚影，对着韦高分和黑麒麟挑了过去。

　　镜中月，水中花。影子也是张浩然，不过却是张浩然身为鬼将时的身影，影子重叠，杀戮气息陡然大气，冲天弥漫，迷了裴朋军的眼睛，也迷了一万三千多个八九级弟子的眼。

　　韦高分和张浩然完全被红色的杀戮气息团团包围，没人能看到里面的情况，倒是能听到长枪敲打在钢铁一般东西上面的声音。

　　黑麒麟身体强如钢铁是张浩然没想到的，原本以为黑麒麟也不过是肉体之身，可是明显，在黑麒麟身上有股淡淡的蓝光，那蓝光加持在他身上的时候却是如钢铁一般。

　　也许，这就是杀戮境八级和其他杀戮境修士不同的地方，也是强大之处。杀戮兽比一般的杀戮兽强大不少，也证明他的杀戮境气息强大到了另一个地步！

　　“吼！”张浩然的长枪连连刺中黑麒麟，没有伤及到它，可却是把黑麒麟惹怒了。当下麒麟身上黑火燎原，蓬一声大盛如火山一般对着张浩然冲撞过去，身子如颠牛奔跑，哧哧作响。嘴巴还喷出三味真火一般的浓烈高温，直逼着张浩然，准备用火把张浩然化为灰烬。

　　“孽畜，就凭你也想伤我？”张浩然的红色杀戮气息围绕，为的就是障眼，如今外界看不到他和韦高分的战斗，他也可以更尽情的将自己少许底牌翻出来，并且……

　　“雷电蛮力！”

　　呼啦一声，就在张浩然低沉声音道的时候只见张浩然的身体猛然膨胀，身上银甲也在不断扩大，发出不堪重负的咔咔声。

　　“雷电九曲！”

　　手中九曲本为红，在张浩然一声低吼的时候顿时炸开一道雷电，噼里啪啦响个不停。

　　就在张浩然使用两个雷电分身后，全身力量瞬间飙升，气息也勃然膨胀。


第935章 巅峰怒

　　“恩？”韦高分正得意，十拿九稳的要把张浩然杀死，可就在此时眼前的张浩然变的无比诡秘，甚至身体膨胀，浑身肌肉如沟壑跌宕起伏，震撼双眼。

　　更可怕的是，在他手上的长枪噼里啪啦闪着雷电，那雷电暴戾，让黑麒麟都不敢上前。

　　“死吧！”浑身有力，天上地下唯我独尊。这是张浩然唯一的感觉，使不完的力量，杀不尽的愤怒。当下他右手九曲横扫，长枪所过之处直接化为无数细小雷电闪烁，噼里啪啦对着韦高分袭击过去。

　　“不！”大难临头的感觉让韦高分甚至不相信眼前发生的事情是真的。眼前的张浩然只是五级弟子呀！五级弟子！

　　可是眼前的一切是那么的真实，真实的让他……感觉到了死亡。

　　“不，不要……”韦高分低声吼叫，可是如今风驰电掣而来的张浩然那里还能听到他的声音，雷电咔咔，白光闪烁对着韦高分的胸后心脏位置钻了过去……

　　“怎么回事！”就在此时，眼看着红色迷雾的裴朋军也察觉到了什么。可是那种感觉一闪即逝，瞬间消失让他根本就分不清楚到底是怎么回事。

　　错觉？对方怎么可能爆发出那么强大的气息？而且已经完完全全盖过了韦高分的气息，甚至……

　　“啊！”

　　韦高分的惨叫声传来，让裴朋军之前的猜测得到证实。

　　让他瞪大如牛一般的眼睛，让一万三千多个为张浩然担心的忠心跟随着也是身子僵硬，难以置信。

　　“不、不是韦高分死了吧……”

　　“张师兄胜利了？”

　　“不，不太可能吧。”

　　……

　　一万三千多的八九级弟子个个兴奋无比，心中将张浩然当成神一般看待。

　　因为，他们跟上的张师兄是那么的强大。让之前他们被韦高分和裴朋军压迫而颤抖心瞬间坚固如磐石，对张浩然也充满了信心使得众人安全感倍增。

　　一切的一切显得是那么的不可思议，可是……这是真的！

　　裴朋军更清楚这是真的，他也是众人最不相信这是真的人。

　　怎么可能？张浩然只是五级弟子，实力怎么能超过韦高分？

　　“还有你！”红色云团中，张浩然的身体冲破红云，震散四泄对着眼前的裴朋军举枪而来。

　　银色枪头光芒夺目，锐气逼人更有丝丝血液在上面通体流光滴落。

　　“不知好歹！”韦高分是死了，但是裴朋军更愿意愿意相信是张浩然使用了什么卑鄙手段杀死韦高分。

　　张浩然的体型变大了不少，浑身充满笨重的肌肉。上半身高隆勃起如巨大猿猴一般骇人，那银色铠甲更是被撑的变形，欲要炸裂一般。

　　力量蛮狠，雕虫小技！

　　也许眼前的张浩然就是依靠这份本事将韦高分杀的，类似与什么丹药之类能短时间起到增幅作用。可是这种短时间的方式只会丢了张浩然的性命。

　　而如今，对方居然天真的以为这样的招数对他还会起到作用！

　　“五岳成山！”裴朋军双手在胸，滔天杀戮气息成型，化为一道极大的高山出现在他眼前。

　　山有菱有状，有大石尘土，更有林木花草。一眼看去就如真的一座高山出现在他眼前，成为他的护盾，坚若磐石。

　　这样的高山比任何防御都要强大实在，就是张浩然的长枪再如何锋利，只怕也不过刺破山石，带走少许泥土罢了。这种攻击就和小孩子过家家一般捞痒痒。

　　万个兴奋的弟子也都纷纷担忧，眼前的张浩然的攻击虽然凌厉，可是那高山也是骇人。

　　“轰！”如电光一般的身子直接穿刺高山，瞬间穿越并电钻而过。

　　错过裴朋军那得意微笑的身体，也同时将九曲“送”进了他的身体里……

　　低头，裴朋军看着自己的胸口难以置信。心中怎么也不愿意相信这是真的。

　　“我不甘心！”裴朋军仰天长啸，身子起劲陡然增大百倍不止。

　　“不好！自爆！”张浩然感受到这股涅灭一切的气息也是大骇。这种自爆要是真的爆炸开，不说张浩然不死也是重伤不起，就是四周的万名弟子也都将全部死亡。

　　这种事情绝对不能发生！

　　张浩然的身子陡然快速疾驰，右手龙珠一抛对着万名惊愕并且脸带恐慌的弟子对了过去。

　　“进去！”

　　龙珠一动，光芒四射照耀的众多弟子纷纷闭眼。

　　下一刻他们张眼的时候看到的居然是一个全新的抵挡，不是在水底，而是陆地。并且很奇怪的陆地，还有一栋……好高的……楼房？

　　他们压根就没见过那样的东西，装扮也奇怪，又高，貌似还有结构什么的。

　　万人纷纷仰头，甚至看到有人在搬着什么东西在堆砌，一切是那么的稀奇古怪，让他们张眼看到的时候就已经入迷，甚至忘记之前在水底裴朋军的自爆事件。

　　水底的阻力还是挺大的，从战斗到现在虽然张浩然身上发挥出了平时在陆地的力量，但同时也消耗了他更多的力量，让张浩然如今龙珠重新拿在手上的时候，也在身体雷电蛮力消失的时候居然有虚脱的感觉。

　　好在前面不远就是之前张浩然用石头打开的光罩大门，只要能短时间内进入里面，那么就可以避免这股强大的自爆气息。

　　“瞬移！”关键时刻，张浩然的身子消失，再次出现的时候已经来到之前的大门，很麻利的窜了进去。右手再次拿出石头，将光罩大门重新关闭。

　　嗡……

　　就在此时，在光罩内的张浩然只听到悠扬的嗡鸣声在光罩外传了过来，甚至带着剧烈的抖动，翻天覆地一般捣鼓的河水翻天卷起，飙有百米高，更让水底四周河水炸的虚无，露出空气和四周如慢动作回放的水液倒流，从天而降的情景。

　　“怎么回事？”光罩距离较远的众多宗派弟子不少被爆炸产生的水流暗涌震飞老远，更有修为低的轰出水面，最后停在半空惊骇的看着一处水面被完全炸开的情景。

　　太恐怖了，这场景若是在陆地，足以让眼前一片土地变为沟壑。

　　“咦？里面有人？”水面被炸开，眼尖的弟子顿时看到了光罩内的张浩然。

　　“是天皇宗的人？他怎么进去的？”一个弟子看到惊讶出声，同时其他弟子也都看到，有的还认出了张浩然的身份。

　　众人猜疑，但无一不是猜测不出眼前这个人是怎么做到这一点。

　　“快！告诉师兄！”众人中有人反应过来的连忙道，人已经向着水底重新潜伏下去。

　　在岸边也有不少人看到这一情景，只是他们没看到张浩然，而是看到被水面轰出来的弟子们每一个人脸上都表现的很是惊恐，如见到什么可怕的事情。

　　接着又见那些弟子纷纷潜进水底，不知道要做什么。

　　“你看到了吗？”岸边弟子道。

　　如今炸开的水面已经重新合拢过去，水面波涛汹涌、惊涛骇浪。就如暴风雨在水面肆意玩耍一般，极为动荡不安。

　　“没有。”被问弟子根本就不知道怎么回事。除了看到众人惊恐完，没有发现半点端倪。

　　继而众人沉默，纷纷看着水面，看着那像被巨龙腾空捣鼓翻起好不容易开始安静的水面。

　　饶远晨倒是没想到有人居然敢明和和他对抗，当然，他更没想到是张浩然。

　　“饶师兄，你不知道张浩然那人如何青蝇点玉，小人得志。他说你虽然是巅峰弟子，领导天皇宗百万弟子，那是因为你修炼时间最长，如果换成他，不出三年就可以赶超你。”

　　“就是，我亲耳所听。当时沈斌丰，包充，罗瀚本三位师弟听到后不服，说了他两句。结果他们三人，三人就这样被张浩然杀了！尸骨无存！这个可是当着所有天皇宗弟子面前杀的，不信你可以去随便问问。”

　　“张浩然贼人，可恶无比。如今更是开始拉拢自己的势力，明着和我们这些做师兄的对抗。之前我们七人说他大逆不道，对饶师兄你也是没有丝毫敬意，结果就被他使用卑鄙的手段打了。”

　　……

　　七个之前被张浩然教训的人此时你一句我一句的说着，不断煽风点火。

　　饶远晨脸色难看，在他打坐修炼的时候听到眼前七人的重重而心生戾气。五内俱焚目眦欲裂。

　　“这个张浩然还真不省心。我没去找他麻烦他却找上了我，好大的胆子！”饶远晨愤怒，手中炼狱枪千斤之重被他拿在手上带力一甩。

　　哗啦一声。

　　长枪破空，捣鼓的空气紊乱更让七个花言巧语、黑白颠倒的三四级弟子纷纷后退，拱腰膜拜。

　　“你们随我去，我倒是看看这个家伙是不是翅膀已经长硬，等着我去杀他！”饶远晨在张浩然进入天皇宗的时候就已经知道他的身份，同时在主上的吩咐下睁只眼闭只眼等待他成长。

　　所以他没有动手，因为他知道自己要像超越其他宗派巅峰弟子就唯有强大的超过他们，张浩然是关键。

　　现在？

　　现在他也不管那么多，眼前的张浩然即便不能杀，但是羞辱打击一番还是可以的。

　　若不然，杀了他的人这件事传出去甚至在天皇宗其他面前他饶远晨还有什么颜面和地位？巅峰弟子，不可侵犯。若犯，诛杀！


第936章 龙颜大怒

　　光罩内和外面水底相差无几，依旧是水源为主，在里面张浩然的身子游曳慢慢前进。

　　因为在里面，还有身上带着龙息的龙族人。

　　“人类，这里不是你能来的地方！”在张浩然小心翼翼谨慎前进的时候，一道炸雷的声音传来，震的水面都开始波澜抖动，如狂浪巨潮不断把张浩然那渺小的身体撞击向后。

　　身子一定，张浩然力量灌体。千斤坠让他瞬间落入水下地面，好在地面并非是泥土沙流，而是长宽各三米左右的大青色石板地面。

　　长有千米，直走过去到尽头就是宫殿的位置。

　　“请问前辈是龙族？我以前有个朋友也是龙族，名为小龙女，不知道你们可认识？”和龙族打交道，张浩然没有半点经验。

　　至于小龙女张浩然一直把她当成朋友，而不是龙。

　　现在自己既然要进入宫殿，那就必然要眼前这几条巨龙放行，不然以他的力量只怕进来光罩内也是枉然，因为一切还是需要看眼前眼前的龙族人如何，自己能否安然过去。

　　开口提及到小龙女第一是为了拉近彼此距离和感情，二者是以为小龙女曾经说过，他们龙族数量很少，几乎绝迹。

　　所以张浩然提到小龙女的时候也算是告诉眼前守护宫殿的龙族人，他张浩然是朋友，而不是敌人。

　　“小龙女？”

　　“吼！”

　　就在这个时候，在这道声音说话的同时又传来另外一道吼叫声。叫声威严带没有杀气，随着声音之后却见两男一女从宫殿位置窜了出来，落地，来到张浩然的面前。

　　“见过三位前辈。”眼前的两男一女是如此的年轻，看起来也不过二十岁左右。

　　可是作为和小龙女相处许久的张浩然，他倒是知道他们每一个人都有至少数百年的寿命了。对于龙族来说，只不过是成年而已。

　　“人类，你叫什么名字？”女人柔声询问，就如同和晚辈说话，也如自己熟悉的人说话。显得和蔼。

　　“在下张浩然，鬼界帝王。”张浩然双手参拜道。

　　他没有打算隐瞒任何东西，包括自己现在自己的身份。

　　眼前三个人的修为不在巅峰弟子之下，实力强大让张浩然也不敢有所隐瞒。在强者面前隐瞒一些很实际的东西，那和跳梁小丑的感觉差不多。而且眼前的三个人是小龙女的族人，张浩然会给予最大的敬意。

　　“哦？你是鬼界帝王？我只知道规鬼界有四大王。东方大王，损大将，周天王，封号为将王。西方大王，天英大将，尤溪北，封号为帅王。南方大王，天威大将，杨启凡，封号为星王。北方大王，天剑大将，麦地松，封号为君王……”

　　女人说到这里看着张浩然，疑惑起来。

　　“我是第五个，封号帝王。”张浩然如实道。心中也在疑惑，眼前的他们怎么知道周天王等人？从光罩看来，他们应该在里面待了许久时间才是。正确的讲，宫殿多久，他们就应该存在多久。少说数百年。

　　“可是你的实力那么弱小，你怎么可能是鬼界的王？你这个人类该不是欺负我们太久没出去，来欺骗我们的吧？”

　　在女人身边的另一个男人开口道，样子充满疑惑。

　　“就是，我们在这里守护龙宫太久了，这个人肯定是利用这点来欺骗我们而已。”另一青年也道。之前对张浩然显得平静的脸色多了几分狰狞。

　　显然，他们已经认定张浩然是骗子。

　　“三位前辈一定是待在这个地方太久，所以才会这样认为，我确实是鬼界第五个王，帝王。周天王更是曾经和我大战一场，后由其他三王派人前来并封。”

　　张浩然心理也很是疑惑这一点，鬼界四个王的实力其实并不怎么样。当初张浩然对上他们的时候还处于弱势。但是渐渐的，到这个时候张浩然的实力理应不比他们差，甚至在他们之上。

　　可是现在眼前三个龙族前辈透露出来的信息就是，周天王他们实力在自己之上，所以现在他们觉得自己修为只有杀戮境五级，级别低了。不配为王。

　　“周天王？你和周天王大战过？你没死？”最先说话的青年继续道，脸上更是疑惑了。要不是眼前的张浩然表现有礼貌，样子也不像是坏人还喊的出小龙女的名字。恐怕他早就一掌将这个人制服并杀死。

　　剩余一男一女也都是看着张浩然，等待他的答案。显然他们也觉得张浩然说的事情更倾向与谎言。

　　“死？怎么会……”张浩然感觉稀里糊涂的，不知道到底是自己高估了眼前的三个龙族前辈，还是三个龙族前辈搞错了什么东西。

　　在这个概念里，周天王他们应该很强大，强大的根本就不是现在张浩然这实力能对付的。那就更别说当初还是鬼将的他了。

　　或者说周天王他们个个都强大到一种无比恐惧的地步，只是让着张浩然，逗他玩。

　　这感觉就像现在张浩然发现了玄界天劫一样的道理。每一个都是阴谋者，上面的高位者也总喜欢打压下面的人。

　　“小子，你走吧。就凭你这点实力和说的话，这里都不是你该来的地方。看在小龙女的名字上，你捡回一条性命。”

　　见到三人准备驱逐他，张浩然开口道：“三位前辈，不知道当年你们认识的周天王实力如何？”

　　不管怎么样，张浩然似乎想通了点什么。这种感觉和在天皇宗莫名成为宗派弟子一样。

　　“实力如何……”女人听了张浩然的话沉思起来，貌似是……

　　“应该和真仙一般等级吧……”女人回忆道。

　　声音一出，张浩然直接后退一步难以置信看着眼前的女人。

　　眼前的他们根本就没必要欺骗张浩然，可是如果他们说的是真的，那么周天王又当初又是为什么压制自己的修为？

　　真仙？虽然不知道是什么样的等级，但无疑已经是仙人等级。比其他，强大很多。

　　这才让张浩然心有余悸。一切的事情就是个圈子，当他不知道的时候还感觉自己就是自己，而现在看来一切都是阴谋，他也是阴谋里必要的一个人物。

　　“我明白了。”张浩然苦笑，解释没用。难道自己和眼前的三位前辈说自己过去遇到的周天王实力很弱小？得了，省心点。张浩然还是想想怎么下手才更容易让他进入里面。

　　三人就这样看着张浩然，意思是要看着张浩然离开。

　　“三位前辈，我需要力量和强大，要进入宫殿的话，有什么要求？”张浩然很直白开口。不管眼前是怎么样的状况，鬼界又在玩什么，如今的张浩然必须强大。

　　“你要进去？”女的又开口，脸带诧异。

　　“是的！前辈。”张浩然点头，眼睛看着他们。

　　“你进不去的，除非你们能打赢我们三人。”宫殿就只有他们三人守护，数百年前他们跟了主人，之后就一直守护他的宫殿。有人试图进入里面，那就只有一个办法，打赢他们……

　　这是主人之前叮嘱他们要做的事情，如今他们不过是执行，信守承诺。

　　当然，如果有人能进去里面就最好了，他们也将功成身退，回到龙族。

　　可是之前遇到过几个人全都通不过，眼前的这个人就更是进不去了。实力太弱，他们也不会丝毫偏袒。所以三人压根就没指望眼前这个人能进去。

　　“一定要打赢？”张浩然试探问道。这脑子要灵活点，打是肯定打不赢的了，只能想想其他办法。眼前的三人是强大，但是……他们对张浩然来讲就等于是古代的人，怎么说也不是他这个现代人的对手吧？

　　三人你看我，我看你。最后看着张浩然摇头。

　　“不打打杀杀行不行？”张浩然再道。

　　三人又互相看了，貌似主人之前交代不受限制。也没有说一定要战斗，不过他们是习惯战斗的。

　　“你想怎么比？还有，你怎么认识小龙女的？我们出来的时候她应该还没出世吧？这名孩子是我们族长内定的。”那女的询问。

　　“小龙女在玄界……”张浩然将事情前后全部说了出来，当然，也包括小龙女消失的事情。

　　张浩然一直感觉小龙女和老鹰都没有死，刚开始的时候是觉得他们已经死了，内心悲伤。但也只是那么一会，他的心就变的怪异起来。

　　莫名的感觉，连他自己都搞不清楚是怎么回事。但是有些东西冥冥中注定，所以他也不去抗拒那种感觉，反而相信这是真的，他也期待这是真的。

　　屏蔽自己的心魔，张浩然只想再见到他们的时候自己有能力保护他们！

　　三人听着张浩然诉说着一起，越听，越是愤怒。

　　他们伟大的龙族岂是这般被人欺负的？而且小龙女还只是个小孩子，在他们龙族来讲，这种小孩子和人类的七八岁有什么区别？

　　“可恶的修士，老子要是能出去，我必然杀了他们！”

　　“杀我龙族人如蝼蚁吗？哼！”

　　……

　　两个男青年最先愤怒并出声，女的只是嘴巴咬紧，微闭着眼睛看向远处。

　　显然三人都被张浩然说的话激怒了，只是各自表现不一样而已。

　　龙族心高气傲，如今却被人类这般反踩踏，如何不叫他们愤怒？

　　“人类，你也该死！”一青年愤怒却无处可泄，最后看着张浩然，龙颜大怒瞪去。


第937章 龙战

　　张浩然什么话也没说，他知道自己有错，只因为自己实力不够强大。

　　“不关他的事。当初我们的主人同样为了我们而死，如果可以，我更宁愿我们死去，对不对？所以不关他的事，都是命运的安排。”

　　女人理智说话，眼睛始终看着远处，却不去看张浩然。恐怕她也是怕自己看着张浩然的时候会忍不住杀死张浩然，即便他们嘴上说的好，但心里又怎么能忍受小龙女被杀的事情？

　　她只是个孩子，难道那些修士就以为他们龙族没落了吗？

　　女人的话让两个青年也都纷纷闭目，随即冷静下来。

　　“我叫廖奖。”之前说话责备张浩然的青年道，报出了自己的名字而不是为之前责骂张浩然而道歉。可先龙族高傲，不允低头。

　　“我是伊间。”另一个青年道。

　　“我崇慧慧。我们三个人的名字都是主人赐予的名字，主人早已经死去。你若是要进去获得他的所有，那么你就该赢了我们。如你所说，不管是什么方式，你能赢，你就可以过去了。”

　　女人道。深呼吸后重新看着张浩然，眸子为蓝色，显得无情无义。

　　不管眼前怎么比斗，他都会输。他们龙族有万年寿命之长，体魄过人。就是一头普通的成年龙就足以让修士们胆颤心惊。而且他们拥有无尽的智慧，所以不管是武斗还是智斗，眼前的人类都不是他们对手。

　　人类，在他们眼里只不过是蝼蚁一般渺小的东西而已。要说真正强大的人类也就少有几人，并且很难让他们屈服。当然，他们的主人龙族战神是另一个传说的存在，他的存在就是龙皇也要顾忌三分，就是那些散仙和仙人也要对他跪拜行礼。他的强大不是一般人类能比的……

　　“那就比……”张浩然要比的肯定能将他们都比下去，都市的生活和一些刁难人的问题不是他们能理解的。

　　“轰！”

　　就在此时，光罩外发出微微颤抖的声音，同时张浩然远目看去的时候只见万名修士同时在攻击着光罩。

　　“该死！他是怎么进去的？都给我使劲攻击，我们要速度打破这个该死的光罩，不然那天皇宗的弟子必然或将里面搜刮干净的！”

　　“铁宗的人呢？都给我过来攻击！”

　　“仙途宗弟子？快！”

　　……

　　所有修士都击中在一起，他们要做的事情就是在张浩然还没有进入宫殿的时候将这里碍事的光罩防御尽数攻破，只有这样他们才能进去，只有这样才不会让那天皇宗弟子得逞。

　　其实天皇宗的弟子们也都在愤怒攻击，因为他们同样不会让眼前的张浩然获得好处。尤其是其中有两个一级弟子，在他们知道之前出去的两个二级弟子有去没回和产生自爆的时候，他们已经猜测到了什么，此时他们看着张浩然是双目血红，睚眦欲裂。

　　一时众多门派纷纷组织弟子合力攻击，只想将那光罩打破，甚至抢先一步进入宫殿里面。

　　不管如何，眼前这个人能进去，那么他们又怎么能袖手旁观？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接连二三的攻击撼动着光罩微微颤抖嗡鸣，尤其是在里面的时候能感受到青石砖也都在颤抖着。

　　这让崇慧慧三人脸色变的难看，之前张浩然的话还让他们怒火中烧，眼前这些修士却是肆无忌惮的轰击光罩。

　　“廖奖、伊间，你们去杀了这些家伙！”崇慧慧看着数十万修士而厌烦，更是不允许他们使宫殿受到任何损害。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　廖奖和伊间两人仰天大怒，身子冲天而去，对着外面无休无止，疯狂暴戾众多修士飞了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　众多修士依旧是无休止的轰击，光罩不开，他们根本就不怕眼前的人对他们造成什么伤害。

　　张浩然呆呆看着眼前有些混乱的场面，从之前张浩然说出小龙女的话后他们崇慧慧三人似乎已经动怒，而且这次出去不是简单的……

　　“该死的人类。”崇慧慧这时也出声了，身子返身向宫殿内飞驰过去。

　　看到这一幕张浩然就知道，这次崇慧慧是彻底的怒了，同时那数十万宗派弟子可就要遭殃了。

　　只是张浩然没有做任何事情，只是看着眼前一幕。从光罩内可以看到，自己进来宫殿引起了众怒，这些人脸色狰狞，丑恶嘴脸也算是让张浩然别开生面了。

　　妒忌、愤怒、趾高气扬……

　　这些人就是恨不得别人比他们好，尤其是张浩然这种实力一般的人在他们眼中更是可以随意拿捏的蝼蚁。

　　崇慧慧他们的怒意和杀气同时让张浩然也心生怒意，就是因为这些人这样，所以才让原本挺好的世界变的如此恶劣，也让小龙女他们……

　　“你们这些可恶的修士，别让我出去，不然我必然让你们付出性命的代价而懊悔终身！”廖奖已经来到光罩边沿，看着相隔近在咫尺的修士们而怒道。

　　“我也忍不住要大开杀戒了，这些人实在是可恶，难道真当我龙族从此没落？”伊间也是愤怒，不怎么强大的身体却是散发出惊人的气势，将四周水液排开，使得他如被一个光罩罩住，隔开水源。

　　“混蛋，这两个守护者是在找死吗？我们拥有数十万之众，他居然就这样和我们对抗？”

　　“不管他，我们全力攻击！”

　　……

　　现在他们都红了眼，只想攻破光罩，接着进去里面抢在张浩然之前进入宫殿内。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，众多修士连续攻击的时候却见光罩猛的一颤，继而有些还在攻击的修士直接力道落空，唰的一下坠落光罩里面，有些呆滞的东张西望起来。

　　“光，光罩防御没了？”有弟子道，喜出望外看着四周，也看到了之前和他们对面的两个青年在他们身后。

　　“是的。”回应他的正是廖奖和伊间，只见两人在见到这些修士破罩而进的时候脸上顿时变的森严，带着几分笑意。

　　这样子让这些正面和后面看到他们的修士纷纷如五岳压顶一般有压力，等他们想远离这个有压力的圈子时，陡然，廖奖动了。伊间也动了。

　　“杀了他们！”

　　“快跑！”

　　……

　　廖奖和伊间动的时候众人也都有了不同的表现，有人心惊肉跳，在感受到廖奖和伊间身上那种隐而不发的力量时直接告退闪身逃跑。有的则是觉得客多欺主，他们人多蚂蚁咬死象。

　　一时场面极为混乱，更为混乱的是当廖奖和伊间两人一个迈步唰一声出现在众多人的中心位置时，他们出手了。

　　右手一挥，正面数个修士连反应都还没反应直接被廖奖右手一动带起的水源浪花席卷，就险隘万浪奔腾中直接身体如被绞碎一般化为血水。

　　左手一拍，水底蓬的一下发出短促有力的轰击声，水源如冲击波一般直射数百米远，水底一阵逆袭，在这股冲击波四周和正面的修士人仰马翻，死的不能再死。

　　只是一下，双手一带就将两个方位的修士全杀了个精光光，数百名修士顷刻化为血水消散弥漫，四周清澈水底也变成淡淡的红。

　　伊间也是和廖奖相差无几，完完全全是依靠自己强横的实力和身体随手发出攻击，将一个又一个距离近的甚至想攻击他的修士全部解决。

　　招式霸道强横，让张浩然看的是内心惊骇无比。

　　他们就是水中霸王，翻江倒海，惊涛骇浪，强横无比更是不可匹敌。

　　“冲呀！”可即便如此，还是有很多修士在他们两人手下窜了出去，目标是宫殿，不要命的扑了过。

　　当然，也有少数实力向着张浩然冲了过去，那些是其他宗派的弟子，之前见到张浩然进入光罩里面而心急如焚，也看张浩然不过是五级弟子，所以顺后想教训教训张浩然。

　　“找死吗？”张浩然看着这些人向自己冲了过来，右手一抖银枪九曲在手，身子爆退数步，冷目看着眼前众多修士。

　　“你身上的铠甲大爷我挺喜欢的，你脱下来给老子，我姑且放你一马。”

　　一名铁宗三级弟子戏谑对着张浩然道，人已经欺近张浩然的身前，右手一伸对着他就捉了过去。力有千钧，风驰电掣。

　　张浩然身子再退，眼睛横扫眼前对自己扑来的三十多个修士，修为各一，但无一不是不屑看着自己。

　　“你们的资源，我要了。”既然对方拿自己性命，那么张浩然也不客气了。直接将自己杀神血脉觉醒，释放出杀戮境八级的修为将其他所有修士引过来。

　　过来的便是要杀他的，这样也好，就让他们身上的资源分配到自己龙珠内的宁财神他们身上。这样可以让他们快速提高修为，即便整体提高到杀戮境四级也好。

　　当然，更高的修为张浩然根本就不奢侈。越是上升，越是困难。以张浩然现在的力量要做到极致很难，所以只有一步步来，但是只要不放弃，按理是没有多大问题的。

　　“哈哈……”

　　眼看着张浩然接连爆退，那铁宗弟子大笑，笑声如乌鸦嘎嘎作响，更是周身颤抖得意。同时其他紧随而来的弟子也是得意非常，虐杀弱小者的感觉就是好。一切都在他手中一般，要对方生就生，要对方死就死。

　　“杀！”身上杀戮境五级气息瞬间宣泄而出，挤压的水源震开，恐怖至极。

　　“怎么回事！”铁宗弟子也是惊骇，但是激流猛浪迷了他的眼，所以他看不到张浩然身上的变化，只是感觉一股强大的气息在对方身上排泄而出，让他这个三级弟子都害怕起来。

　　只是他再也没有机会去看清楚事实，因为在他感觉身子一痛的时候，甚至连惨叫的声音都没发出来，双目呆滞，身子无力随着水流翻卷动了起来，死了。

　　“这个人有古怪。”后面紧随而来的弟子因为相隔有些距离，当感受到张浩然身上的强大气息后无一不是心惊胆颤。那是杀戮境八级的气息，强大的直接压迫的他们这些杀戮境六七级的弟子喘息都难。

　　一名弟子警告声刚出，眼前出现一道精光，光芒银亮锐利，一闪而过，同时也取走了他的性命。

　　“杀了他！”有人逃有人怒，就在霎那间立马又有十几个人试图包抄将张浩然杀死。十余人身段轻盈如鱼，在水里游曳的时候没有受到丝毫影响，或是追击或是转身无比灵活。

　　各种刁钻角度攻击，同时身后纷纷凝聚出一只只杀戮兽，咆哮，怒吼。水源在它们面前丝毫没有半点影响，一只两只叠加对着张浩然奔跑过去。

　　十余人，十余兽，疯狂的杀戮和战斗。银光闪，九曲出，或挑或抽或敲打。场面虽然混乱，危机四伏。可是张浩然的长枪就是灵蛇吐信，准确无误的取走一条又一条性命。

　　在他四周资源无数，最后纷纷沉淀在河底，一件件，一个个。

　　“那个混蛋，杀了他！”

　　围剿张浩然的弟子来自各个宗派，这也让张浩然成了众人之失，当其他宗派弟子看的张浩然在杀他们同门的时候个个义愤填膺，身子一窜，潜了过去。

　　张浩然是鱼饵，吸引了无数大小不一的鱼游了过去，场面震撼，让廖奖和伊间眼睛遇见瞥见后也是心中惊讶。

　　之前他们还感觉这个人类没什么果然之处，但现在看来这个家伙却是身经百战的好家伙。出手利索无比，一招一个，杀那些修士无一不是取的要害位置。

　　崇慧慧关掉了防御光罩后从宫殿出来，见到无数修士没命的向她这边飞奔过来后仰天龙吟长啸，震开水纹一波又一波，宣泄的力量在她沉气凝聚的时候瞬间化为水枪，由水凝聚成实体的长枪，晶莹剔透如无物，但细看的话还是能看到那如冰雕一般的长枪。枪长两丈有余，在她手中显得极不协调却又能切好散发出无尽强大的气息。

　　威风凛凛如天降神使，身上凌然气息化为光罩将她包裹其中更如一个女人战将。


第938章 水战

　　“喝！”崇慧慧动了，右手一带两丈长的冰晶般长枪对着那如蝗虫一般飞扑过来修士横扫。万丈白光带水中哧哧破水而去，对上无尽修士。她的身子也是一动，风驰电掣，速度让她在水中留下残影，消失不见。

　　人消失，可是之前的长枪万丈白光攻击直接将冲弛在最前面的数百修士全部扫死，一碰即炸，没有半点延迟。

　　血水弥漫，眼睛能看到的全是红色的血液，由稀到浓，右团成圈弥散。

　　哗！

　　崇慧慧在出现，人已经在宫殿半空位置，手中长枪横拿在手，让所有试图上前向宫殿的修士纷纷停了下来，耽耽互相对望，害怕到极点。

　　“要过去，留下性命吧！”崇慧慧睥睨天下，手中冰晶长枪一抖杀入修士人群中。

　　之前还在害怕和呆滞的众多弟子眼看这般，知道没选择，当下所有人纷纷围了上去，决一死战。

　　战斗成为四个团队，崇慧慧三人一人一个团，还有一个就是张浩然。所有修士纷纷择人而杀，以崇慧慧三人的人数居多，但是张浩然也不轻松。

　　不说络绎不绝的弟子一个接一个的上前，再说此时有两名一级弟子加如战斗中，这让张浩然更是吃力无比，可现在的他却又奈何不得其他，只能咬牙使出浑身解数战斗。

　　“你个该死的，饶师兄的事情还没完呢！”两个一级弟子和沈斌丰，包充，罗瀚本三人同样和饶远晨有着关系，如今他们就是来取张浩然的性命。

　　说完话，手中长剑在手，划破河水冲着张浩然的胸前闪了过去。

　　一枪将一名试图在背后偷袭他的弟子杀死，张浩然连忙抽枪回防，长枪横栏在胸前将那刚好闪到胸口的剑光抵挡了下来。

　　这也还是在水里的原因，水让所有力量都产生了阻力，也让力量消散不少。尤其是两个一级弟子因为距离张浩然有十数米的原因，这让剑光力道再次消散不少。

　　要不然这剑光已经完完全全攻击在张浩然的后背上。

　　两个一级弟子是怕搀和在战斗圈误杀了其他宗派弟子，最后让他们成为新的目标而不是张浩然。

　　“哗！”

　　不得不说一级弟子的力量浑厚无比，九曲将攻击抵挡下来，张浩然的身子在水底下滑行三米多远。带起无数水泡，也卷起浑浊。

　　“啊啊……”就在张浩然身子刚停下来的时候其他弟子飞扑上前，再次对着张浩然施展杀招。也有弟子反应过来释放出杀戮兽，原本杀向张浩然的影子再次增加，却是大小不一的杀戮兽。

　　“九曲连环！”张浩然也不惧，反而越是这种混乱的场合越是亢奋起来咧嘴一笑，嘴上冒出几个咕噜水泡后九曲一刺，一连九下解决九名弟子，身子再次后退。

　　人多的时候需要突围，这也就表示张浩然要游走战斗，只有这样对自己有利。一旦被围住，情况就变的危险了。

　　“啊啊……”

　　“杀上去，那混蛋又杀了我们三个弟子。”

　　……

　　张浩然的没每一次攻击都带走几条性命，如今众多弟子也是杀的双眼血红，只有无尽的杀戮，杀意。

　　群起而攻，众多修士步步逼近，张浩然则是步步后退瞄准有机会的情况下长枪出手，夺人性命。

　　“该死，这个人狡猾的很！”两名一级弟子看着张浩然在众多修士攻击中如鱼得水，自在突围更能不断将靠近他的修士杀死后愤怒，睚眦欲裂，三尸暴跳。

　　“师弟，你我们也冲进去吧，将这个小子杀了。”

　　“师兄，冲进去杀？直接等到这些修士把那人弄的筋疲力尽我们再去渔翁得利就是了。何必进去？”

　　师弟不明白自己师兄的意思，他们完全没必要冲进去。只需要等待就是了，虽然他也很想杀了张浩然，但是这个人的实力比他想象的要强很多。

　　他们进去就表示着会和张浩然直接对上，如今四周有上千修士，他们进去必然会杀死不少。这样反而引起其他人的围攻，这种吃力不讨好的事情他当然不会去做。

　　“师弟你发现没有，这个人身上有古怪。他的实力如今是杀戮境八级，而且隐隐我感觉他还在增长。杀的修士越多，他也就无形中强大了。”师兄从开始就一直盯着张浩然在看，越看，越心惊。

　　这种感觉很诡秘，他也说不出所以然。但是他就是能感觉到张浩然在变化，仿佛在源源不断的吸收杀戮气息和杀意，使得他整个人都收益，无形中开始强大。

　　师弟听到这里，也是皱眉。确实，他也有感觉，而且张浩然在上千个二三级弟子中没有受到半点伤害，这份实力和骁勇善战不是一般人身上能表现出来的……

　　“所以这个必须死！”师弟已经明白师兄的意思，眼前的人越强大对他们越不利。

　　如今他们要做的就是把这个有着莫名能力的张浩然杀了，扼杀在摇篮下。

　　“是的，必须死！”师兄道，手中长剑一捉，对着还在挥舞长枪对敌的张浩然胸口丢了过去。

　　长剑如箭，破水飞驰如闪电一秒千米传递出去。长剑所过之处更是留下长长波痕如线条，从一级弟子身前直射到张浩然的身前。

　　“卑鄙！”无形的杀意出现，张浩然抬头看到了正对自己刺来的长剑，身子猛的一窜爆退，九曲也在后退的时候横出直至，对上长枪蓬一声撞击。余力波动绽开，捣鼓出一道极大的波力使得四周或是出拳，或是举刀的修士们四下分散，以免被误伤。

　　“蓬！”

　　撞击的力量炸开水面，炸的水源极不规则胡乱摇曳，如翻江倒海，排山倒海。

　　“呼呼……”河底水源动荡不安胡乱摇曳，水面也是哗啦啦不时有水花或是海浪卷起，整一个眼睛能看到的水面就像是下面有极其巨大的怪兽在捣鼓一般，不断的拨弄水花，巨浪擎天。

　　“到底发生了什么事情？”岸上，众多修为较低的弟子们看着眼前壮景，心绪不宁，恐惧道。

　　他们甚至可以想象到，在下面肯定进行着一场极大的博弈，从不时冒出的红色水源就可以知道，下面在屠杀着。

　　“我，我想该传信给大师兄他们才行了……”有的弟子看到这里顿时知道事情重大，再不采取措施只怕在河底下的师兄弟将全军覆没不可。

　　“那还愣着做什么，通知呀！”

　　……

　　岸上，也乱成了一团。

　　“看，有大师兄来了！”就在众人乱成一团的时候，天空上出现一个青年身影，这个人众人无不认识。天皇宗巅峰弟子，饶远晨！

　　“张浩然，你出来吧。”饶远晨来到惊涛骇浪的水面上虚空站立，淡淡说了句话。

　　声音如雷炸开，传出千米外。一波波，由大到小，不断扩张在和。

　　岸边的弟子大多是修为低的，无一在见到饶远晨和感受到这股力量的时候身子谦卑鞠身，表示尊敬。也有几个受伤的弟子在听到那一道道震开的声音后猛的吐血，身子惶恐跪拜，抖索不安。

　　只是声音过后没人应答，也没人走出来之类的。在饶远晨眼前能看到的只有岸边那数万弟子惶恐不安又恭恭敬敬的样子。

　　“恩？”饶远晨皱眉，意识横扫过去。现在看来，张浩然似乎不在了。

　　就在这次，那一直跟来的七个修士也赶了过来，有些气吁吁的出现在饶远晨身后。他们是拼了老命追赶过来的，可是即便如此依旧赶不上随意而来的饶远晨。

　　“大、大师兄，张浩然应该在……在水底下！”

　　七人眼睛毒辣，一眼就看到了岸边弟子不少看着水面，此时他们也看到了那泛红的水面。这证明，下面在战斗和杀戮着。

　　所以张浩然极有可能就在下面，他们更希望张浩然就在下面。只要张浩然还在，他就死定了！

　　饶远晨听到后低头，看着脚下距离百米的下面，二话不说，身子呼一下直接坠落下水面。

　　蓬！

　　人入水面，因为速度极快的原因，饶远晨入水的时候没有带起半点水花，整个人就如遁水一般潜伏下去，消失在动荡不安的水面里。

　　其余七个修士对望一眼，嘴角带笑，也向着水面冲了过去。

　　他们要看到张浩然死和受辱的样子。他们就是要看着张浩然倒霉，求饶，做孙子的样子。

　　饶远晨，啧啧……巅峰弟子，要杀他还不是捏一只蚂蚁一般？

　　“唰！”身子爆退，九曲再化出一到分水领将眼前的水一分为而勃然散开。巨大的力量震动，排泄而去将四周包围上来的其他修士纷纷震开。

　　也在这个是后，张浩然的身子猛的上前，对着其中一个一级弟子杀了过去。

　　不杀不解恨，眼前的两个一级弟子每每在他杀戮的时候就突然攻击偷袭，这种行为实在丢光了一级弟子的脸，当下他也不再隐藏实力，准备将这两个可恶的一级弟子杀了。

　　他们的修为不算很高，应该属于一级弟子中排名较后的弟子而已。以张浩然使用黄金剑的实力，理应没有问题。即便杀不了他们，将他们收入黄金剑中困在里面也是可以的。


第939章 追来

　　五个守将已经有四个，足以让他们好好折腾一番，甚至被幻娘他们杀死。

　　张浩然是杀戮境八级的修为，幻娘他们也是。张浩然的强大决定了他们的强大，所以他不担心黄金剑封不住他们。

　　“狗急跳墙吗？”眼看着张浩然冲自己而来，师兄冷笑，手中长剑更是无情对着直刺过去，一马当先，破空。剑光如绽放花朵分成百朵，咄咄逼人，去留自如迎上了张浩然。

　　奇异的花朵，在水里旋转而去卷起无数水流小漩涡，旋转着，转动着。从远看去就如百多个龙卷风在疯狂肆意旋转而动，势力强劲，拽人扯衣。

　　“杀！”张浩然没有什么花俏的招式，只是一个杀字让他全身力量达到极致，手中九曲稳拿在手，挑去，一时眼花缭乱对准朵朵花朵横扫或刺或挑。

　　“自不量力。”眼看着张浩然将所有力量放在他的剑气莲花上而忽略了他的存在。师兄冷笑，人已经对准张浩然冲了过去。

　　他就是要这样，在对方竭力化解他的莲花招式的时候，他则趁机杀了过去。是他个措手不及，杀他个无力抵抗。

　　身子风厉电掣，双手握剑，人剑合一对着张浩然钻了过去。整个人在水中如箭鱼一般，乘风破浪，也如浪里白条，杀意腾腾。

　　“等的就是你！”张浩然何尝不是做出假象？实力没有强横到一手指按死对方就只有靠谋略和智慧。张浩然就是假装让对方以为自己愚笨，只记得去化解眼前危机和忘记他的存在。

　　事实上，张浩然早已经准备好杀招！

　　“天雷蛮力！”身体勃然强硕，高大。上半身如雷神降世，银甲被撑的也是嘎嘎作响。

　　“天雷瞬移！”张浩然的声音再道，人就消失在师兄面前，再出现的时候张浩然已经来到一级弟子的身后，双手举起九曲，狠狠对着随不及防的一级弟子身上砸了过下去。

　　蛮力之下力量霸道无比，又是全力攻击。这一枪轰一下砸在一级弟子后背上。打的他哇一声吐血，打的那一级弟子头发凌乱如乞丐，手中长剑没拿住掉落水面。打的他身子砸下水底狼狈不堪，身子跪在地上微微颤抖。打的他嘴角带血回望张浩然的时候充满怒意，睚眦欲裂，三尸暴跳。

　　“我要杀了你！”师兄怒吼，身子暴走。整个人呼啦一下冲了上去，对着张浩然再次杀了过去。

　　“我何尝不是也要杀了你？”张浩然冷笑，硕大强壮的身体猛的一沉对着向他飞驰过来的师兄杀去。

　　“啊！啊啊啊！”师兄愤怒到极点，被眼前的张浩然一枪砸落，还那么的狼狈不堪。这让他这个杀戮境九级的弟子颜面何存？

　　杀戮境九级，只需要突破就要成为仙人了呀！

　　眼看着距离拉近，失去理智的师兄愤怒咆哮，恨不得立刻将张浩然一分为二，五马分尸。

　　“黄金剑！”两人距离不到二十米，战斗一触即发。

　　远在一边看着张浩然突然变强大的师弟有些难以置信，身子不禁后退一步。这种超越等级的方式也太离谱了吧？

　　那一枪就是敲在他身上也不见得能好受到那里，并且后果更惨！

　　不过一切都应该到此为止了，毕竟实力还是有着一定的区别，所以张浩然还是会死，尤其是张浩然是直接和师兄对上，这种以卵击石的方式无疑和子挖坟墓没有任何区别。

　　可是，当他看到张浩然手中出现黄金色的巨剑后却是神色再边，在黄金剑上面窜出散道影子，两男一女，直接把师兄缠上，更有张浩然也冲了进去，场面顿时变成四个对一个，尤其是其中有个身穿红色铠甲的人，那样子和张浩然相差无几，但是，他身上散发的鬼气浓郁无比，比起张浩然都要强大一般。

　　“啊！”

　　师兄也是未曾想到事情会这样，等他手中长剑一抖准备对张浩然杀过去的时候，在他身前顿时又出现三个人影，加上张浩然一起将他杀了个措手不及，其中还有鬼将，强悍的将他震开，下一刻一个女人手执长剑在他身上划过，一划，鲜血直飙，下一刻另一青年手执铁棒敲在他的肩膀上。还有那红色铠甲鬼将更是一枪刺伤他的手臂。

　　一连三下，根本就躲闪不及，并且这些人的实力每一个都不是普通，眼看着修为不如他，但是招式凌厉，气势强劲和张浩然一般摸样。

　　“该死！”连续受伤，师兄也是强悍无比。身子一抽，后退爆走准备逃窜。

　　只是他还是小看了张浩然等人，只见苏飞升出现在他的面前，百鸟朝凤枪在手直至着他，身子直逼过去。

　　“师兄，我来助你！”师弟越看越是心惊，脑海想起之前师兄的话，此刻反应过来的他二话不说上前助攻。再这样下去师兄即便是一级弟子也将承受不了，死亡。

　　“晚了！”张浩然早就料到是这般场景，但见张浩然右手黄金剑对着师兄挥舞，黄金剑金光熠熠生辉，在水波折射下更是明亮耀眼，万紫千红。

　　金光将师兄笼罩在内，瞬间被黄金剑收了进去。

　　同时苏飞升等人也都纷纷进入金光内。而张浩然则是返身将手中九曲对着师弟丢了过去。银光一闪，顿时化为流星对着毫无防备的师弟身子擦了过去。

　　“不好！”师弟惊恐，身子堪堪躲避。可是还是被银色长枪擦伤，身子弹出三米外，右手捂住伤口，惊恐畏惧看着这个明明可以捏死的张浩然，可偏偏和张浩然战斗的时候，他总感觉自己和师兄被眼前的人打压着。

　　“这……怎么可能……”不说张浩然只是杀戮境五级的人能施展出杀戮境八级的力量。就是张浩然表现出来的战斗力和各种让他眼花缭乱的招式足够让他震惊。就单单那黄金剑……

　　“该死！”他还在呆滞，可是张浩然已经冲他来了。这一下对方肯定能将他杀了。

　　身子爆退，他怕了。

　　张浩然的天雷蛮力在削弱，所以现在他要一鼓作气，将眼前这个被自己伤的一级弟子也杀了！

　　就在这个时候，张浩然的身体一滞。惊恐回头看着远处，最后咬牙放弃了垂手可杀的眼前人。身子折返，猛的向远处人群中遁去。

　　“怎么了？”师弟惊恐，原本以为自己死定了，可不曾想到张浩然居然走了。而且慌逃，似乎见到什么让他害怕的人。

　　嗡！

　　就在此时，师弟身子僵硬，继而转头看去。原本僵硬疑惑的脸上顿时充满喜悦。

　　是饶远晨，饶师兄！

　　饶远晨右手倒提炼狱枪冷眼看着眼前，之前他还感受到张浩然的气息，怎么一下就消失了？对方肯定也已经发现了他的到来，这让他不得不说张浩然比一般的人要机警许多。

　　这种人有前途，因为够长命。

　　“大师兄，张浩然那混蛋去那边了！”师弟见到饶远晨后焦急指着张浩然消失的方向道。

　　饶远晨远目望去，想从眼前一大堆的人群中找到张浩然的身影。可是这完全是不可能的。

　　人太多了，而且因为在水底的缘故，眼睛能见度不高，所以一时他也是皱眉。心中恨不得张浩然能和他痛痛快快的打一场而不是躲闪。

　　“呼！”

　　即便如此，有了必杀张浩然之心的饶远晨还是速度追了过去，穿梭在交战的人群中，同时看着正被众多修士围绕轰击的女人。

　　猛然！

　　饶远晨前进的身体止住了，眼前这个女人身上的气息是……

　　饶远晨看着崇慧慧，又看了看远处的宫殿。他就这般看着，双眼闪着异样的光彩，沉思起来。

　　宫殿，在妖界一处水源瀑布下的宫殿。有龙族守护者……

　　在他印象中似乎并没有这一号人，只是眼前他所看到的确确实实是那么一回事，这……

　　如果可以，他更愿意直接冲进去看个究竟。不过眼前的女人不是他能对付的，这个龙族守护者理应达到他们师兄的等级才是，仙班弟子等级。

　　眼前众多修士前仆后继只能是送死呀！

　　“天皇宗弟子听令，撤。”眼看着自己天皇宗弟子也是一个两个扑上去战斗个没完，眼看着一个又一个弟子死亡。饶远晨下令。

　　龙族不比修士，他们身上也许散发不出等级的气息，但是修为达到饶远晨他们这种等级可以洞悉到很多普通修士无法洞悉的东西。

　　眼前的龙族守护者就是他饶远晨对上恐怕都要十分谨慎小心才能保自己安全。

　　天皇宗弟子在听到饶远晨的声音后霎那住手，撤出战斗圈子纷纷向着饶远晨的方向靠拢过去。

　　饶远晨是他们的大师兄，没理由不听。再者，这场战斗简直就是送死的战斗，他们铺天盖地那么多人硬是碰都没碰到那几人，而他们死亡数量顷刻间就上万了！

　　连对方毛都没碰到却付出上万修士的大家，并且那三人战斗起来的时候都显得轻松无比，随心所欲，抬手起脚都能要他们无数弟子的性命。

　　所以众人早就萌生退意，只是一直没人愿意被看扁，被嘲笑成懦弱的人而已。

　　如今有饶远晨的命令，天皇宗众多弟子撤的干脆、飞快。从没有过！


第940章 器庄（一）

　　“走！”饶远晨出声，眼睛正好和回过头看来的崇慧慧对上一眼。饶远晨微笑，继而离开。

　　他饶远晨要对付眼前这个女人，最起码还要邀请多一个巅峰弟子才是。而且是必须最少一个巅峰弟子。

　　两个巅峰弟子联手也许能战成平手，如果有三个人，那么肯定能压制住他们，四个也许能让对方受伤，五个能让他们受伤几率加大……

　　可是不管怎么样，他们即便十个巅峰弟子，都取不了眼前守护者的性命。龙族的体质出了名的强横强大，他们这些巅峰弟子根本就威胁不到他们的性命。

　　“怎么回事？”其他宗派弟子也是越战越心惊，现在看到天皇宗在撤退，一时出言质疑。

　　“天皇宗巅峰弟子要求撤退。”有人回答，声音中带着渴望。

　　话一出，众多原本围上去攻击的宗派弟子纷纷停止动作，掉头返身就跑。

　　有一个人跑就有两个，他们只是普通的弟子而已。面对生死和完全用性命去填都不一定能填的过那守护者杀戮的情况，只要不傻的人早就已经想着撤退。只是缺少一个借口而已。

　　张浩然进入了龙珠世界里面，而龙珠则在水底泥土中沉淀并随波逐流。

　　张浩然暂时是安全的，没人看到他进来。

　　如今张浩然更想知道的是该如何提高自己修为。

　　“饶远晨，想不到你居然真的来了！”盘膝打坐中张浩然微微张眼。开阖中杀意顿时，使得张浩然身上的银色铠甲也因为闪过一道流光，熠熠生辉刺目。

　　身为巅峰弟子杀他这个五级弟子也就只有饶远晨才做的出来了，当然他张浩然也根本就不怕。只要自己提高修为，就是对上他饶远晨，张浩然也有全身而退的机会。

　　想到这里，他重新闭上眼睛，安心打坐修炼。

　　只是这次在他身前横放着九曲和黄金长剑，包括银甲在内，如今张浩然实力大增很大一部分还是取决这三件法宝。如果张浩然要修炼突破，肯定不是一时半会就能突破和增长的。

　　所以张浩然选择和提高九曲和银甲以及黄金剑的强大，从很久之前张浩然就知道它们也需要吸收灵气，灵气越多它们散发出来的强大也就越强大。这种情况就和张浩然修炼一样，它们同样可以成长。

　　银色铠甲在张浩然发挥到极致的时候还曾经出现过金色，那也就表示着银色只是一个等级，金色又是另外一个等级。张浩然就是要把他们提高到那种地方。也许，当它们成长的时候，重新被张浩然拿在手上又是另外一种感觉。让他达到另一种境界。

　　对比货真勤奋修炼的张浩然，宁财神等人则是看着眼前的猥琐等人，一阵莫名其妙。

　　这些人的装扮是那么的奇怪，而且他们说话也是起奇怪怪的。要不是知道是这里是张浩然的一个境域，他们针织更相信眼前这些人是怪物。

　　包括那奇怪的大厦，居然有那么高，还能住好多人。

　　“真叫大厦？”宁财神问眼前嬉笑的猥琐等人。之前他问的时候眼前的人类是这样告诉他的。

　　“正确点讲是高楼大厦！”狼影嘿嘿笑了两声，他最喜欢这些人了。什么都不懂的古代人，也好玩和忽悠。

　　“哦，那高楼大厦能吃？”宁财神旁边一弟子询问，仰头看。心道要吃是能吃的话岂不是要吃好久？

　　“厄……”狼影猥琐他们震惊了。能吃这种事情也就只有眼前这些家伙喊的出来了。

　　能吃吗？肯定不可以！

　　“真的能住人？”宁财神赶紧换了个话题，眼前的这些人表情告诉他们，他们问的问题似乎很无知。他们怎么说也是杀戮境一二级的人吧？被人看扁的事情肯定不可以有。

　　“随时可以进去参观。”小兵上前道。其实他早就想让这些家伙进去看看了，让他们见证什么叫科技时代。要知道现在打打杀杀没用的了，大炮什么才是主题。

　　当然，这些人除外。这个世界的人都除外，他们的存在只会让全世界都疯狂凌乱而已。

　　“那，那我们进去看看？宁财神回头看着伙伴们。”这里有一万多个弟子，所以不是他一个人说了算。再说他感觉眼前的东西……很伟大？反正他也不知道怎么形容，就是想进去看看，感觉下从没感觉过的。

　　“恩。”众弟子回应，小心翼翼跟在小矿他们身后，向大厦走去。

　　走进里面，他们双眼无不是大张，惊讶无比。

　　里面的采光很好，通亮有致。而且这些房子居然还有很光鲜的装修。对，眼前这些古怪的人类就是这样介绍的，还有他们从没见过的房间，还有叫什么？厕所？

　　“这是天花板？”

　　“这是茶几？”

　　“电视？”

　　……

　　宁财神感觉自己来到一个他从没见过的世界，可是外面还有莽兽的气息，甚至还有鬼界鬼魅的气息，也有少数几个修士。

　　所有的一切都是那么的熟悉，可偏偏眼前这些人和房子……奇怪的很。

　　“好清新的世界。”轩辕子武和大普天来到玄界的时候顿时双手放开，面朝大海看着眼前。

　　“确实是个好地方呀。”大普天和轩辕子武不同，他带来的兵和他一样都是身穿黑色笔直西装，戴着墨镜显得和他们格格不入。

　　可是大普天早已经习惯这种生活，黑道生活多精彩？再说，这次他来可不是简简单单就这样来的。带着足够多的弹药和机枪等等火力猛的东西。

　　自从他苏醒后在无疆城天天就研究这些东西，不管怎么样，他无不是在学着黑道的发展史。而眼前这个地方将是他大普天的黑帮天下。因为这里不是地球，这里也允许他们这些僵尸出现在这里。

　　“普天大哥，接下来我们该做什么？怎么样才能找到张浩然？”轩辕子武一切都听大普天的，当初在一起的日子没有大普天和张浩然，也就没有他今天。

　　家族的战役是残酷的，当他从妖兽界回到无疆城再回到皇宫的时候面对的是他的哥哥弟弟们的战役。还好，他胜利了。

　　“战斗！这里也有我们不死族的地盘不是？到时候也好让你父皇为你感到骄傲，也让张浩然那小子可以看到我们的强大。没忘记我们僵尸一族的强大之处是什么吧？”

　　大普天说到这里嘿嘿笑了起来，得意非常。

　　“血……这些强大的修士们身上的血能帮助我们提高修为和实力。”轩辕子武说到这里也是兴奋。过去人类的鲜血是提供他们能量的主要能源。

　　如今？

　　如今这些修士的血更是可以让他们修为大涨。这个秘密是大普天告诉他的，在他们僵尸一族里少有人知道。虽然不清楚大普天怎么知道的，但如今他却是亢奋起来，嘴巴张开露出森白獠牙，期待着下一场战役。

　　同时，他更想成为张浩然的左右手。当初承蒙张浩然的照顾，如今张浩然在玄界打江山，那么他轩辕子武也是可以帮上忙的。

　　“对！就是血，就让我们好好强大，我们僵尸在修士面前从没有地位，但是以后就有了。我们叫不死族，我们叫黑帮！”大普天仰天笑了起来，继而看着自己的黑帮兄弟道：“带好家伙，准备干活！”

　　轩辕子武看着大普天，眸子熠熠生辉。他也期待这样一天，热血战斗的日子。

　　沉睡太久，除了和他们本族互相战斗就极少和外面的其他人战斗，所以他也期待这样一天，修士，那该强大到什么程度？

　　“你们是什么人？穿的稀奇古怪，怪兽一般。”就在这个时候，从正前面走来十几个长袍青年，全部都是力境修士。

　　轩辕子武和大普天对望一眼，随即狰狞笑了起来。

　　刚刚他们在说着准备大干一场，现在还了，居然就有人主动送上门。

　　“怎么了？眼前的人有病吗？”看着轩辕子武和大普天见到他们的时候居然还大笑起来，这让力境修士们断定眼前的人有毛病，不然笑什么？

　　眼前这些人几乎多没有修为，不过一个两个人身上的气息倒是比一般人要强上不少。似乎是肉身强悍着，但也只是这个样而已。

　　“兄弟们，抄家伙的时候到了！”大普天最直接，一声令下，众多黑色西装小弟一个两个手上多了把冲锋枪，乌黑发亮，带着冰冷死寂一般的气息。

　　同时，众多僵尸身上捆绑着无数沉甸甸的子弹，有七八米长。

　　“咦？那些是什么东西？”就在此时，力境修士们看着眼前的大普天等人拿出来的黑色怪异东西而傻眼。

　　黑色，奇形怪状，但是看起来感觉很牛逼的样子。

　　“你们有没有感觉到一股强大的杀气？”有个年纪稍微大的修士道，身子后退两步。他突然想逃了，眼前那些黑黝黝的东西很古怪，而且强大。

　　“是有些古怪，这些人都古怪。”其他修士也道，只是没察觉到危险，更先上前摸几下。

　　轩辕子武不禁摇头，眼前的几个人虽然很强大，但是应该还不能和子弹对抗。他们的肉身只能算一般而已……

　　大普天咧嘴，獠牙外露的可怕。

　　“开火！”随着大普天一声令下，顿时众多僵尸右手一扣。

　　黑色枪口花光四射，紧接着就是无尽的哒哒哒声破空响起。至于那些力境修士则是一个两个呆滞的看着，甚至连身体都没移动一下。

　　张浩然还在修炼，他压根就不知道大普天居然还玩这一出。要是知道，他肯定会大跌眼镜。

　　现在的他专心修炼，只有这样才能让他实力增强。只有增强实力，才能在接下来的战斗中占上风，起码能保命，甚至，杀了对方。

　　白气萦绕，仙气环顾如抽丝在张浩然的身体四周化为一个茧一般的形状。而在张浩然茧状四周则是悬浮着九曲和他身上的银甲。至于黄金长剑稳稳插入地面，没有半点反应。

　　也许黄金长剑已经达到它的极致，所以在张浩然炼化他们试图提高它们品质和强大的时候就只有九曲和银甲在动。两件法宝随风飘荡一般缓缓转动着，同时在他们流光的表层正渐渐吸收着灵气，就如人一般的吸食。

　　这种状态一直维持到半天的时间，夕阳下山的时候才结束。

　　没有资源了……

　　“呼……”

　　张开眼睛，张浩然看着洞穴外。

　　还有一抹残阳高挂，印的西山全红。

　　“比我想象的还要消耗资源……”张浩然看着此时周身有着丝丝白雾气息的九曲和银甲淡然道。

　　几乎是张浩然最后的资源了，想不到还是那么快就用完。损耗速度惊人，按照这个程度，张浩然非得去当土匪不成。

　　“苦呀！一文钱难道英雄汉。”这种感觉越来越贴切张浩然的生活了，让张浩然也不知道怎么形容。

　　反正吧，人活着，不管是强如飞仙还是普通的人，总是会遇到这样的问题。

　　“不管了，下次出去再好好和那些家伙借点用用……”张浩然嘿嘿一笑，至于说借，其实……嘿嘿。

　　出了洞府，张浩然身子虚空落地，在地上如今最多的就是法器。因为张浩然每次将众多资源一次性往龙珠里面吸，所以也没看多少，也不管是法器还是聚灵丹。

　　结果现在是聚灵丹没了，法器一大堆。

　　“起！”见到满地的法器，张浩然是直摇头。感觉这也太败家了，满地都是，居然没人要。在都市的话一把少说值百万以上吧？

　　看着，张浩然双手半举天，将所有眼睛能看到的法器全部带起悬浮在半空，继而眼睛在众多不同的法器上看过，随即看着自己四周。

　　那么多法器当然要找个地方来安顿，整理整顿是必须的。

　　这样满地都是绝对是败家，反正张浩然是看不过眼。

　　“长枪！”从众多法器中选出长枪，张浩然右手一带直接将所有长短不一，等级不一的长枪甩向西面。

　　随即众多长枪如过江鲫鱼，逾越而上，向着一个山头飞驰过去。最后全部插在上头上。四周全是长枪，咔咔出声全部插入石缝中。


第941章 器庄（二）

　　陡峭山峰尘烟滚滚，弥漫如雾，金戈铁马，瑟瑟寒光，充满杀戮气息。

　　山上众多长枪，有长三寸三分，重一两三钱，枪杆状盈的长枪。也有枪杆长五尺，枪头梭形下有红缨飘扬如鬃毛，枪杆粗不攻把。枪杆较细，抖动时枪头颤抖不停，使人难以捉摸枪尖戳处，让人眼花缭乱的花枪。

　　当然也有九曲枪、钩镰枪、太宁笔枪、雁翎枪、梨花枪……

　　一时山为枪山，漫天都是长枪笔直倒插，散发出锋芒和法器独有的强劲气息。

　　天空中悬浮数万法器悬浮，长枪全部飞驰远去，可是眼前还有无数法器，此时张浩然左右也是一带。

　　“战刀！”

　　随着张浩然出声，所有刀器纷纷飞驰向另一个山头。和长枪一样尽数插入山峰上。大刀阔斧，纷纷咔咔插入。一时刀光血影，戾气重重。

　　双手单刀、仪刀、雁翎刀、唐刀、蝴蝶刀……上万种长短不一，名号品种不一的刀器。全部插在高峰之上，隐射光芒之下如万紫之色，夺人双目。

　　“宝剑！”

　　七星剑、十字短剑、上方宝剑、子午鸳鸯剑、越剑、短剑……漫天而去全是片片银光，银光片片是宝剑。

　　长剑出鞘，破空鸣鸣，嗡嗡作响刺耳无比。在天空之上万剑飞舞，声势震天。就连在高楼大厦做客的宁财神等人也都纷纷走了出来，看着天空银光闪闪，锋芒毕露。

　　“棍棒！”

　　张浩然再次区分，漫天法器一一分开，成为九座插满各种兵器的山峰。九座山峰无一不是宝器逼人，五光十色，波光鳞鳞。

　　张浩然满意的看着九座山峰，人向前面走去。在莽兽林似乎也有不少法器。这次闲来有空，张浩然还是把自己的世界好好整理一番。不然满地都是法器，实在是糟糕的很。

　　“张师兄！”就在这个时候，宁财神等人全部飞驰过来，看着九座山峰，看着张浩然。

　　“你们还好吧？”见到宁财神他们张浩然微笑道。这些家伙还真没话说，挺好的。

　　“张师兄，这九座山峰……”这些法器在张浩然眼中自然不算什么。但是对宁财神他们来讲可就趁手的很。

　　对他们来讲这些法器不算极品，但也比他们现在手上的要好。所以……

　　“这些都是我平时收集来的法器，太多太凌乱。所以将他们归类放好。九是我们都市的极限好数字，所以就分九类，九座山峰。”张浩然没从宁财神他们眼神中看出渴望，所以只是自顾自的说着。

　　“不是，张师兄，我想说……”宁财神有些尴尬，说话的时候看了看身后的其他弟子，众人也都是有些尴尬。

　　过去，他们跟在其他师兄面前就更不敢开口索要东西，一般都是靠自己尽力表现，然后师兄们开心了就打赏。

　　这次他们还是第一次开口，所以很尴尬。内心也在害怕被张浩然拒绝，到时候跟在张浩然身后……那感觉肯定很别扭。可是他们也隐隐感觉眼前的张浩然不是那样的人，也是因为这样，他们才跟了张浩然。

　　一时，他们也是难做，开口说到一半，纷纷看着张浩然。

　　“说？说什么？莽兽林还有不少法器，我去收拾下。你们喜欢不？喜欢就在九座山峰找自己喜欢的。不过我建议你们去宝剑山，刚刚看到不少好宝剑。”

　　张浩然感觉今天挺忙的，所以也没多想，而是让宁财神他们去玩，也好让他能清理自己的世界。

　　对于宝剑，那是因为之前张浩然和蓝明殿巅峰弟子萧少龙战斗的时候对宝剑有了几分忌惮，所以也就格外注意宝剑。秋波流水，光亮成影。宝剑是个极好的东西，砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅……

　　刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，剑似飞凤。

　　就是惯用长枪九曲的张浩然对上萧少龙更忌惮的是那长剑，而不是萧少龙的修为。不单是他的长剑，就连那九层宝塔少年还有巨鼎青年等等几个巅峰弟子的法器，张浩然都忌惮。

　　那些法器不简单，凤鸣朝阳、鹤鸣九皋，时有龙虎在斗，又如金戈铁马肃杀时。这是张浩然唯一的感觉。

　　宁财神听到这里顿时大喜，他们要的就是这样！

　　“谢谢张师兄成全！”宁财神等人对望一眼，对着张浩然叩拜。随即一万三千人纷纷返身飞驰向宝剑峰飞驰过去。

　　“这些家伙……”张浩然看着宁财神等人背影，人向莽兽峰飞驰过去。这是头痛的事情，需要处理东西太多了……

　　宝剑峰上赫日流辉、龙藏深泉。在他们眼前全是宝剑倒插在地，山崖上，石头里，山缝中。遁光不耀，作作有芒，流景扬辉。

　　更主要的是在这些光芒中他们感受到了锋利，锐气。这些宝器长剑，让他们因为激动而微微颤抖起来。

　　临近，众人只感觉到一股冰冷袭身，那种能侵肤入骨的冰冷感，那种让他们脑海清明，一时眼前开阔的舒畅清澈感。

　　从没有过的，让他们激动不已。

　　“龙泉宝剑？”宁财神最先看到一把流光宝剑，秋水剑身有龙影在动，成形有声，龙吟彻天。

　　这些是法器，不是一般的凡夫长剑武器。同为龙泉，但是这些法器无一不是吹毛断发，风寒刺人的好宝贝，一旦加持在他们手上更是如虎添翼，能将他们实力发挥到极致，甚至更另一种境界。

　　人剑合一的境界，使得他们实力遽增，更能凌厉轰击，杀戮无阻。

　　“罗刹剑。”宁财神又看向另一把粗大宝剑，比起龙泉的长细，罗刹剑更多的是霸气，由内向外的霸道气息。

　　“上峰剑。”

　　“鸳鸯剑。”

　　……

　　眼前的宝剑的海洋，一把把，三步一把，眼睛能看到的全是寒光闪闪的宝剑！

　　同时，宁财神等人也都开始相继选择自己喜欢的宝剑。当然，选择的时候除了外型喜欢，还要看有没有感觉。

　　传说兵器都有灵性，尤其是这些法器灵性更足。所以当你选择它的时候，宝剑也在选择你。一旦你和它有了共鸣，那么宝剑就属于你的，并且能在接下来的日子提高众人修为，使得他们强大，更能悟透，达到另一种境界。

　　不少弟子欣喜欲狂，因为他们找到了适合自己的宝剑。只是宁财神如今却是皱眉，一直找不到合适的。

　　他看上的宝剑倒是很多，如张浩然说的，在这里有不少好宝剑。可是当宁财神接触到宝剑的时候却是没有半点感觉，这让他失落、失落。

　　“宝剑，我的宝剑……”宁财神就这样走着，双目精光带着渴望寻找起来。

　　张浩然也在走着，不过对比宁财神等人，张浩然则是走的随意。眼睛能看到法器的话直接双手一带，将它们归类。

　　不过也因为之前张浩然从没处理过，现在他又不得不多费尽心思去把这些法器归类好，一把一把的找出来。

　　“去！”天空上悬浮上万法器，张浩然再次一挥将它们分散在九座山峰上，继续下一步。

　　宁财神等人在宝剑插入山峰的时候差点被吓死。他们都在寻找自己的宝剑，那里想过天空上突然会出现那么多宝剑直接插入。还在众人闪避，总算没人受伤。

　　宁财神有些余悸回头，从山峰顶端向下看去，远眺看着张浩然。

　　最后松了口气，继续行走。

　　在他前面就是顶峰了，可是他还是没遇到好的宝剑。这让宁财神更是心中不安，心道自己难道就有这种命？眼看着自己身边的同伴已经全部宝剑入手，更有人开始炼制宝剑，翩翩起舞。

　　可是他没有半点进展，只能看着，失落着。

　　“嗡！”

　　蓦然，就在前面，宁财神突然感觉到有宝剑嗡鸣声在召唤他一般。

　　抬头看去，在他面前，山峰之顶有把黑色长剑。很普通，甚至看不到其他宝剑的锋寒锐气。

　　只是这把宝剑却是和他建立了沟通，指引着他上前，并且获得。

　　“是你？”宁财神眼里的剑就是朋友，是以当他看到这一幕的时候连忙出声询问。

　　当然，宝剑没有回应他。可也就在这时，一缕光芒照射在黑色长剑上。一时隐匿光采，韫藏宝玉。在黑色剑身上陡然绽射吃一尺寒光，继而光芒大做，日月重光在宝剑上抖索而亮。

　　这种情况是宁财神从没见过的，一时震撼他的身心，让宁财神慢步上前，忐忐忑忑。

　　伸手，一握。宝剑在手，睥睨天下的感觉悠然而起，在他心中一股锐气侵心，使得他双目也是精光熠熠，心中豪气万丈，霸气外露有敛而不发。

　　“嗡！”

　　就在此时，众多弟子手上的宝剑纷纷发出嗡鸣声，宝剑峰也因此微微颤抖起来。

　　“恩？”张浩然在这个时候回头看去。感受到上面的嗡鸣，张浩然居然破天荒的第一次认为，那些宝剑全部活了过来。

　　这种感觉越到后面越是强烈，从没有过的。


第942章 村庄（一）

　　“居然有了灵性。”张浩然看着宝剑峰，随即笑了笑。

　　如果是有灵性的宝器，那么宁财神他们的实力也都将提高许多才是。在这个时候如果能开始逆光……

　　当一个人在大喜和处于兴奋的时候同时也是自信最足的时候，在这个时候如果能立马处在修炼中的话对他们益处也是很大的。

　　即便没有聚灵丹，但他们可以依靠自己的兴奋状态和自信满满让自己突破，这种突破也远远比单纯的依靠聚灵丹等东西提高要好上很多。

　　张浩然沉思起来，他在考虑要不要开启逆光。如果是过去张浩然会毫不犹豫的开启，只是现在资源有限，也就只有开启两三天逆光时间。

　　在这个时间里张浩然也没有多余的资源修炼和吸收，之前九曲和银甲已经耗尽张浩然的所有资源。

　　所以……

　　张浩然抬头看着杀神大叔的洞府，突然想到了什么。

　　杀神大叔一直在龙珠里面，张浩然怎么就忘记在这个时间里好好和大叔交手？和他战斗能学到的东西肯定很多，比现在要强大上不少才是。

　　现在张浩然才知道自己是身上怀宝而不知宝，愣是把杀神大叔忘了。

　　如果对战，他肯定受益匪浅。这样的话就是他出去重新对上饶远晨等人自己也有差不多的实力，而不至于逃跑。

　　“好！就这样定了！”张浩然眼露凶光，要说被饶远晨等人打压肯定是不爽的，何况他还是都市人？

　　只是一路来让张浩然学会了很多东西，包括韬光隐晦。所以在没有一定实力之前自然选择谋略而不是匹夫之勇。

　　但这同时也就表现出另一种现象，忍！

　　如果可以，他也不愿意去忍。不过现在看来倒是无须再忍了，张浩然感觉自己如今全身沸腾，渴望战斗。因为他已经感觉到当他重新对上饶远晨等人的时候自己也有立足和他们对鼎的实力了。

　　不过再这之前，他得和杀神大叔好好打上几年再说。

　　“大作战的时候到了，哈哈……”想到这里，张浩然仰天长笑起来。这次战斗肯定不是他一个人，而是所有！

　　他可没忘记杀神大叔出现的时候直接将彭青山等人都震住了，他的实力自然也是……

　　想到这里，张浩然的身子腾空向宁财神等人飞驰过去。出于对张家军的特殊，这次张浩然打算只让莽兽玄武他们和宁财神等人一起参加战斗。就在这里！

　　宫殿外，光罩重新合上。在饶远晨说撤退的时候所有宗派弟子几乎是一哄而散。所以崇慧慧重新开启了光罩防御，消失在光罩内。

　　“奇怪，那个人类那里去了？”在宫殿大门外崇慧慧三人坐着聊道。

　　“我倒是更奇怪他的战斗力为什么那么强。明明修为不高，但是战斗方式和那种一往无前的战意，很难得。这是一个久经战场的人，也许他说他的是鬼界的第五个王也是可能。”伊间在对付那些修士的时候一直关注张浩然那边。

　　当时也有数千人围上去，可硬是没伤到他一下。伊间他们三人没受伤很正常，那些修士在他们眼中没有半点威胁力。只是张浩然也能不受伤，并且还有能力对抗两个杀戮境九级的人……

　　实在让他匪夷所思。

　　“我也是奇怪，这个人和一般人不一样。下次见到了该对他客气点。能让我们龙族跟随的人类应该和我们主人一般的特殊和强大才是。”廖奖也道。

　　三人说完，纷纷沉思。

　　在光罩外，水面上的饶远晨则闭目养神，在岸边众多弟子也都纷纷歇息起来。

　　事情一点也不顺利，还没进入妖界，他们已经就遇到那么多的事情，死伤也是无数。这一切和他们之前预料的相差太大了，让他们现在不得不头痛，也失去了信心。

　　天皇宗，铁宗，仙途宗……所有宗派的弟子心情都不见得好。可是事情既然到了这一步，尤其知道在水底下有宫殿的情况，他们当然不会放过这个机会。

　　“大师兄他们怎么还没来？”仙途宗弟子聚集在一起，此刻有几个一级弟子在低声商量着。

　　如今这情况不把巅峰大师兄请过来是不可能的，天皇宗的饶远晨都来了，自然少不了他们的巅峰弟子。不单是仙途宗，就是铁宗他们都一样，只要带着私心的宗派都会这样做。

　　“再等等，一下子从妖界到这里实在有些难。再等等就好了。”

　　“那也只能等了。”

　　……

　　岸边众多弟子都在互相小声讨论着，也有不少弟子悄悄离开。眼前的情况明摆着的，他们在这个大队伍中也占不到半点便宜，所以他们离开了，即便眼前有神秘的宫殿依旧诱惑不了他们。那些都是留给其他师兄们的。

　　既然如此他们也就选择了离开这里，进入妖界碰运气，指不定还能碰上什么极好的事情，大机遇。

　　河面上的饶远晨从水面出来后一直都在盘膝打坐，他在等待其他巅峰弟子的到来，只有他们来了，他饶远晨才会继续战斗。如今他在调息，好让自己状态达到最好。

　　那龙族的守护者可不是一般人能对付的，他能将状态调理的最高才行，只有这样才多一分后面争夺的保障。

　　一切显得安静，安闲自在。远处山庄，鸡犬桑麻。

　　“你确定要和我战斗？在我的字典里从没有留手两个字，除了能保证你们不死以外，势必你们会全身是伤，甚至最后因为伤势过重而死亡……”杀神大叔在听到张浩然的建议后不冷不热，不凉不酸道。

　　听着，张浩然点头。这一点和张浩然之前想的一样，而且不留情也是最好的训练方式，只是他内心还是有少许担心宁财神他们。莽兽们的修为大多都在杀戮境二三级，也就宁财神他们中还有杀戮境一级的人存在。

　　这也就表示一旦战斗，势必因为等级较低而受伤或死亡的事件。只是张浩然最后还是咬牙点头，这种训练方式其实也是为了保住大家的性命。换成下一次的直接战斗，只怕死亡不是一个两个，也许他们上万人都……

　　“好！你们准备好就来找我吧……”见到张浩然点头，眼神坚定。杀神大叔也不再说话，点头闭目。身子重新回到洞府中。

　　“多谢大叔。”张浩然感激，身子旋转去开启逆光。

　　宁财神他们那边张浩然已经打过招呼，只需要等待他一声令下就是了。

　　当然，这也将成为最宁财神他们最残酷的战役，张浩然自己倒是无所谓，一路来一直经历生生死死。只是这些一直都在宗派打坐修炼的人儿就不一样了。

　　“希望都能挺过来吧。”张浩然淡淡道。说完人直接向逆光处走去，准备开启逆光，继而召唤宁财神他们战斗。

　　前面水源围绕的群山中就是逆光开启的地方，是整个龙珠世界里灵气最充沛的地方。在里面就是一个和龙珠一模一样的球，只要将聚灵石堆积在龙珠四周就可以让所有蕴藏在聚灵石里面的灵气全部被龙珠吸收。也就在那个时候可以带动整个龙珠世界的四季转变。

　　逆光者，时间不受限制的空间，只要有足够的灵气就可以让龙珠内天地转变，四季无常。外面一天，里面一年。甚至……

　　张浩然觉得还可以加速。只要有一定的灵气，达到另一个层次的话。

　　当然，这只是假设，张浩然也从没试过。只是张浩然的修为和所有人的修为都里不过时间的考验。就如人成长一般，时间能让人们学会更多的东西，也包括生存和强大。

　　由一个走路都无力的小孩到热血少年，继而是有力量的青年，沉稳的中年和隐而不发的强大……一切都需要成长。修行一道也是如此，即便潜质再如何厉害，但终究和自我的修行时间有很大的关联。

　　灵气如寒冰一般在张浩然进入里面的时候扑向张浩然，使得张浩然全身如置身在冰雕中一般。不过这种感觉不是寒冷难受，而是舒适舒服，全身畅爽无比。

　　感受着这种独特，眼睛看着那悬浮的龙珠，最后张浩然看着地上的聚灵石呆滞了。

　　“居然只剩这一点了？”地上只有几个聚灵石而已，这点聚灵石连开启龙珠逆光的可能性都没有，更别说足够维持一年的运转。

　　所以……张浩然现在郁闷了。

　　“看来再训练之前还得出去搞点资源才行。果然是一文钱难倒英雄汉，我也是可怜人。”张浩然一手拍额头表示无奈，转身向外走去。

　　好在张浩然即便被一文钱难倒，但是他有办法弄到更多的钱。比喻……妖界……积分等等。

　　当然少不了其他宗派的弟子，张浩然在他们身上已经获得不少好处了。弱肉强食，要想强大只能如此。

　　现在的张浩然感觉自己不做土匪和流氓实在是可惜了……


第943章 村庄（二）

　　出了龙珠的张浩然看到了崇慧慧三人，这次他没有惊扰这三个家伙，在宫殿外潜伏溜走。这次不知道是崇慧慧三个人故意放过张浩然还是因为在打坐没有发现他，所以张浩然出去的时候很顺利，非常的。

　　出了光罩防御的他直接向远处游曳过去，像条小鱼，屏蔽了自己的气息并且贴和河底游，这样可以避免被岸边以及上面的人发现端倪。张浩然可不认为饶远晨他们已经走了，所以他会好好保护好自己。

　　一直潜行十炷香的时间，张浩然才渐渐浮出水面。同时他内心震撼的很，这河水简直就如大海一般无边。

　　至于水底下除了宫殿附近还有些法器什么之类的，其他一路来也就只有石头和许多叫不出名字的鱼。

　　“哗啦……”

　　浮出水面上了岸边，出现在张浩然眼前的是一片葱郁的林子，眼睛所能看到的全是树木林草。这种久违的感觉实在是太好了，让张浩然忍不住挺胸深呼吸。

　　“该死的，你们铁宗的人还要脸不要脸？”

　　蓦然在这个时候传来一道张浩然熟悉的声音，这让浑身湿漉漉的张浩然顿时侧脸看向林子的右边。

　　“小泉的声音……”张浩然对小泉小敏两人的声音当然不陌生。所以当林子里传来小泉愤怒声的时候他顿时就听出来了。

　　这种情况自然是铁宗的人在试图在小泉她们身上占便宜还是欺凌？但不管怎么样，这些人不应该欺负人欺负到他张浩然身边的人身上。

　　对付饶远晨那些妖孽一般的人不行，但是对付这些妖孽修为等级以下的人……

　　“轰！”身上湿漉漉的感觉让张浩然感觉难受，但见张浩然身子一抖气息宣泄而出，就在此时他身上冒出白色蒸气，白气缭绕腾空，带着湿气。却是张浩然将身上的水分全部蒸了出去。

　　白气消失后张浩然的身上也变的干爽，银色铠甲附体，舒适无比还透着冰凉感。

　　“你们就那么几个人不是？爽快点就把身上的聚灵丹等法宝全交出来，不然……”林子里，夏玲受伤正被小泉小敏保护，节节后退。同时在四周还有百多个男修士。

　　可是面对铁宗的一百多个修士他们却是实力不济，相差悬殊。

　　眼前铁宗弟子个个都是五级弟子，对比小泉小敏他们大多是以八级和七级弟子为主的这样一个群体，战斗根本就没有半点悬念。

　　“你们铁宗的人居然那么卑鄙，看我们师姐受伤你们就趁人之危？之前大家一起对抗妖修的时候要不是夏玲师姐出手，恐怕你们都已经死了！”

　　小敏睚眦欲裂道。

　　双眼更是带着怒火不断打量着眼前的上百个铁宗的修士，这次她要是死了，做鬼都不会放过眼前的这些恩将仇报的小人！

　　“哈哈……谁让你们出手？谁让你们救了？我们好像没说过吧？”铁宗弟子走出一人，仰天笑着，双手叉腰得意的看着狼狈的眼前人。

　　“就是，这叫什么？自作多情！哦，不。是自以为是。”

　　“得了，我们就别逗这些小家伙们了，直接抢吧。”

　　……

　　铁宗的弟子听到小敏的话后笑的更是开心，眼前还是个女人在和他们理论，这是多好玩的事情？

　　“你们……”小敏再道。但却被小泉阻止下来。

　　小泉对着小敏摇头，脸上也尽是怒意。和其他男弟子一样，大家都愤怒着。只是愤怒有什么用？打不过对方，也不是对方的对手，如今也就只能一边站着等待……或者说忍气吞声吧。

　　“都，都回来吧。我还没到死的时候。”夏玲受伤后一直在调息，现在好受不少，当下站起来对着即怒又恐的小敏小泉道。

　　“夏玲师姐，他们、他们都是坏人！”小敏不甘，小嘴紧咬愤怒。小泉也是瞪大眼睛看着夏玲，把夏玲当成了唯一的希望，不过当她看到夏玲脸色苍白，走路中心不稳后顿时打消了这个念头。

　　是的，夏玲已经伤成这样，之前更是脸如金色。她受重伤了，就是现在恢复少许，可明显还不是眼前这些铁宗弟子的对手……

　　铁宗弟子看到夏玲站起来并向他们走来后纷纷后退一步，脸上惶恐。论实力，他们一百多人不是眼前这个女人的对手，之前和妖修战斗的时候还多亏这个女人使出强大实力将妖修们打跑，要不然他们还真的是……

　　“大家别怕，你看。”就在众多铁宗弟子忐忑时，有眼尖的人已经看出夏玲走路虚浮，顿时指引其他同伴看去。

　　众人一看，喜！

　　眼前的女人纵然厉害，但现在也不过是被拔牙的老虎而已。

　　“哈哈……你是找死吗？女人！”铁宗带头弟子出列，一走二摇三挺身，得意非常，跋扈嚣张。

　　夏玲脸色沉稳难看，微抬头看着眼前众人。

　　“怎么了？你还真的想死？要不是看在之前你出手救了我们，现在你已经死了知道不知道？”对上夏玲那冰冷的双眼铁宗弟子还是害怕了，当下放大声音壮大胆子道。

　　其他铁宗弟子也是这般，看着眼前的夏玲，尝试着鼓足勇气，让自己的脸看起来凶一点，也让自己更吓人。

　　四周寂静，纷纷看着夏玲。

　　“你们，放过我们这一次吧，下次再见到你们我答应不杀你们……”夏玲开口了，有气无力。但是语气中却是带着一种让人不容置疑的感觉，让众多铁宗弟子微微一愣，然后才反应过来互相对望起来。

　　他们害怕了，眼前的女人……眼前居然在威胁他们……

　　针落可闻的场面让气氛凝聚到了极点，众人无不是将注意力击中在夏玲身上。铁宗的弟子被震喝住了，小泉小敏她们则是暗暗咬牙，双手紧握恨不得将铁宗的弟子全杀了。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……还真以为能吓住我吗？去死吧！”就在这个时候，铁宗有个弟子斗胆大笑起来，继而双手挥舞，手上劲道夹带飓风对着夏玲煽了过去。

　　“呼呼……”强劲的风力如透缝的墙壁一般猛然钻出刺耳又强大的呼呼声。

　　风大如龙卷，带起枯叶残枝还有无数尘土直接攻击在夏玲身上。毫无防备的小泉小敏他们压根就没想到铁宗的人居然敢出手，所以她们是眼看着夏玲的身体被飓风撞击吹起，卷起三四米高后狠狠砸下地面。

　　夏玲能站起来已经很是不易，眼前这个杀戮境五级修士的全力攻击她又如何能挡？整个人任由巨风劲道将他带起，身体五脏六腑也在顷刻全部移位如要呼之欲出一般。

　　她已经没有任何力气做出任何动作，闭眼等待自己砸落地面时死亡的来临。

　　狂风下，众人迷眼抵挡，没人看到张浩然从林子另一边走来，身上银色铠甲异常引人瞩目，最先将铁宗弟子的注意力吸引过去，并且使得他们纷纷呆滞。

　　下一刻在他眼前的银甲青年消失了，在飓风蓦然停止的时候青年手上多了个人，正是原本要被狠砸在地死亡的夏玲。

　　飓风的消失让一切归于平静，也让之前全部竭力抵挡强风的小泉小敏她们在感受身子一轻的时候纷纷张眼看去。

　　眼前银甲如流光波动粼粼，流景扬辉，腾焰飞芒。刺眼，夺目。同一时间她们看到了一个熟悉的背影，那是在她们之前绝望的时候无数次盼望着出现的人。如今，终于还是出现了。

　　“张师兄！”

　　“张师兄！”

　　……

　　小泉小敏最先开口，继而剩余百人也纷纷开口道，他们百人也正是之前愿意跟着张浩然的天皇宗弟子，只是进入妖界里面后众人分区分组，一路和妖兵妖将战斗还要面对妖修的强攻，最后死的死，散的散。也就只剩下他们百多人了。

　　铁宗弟子耽耽相向，看着张浩然并惊恐着。

　　眼前的人是什么？他们居然看不出修为。时而是力境，时而是杀戮境五级。哦，不。是杀戮境八级！也不对……

　　这让所有铁宗弟子感觉到恐惧，从没有过。但后来也有铁宗弟子尝试着咬牙坚挺。心道眼前的人肯定和刚刚夏玲一样只是装样子吓他们而已。

　　就在这个时候，他们对上了眼前青年呢冷意森然的眼睛，毫无表情，冰冷如霜。杀意腾腾更是像杀神再世。

　　“蹬蹬……”

　　铁宗弟子后退，发出参差不齐的声音。

　　张浩然先是看了眼咬牙切齿，咄咄逼人的铁宗弟子。双目如炬，一眼看去顿时将铁宗弟子震撼后退一小步。随即他才低头看着眼前这个抿嘴紧咬，闭目难受的夏玲。

　　“小泉小敏，帮忙照顾夏玲。眼前这些是铁宗的弟子吧？既然你们不想活，我送你们一程吧。”张浩然的声音淡然，不带感情。

　　只是这样的声音却让铁宗弟子纷纷惊恐，甚至感受到了死神的判决。

　　“走！”

　　不知道谁先开口，但在下一刻，所有铁宗弟子八方四面狂奔，化为残影准备逃跑。


第944章 村庄（三）

　　只是他们再如何逃也不是如今张浩然的对手，一般的一级弟子对上他也只有死，更别说眼前的杀戮境五级弟子。

　　“天空之牢！”不见张浩然动，只是双手一张，霎那间，尘土席卷，数百米四周全成了网状一般铺开，收拢。一时坚如牢狱，四下张开猛的一扯。原本四下八面奔跑的铁宗弟子尽数被拦截，继而纷纷感受到一股吸力将他们全部人吸了过去。

　　“啊！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　……

　　百名铁宗弟子眼前迷乱，双手拼命抵挡却是丝毫不得所以。最后无不是被吸力一带，挣扎不得全部回到原地。

　　众人人柴火落地，纷纷叠加在一起发出跌撞或者屁股坐地的惨叫声，百人成团，叠如死尸小山。

　　“该死！”

　　“再逃！”

　　……

　　百名铁宗弟子彪悍，身子拔空冲天，一飞冲天想要离开眼前这个恐怖青年的控制。只是当这些反应较快的弟子冲天过去的时候却遇到一股阻力。等他们抬头看去，却见一只巨大手掌如云团虚浮出现，一掌盖地，直接将他们死死压制住，更是有股强大力量弹射的他们力量全消，将他们全部打压落地。

　　扑通！扑通……

　　肉身砸地，惨叫连连。

　　砸地并非单纯的落地，而是在受到手掌上一股强压下让他们连半分力量都使不出来的情况下以肉身砸地，凡人之躯从高空砸在地面，屁股和身体钻心疼痛。痛不堪忍，痛不欲生。浑身冷汗直冒，龇牙紧咬。甚至不少弟子更是疼的五官扭曲，额头汗大如豆，簌簌而落。

　　这让他们即怒又羞，可偏偏他们没人敢起反抗之意。

　　眼前的人，比他们要强大许多，根本就容不得他们抵抗半分。

　　“哎哟……”

　　“吗的，你屁股压着我！”

　　“混蛋，连师兄都敢说了吗？你信不信我一巴掌刮死你？”

　　……

　　铁宗弟子狼狈，叠罗汉并互相指责着。

　　“喂！”张浩然站在眼前，开口了。一人八字站开，一夫当关万夫莫开如英雄降世。

　　铁宗弟子惊恐看去，继而无不是毛骨悚然心惊肉跳。最后更有几名长的鼠头鼠脑的铁宗弟子对望一眼，脸上堆笑，奴颜献媚，阿谀逢迎。

　　“师兄，师兄。这事情和我们无关的，是他们执意要杀师姐，我们几人阻止过，可是师兄你也知道。就我们这些人根本就起不到作用。最后，最后这些可恶的混蛋居然对有恩与我们的师姐动手了。我们愤怒呀！”

　　一名铁宗弟子脸带悲愤上前，右手怒指身后目瞪口呆的众多同门弟子。

　　“混蛋，周蛋，你他吗什么意思！之前谁在我面前说要杀了眼前的人获得资源好让自己提高修为？”

　　“吗的，周蛋！你死定了！”

　　这个铁宗弟子的话顿时让身后呆滞后反应过来的众多铁宗弟子睚眦欲裂，三尸暴跳义愤填膺。

　　“难道不是吗？你们这些畜生，牲口一般的东西。如今居然看到我把真相说出来就诬陷我！”周蛋皱眉，义愤填膺怒道。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。

　　“你们这些卑鄙小人，周蛋师兄说的对，你们就是卑鄙小人。”和周蛋一起的几个铁宗弟子对望一眼，纷纷换上愤怒表情，站在周蛋身边对着那些铁宗弟子对骂起来。场面显得混乱。

　　张浩然看着眼前铁宗的弟子反唇相讥，却不表态。

　　在他眼里这种情景看多了，在都市的时候少不了来这一套。所以即便周蛋他们反应极快，可落在张浩然眼里，没有半点意思。

　　原本张浩然想一掌将他们拍死，免得听了躁耳。可是当他感应到外面一波妖兵妖将向自己这边走来的时候，张浩然将平伸出来手放在后背，负手而立，眼睛远眺看去。

　　一共有上万妖兵妖将向这边走来，虽然不知道这些妖兵来这里做什么。不过刚好眼前有上百名铁宗弟子，那就好好的让他们玩吧。

　　“周蛋，你们几个死定了！”

　　“你才死定了！没看到师兄实力过人？杀你们如割草芥，一割一大片！”

　　……

　　小泉小敏看着眼前这些铁宗弟子，随即露出厌恶表情。

　　“好了。住嘴吧！”张浩然开口，争吵在霎那间停止下来。众人纷纷看着张浩然，眸子闪烁。

　　没人理解当自己的性命被人捏着的感觉是怎么样的，那就如卡在喉咙里的鱼骨，想咽又咽不下去，不咽却总感觉比死还难受。

　　“本人很大度，给你们两条路。一是死，我亲自动手。二是向后转去，步行千步。谁要是敢半路逃跑，我一样杀了。”张浩然意有所指。妖兵妖将很快就要到了。

　　铁宗弟子停了下来，看着张浩然，眼巴巴的。

　　周蛋最先反应过来，趾高气扬挺胸对着眼前的同门的道：“师兄大恩，准备给你们两条路选择，还不感谢师兄？”周蛋神气的样子还正装的煞有其事，就像和张浩然极为熟悉和友好一般。

　　这让不少铁宗弟子看着周蛋咬牙切齿！

　　铁宗弟子恨归恨，可是内心更忌惮张浩然。虽然他们都不认同眼前的人会放他们走，那么好心。可是这何尝不是一线生机？总比被眼前的人杀死的好。

　　众人思绪，表情阴阳不定。

　　“张师兄，他们……”小泉小敏以为张浩然真的放走这些可恶的人，当下出声。不过她们的话被张浩然阻止了，两人看着张浩然冲自己微笑后闭上了嘴巴。

　　她们也不明白，包括其他弟子天皇宗弟子也不理解，可是现在事情既然这样，他们也不便说点什么。

　　“走！”铁宗弟子思绪少许，最后做出决定，起身并离开。

　　“早就该滚了嘛！”周蛋等人起哄，鸱鸮卖弄口舌。

　　“周蛋，你给我等着！”如今铁宗弟子对周蛋等人是恨之入骨。走的时候不忘回头狠骂一句，接着才走人。

　　“切！”周蛋几人肆无忌惮，猖狂大笑。

　　“你们也是一样。”张浩然的话让周蛋几人顿时表情僵硬下来，惊恐回头看着张浩然，最后还想口蜜腹剑，两面三刀来着。可是对上张浩然的眼睛后，他们连屁都不敢放，直接慢慢上前，向自己的师兄弟们走去。

　　忐忐忑忑如上刑场，畏惧看着眼前的同门灿灿笑了：“师兄师弟们，自己人……”

　　周蛋几人微笑，可是现在笑也没用了。但见那些早就想喝他们血，吃他们肉的同门蜂拥而上，将他们按在地上就是揍，惨叫声起，空前绝后使得林中响的是惨绝人寰。

　　“哈哈……”小泉小敏几人看的直接拍手叫好，心里无比爽快。她们就是要看到这些人这样，就是要看到他们愤怒和痛苦。

　　张浩然看着眼前捆成一团的铁宗弟子，又听着小泉小敏的笑声后才心里好受一点。有时候杀一个人不如折磨的对方人不人，鬼不鬼更能解气。

　　“还不走吗？”感觉到妖兵妖将们就要到来，张浩然冷声对着眼前的一团或捆或掐，更是浑身是血的铁宗弟子道。

　　铁宗弟子停止下来，愤愤不平口吐唾液后离开。在地上，周蛋几人自然……惨不忍睹，进的气少，出的气多。

　　张浩然也没理会，一切等待他们自生自灭就是了。心肠再好，也要看对什么人，是什么事。

　　“张师兄，夏玲师姐她……”小泉小敏在高兴之后没忘记夏玲，此时铁宗的人走了，她们心中不明白，但也清楚眼前的张浩然不会放过他们的。

　　从之前张浩然一出手她们就震惊了，曾几何时，张浩然的实力居然变的那么彪悍？而且成长的也太快了！

　　“会没事的。”张浩然皱眉，看着夏玲后对着小泉小敏两人道。

　　修士的命比普通人要强悍上百上千倍，眼前夏玲虽然身受重伤，但是有足够的丹药……

　　想到这里，张浩然又担心起来了。丹药尤为重要……

　　“是妖兵，吗的，撤呀！”

　　“你想死吗？杀妖兵也比对上那妖孽一般的人好呀！”

　　“混蛋，两条都是死路！那个混蛋！”

　　……

　　上百的铁宗弟子也已经感应到妖兵妖将的气息，当下全部慌乱成一团。可是即便乱，他们也不敢往回走，甚至逃离。

　　最后众人乱了一会后决定还是继续上前才行。

　　“张师兄，你……”小泉小敏她们也留意到铁宗的慌乱，听到他们的话。顿时众人激动看着张浩然。

　　原本在放他们走的时候他们各自心里都有些不愿意和失落，可是鉴与张浩然的身份和修为，他们忍了。可终究是不吐不快。现在看到这里他们才知道，原来是他们误会张浩然了，而且张浩然的神秘和强大越发折服他们。

　　运筹帷幄中，一步一行无不是透着智慧，使得他们全部眼前一亮，对张浩然忠心，死而后已。

　　“他们还不值得我杀。”张浩然淡淡笑道，转身看着身后。他们也该对上了，不过这不是重点，张浩然更想知道的是，这些妖兵妖将实力和自己的鬼兵比起来又如何……


第945章 丹庄（一）

　　妖将大力子肩上一把纯银打造，锤大如斗的斗银锤。此锤重有百斤，双锤在手更有三百多斤重，若是凡人必然被这斗银锤压死，别说什么扛着它还能大步走，大摇大摆的走。

　　“将军，前面有人类修士？”在大力子眼睛看天走路的时候，前面返身走来一彪悍青年，叩拜道。

　　大力子听到眼前妖兵的禀报后低头斜视看着妖兵，随即看了看前面面。

　　“怕他个锤子，让他们来就是了。老子大力子最近听说人类大举进攻我们妖界，正愁着怎么找他们算账呢。现在有来也好，来一个死一个，来两个死三个！”大力子懒洋洋道。

　　对于眼前妖兵禀报的事情毫不在意，反而铜铃大的眼睛里透出几分戾气，很期待的样子。

　　“是！”妖兵自然没什么话说，跪拜后离开。至于他们将军没文化什么的他们早就熟悉了，自然不会在乎什么叫来两个死三个。再说他们将军可是厉害的要紧，斗银锤下去一砸怎么也是死一片。

　　妖兵想到这里，身子微微颤抖几下，却是心有余悸起来。

　　他们将军彪悍起来的样子……真他娘的不是人。

　　在对面，铁宗弟子也是忐忑害怕的要死。一群人慢步上前，不时回头看身后，真的是前怕狼后怕虎的。可现在他们是骑虎难下，如今也就只有硬着头皮上，不然还能怎么样？

　　“怎么办？师兄，真上去和妖兵们打？”铁宗人有人道，声音颤抖。

　　只是妖兵还好，但眼前这群人中还有几个强大的妖修。所以这股实力不是他们能对付的。

　　“还能怎么办？都怪之前不该对天皇宗的人下手，现在报应了。那小子也算是仁慈了，之前他完全可以轰杀我们。但现在也算给我们一条生死，只是能不声活下去。那就得靠各自本事了。”

　　作为上百个铁宗的师兄，带头的弟子很是明白这一点。心里也算不上有什么怨恨，他们是修士，生死早已经注定，当修为不如人的时候，死也是正常不过的事情。

　　众多铁宗弟子纷纷沉默，他们不是普通人，所以他们早对生死有了领悟。沉默后，众人屏住呼吸，随即全部战意盎然，抬头看向前面的来敌，准备全力一战。

　　张浩然感应到在他后方似乎有个村庄，因为他听到小孩子的嬉笑声。

　　“怎么了？张师兄。”小泉小敏将自己的全部注意力都放在张浩然身上，张浩然从天而降救了她们后，小泉小敏两人已经这般痴迷般看着张浩然了。但是现在张浩然皱眉，这让她们也担心起来。

　　“前面妖兵们是要到后面村庄去吗？”世界上没有无缘无故，所以现在这些妖兵妖将会出现在这个偏僻的地方而不是战场，显然是有原因的。

　　“村庄？那里有村庄？”小泉小敏疑惑，她们怎么没感觉到四周有人？还是村庄。

　　之前他们被铁宗的追到这里早已经看过四周，一个人都没有。所以她们可以肯定没人。只是张浩然不会在这个时候开玩笑的，听到这里，想到这里，她们两人顿时转身再次远眺起来。

　　张浩然怪异看了眼小泉小敏，随即也留意到身后百多个修士也都纷纷疑惑，一时心里也是奇怪起来。难道是自己感应错了？因为眼前小泉小敏她们那么多人表现出来的样子确实是没听到任何动静。

　　可是张浩然却是听的真切，数百米外就有小孩的笑声，嘻嘻哈哈。意识扫过去也能感觉到人的气息，不过却是妖族的人，带着兽气。

　　“真没有呀！”就在张浩然也在迟疑的时候小泉小敏转身对张浩然道。

　　“没有就没有吧，等我们先去看清楚妖兵妖将和铁宗弟子的战斗后去验证就知道有没有了。”张浩然微笑。

　　要想知道有没有？那就只有到感应到的方向和村庄走过去看看就知道真相了。也许那个村庄被加持了什么障眼法一类的法器等等也是有可能的。

　　“好！”听到上前去看战斗，小泉小敏他们自然乐意。她们其实早就想去看了，看着铁宗的人到底是怎么死的。可是又怕那些妖兵妖将找他们麻烦，甚至杀了他们。

　　现在的立场就是这样，妖界，玄界本对立。见面自然是战斗，战役。

　　不过现在是张浩然开口，情况就完全不一样了。张浩然的实力她们有目共睹，所以张浩然既然开口说去看，那就证明他一点也不畏惧那些妖兵妖将。在这种情况下她们自然乐意的不行。

　　在这之前的夏玲也已经恢复过来，醒来的时候精神不怎么好，但起码身体正在自我修复着。

　　诚然有药物什么的可以更快，但是没有丹药，可他们修为达到一个境界后依旧能以让普通人惊讶的程度修复、自我疗伤。

　　“我、我也去。”夏玲开口。双目看着张浩然有神，熠熠生辉，清澈见底。

　　她没见到张浩然出手，而张浩然此时的修为也不过是杀戮境五级。但能将那些铁宗弟子全部赶跑，只怕张浩然的修为又增长不少呀。

　　“好。”见到夏玲开口，张浩然微笑。一手扶起，直接由他带着夏玲上前。

　　随即众人跟在张浩然和夏玲身后，上前走去。

　　树木成林，遮荫成小天。

　　就在这样美好的情景下却是有着剑拔弩张的紧张凝重气味，但见左边有上万狰狞散发出妖兽气息的妖兵妖将，右边则是上百个修为强大，却是势单力薄的铁宗弟子。

　　双方对持，僵硬凝重。

　　“区区只有上百号人也妄图打搅我大力子到丹庄请炼丹人吗？”大力子已经来到最前面，坐在一名跪地的妖兵后背上，如做板凳一般冷眼看着眼前铁宗弟子。

　　“谁，谁打搅你了。你们让开给我们过，我们才不管你们的破事。”铁宗师兄道。话一出后顿时感觉自己说错话了。

　　在这个场合下他居然让对方让路给他过，那不是找死吗？只是平时都习惯这样说话，一时紧张脱口而出，却是没顾忌那么多。

　　大力子原本神采飞扬，心道这次可以好好玩弄眼前的众多修士了。他早就听说最近来了数百万的修士在他们妖界四周屠杀成道，为了积分换取好东西连老人小孩都不放过。这和他们妖兽族有什么区别？对方居然还有脸来杀自己族人。

　　不过现在好了，原本他还打算耍对方一通再杀的。可是眼前这个说话的人太嚣张了，让大力子有了杀机，并且不再给他们半点喘息的机会。

　　“呼呼……”

　　大力子起身，跺了跺脚看着眼前的铁宗弟子。手中斗银锤随即一舞，呼呼声却是破空带鸣，厚重中又带着刺耳。

　　“你们是自己找死，那就别怪我大力子出手杀人了。”大力子依旧没有半点认真的样子。

　　他是将军，也是妖修。而且还是，杀戮境六级的妖修，比起人类的杀戮境七级有过之而无不及。

　　所以，眼前这些杀戮境五级的修士只是爬虫一般的存在而已，他一人，足够杀死。

　　请这个丹庄的人不是小事，是以才请了他出来，还有上万兵精兵。眼前区区百名杀戮境五级的修士还不够他杀死。

　　“准备战斗！”铁宗弟子纷纷戒备起来，耽耽看着眼前的人，手掌出汗，不为什么，只因眼前的妖将很厉害。

　　“哈哈，有用吗？不如你们直接自裁算了，也省得老子我出手！”大力子道，手中双锤一轮，呼呼声再起，震耳欲聋。

　　“杀！”修士都有自己的尊严，此时被对方这般说，这让他们本身贵为五级弟子的他们如何承受？当下一个杀字，百人同时对着大力子杀了过去。只要将大力子解决，那么剩余的妖兵要杀他们也是不易。起码他们百人里有一半人能活着回去。

　　可是，情况似乎和他们想象的有些出入，就眼前他们能看到的，完全是另外一回事。眼前这个手拿双锤的青年速度极快，比他们之前想的因为拿着笨重的双锤在动作上会有所限制完全是一回事。

　　“蓬！”

　　“啊……”

　　就在铁宗弟子猜测并尝试在这一点做突破的时候，大力子已经来到众多铁宗弟子身边。斗银锤轰击下去，将三个铁宗弟子直接一锤子化为血肉，四溅飞出。

　　力道极大，一锤下去就是肉身强大到如刚一般的杀戮境五级修士也不敌这一锤！

　　“哈哈……”一锤得手，大力子仰天长啸。他就是喜欢这种战斗，越多人越好。到时候他一锤子下去都是几百条性命。

　　纵然眼前人少了点，但终究是杀了人，让他周身愉快无比。

　　“你去死吧！”距离大力子近的一名铁宗弟子身后出现巨型有四丈的黄色螳螂，螳螂臂如镰刀，锋芒毕露如锯齿寒光。一出现后呼啦一下就用双臂对着大力子交叉砍杀过去。

　　锋芒寒光一闪而去，化为两道让人触目惊心的锐气杀了过去。

　　“雕虫小技！”大力子自然对这种攻击完全不屑。手中双锤半空一起，咔嚓两声对上螳螂双臂，直接拦截下来并将双锤一轮。化为两道银色光芒拍中螳螂身上。

　　巨型螳螂被斗银锤拍中的时候呼呼一下化为粉末，消散不见，如雾如气，化为漫天黄色，尘土归一。

　　“噗！”

　　那名铁宗弟子自然也好受不到那里。老血一吐，身子后仰落地。晕死过去，毫无再战之力。

　　“去死！”又两名铁宗弟子扑了上来。在他们身后的杀戮兽成型，赫然是两条巨蟒腾空对着大力子压了过去。

　　巨蟒一黑一红，阴森妖异。长尾横扫，重身如泰山压顶。

　　在这种情况下要被击中或着压中，不死也是半条命。就是那万名妖兵看到这一幕也是心惊胆颤，魂飞天外。

　　只是他们的将军大力子却是冷哼一身，双手斗银锤脱手对着两条巨蟒丢了过去。

　　呼呼两声。斗银锤不大，但却厚厚实实砸中在巨蟒腹部，但见狰狞巨蟒蓬一声化为粉末，也如螳螂一般消散不见。两条巨蟒，同时在半空消失，尘土一般弥漫。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名铁宗弟子也是吐血，身子后仰重重砸在地上，晕死过去。

　　斗银锤成为流星飞入空中，一把直接如回旋镖一般旋转并回到他的手中，一路来更是撞击四名铁宗弟子身上取了他们性命。

　　另一把斗银锤流星一般划为一个完美的弧线向大力子重新飞回。只是就在这个时候它飞驰的轨迹前面却有个银甲青年。眼看着斗银锤就要砸向那青年，却见青年右手多了把银色长枪，在他手上一慌，马步一扎长枪一扫下将斗银锤顿时打飞千米完，落地有声。

　　“谁？！”感应到自己的斗银锤被人震开，这让大力子很是诧异。在这里居然有人能震开他的斗银锤？那么对方的修为肯定在他之上！

　　“散开！”铁宗弟子和大力子一照面就死伤十余人，这让铁宗师兄开口并警告众人不要靠近。

　　这人力量彪悍强大，大家围成一团最后的结果就是被对方乱锤砸死。所以散开是最好的办法，减少伤亡。

　　“没用的。”心中震撼那个人，但是大力子也没忘记自己现在要做的是将眼前这些人解决掉。

　　说话间，又见他手中斗银锤一挥，斗大的锤再次变大十倍有余，比他整个人都要大上几倍。可即便如此，大力子依旧是一挥而动，狠狠砸了下去。

　　轰！

　　毫无意外，这一锤又解决了十几个铁宗弟子，锤的他们是心惊胆颤，草木皆兵，毛骨悚然。

　　斗银锤表面银光，挥舞成芒。此刻又大如小岳山更是使得铁宗弟子失去了战意，纷纷败逃，更有传入妖兵群中，准备杀出一条血路远飞遁走。


第946章 妖将VS鬼将（一）

　　可纵然铁宗弟子畏惧和胆颤心惊，他们也只能依靠自己杀出一条血路。一时有一半弟子全部冲向大力子，也有一半弟子冲入妖兵群中，苦战起来。

　　场面激烈，声声战声起，道道银光，道道轰击起。

　　“别让他们跑了！”上万妖兵也非等闲之人，见到铁宗弟子们冲向自己等人的时候全部人浑身运劲，将自己的状态处在巅峰，迎上飞奔而来的铁宗弟子围了上去。

　　两人四手，四人八腿。一时是黑压压的妖兵对上一个铁宗弟子，里外三层直接围了个水泄不通，更是各种叫喊声，杀戮声接连而来，让铁宗弟子四面楚歌，一时有些懊悔选择妖兵突围。

　　现在这些妖兵们正处在战意盎然的时候，如今他们过来和找死没什么区别，尤其是他们现在是败逃，慌乱中只有死命逃跑，战力几乎全无，见所有力量都放在逃跑中。

　　“啊！”

　　一个照面，三十个铁宗弟子顿时死了一个，这让剩余被妖兵们包围的铁宗弟子更是内心恐惧，又同时睚眦欲裂。

　　“拼了！”他们是修士，自然不是一般人，险境求生，即便知道眼前的情况不妙，可是他们还是延口残喘，困兽犹斗。

　　同样困兽犹斗的还有和大力子对上的三十多名铁宗弟子，这三十多人对上大力子自然也不轻松，甚至比起那被上万妖兵围剿的弟子都要吃力。

　　一将抵万兵，要不是这个将谋略过人就是这个将战力过人。

　　显然，大力子属于后者。

　　“吼吼……”

　　铁宗弟子纷纷凝聚杀戮兽攻击，可是即便如此，三十都头杀戮兽出现后却是久久不敢上前。

　　“你们也不怎么样嘛。”大力子得意，这种感觉对他来讲别提多令他自豪开心了。再从最近听说过来的他们妖兵妖将大败的消息，他感觉自己至高无上。

　　别的将打不赢这些修士，可在他大力子眼中完全是两码事。

　　“杀了你！”铁宗弟子咬牙，再次战意滔天起，人已经冲向大力子。

　　群兽也起，因为它们已经感受到主人的必死之心，同时咆哮仰天，利爪舞动，张牙舞爪狰狞万状扑了过去。

　　“哈哈……”大力子只是大笑，双手斗银锤拿在手上。人已经如锥子一般原地告诉旋转起来，一时人如龙卷，锤带风。一路旋转，一路肆意而去。碰上一个死一个，砸中一个死一个。

　　不单是铁宗弟子，就是杀戮兽也是纷纷消散不见，破灭消失不见。

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声接连而起，此起彼伏，或强或弱。

　　张浩然扶着夏玲前来，身后小泉小敏等人跟上。众人远在百米的位置看着眼前的战意，也看到了那身子如旋风，杀戮无边的大力子。

　　张浩然当然比小泉小敏他们更清楚眼前的这些人，之前把斗银锤就差一点把他们这群人击中，好在张浩然感应到后并且震开。不过也因为这样，张浩然更清楚眼前这个妖修的力量。

　　“好强大的妖修。”大力子的强大就是夏玲感受到后也是心惊，顿时等大眼睛看着，出声。

　　“当然，杀戮境六级的修为，在强悍的肉体和得天独厚的先天优势上已经稳稳妥妥的比的上杀戮境七级的修士。而且还是大部分。”张浩然淡然道。

　　同一等级中也有强弱之分，张浩然相信有极其强大的存在，好在张浩然没遇到而已，不然以张浩然现在越级的修为要对上真正杀戮境八级顶峰的弟子肯定还是很吃力的。

　　只是这种也通常是凤毛麟角，少之又少。所以张浩然也不担心这些，现在他更担心的是……怎么弄到资源。杀神大叔是他很重要的一个“敌人”，只要能和他大战数百回，肯定能让自己受益匪浅。

　　修为的强弱，还有强悍的战斗能力综合才是强大。

　　夏玲疑惑的看了眼张浩然，主要是他说话的时候一脸的风轻云淡，完全没把这个劲敌放在眼里。这也让夏玲心中更是相信，眼前的张浩然实力已经达到一个不可思议的地步了。

　　只是短暂的几天时间，张浩然的成长就有如此的快？如果真有仙班弟子出面执意要提高他修为也许可以，可是天皇宗里传说出来的张浩然和某个仙班弟子有关系之类的话有六成在她心里是假的。可即便是真的，她也没听说天皇宗有仙班弟子出关的消息。

　　所以张浩然的强大完全是自己不断成长，而非仙班弟子利用大能通和资源使得张浩然修为暴涨。

　　越是这样，夏玲就越是对张浩然关注起来，心中好奇，莫名。

　　目标转移，铁宗弟子如今没有任何悬念的倒下，和大力子对上的三十多个铁宗弟子接踵倒下，一个两个死亡。

　　斗银锤力道霸道极大，被其碰中肋骨都要断几根。这还是他们杀戮境五级修士的身躯，要是凡人，只怕斗银锤挥舞产生的气流都能将其致死，更别说碰上了。

　　“蓬！”

　　就在最后一个铁宗弟子在斗银锤拍中飞起，最后落地的时候，三十多名铁宗弟子尽数死亡。

　　“啊！”

　　妖兵里传来惨叫声，随着惨叫声之后，妖兵们纷纷散开恢复原来排列阵型，在中间位置，只见三十多个铁宗弟子也已经死了。堆积在一起，无一生还。

　　到这个时候铁宗弟子尽数交代完毕，大力子也将注意力从铁宗弟子身上转移到张浩然身上。

　　之前他的斗银锤异样就是眼前的人干的，尤其是他的眼睛看到张浩然身上的银甲和九曲后，顿时绽放出贪婪。

　　他是将，对于并且和铠甲都有着极其浓烈的兴趣。可偏偏他手上也不过只有一对斗银锤而已，要是能把眼前这个人的银甲弄来穿上……

　　那威风凛凛，霸气天下的样子肯定能让他形象高大，实力大增。

　　“人类，你们也想死吗？”眼前这上百人也就只有这个身穿银甲的人有些实力，其他修士连之前他杀的修士都不如。

　　所以大力子完全不把张浩然等人放在眼里，睥睨天下，斜视看着张浩然询话。

　　要不是想让对方乖乖献甲，他也懒得废话，让妖兵们杀了他就好了。

　　“不想。”张浩然的眼睛则是看着大力子手上的斗银锤，同时更想知道这些家伙来这里做什么，后面的村庄又是怎么回事。为什么只有他能感应到……

　　“哈哈……不想死就把你身上的银甲献给我，本将答应放你一条生路。”大力子很满意眼前人的配合，对方能主动献最好，不然……哼哼！

　　“不行。除非你告诉我你到后面村庄去做什么，我可以考虑把这个铠甲给你。”张浩然开口了，很安静的。

　　认识张浩然的人肯定知道他不会将铠甲给眼前的妖将大力子，这是张浩然一路来陪伴他的银甲，穿在身上舒服。死都不会给人，更别说眼前只是一个杀戮境六级的妖修了。

　　“你们果然是来拦截本将到丹庄的！”之前大力子就在说那些被他们杀死的修士是来阻拦他的，现在这个人亲口说出来，那就更证实了这一点。

　　“丹庄？好像可以吃的样子……”这个名字让张浩然陡然双眼一亮，刚刚他还在担心丹药的事情，现在看来是上天眷恋。

　　要到恒天派去自然是不可能的，这里是妖界，十万八千里之远的距离只会折腾死人。但现在不一样，现在这里有个丹庄？不知道妖界的丹庄又是怎么样的一个地方，有什么神奇的。

　　大力子听到张浩然的话后脸上顿时黑了下去，看着眼前的银甲青年，不知道这个人是真的有恃无恐还是脑子不好使。

　　“喂，你是要找死吗？”大力子开口，他突然有些厌烦眼前的青年，也不想再等待对方献甲，而是准备一锤子锤死他。

　　“有那么一点想。”张浩然上前，心中有个大胆的想法。

　　他问眼前的妖将，对方肯定不会告诉张浩然为什么他们要去丹庄，去做什么。但是，只要将眼前的妖将和妖兵都杀了……

　　“张师兄。”见张浩然上前，小泉小敏等人也准备上前，可是却被张浩然阻拦下来。

　　“不需要你们，我有兵。”张浩然看着那些妖兵，实力也和就和自己鬼兵相差不多。既然这样，那么将对将，兵对兵吧。

　　小泉小敏担心看着，只是张浩然每次说的话，做出的决定，他们却从来没有理由去反驳或者不服从。因为心底他们知道，张浩然一定是有所依仗。

　　“好！好你个小小修士，今天本将就让你知道死字怎么写！”大力子狂狷，仰天一笑。

　　可也就在这个时候，一股鬼气冲天而起，黑色如云，黑色如长虹冲上云霄，在他仰天看去的时候弥漫四周。眼前全是黑色，淡淡的黑，却是丝丝鬼气缭绕，让他心惊。

　　等他重新看向眼前的时候，只见在他眼前黑压压的出现十数万鬼兵鬼将！绝对有十数万鬼兵！！

　　“不好意思，你是妖将，我是鬼将。今天看来可以好好比上一比，是妖将厉害还是鬼将厉害了。”张浩然看着大力子道，身上银色铠甲化为红色，如火焰一般的红，又如血液一般的红。


第947章 妖将VS鬼将（二）

　　红色铠甲如有流光在动，在张浩然身上闪烁着不一样的光泽。时而妖艳，时而深邃。左右双肩青龙白虎头，栩栩如生，龙睛虎目，霸气飒爽。

　　再见红色铠甲中间同心镜中麒麟头渐浮，鬃毛舞动，如要跳出来一般狰狞吓人。

　　眼前的张浩然就是战神，南征北战、东挡西杀，立下无数赫赫战功的将军。这一站，威风八面，四穴来风。再者身后十万鬼兵清一色黑色铠甲，每一人铠甲左肩都有虎头形，一时气息喧嚣，熏天赫地。

　　“这……这……”大力子第一个难以置信的看着张浩然。接着是夏玲和小泉小敏等人。他们从没想过，张浩然的真实身份居然是鬼将而且……此时张浩然身上散发出来的气息是那么的强大。

　　而且鬼界不是没落了吗？可眼前的张浩然又怎么解释？这种强大和鬼气滔天，隐隐有引起仙人动乱，最后猎杀他的可能。

　　自古仙鬼、仙魔、仙妖不两立，所以仙班弟子中一直都有着同一个重任，就是打压这鬼魔妖三界叛逆之人。是以在仙界取得先机的到时候就开始着手打击打压这三方势力，这次更是隐隐有重现当初混战的场景。

　　那一站，五界全战。居然的过程不是夏玲这个等级能知道的，不过，仙界赢了。从此鬼魔妖还有一个中立的修罗族纷纷被打压，并且逐渐没落。

　　可现在看来……这次玄界来到妖界不是偶然，那么接下来应该轮到魔界？

　　鬼界在之前已经被扫荡杀戮一番，最后的得出的结果就是鬼界已经没落，连普通力境修士都能杀他们如草芥。但是眼前的张浩然……

　　夏玲沉思抿嘴，也许将来不久，他们将和张浩然对上。只是那个时候，她有该如何抉择？

　　小泉小敏她们等级低，不知道过去的事情也就没有太在意，反而更觉得此时的张浩然好看，更威风。可即便他们知道，如夏玲一般也不过是一知半解而已，总的来讲知道的很模糊，也根本不清楚其中过程。只是胡乱猜测，迷乱了自己。

　　“可恶！实在是可恶！你怎么可能是鬼将？你怎么可以是鬼将！”大力子愤怒，而且眸子中带着丝丝顾忌。眼前的鬼将还不是一般鬼将，而是元帅等级的。那身上的红色铠甲和菱状。应该是帅级！

　　“两条路，你杀我。我杀你。”张浩然淡然道，眼睛看着大力子道。

　　翻牌了，也就只有生死。难不成妖兵还有可能归降在他张浩然手下？这里是妖界！是他们的领域和地盘，所以这种可能性不大，也是不可能的。若说在鬼界，他们妖兵四面楚歌还有可能在心理和实力双重打击下归降。

　　“可恶，你怎么会是鬼将，你怎么可能是鬼将！”大力子愤然，嘴巴不断念叨着话，人已经冲向张浩然，杀了过去。

　　“来的正好！”两军交战，先斩将，后而兵起。是以，杀意战意达到顶峰，敌乱！

　　只要将他们的将军杀死，那么那些妖兵也就没有半点反抗的勇气，最后将死在他的鬼兵之下。军队做战，要的就是战意。战意滔天巅峰者必然能溃败另一方，从而赢得战役。

　　这也对战时，必然是两军派左右臂交战，再而将军交战。从而大战，一战输赢定胜负的原因和关键。

　　斗银锤呈现白银光芒闪烁呼哧对着张浩然砸了过去，力有千钧，势能破竹震空，身子电掣哧雷，呼呼和同样流星追月而来的张浩然交错在一起。

　　九曲银光在闪，斗银锤带劲破空，一时斗银锤硬砸、硬架、威力无比。九曲或格或挡或拨空却将斗银锤攻击一一化解。一时让大力子咆哮怒吼，无尽愤怒化为无尽力气对着张浩然又是接连而去的攻击。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　一次一下，一下一响。声音震天彻空，山崩地裂，震耳欲聋使得众人无不是皱眉，护住自己的耳朵以免伤了自己，震伤五脏六腑，紊乱了身心吐血。

　　手中九曲在震，剧烈颤抖的震动。不得不承认，眼前的大力子力气很大，张浩然极少见到这般力道的人。

　　他的力量纯碎是肉身的强大力量，夹带着修为的强劲灌入，一时如有万牛之力，每一下斗银锤砸来都能震的张浩然虎腕微痛，可即便是如此，张浩然还是能对持。但是要想一先将眼前的大力子放倒却是难了。

　　“你怎么可能是鬼将！你怎么可以是鬼将！”大力子狰狞五官愤怒，双手斗银锤力量发挥到极致，一次一次都蕴含着破空之声，一下一下都能将大地蹦碎，山崩。

　　可是他的这些全力攻击却是一次又一次被眼前的鬼将长枪抵挡下来，这让他怒呀！无比的愤怒着！

　　可是，他却是没有半点吃力的样子，依旧将他的一下又一下斗银锤攻击抵挡下来，实在让他是咬牙切齿，又怒又惊又畏惧！

　　眼前的人无疑是他见过最大力气的人，能承受他数百下斗银锤攻击而安然无事，并且隐隐有占上风的感觉。

　　这种感觉越发的让他恐惧，手中力道不道增加。砸的长枪光芒四溅，火花四射。

　　“我怎么不可以是鬼将？我怎么不可能是鬼将？妖将，不如你告诉我你去丹庄做什么？我可以不杀你。”张浩然咬牙坚持，手中护腕已经开始麻木，这让张浩然心中苦笑。

　　看来他的肉身强悍程度还是不够，以往借助雷电蛮力什么的才让自己一度越级，但真实本事还是有所欠缺。这让张浩然也不知道说是悲剧还是好事了。

　　“休想在我口中套得任何一点消息。你这个鬼将，我要杀了你！”大力子怒道，虎目大张骇人无比。手中斗银锤再一加里，蓬的砸了下去。

　　“轰！”

　　斗银锤，九曲相击。强流散开如炸弹，一散数百米，震的小泉小敏等人后退，震的上万妖兵后仰惨叫出声。

　　“轰！”

　　斗银锤再次对着张浩然砸去，再接再厉。只是张浩然也不是任由大力子砸打的人。但见张浩然虎吼一声，手中九曲转变方向，由守变攻。横扫哗啦一声砸中正高举斗银锤的大力子腰间。

　　蓬一声厚实声，只见九曲银色枪杆直扫中大力子的腰间，将大力子整个人扫飞三米外。

　　“厄……”大力子的身子横飞出去，难以置信看着张浩然最后闷哼一声。

　　“妖将不过如此。”张浩然九曲一收，倒提在手，看着眼前的大力子道。

　　在后手，张浩然的手做着抓松的动作，却是这种程度的战斗对他也造成了少许伤痛，还好，问题不大。

　　“可恶！可恶的鬼将！”大力子愤怒，可身体被长枪扫中的地方却是隐隐作痛。并且他心理居然害怕起来，他已经使用了八成力量，但是眼前的鬼将似乎只用了五成不到……

　　再这样战斗下去，他会死的！

　　“告诉我吧，丹庄怎么了？做什么？你去又是为了什么。”张浩然微笑，看着妖将。

　　“我不会告诉你妖王让我请他们为我们士兵提供疗伤丹药的，不会告诉你！”大力子愤怒出声，接近咆哮道。

　　整个林子全部人都听的清清楚楚，让小泉小敏她们突然眼前一亮，继而看着受伤的夏玲。治疗的丹药？她们见证了太多死亡，确实丹药很有必要有。

　　妖兵们也都是垂头丧气，恨不得不认识眼前的妖将，这等愚笨的方式说话也做的出来。

　　张浩然则是笑了，果然狗被逼急了会跳墙，人被逼急了就什么事情都做的出来，包括眼前这种突然说话，最后将心里话全说了出来一样。

　　大力子呆滞了，看着张浩然发呆，最后睚眦欲裂，三尸暴跳。

　　“混蛋鬼将，我要杀了你，我要杀了你！”大力子暴怒，双手斗银锤对着张浩然挥舞砸了过去。

　　大力子手中斗银锤如掌中神兵，二锤舞圆破空，在平地夹带沙土飞起，四溅遮眼，遮天蔽地使得四周妖兵、小泉小敏等人纷纷必然。而在其中的张浩然则是沉气，双目如炬看着眼前。手中九曲稳拿在手，浑身力量如斗，熏天而起。

　　大力子手中斗银锤旋舞而动，对着张浩然狠狠砸来。斗银锤中瞬间在银光之下飞出两条青龙，狰狞暴戾咆哮冲去，对着张浩然席卷过去。青鳞夺目，散发一样的妖光，夺了张浩然的目，更是飞奔而来。此刻的大力子也如天神下凡，浩荡睥睨，不可一世。

　　“青龙白虎祭！”眼见两条青龙对自己张牙舞爪，张浩然也不甘示弱。身上红色铠甲如燃烧，身上杀戮气息成形灌入左右双肩护甲上。一时红光起，一条红色巨龙和一只红色猛虎从他左右两边飞扑而出。对上两条青龙缠了上去并战斗在一起。

　　杀戮气息可以成形并不是什么大惊小怪的事情，但是将杀戮气息灌入铠甲成形，也就只有张浩然敢做了。

　　问题是，他成功了。也许是有鬼气的原因，一次凝聚就成形，让原本只是灵光一闪心想应该可以凝聚成形的张浩然顿时眼前一亮。


第948章 假冒的

　　他的穷奇被肉身张浩然带走，如今去向不明。所以他也是唯一一个没有杀戮兽的修士。不过现在开来，他不单拥有穷奇，还有青龙白虎。

　　红色青龙和一条青龙缠上在半空纠缠而战，天空龙吟通天，一声盖过一声。砰然撞击声更是接连起，绵绵不断。天要崩坍，地要龟裂。

　　白虎落地，身形不如青龙大却也凶猛非常，虎啸震山抖，也让小泉小敏等人纷纷捂耳惊恐，身形远去深怕震伤。一去千米外才稍稍好受点。一条青龙上前和红色白虎混战在一起，一时龙虎相斗，此起彼伏龙吟虎啸。

　　呼呼……

　　张浩然倒提九曲上前向着大力子冲了过去，手中九曲一个轮回挥舞虚空，刺、搭、缠、圈、扑、点、拨、舞花。

　　大力子也彪悍，也奔跑冲去，对上张浩然。双手斗银锤涮、曳、挂、砸、擂、冲、云、盖。

　　九曲斗银锤相击，重力震地崩塌。

　　轰！

　　地面赫然龟裂，乱石崩飞，尘烟漫卷 莽莽青山乱动。

　　气势更是熏天起，高亢如云，气焰更是成为绝世凶龙，横征暴敛，无可匹敌充斥众人双眼。使得上万妖兵风声鹤唳，草木皆兵，簌簌抖动，栗栗危惧。

　　轰！轰！轰！

　　众多妖兵那里还敢张眼看去，纷纷闭目双手格挡，身子爆退以免被误伤。可也就在这个时候在那熏天的气焰中战斗轰击声再次接二连三响起，一时声动天地洞彻天宫殿。在远处的瀑布羼流下的饶远晨等人也都听到并且感应到地面颤动，一时疑惑，却没人打算去看上一眼。

　　“怎么回事？”岸边众多弟子猜疑，这种战斗方式绝对不是小修士们的战斗。难道在前面远处有几个大能在战斗？

　　“不管那么多，现在等我们的巅峰大师兄过来才是。至于其他的，我们还是静观其变的好。”有弟子建议，眼睛不时看向盘膝坐在水面上的饶远晨。

　　言下之意自然再简单不过，不管怎么样，眼前的事情就这般好了，人家天皇宗的巅峰弟子都不为所动，他们这些小角色好奇那么多做什么？

　　再说，那种战斗也不是他们能掺合进去的。去了也是找死，并且是必死无疑！

　　听到这里，不少在躁动好奇的弟子才安静下来。话确实是这样说的，这些事情他们去了也是找死。再说如今这里临近妖界中央位置，有大大小小的各种战斗也是正常不过的事情。

　　轰！

　　就在此时轰击声再起，水面都激荡翻滚起来，让天地变色。

　　十万鬼兵动了，在感受到张浩然那滔天战意，在他们感受到那妖将气息陡然变弱，消失不见的时候。

　　“杀！”

　　十万张家军无一不是身经百战，无一不是杀戮滔天之人。身动，黑影唰唰几下冲向已经毫无战意，失魂落魄、提心吊胆、战战兢兢、畏首畏尾的妖兵们身上。

　　金戈铁马时，杀戮结果时。

　　眼睛所能看到全是杀戮，手中长枪、长剑、马刀、通天锤……各种兵器在手对着妖兵们尽数杀了过去。

　　夏玲、小泉小敏看到眼前的一幕连反应都没反应过来。他们修士大多是以各自力量战斗，这种万人齐上如凡人士兵战斗的方式他们那里见过？而且鬼兵身上散发出来的特殊黑色鬼气缭绕飞空，挂在身上如燃烧的样子让鬼兵们更添威风，杀气成斗。

　　硝烟中，张浩然使用天雷蛮力的身形渐渐出现，一身大红铠甲，上本身肌肉高隆吓人无比，让张浩然的整个人力量也是猛然提高十倍不止。就是这般，让张浩然整个人出现在硝烟后，吓的夏玲几人原本瞪大的眼睛甚至要撑破一般。

　　太恐怖了！

　　那种野蛮强横的力量，那种横野万物的强大……

　　“张，张师兄。是，是张师兄吗？”小泉忐忑道。

　　眼前的张浩然浑身力量浑厚到极点，胸脯高隆，双臂肌肉厚实如石头一般。看的她们是触目惊心，甚至把张浩然联想到上古蛮兽一般。全身无不是荒古，强悍。

　　小敏等人也是忐忑不安，浑身不安。看着张浩然就如凡人对上一只凶焰吃人兽，看的她们心中毛骨悚然、心惊肉跳。

　　呼呼……

　　就在这个时候，天雷蛮力力量消失，张浩然的身形恢复过来。直到这个时候，小泉等人心里才好受不少。起码，在他们眼前，张浩然还是张浩然，是他们熟悉的。

　　之前这种狂暴的感觉是那么的令人吃惊和担忧，尤其是怕张浩然是走火入魔一般，如果真是这样，那么只怕张浩然连她们也不认识，最后杀了她们……

　　“啊……”

　　在张浩然身后，妖兵不战自败，惨叫声起。张浩然回转身子看了看地上已经被自己一枪挑杀的大力子，最后闭眼仰天。

　　再继续战下去，这些妖兵就只有一条路，死。

　　自己的十万张家军都是饱饮血戮的精兵，放在任何一个大战都中不逊色任何队伍，不管对方是妖兵还是魔兵，只要彼此实力相差不是太大，纵然张家军会软上少许，但终究还自己张家军总能站在胜利巅峰。

　　“好了。让他们走吧。”杀戮境才开始，可是上万妖兵已经是溃不成军，死伤上千之做。只需要再过几秒，保管全部妖兵将尽数死亡。

　　可是现在张浩然开口了，原本齐齐出手的众多鬼兵顿时住手，即便有不少鬼兵手上兵器已经架在对方脖子上，这需要轻轻再一碰，保管他们会死。但都停了下来，无一例外。

　　喳喳。

　　咔咔！

　　众鬼兵统一收身，手中兵器也都纷纷收起拿好，贝联珠贯，整齐向张浩然站立的身后走去。

　　十数万的张家军，动作统一，铠甲沉重的咔咔声震撼人心。让死里逃生的妖兵们看着，居然无一敢动，死一般全身无力瘫痪倒了下去。

　　“你们走吧。不要再回来，回来的话，来多少，死多少。”眼看着这些妖兵死去，张浩然最后还是忍不住出声。说完，转身向夏玲他们走去。

　　大力子已经死了，等这些妖兵也离开后，张浩然就该到丹庄去了。

　　妖兵们全部身子一颤，如听到天籁之声一般，痴呆，久久不动。

　　一直到后面清风吹拂，这才让他们全部清醒过来，众人脸上感激，带着难得的笑意跪拜在地，对着张浩然露出再恩，转身远离。

　　也许对张浩然来讲只不过是微不足道的事情，可是对他们这些妖兵，从没被修为高强看在眼里的卑微人物，这是天大的恩情。

　　众人拜谢消失，果然没人回转身，无一不是走的干脆就如听从张浩然的命令一般。

　　夏玲等人在张浩然开口的时候也是一愣，他们根本就没想到张浩然会放他们走，从没想过的。在他们眼中战役有生死很正常，再简单不过的事情。可是此时他们所感受到的却是另一种结果。

　　放生。

　　“走吧，不过你们现在要配合我做一件事情……”张浩然看着夏玲等人道，继而笑了。笑的莫名，让夏玲他们感觉到张浩然在实施着什么计谋一般，有些期待又有些对张浩然另眼相看。

　　这，才是张浩然的真实一面吗？

　　夏玲和小泉小敏她们心中诧异，之前他们倒觉得张浩然也没什么太特殊的，可现在看来，不是张浩然不特殊，而是藏的太深。

　　深的如今让他们感觉张浩然完全是变一个人，完完全全的变了另一个人。

　　众人点有，心中愕然他们却是没忘记此时他们都会乖乖听从张浩然的吩咐。不用看接下来张浩然带跟他们的绝对和之前一样的眼前一亮感觉。

　　丹庄的诡秘果然和张浩然想象的一样，使用了一种类似光罩的东西将这个村庄变成一般人发现不了地方。至于张浩然为什么能感应到，完全是因为他是鬼将的身份。

　　这种光罩里面带着鬼气！所以很容易就被张浩然感应到，并且识破。

　　果然，当张浩然来到眼前一片看起来虚无的空地林木时，双眼能透过这种如雾一般的地方看到眼前村庄百余户人口的样子。而夏玲等人则只是看到雾气萦绕的林地而已。

　　“眼前就是丹庄了。”张浩然倒是期待大力子说的这个丹庄有什么特殊之处，或者说能带给张浩然什么样的收获。

　　“张师兄，可是我们什么都看不到。”小泉小敏此时开口，即便张浩然此刻站在眼前一片灰蒙林木说着是丹庄，可他们真的什么都看不到。

　　夏玲的身体状况好多了，现在能自己走路，并抬头看着张浩然，表示出她和小泉小敏一样的疑惑。

　　小泉小敏只是九级弟子，可是她不同。可问题是即便如此，她也还是什么都看不到。

　　“障眼法。”张浩然道，手中斗银锤一抖，银光瑟瑟。

　　实话说，他还真不习惯变成大力子的样子。但是要想在这个丹庄里面获得一些消息和得到一些资源好丹药作为后面治疗用，他必须伪装。好在天雷镜像术倒不拘束变幻成什么人的样子。

　　身后精选一万鬼兵化为妖兵的样子，暂时来讲还是能瞒过里面的人，因为张浩然没打算让他们进入丹庄，而是在丹庄外守候，扎营。

　　至于张浩然，自然是在丹庄内周旋周旋。

　　夏玲等人听到张浩然的话后瞪眼，不明所以。眼前的是障眼法？可是再怎么障眼，他们怎么可能识破不了？他们是杀戮境修士！

　　在他们眼里就只有迷雾，有硕大的林木空地。除此以外就没有了。

　　“别说了，有人来了。”张浩然出声，右手一带，斗银锤在手骂骂咧咧起来：“都跟我老实点，吗的，人类修士居然碰上我大力子？不死算你们幸运了！”

　　说完，张浩然用手中斗银锤推了推前面小泉小敏几人，脸带贪婪上下打量起来。

　　万名伪装成妖兵的鬼兵分列站在外面形成一个大包围圈，而孤身一人用斗银锤不断催赶着小泉小敏等人继续前进。

　　小泉小敏几人也会意过来，纷纷换上悲愤表情看着张浩然，怒目。

　　“怎么了？想死吗？”张浩然双眼瞥向他们，不屑道。

　　“什么人！”蓦然，就在眼前一片迷雾的地方，当张浩然走进去的时候从虚无的地面里走出一个少年。少年只有张浩然半个人高，可是那神情样子却像和成年人一般成熟，甚至带着几分冰冷无情。

　　“小子，瞎了你的狗眼！老子你也不认识了吗？”张浩然现在是妖修，也是妖将，是以说话完全可以不客气，反正他完全可以肆无忌惮的。

　　少年果然被张浩然那极度嚣张的样子吓到了，此时正惶恐抬头看着眼前的张浩然。

　　张浩然的样子是大力子的样子，双手斗银锤，一身妖气弥漫，凶神恶煞。

　　“是，是大力子妖将大人？”少年看着这个鼻孔朝自己的人，思索少许后忐忑道。

　　眼前的这个人手拿斗银锤，修为更是深不可测，除了闻名一时的大力子妖将，一个妖将兼妖修的人外就没有别人了。

　　“正是老子！你这个瞎眼的东西，难道不知道本将我来做什么？妖王大人可是亲自下命令的，你要是阻拦我来请人拿丹药，我可现在杀了你。”

　　一切都是张浩然在瞎编造，但是强势是没错的。只有这样才能把对方搞的晕头转向，才能让他们害怕自己，不敢生疑。

　　“将军饶命，小的不敢。丹师们已经等待你多时，你进去便是……”少年低头鞠身。说话动作无一不证明张浩然之前的想法是对的。眼前的人不是少年。只是样子看起来像个少年而已。

　　“哼！”张浩然趾高气扬，双手斗银锤催促着小泉小敏他们向里面走去。

　　“将军，这些修士按理是不能进……”

　　“吗的，你不说还好，一说我倒是想问你有什么地方关押这些修士们？半路居然试图杀我，还好被我制服！”

　　少年为难看着，一时张开预言，可却什么话也说不出来。

　　“怎么了？不愿意吗？”张浩然皱眉，身上煞气外露。

　　“将军，小的愿意……”少年不敢抵抗，低头应答。


第949章 丹庄（二）

　　妖将在他们妖界身份崇高，不是他能得罪得起。

　　“那就行了，吱吱歪歪的，惹毛老子的话一斗银锤把你砸成肉酱。我倒是不相信里面的老家伙能把我怎么样。”张浩然咧嘴狂狷道。说完人已经大步向里面走去。

　　路上，田野地。香气袭人，待张浩然再走进的时候这种芬香扑鼻更是沁人心脾，眼前地面种栽了诸多灵草妙药，馥郁芳香，香飘十里。

　　张浩然能从湿润的地面泥土上看到从没见过的人参、灵芝、鹿茸，人参根部肥大，形若纺锤，常有分叉，全貌颇似人的头、手、足和四肢。就在他眼前看到的人参足有半个婴儿大，露出一个小头颅向外探头，显得可爱无比。

　　“这种人参岂不是有数千年历史？”看着眼前的硕大人参，张浩然啧啧称奇。眼睛从诸多诱人的人参上面看向传说能起死回生、长生不老之功效的灵芝上面。

　　灵芝孢子褐色，卵形，一端平截，光泽鲜，硕大完美。和人参同在田地上争艳。日晒雨淋，吸日月之精华，天地之灵气……

　　“久食轻身不老，延年神仙……”张浩然在路过的时候能吸收到极好和沁心入脾的好舒畅气味。这种感觉让他甚至有脱胎换骨的感觉。

　　三七、白术、虫草、天麻、麦冬、菊花、佛手、当归……当张浩然越是往前走，所能看到的灵草药品也就越多。

　　无数的天地灵草出现在张浩然的眼前让他突然有采摘吞食的感觉，尤其是张浩然知道这些诸如人参等等功效的情况下，眼看着每一株几码都有千年寿命成长到今时今日后，这让任何一个从都市来的人也是忍不住呀！

　　随便采摘那么一株半棵带回都市，啧啧……张浩然可以想象众人抢夺的场景是如何的轰烈，肯定比战场还要凶猛激烈很多。

　　不过即便心中欲望大起，恨不得拔起这些诸多灵草就跑，但是张浩然还是忍住了自己的欲望，强制让自己忍住，没有这样做。

　　眼前的灵草就有如此之多，可想这个丹庄里炼制出来丹药又将是如何的大补？尤其是这些天地灵草比起外面的统统大有十倍有余，株株千百年时间成长，那强大和充沛灵气的感觉让张浩然心里痒痒的，所以现在他在思绪着自己该怎么好好在丹庄里捞一笔才对。

　　当然，这对张浩然来讲只是借，所以算不上什么大事。自私点叫人不为己天诛地灭，正确的应该叫，他是为正义而战斗。所代表的是正义的力量，消灭邪恶来了。

　　这是都市漫画，张浩然承认自己俗了。只是一直战斗到如今，给他的感觉就是这样。

　　“有蓬蒿菜黄花满畦，莺粟花殷红千叶，簇朵甚巨而密，丰艳不减丹药也。”来了兴趣，张浩然心里美滋滋的吟诗起来。

　　说那么快，张浩然已经穿过田地，来到眼前房屋一户户。房屋皆由木制而成，眼睛所能看到的就是一条类似街道的地方，在两边则是整齐排列的木房屋。

　　这种感觉挺好的，因为眼前的木房屋很整齐，这种整齐总是能带给人不一样的舒适。

　　“妖将大人，您总算是来了。”就在张浩然站在眼前房屋外看着的时候，从另一层走来一老态龙钟的老人家，在他身后有三名少女紧跟上来。低头挪移走路，多姿多彩。

　　当然，这三个女人应该是老者的丹徒一类的存在，所以张浩然也不过是匆匆一瞥，重点把眼光放在老者身上。

　　老者白发婆娑，风烛残年，看起来弱不禁风还带着丝丝阴森的感觉。尤其是白发几乎遮住整张脸的样子，让张浩然心有余悸。

　　若是过去在都市张浩然见到这样的人肯定会把他当成妖邪鬼魅，那种专吃小孩子心脏什么的存在……

　　不过即便眼前的老者看起来是风烛残年，可是张浩然却是能感觉到他身上的生命力极其旺盛，比起身后的三个少女都要旺盛许多。再看他走路脚踏实地有力，腰杆不弯。可想这个老东西精神抖擞，精神矍铄。和他那衰老的模样完全是两码事。

　　“老人家，妖王大人让小的来，小的还能不来不成？丹药炼制好了吗？速速给我，我还要赶回去！”言多必失，张浩然可不想说漏点什么东西出来，最后被眼前的老头识破。

　　原本张浩然还打算在这里好好周旋和捞一笔的，但是碰上眼前这个阴森带着诡异的老头，张浩然居然有些后怕起来。

　　眼前的老者肯定不简单，所以张浩然得赶紧离开才是，不然……天知道这个老头会不会挖自己心脏吃自己肉。

　　“妖将大人，这个老朽已经准备好了。不过和妖王大人要的数量有些差入，所以妖将大人还需要在丹庄住上三五天才成。”老者说话阿鼻叫唤，怪声怪气。

　　这让原本就有些恐惧这个老家伙的张浩然更是心生畏惧，恨不得推辞说自己过个三五天才过来。

　　可是如果他这般说话，那自然会让眼前的老头生疑。都是人老成精，眼前的老者看起来风烛残年七老八十，事实上这个老头指不定有个三五百年寿命了。

　　在玄界和妖界这些地方，永远不是看样貌判断年龄的。这就是个坑，巨坑。

　　“这样呀……”张浩然皱眉，表现出一副难做的样子，随即斜眼看着老者，又表示出不满。

　　“妖将大人，请务必等上个三五天，妖王那边也希望你能多说好话。老朽多谢了……”老者说完，低下去的头颅看向身后的三个少女。

　　少女如花多可爱，美艳娇人不忍摘。

　　三个少女皆是极品女人，眉目如画清秀致极，温婉娴淑使得少女矫情多了几分成熟稳重，千娇百媚更添女人魅力惹人怜。举动中仪态万千，少许丝绸红赏间能隐隐看到白皙肌肤，肌肤胜雪。

　　张浩然只是微微细看一眼，顿时就被三个少女吸引住。一种熟悉又陌生、充满惑力的感觉把张浩然整个人都吸引住了。尤其是三个少女见到张浩然的时候皓齿微张，笑容甜美可人……

　　香风袭人，沁入心扉。眼前三个少女居然向张浩然走来，并且左右走开，来到张浩然身边的时候三人紧靠在他的左右边，低头忧怜，如春天的花朵，秋天的月亮。桃花流年多惹人，撩人心扉多可恶。

　　眼前的少女居然是给他享用的！

　　是的，张浩然绝对没有会错意思。这那里是丹徒，明明是眼前这个老头用来收买他的“工具”！

　　这让张浩然一时不知道怎么办才好了，他对大力子这个人并无了解，也不过是狠狠打了一场并将他杀了就是。至于他的为人，喜不女色等等……这个还真的是一无所知。

　　可问题是张浩然就是不知道也要在这个时候做出抉择，是要这些女人还是不要，是该对她们摸手摸脚还是做个正人君子？或者说眼前的女人原本就不该碰，谁碰谁倒霉。

　　杂乱的思绪让张浩然理不清，斩不断。一时在脑海快速挣扎着分析，脸上在则是露出几分淫秽的笑意，让自己痞子、流氓，一副得瑟小人的样子。

　　“这……这不符合规矩的吧……”张浩然在装，顺便套话。

　　他也不是第一次伪装成别人这般做作了，所以张浩然快就进入角色并且开始利用一些模糊两语的话来迷惑眼前的老头。

　　都说人老成精，张浩然才不相信这个老家伙不会怀疑自己，甚至用某些计谋来验证自己的身份。

　　不然这个老家伙为什么要说三五天才有丹药？既然他早就已经接到妖王的命令要炼制丹药让自己带回去，那么他本就该早完成了才是。这就好比自己的老大吩咐自己要在半个月内做完某一件事情，那他张浩然就自然会努力并且尽量在半个月前就做好。

　　不敢说提前多少前完成任务，但起码不会拖后腿！因为是老大吩咐做事，就如老者在面对妖王命令的时候，本来也是鞠躬尽碎，死而后已。自然是卖力的干，用力的干。干出成绩也好在妖王面前邀功不是？

　　可偏偏现在的问题是……人家老头说东西没做好，为了收买自己还用女人来迷惑自己，要自己得了好处要闭嘴，还要说上几句好话……

　　何必呢？

　　张浩然越想，越是觉得眼前的老头就是在试探自己。

　　不过美色诱惑并不算什么，是男人都抵挡不住女人的诱惑，尤其是美女！所以张浩然很快就进入角色，在三个少女来到自己身边紧靠而来的时候直接收了斗银锤，一手一个，左拥右抱两个香肩美女。同时还有个直接在张浩然眼睛示意下抱住自己的腰，一时张浩然是呵呵笑了起来。

　　笑声得意如春风，模样动情忍俊不禁带猴急。那样子完全是恨不得立马将三个女人脱光衣服压在床上，可是碍于场面原因，张浩然只是眼睛不安分的在三个少女脸上、脖子、胸脯、蛮腰和翘臀等位置打量着。左右手自然不忘记揉几下少女的身体，显得无比动荡。


第950章 妖丹师

　　老者低头时眼睛却是一刻不住的盯着张浩然，见到张浩然现在这个样子他的嘴角才轻轻带笑，很是满意张浩然的表现。

　　这次可是要把他们丹庄所有的丹药上缴，丸药膏丹、灵丹妙药、灵丹圣药、一寸丹、一寸丹心、一片丹心八卦丹……等等，也包括九丹九还这种疗伤极品丹药。

　　这些都是他们丹庄数百年的丹药库存，也是仅有的丹药了。都是疗伤至好的丹药，起死回生也不为过呀！

　　所以他很小心，就如对待自己儿孙一般的爱护和谨慎小心。不管怎么样，一切都会好起来的不是？即便他很不舍得，可作为丹庄的庄主，他又不得不遵从妖王的命令将整个丹庄数百年的丹药全部奉献上去。

　　如今妖界和玄界战斗已经不是什么新鲜事，所以他还是得出自己的一份力，也算是数百年前妖王安排他们这些妖丹师在这里的主要原因，为的就是这一天。

　　丹庄一弓有妖丹师一百四十九名，为了这些丹药可谓是耗尽数百年青春在里面。正也因为这般，他不得不试探眼前的妖将。

　　之前外面发生了大战斗，战斗轰击的连地面都在颤抖，所以眼前的人……

　　“对了，老人家，之前在半路有人类被我遇见，最后杀了他们片甲不留还活捉了百多名，现在关押在你们这里可要好好看待。回去我可是要献给妖王大人的。里面有几个不错的女人，你，可懂？”

　　既然眼前的老东西在算计自己、试探自己。那么张浩然就要交根交底才行，以免眼前的老东西怀疑在自己头上。再说之前的战斗若说四周的人不知道是不可能的。所以张浩然得装，只不过黑白颠倒了而已。死的是妖将，而不是他张浩然。

　　老者听到张浩然的话后双眼一闭，随即会心一笑道：“恭喜妖将立下赫赫功劳，老朽知道该怎么做的。”

　　“那行了，找个地方给我歇息吧。吗的，居然还要三五天？既然要等不如让我带三个美人云雨一番？哈哈……”张浩然说着，左右手松开少女，而是微微抬起她们的下巴，看着羞涩的她们笑了起来。

　　半遮琵琶半遮脸，人间美女似神仙。

　　“妖将大人，请随我来。”老者从见到张浩然开始到现在始终表现的中规中矩，低头说话。对张浩然可谓是一片忠诚和敬意。这一点让张浩然很受用，可惜虎无害人意呀。

　　抱着少女上前，张浩然大大咧咧丝毫不在意自己此时的样子和形象，即便在街道两边遇到不少男女老少，但这些人见到张浩然的时候纷纷和老者一样低头表示恭敬，却是没人敢直视他。

　　所以张浩然也更加肆无忌惮起来，心中却在思绪接下来的时间里自己该怎么应付过去。要是他猜测的没错，眼前的老头肯定会隔三差五的找自己。一旦找到他自然就少不了问东问西。

　　问多了，张浩然答不上来，那就坏事了……

　　所以现在张浩然在考虑自己接下来的时间该做些什么才是，不能老抱着女人，就是抱着，抱久了不做点什么的话这个老头肯定会更家怀疑起自己。

　　还有一点很重要，张浩然也不知道这三个见人忧怜的美女是不是那老头的人，指不定安排在自己身边就是为了进一步试探张浩然和了解他。

　　这般不行，那般有问题。张浩然感觉这种情况比对上饶远晨还要糟糕。起码和饶远晨对上的话只需要好好战斗一番就是了，可是和眼前的老头和美女们对比，这种上不是，下又不是的感觉最是难受了。

　　“妖将大人，这是老朽的寒舍，现在归将军所有。如果没什么事的吧，那，老朽告辞。不敢打搅将军你良辰美景……”

　　老者将张浩然领到一处老木房外，继而告辞。张浩然也不想去挽留这个让他感觉一直有压力的老头，最后哼哼哈哈说了几句不痛不痒的话带着三个女人进了房屋。

　　木屋就和外表一般，里面很简陋。眼睛能看到的都是木制品。什么床，什么桌椅都是。全部木头制造而成。

　　“美人，你们坐。我去洗澡去。”张浩然好不容易想到一个办法脱身，拖延时间。那就是洗澡。

　　反正吧，开房之类的洗澡很正常不是？不洗澡该有多脏？所以这个是最好拖延时间的办法，这里附近肯定没有水源，所以他可以走远点，接着争取少许时间做点其他的事情。甚至可以跟踪那老头，看看他在玩什么把戏。

　　一切都在张浩然的掌握中，这也是他唯一想到的事情。

　　至于丹药，也得好好试探一番才行。难不成还真的等上了三五天？如果在这三五天被老头识破怎么办？

　　张浩然一路走来所感应到这些人个个几乎都是没有修为，当然，这据对是假象。要是没有修为，这里还能一片宁静祥和？还能好端端的？恐怕早就被人闯进来并且夺走所有丹药了。

　　张浩然就是这般小心谨慎，小心才能使得万年船呀。

　　“啊？”

　　三个少女那里懂这些东西，当下就被张浩然的话说的一愣愣的。什么叫洗澡？洗澡做什么？她们就是来陪这个妖将睡觉的。当然，她们不会真的和这个妖将睡觉的，等下卿卿我我后她们自然有办法应付过去。

　　毕竟她们是狐妖一族的人，媚术惊人，要把眼前这个色胚迷住还简单不简单？

　　当然，眼前这个可恶的妖将说洗澡什么之类的不正是表示他要离开？离开就最好了，最好是一去不回。

　　“那将军大人早些回来。我们等你……”三人里出来一少女矫情道，说完嫣然一笑百花灿烂，甚是诱人恨不得让人扑上去咬一口。

　　纵然张浩然这种定力过人的男人也是忍不住，好在张浩然心里想着丹药，再说一想到那白发婆娑的老者，张浩然就心里发毛，那里还有什么闲情雅致上床抱女人？

　　“小狐狸精们等我哦。”张浩然调情，说完就出了房门。

　　出去，张浩然顿时重重松了口气。心道还好，总算把持住自己，要不然就真的是要醉生梦死了。回身有些畏惧的看了眼身后的房门，张浩然大步向前走去。

　　房屋内三个少女面面相觑，她们本来就是狐狸精，不，是狐妖一族的成员。这并不是什么稀奇的事情呀，这里是妖界嘛。可是刚刚那妖将表现出来的却好像他就不是妖界中一员的样子。奇奇怪怪的。

　　丹庄很大，远远不是一个村庄那般。当然，在这里行走不管走到什么地方有一点不变的是，这里始终是香飘十里、芳香四溢、异香异气。

　　当然是因为那些人参灵芝等等的原因，所以才会如此这般如仙境。气味更是胜人骄。

　　穿过这般清香之地，飘香之圆，张浩然继续向前走去所能看到的地方是一些不知名的树。散发着清幽的香气，有着稀疏的枝影。也有树上挂着果实的，这些也都是张浩然从没见过的东西。

　　有圆有方，有大如拳头小如指甲。放眼看去这里就如一个世外桃源，眼睛能看到的，鼻子能闻到的无一不是胜似天间，过与神仙。

　　这边过去，在众树之后还有含苞待放的花，药材花，不知名。不过此时他眼前望去却是百花盛开、娇艳欲滴、花团锦簇更胜仙境。

　　看来看去，闻来闻去，张浩然感觉自己来的地方就是桃花源地，是个极其美妙的地方。在这里呼吸一口气也能长命了一两年吧？

　　“什么人！”就在张浩然留恋忘还享受这边环境的时候，却是被一道冷漠的声音惊讶。等他眨眼看去的时候却见一孩童仰头看着张浩然。

　　“小东西，你是要吓死老子吗？”张浩然恼怒，脸色不善看着眼前的小孩。

　　小孩定眼，看到眼前的人是张浩然后连忙恐慌，跪倒在地栗栗危惧，颤声道：“不知道是妖将大人，请大人原谅。”

　　在妖界等级很分明，妖将的身份崇高可不是他能得罪得起。再说现在谁不知道今天来了个妖将，是有妖王大人派遣过来收丹药的？

　　所以他慌忙跪地，只怕惹了眼前的煞星，最后被碎尸万段死无葬身。

　　张浩然睥睨，桀骜看着跪拜的小孩，心中又想起那白发婆娑的老者。心里莫名恐惧。心道知己知彼百战不殆，眼前小孩可以利用。

　　“算了！老子今天心情好，你起来，带我到处走走。这个地方好，我都想住这里了。”张浩然大大咧咧道，心中已经开始打小孩的主意。

　　当然，小孩并非真小孩。反正张浩然不会相信自己眼睛所看到的，就如刚刚那老头一样。张浩然才不相信那家伙说的话。

　　“是、是……”小孩惶恐，起身带路。

　　张浩然也不说话，跟着。

　　一路来鸟语花香非凡地，也能见到三三两两采药人。

　　一炷香的时间里张浩然故意放慢脚步走着，这也就让小孩在前面带路也不敢走的太快，而是按照张浩然的速度走着。并且不时回头看着张浩然，显得有些紧张起来。


第951章 阴谋

　　“小子，今年多大了？本将手下还缺几个妖兵，你要是年龄够也去做做？看在你小子带路还瞒尽心的份上。”张浩然没忘记补充一句。这种完全是机遇型的话语，引导这个小子后面说实话。

　　要说两个人第一次见面没有戒备之心是不可能的。但是这种戒备之心只要你在没伤及到他的前提下倒是显得没那么重要。起码戒心不大，随着聊天或者套近乎可以完全消除。

　　孩童惊恐，眼睛闪烁看了张浩然两眼，继而才低头弯腰道：“妖将大人，小的已经二百多岁，自然能成妖兵。只是丹庄规定……”

　　“孩童”的话让张浩然心里惊恐，同时想到了什么似的笑了起来。

　　“大王的话确实有让我们试探下你，想不到你们果然忠心！”刚刚这个小东西说到丹庄规定，张浩然又联想到之前那老头说话的时候似乎丹庄的存在就是为了等待妖王的今天召唤而存在着。

　　所以这个规定自然是妖王定下来的，这一点张浩然作为妖将本来就比任何人清楚，可是刚刚他这样问，明显已经露尾巴了。

　　还好张浩然反应快，三两下就忽悠过去了。

　　说完见小孩笑了笑，他就知道自己还是安全的。同时张浩然怪异的看着眼前小孩，一时也不知道说什么好了。

　　两百多岁？！果然岁数和模样不成正比，要是放在都市里，这个家伙可以被捉起来关押在博物馆展览了。最好打上华夏祖先几个字去。这般必然能让国外的人畏首畏脚，从此夹紧尾巴做人。

　　“谢谢妖将大人。”小孩回敬，忐忑。

　　“你也是妖丹师吧？”张浩然现在来到的地方和之前的田野之地相差无几。依旧是不知名的药草，花树。不过无一例外的就是这些药材都是成精一般的存在。个个块头大，分量足，肉眼细看的话还能看到在这些人参灵芝上还有着丝丝白雾缠绕，让人看的爱不惜手，口干舌燥。只想拿起来大口大口吃掉，也好让自己受益匪浅。

　　也因为这样，张浩然的脑海已经了这个丹庄的大概图形。

　　中间全是房屋，四周全是良田。房屋住人，但是之前张浩然在老头房屋内看到有炼丹炉，张浩然又在出来的时候少见有人出来行走，但是房屋却有白烟飘渺上天。即便有那么三三两两几个人在外面走也都是背着箩筐采摘药材灵芝而来。

　　所以房屋里面是每一个妖丹师炼丹的地方，所以居住在这里的人也都是妖丹师，包括眼前的小子。

　　除此房屋四周也就只有各种诱人，沁心入肺的珍贵药材等物。剩余的，张浩然也是不清楚了。其中就有张浩然最想知道的，他们炼制的丹药放在什么地方。

　　“妖将大人真会开玩笑。小的自然是妖丹师，在这里的除了妖丹师也就只有隐藏在远处的守护者了。这一点妖将大人又何必再来试探在下？”小孩苦笑。

　　样子虽然是小孩，可人有两百多岁。之前张浩然这般试探他，如今却又来，这就是脑子不好使的他也听的出来张浩然是故伎重演。

　　不过眼前妖将会这样也是正常，当初他刚成为妖丹师就来了这里，那个时候他第一眼看到妖王，更是看到他对着他的师傅们试探，最后来到这个丹庄后听众多师傅口中也知道妖王多疑。

　　所以眼前的妖将会这样，他也理解。只是他觉得真没必要，他们在这里待了几百年了，一直连动都没动过，也没踏出丹庄一步。他们如此忠心耿耿，可是妖王这般……

　　“哈哈……”张浩然笑了起来，样子不拘小节。

　　眼前这些人肯定在这里住了太久，居然心性不如外面的人成熟，自己的谎言自己还没圆，对方直接帮自己圆了。

　　不过也好，起码张浩然也弄了点自己想要的消息。这里的人是妖丹师，可是在不知道什么地方却还有守护者？有守护者，这事就不好办了。

　　三五天肯定是不能等的，所以张浩然有想过直接动粗，虽然这也叫抢。可是为了保护自己要保护的人，也能让自己强大活着，抢又如何？当他实力不济顿的时候恐怕走在路上被人揍一顿也就只能忍气吞声多可怜。

　　所以只要自己强大了，实力具备，那么自己想保护的人和事情才有保障。也没人敢小看他甚至踩在他的身上博取优越感。

　　不过现在这种偏激的方式看来是用不上了，草木皆兵的情况下唯有安分守己，见机行事。

　　“那我就不试探你了。”张浩然顺水推舟。反正现在张浩然感觉自己还是挺狡猾的。不，挺机灵的。

　　“谢谢妖将大人体谅，你也知道，我们受制妖王手下，生死由他。可是这种感觉真不好受。”小孩现在是彻底放开心怀说话。

　　原本的戒备就这样消除，只需要心里有个共鸣，说话投机就是。其他的一切都不重要了，什么好的坏的，生的死的。作为修士，本就有了觉悟。

　　“妖王却是不是人，不如熊力大王好。”张浩然就认识熊力，其他人不认识。

　　“是的，妖界三大王里也就熊力大王稍微好点，不过不对他脾气的话也不见得好讲。”小孩是有什么就说什么。

　　也不知道是真的和张浩然交心交底，还是因为许久时间在丹庄里没和外人交流，如今被张浩然一捧一杀，一吓一哄的，倒是心里有什么就说什么，滔滔不绝。

　　“熊力大王实力稍微差了点，上次我听妖兵说熊力大王到玄界被打的受伤？娘匹的，我一听就来火了，把那妖兵当场就砍了。妖言惑众。”

　　有了之前宫殿龙族的接触，张浩然知道自己这个局外其实还真的是局外人。什么都不懂，也不了解过去仙魔鬼妖界之间的过去因果，更不知道如今格局明显的不协调又是为什么。

　　但是从崇慧慧嘴里，张浩然起码知道鬼界的实力远不是自己之前在都市遇见的那般，甚至连玄界力境修士都不如。也包括那周天王，那混蛋倒也会装。

　　张浩然感觉自己已经很会装，很狡猾了。可是现在看来，周天王那些人才是真正的狡猾无比，心思紧密，未雨绸缪更是能忍。

　　当初张浩然的优越感一下就没了，被打击的彻底，彻彻底底。

　　所以，熊力这个人身为妖王，应该也不止那点实力才是。毕竟这个世界不单张浩然会装，别人更会装。何况这些人都是活了几百年的怪物。人要活过一百多岁就叫人精，过了两百岁是人妖，三百岁是人王，四百岁……

　　就是人活到三四百岁也已经是了不得的存在，何况熊王这些天生凶兽。世界多奇妙，你没来到这个地方就永远不知道世界会有这个地方的存在。

　　张浩然开始相信有外星人了，也相信其他星球肯定还有其他和自己这般的修士。也许将来，张浩然还有机会一睹真容。

　　小孩听到张浩然的话诧异看着张浩然，随即低头。

　　“妖将大人，熊王确实受伤了。妖王实力本来就一般……”小孩道。

　　而张浩然则是很认真看着这个人，看来自己不懂的东西还是太多了，接下来不要说话的好。如今不是一次两次错了。要不是眼前的妖丹师没有太多心，或者说眼前的家伙是那老者的话，张浩然已经没戏了。

　　“在妖界，王是王，他不一定有多强大的实力，但是他拥有妖界实力最强大的人和力量。就好比妖将你，你的修为应该比虎霸王还厉害，可为什么你还要听他的吩咐呢？因为他是虎族，天生的王者。在他的面前战斗，你本事实力大打折扣不说，你也不是虎霸王其他手下能将的对手……”

　　“所以他们是王，天生就是统治者。若非有着逆天一般的本事，要想推翻三王设置其他的王是根本不可能的……”

　　小孩子徐徐道来，张浩然则是很“乖巧”的听着。里面很多东西都是张浩然不知道的，如今在听，张浩然居然开始怀疑是不是眼前的小家伙故意告诉自己，帮助自己的。

　　这次张浩然的收获很大，包括证实了张浩然之前的想法，那老头果然有问题。说什么要三五天，结果眼前的小家伙则是告诉张浩然，一切的丹药早在半个月前他们知道妖王大人派人来收取后已经准备好。现在则是等待收集由张浩然带走就是，至于到底放在什么地方，这一点他们就不知道了。

　　老者是他们妖丹师里的最高领导者，所以一切就只有他知道。并且这次的丹药是他们整整两百多年的存储，数量可观庞大，前所没有。

　　“也好，我收了丹药见了妖王后看看能不能为你们争取点福利什么的。你们太清苦了……”张浩然随便在扯，为的就是就是可以继续和眼前的小孩聊天，获得更多的消息。

　　那老头，坏到极点。果然是人老成精，姜还是老的辣。还有的就是，张浩然还不知道这个老家伙在图谋什么，要是在算计着张浩然，只怕用不了多长时间，那家伙就会对张浩然出手。最重要的一点，这个小东西告诉自己，这个老头修为高深莫测……

　　“谢谢妖将大人，若真是……”小孩冲张浩然微笑，话说到这里就没了声音。脸色有些恐慌起来，忙低头，假装走路。

　　那样子完全是不认识张浩然，没和张浩然攀谈过，只是刚好遇到张浩然所以有了两句话而已。

　　张浩然怪异，随即转身看去。

　　“是这个老东西……”张浩然看到的人正是那白发婆娑老者，此时正冲着张浩然微笑。

　　“老先生，你赏我三个美女，可你怎么就告诉我洗澡的地方呢？害的我还要找这个小孩子带路，你不厚道呀！”张浩然岂是不知道现在的情况，只怕这个老家伙下过命令让丹庄的人不要和他张浩然有所接触。

　　可偏偏现在这个好心的小孩和自己走在一起，自然也就有了现在的一幕。

　　老者微笑，声音依旧刺耳：“妖将大人，你看老朽居然把这点给忘了。这样吧，你随我来。小庆，你去忙你的去吧。”

　　直到这个时候张浩然才知道小孩叫小庆，当下记住并感激。心道这个老东西肯定平时没少欺负人呀，不然小庆又怎么会害怕成这样样子？等他张浩然要离开的这里的时候就帮他一把，带他离开吧。

　　也算是小庆这一路来告诉自己众多消息的报酬吧。人来人往，有恩有怨，一切还是有因才有果才是。

　　“小孩你走吧，让你带个路都不会带，真是没用。”张浩然对着小庆眨眨眼，随即板着脸道。

　　为了他能安全，免受责怪，张浩然是直接翻脸，一脸不屑。

　　老头看着，没说话。

　　“对不起，妖将大人，我该死……”小庆微微一滞，最后低头鞠身道。

　　张浩然拂袖转身走人，走的有些怒气冲冲。

　　张浩然和老头消失在视野，小庆才微微抬起头看着前面，有些担忧起来。

　　在丹庄四周居然还有个远水源，这一点张浩然是怎么想也没想到的，一直他只认为只有花草有树木，但水源的话应该是没有。之前他随便逛了一圈都没看到，但是现在张浩然看到了，熠熠光辉下的粼粼水面不是一个湖还能是什么？

　　湖不大，但是上面白雾腾绕显得仙里仙气，当然最重要的一点是，在这样的腾雾里张浩然还没走进就感受到了透彻的舒畅。这水……有问题。

　　不是坏的问题，而是水源太好了，充沛的灵气往外冒不足一说明四周有些什么东西？

　　“妖将大人，你慢慢享受。但希望你还是小心点洗澡，因为这水源流畅而下是灌溉整个丹庄灵草药树的唯一水源。容不得浪费……”老者鞠身微笑道。


第952章 百年不洗澡

　　张浩然听到这里扭头看老者，感情这里是灌溉的水源？可是这里是灌溉的水源那么他们洗澡去什么地方洗？小庆口里告诉张浩然的消息是他们丹庄的人没走出这里一步。

　　数百年……洗澡……

　　“老先生，这个水源似乎有些神圣了。你就带我去你们洗澡的地方吧。”张浩然一想到自己洗澡的水灌溉了人参灵芝，最后这些人参灵芝用来做药给人吃就感觉周身不自在。

　　老者抬头看了眼张浩然，随即又皱眉看着水源。

　　张浩然在这个时候居然看到老者后悔的表情，难道……

　　张浩然微闭了下眼，随即依旧大大咧咧笑了起来。

　　“妖将大人，我们妖丹师有个规定，所以从不洗澡。”老者的话让张浩然整个人僵硬在原地，嘴角扯了扯看着眼前的糟老头，随即身子后退两步，显得畏惧起来。

　　“那，那你去忙你的吧。你们不洗，我洗……”很难想象几百年不洗澡是什么样的感觉，但是张浩然是绝对不习惯的。

　　还有一点，这个水源肯定有老头不想让张浩然知道的东西，之前这个老头居然后悔和有些担忧起来，这足以证明水源……所以原本不想洗澡的张浩然决定洗。至于眼前的老头张浩然倒是不怕，除非他愿意看着自己洗澡……

　　还好的是老头并没有和张浩然想象的一样停留下来观看自己洗澡，而是在听到张浩然说要洗澡后鞠身离开了。

　　“真是个古古怪怪的人，而且我怎么老是觉得这个人在算计着我？”张浩然看着老头消失，心中万分疑惑。

　　转身看着水面，波光粼粼煞是好看、夺目倾心。不过张浩然更好奇的是什么让水源充满如此多的灵气，还有，刚刚那老头究竟想隐瞒自己什么东西？

　　不管眼前这个老头如何算计或者不想让张浩然发现太多东西，他都会慢慢知道的。至于水源的问题，他同样会去发现。

　　一身银甲披身，张浩然在左顾右看没发现有人后走向水源下，除了露出头颅，张浩然整个人浸泡在水种。

　　水源温和如泡温泉一般让张浩然全身放松，舒适无比。明明只是清水，可是却带着让人舒适的温度，这一点让张浩然心中也是满心欢心。

　　当然，此时的张浩然微笑露出舒服无比，享受安乐的样子。张浩然感觉那个老头是不会那么轻易就离开的，现在指不定在什么地方监视自己呢。

　　这也就是张浩然是在泡水，而不是开始寻找水源为什么会如此怪异。

　　充沛的灵气和水源混杂在一起，所以云雾萦绕的水面同样把张浩然渐渐包括在云雾中，同时还有的就是，水源触及肌肤的时候那种无比舒适，沁心遍体爽的感觉不断在告诉他，在这水源四周肯定有一块极大的聚灵石才是！

　　除此之外，张浩然也不知道该怎么形容这种灵气充沛的感觉。是与不是，等下找找就知道了……

　　远处，在老者身边多了四个人。四个人皆是年有七八十样子的老人。这四个人鹤发童颜，红光满面，比起一副老者那夕阳暮日之容要好上不少。

　　“去解决了那个假冒的妖将吧。”老者负手而立，一直喜欢见人鞠身的腰杆这次挺拔如松，一股桀骜和睥睨天下的气息在他身上散发出来。

　　“是！妖将大人！”四个鹤发童颜老者对着眼前这个如糟糠一般的老人鞠身后转身离开。

　　任谁都想不到眼前的老者是妖将，也任由谁都想不到这四个鹤发童颜的四个守护者也是他的部下。任谁都想不到，从他第一次遇到张浩然的时候就已经知道张浩然不是妖将……

　　一切，皆是因为老者是妖将，虎霸王手下十大兽将之一的狼将！

　　以他的身份在妖界也算是闻名一时，可是眼前这个大力子妖将在见到他的时候居然无动于衷，就如不认识自己一般……

　　这已经显露出来这个妖将有问题，问了搞清楚这个妖将的真实身份，要来做什么等等，狼将他也只好假装成一个普通老头而已。

　　不过就在前后，包括之前小庆的事件看来，这个人来这里应该也是为了丹药，可惜，对方永远不知道自己的丹药会藏在什么地方。还有的就是，这个人已经被他认定是假冒的无疑。

　　妖族要洗澡？那是极少数的，毕竟他们由兽成精成妖，所以极少会洗澡的。尤其是妖将这个身份，本身就是粗里粗里去的野蛮人，居然也有风花雪月洗澡的时候？这种可笑的事情那假冒妖将难道一点都不知道？

　　在不知道的情况下也敢假冒进来丹庄，也敢面对他狼将的一步步考验而丝毫不畏惧？这个人胆子也够大的了。

　　“去把小庆找来。”就在这个时候，狼将虚空道，随即转身离开。可是在四周却是一个人都没有！气氛诡秘，让人生疑。

　　张浩然洗澡自然只是洗澡，这种情况一直到他感觉四周没有任何危险后张浩然原本还有头颅的身体才逐渐下沉，进入水底开始寻找自己要找的地方来。

　　这水源一定有问题，而且那老头肯定不会就这样任由自己在这里洗澡甚至发现里面的怪异。

　　现在张浩然也是有些凌乱，搞不清楚那老头到底想做什么。还有的就是，等他识破自己身份时又会怎么样。

　　只是张浩然这个人不喜欢被动，所以不管怎么样，张浩然已经进入虎穴不带走几只虎仔他肯定是不愿意的。

　　水底里好在不复杂，眼睛能见度也高，毕竟这水源是那么的清晰无比。即便水面上云雾翻腾，可在下面没有半点雾气，有的只有让他全身舒服舒适的感觉。

　　“究竟在什么地方呢？”张浩然在水底，左顾右望起来。

　　水里能见度高，可是张浩然却是没有发现任何一个异常的地方。眼睛所能看到的只有水底沙子，四周岩石或是土质水草之类的。

　　而且在水底里张浩然所能看到的视野有限，毕竟这是一个由高山流水下来的水源，流经在这个小湖后再以渠道方式分散四流，一直延伸到田野地，人参灵芝花草树木边沿达到灌溉的目的。

　　地方不大，张浩然扫了几眼后全部收入眼里，同时疑惑起来。

　　按理说，在水底里一定有类似聚灵石的东西存在才是，如今水源灵气充沛，上流高山流淌下来的水张浩然已经检查过，只是很普通的高泉水而已。至于这个湖里的水为什么会这样完完全全是因为这个湖有问题。

　　“灵气……”眼睛能看到的不一定就是真的。如今张浩然视野所看到的一切都是极其普通和正常的，所以张浩然选择闭眼感受。

　　只有这样才能真正的感受到水源里的灵气来源，要知道张浩然的感官闭眼后最为敏感。

　　人们都知道感受外界事物的任何刺激有眼、耳、鼻、舌、身等，但是在一般情况下所有感受到外界实物的刺激都大打折扣，只有闭眼后，才能真正进入一种说不出所以然的状态，那个时候，世界仿佛都出现在他眼前一般，完完全全的展现。

　　当闭起眼睛的时候万般天籁寂静如夜空。所有的一切都会出现在自己脑海中，包括湖水流动的方向，灵气，四周沙石的变化。

　　一切尽在张浩然的眼前，比起张眼的时候更是能清楚的感觉到一切，这种感觉……

　　“灵气……”张浩然从众多细小的水中变化里最后稳稳捉住水源中那种飘渺虚无的灵气感。如今水源显得独特和充沛灵气完全就是因为水质里有灵气混杂其中，所以他选择了水里的灵气，准备从这里开始下手，寻找来源。

　　水底下全是沙子，现在张浩然就站在沙子上面。在这里，张浩然能感受到的灵气比上面要充沛很多。这也就表示着张浩然距离自己要找的地方又近了一步，不过依旧有些距离。

　　这里只是沙子，什么都没有！

　　“可是傻子怎么可能会有那么浓郁的灵气？”张浩然低头看去，眼睛所能看到的地方就是脚下沙子，在水流涌动的时候缓缓动着，在水底下慢慢流动，甚至让张浩然能感觉到那种舒服舒适的感觉。

　　身子蹲下，张浩然右手抓起一把沙子看了起来。

　　“果然是沙子有古怪，可是这只是沙子，为什么会这样？”张浩然看着手中沙子，任由它们在自己手上不断减少，随水消失。

　　正常来讲，任何东西都有同质的可能。好吧把好的铁块和生锈的铁块放在一起，生锈的铁块自然会影响好的铁块，从而使它也生锈。

　　沙子有灵气肯定是因为它们所在的某个地方有着大量灵气，所以沙子在那个地方待着自然就从一粒粒普通的沙子变成有灵气的沙子。

　　水中的张浩然转头看向水流涌动而来的方向，很快他就看到水底下一处黝黑的地方里不断有水从里面喷出来，同时在喷出来的时候带着沙子。正是张浩然现在要找的沙子来源，因为张浩然已经感受到那边的灵气最为充沛。

　　“果然是这样！”张浩然迫不及待向里面游曳过去，有些紧张起来。


第953章 困，斗牛兽

　　如今张浩然需要的就是大量聚灵石等资源，只有资源才能让他早已经停止不动的修为继续上涨，只有这样才能开启逆光增加时间增长。

　　靠近，灵气逼人，氤氲成凝。在张浩然探头看去的时候能看到那所谓的洞穴并非眼睛看到的那样。这是一个里面蕴含着光芒的东西，剔透玲珑，霎时好看。更主要的是，在它上面散发出来的灵气……

　　嗡……

　　就在张浩然惊叹的时候，在他怀里的龙珠却是走了出来，继而整个龙珠飘飘然进去，置身在氤氲光芒中。仿如婴儿置身在母亲怀抱中，舒心，安适躺着并吸收大量的灵气。

　　张浩然甚至看不出那光芒里面氤氲的到底是聚灵石还是其他什么东西，可是张浩然根本就没时间看，龙珠此刻在里面疯狂转动，同时将所有灵气捣鼓起如白浪腾空，唰唰的不断的被它吸收着。

　　龙珠就如巨鲸，张嘴吸水，一吸便是万顷田水，恐怖无比。让水底暗涛江流动着，沙子和水流纷纷形成漩涡，不断加速起来。而张浩然更是身子快速上升腾空在水面上，惊骇看着龙珠在“独食”。

　　“奇怪的龙珠……”龙珠在张浩然身边那么久从没出现过这种情况，这是第一次，但张浩然也不敢保证是不是唯一的一次。因为他不了解龙珠，所以他自己都不敢保证这一点。如今他也只能看着龙珠在肆意而为，疯狂吞噬着灵气。

　　龙珠是只饥饿的猛兽，如今见到食物自然贪婪无比，张嘴就是。丝毫没有顾虑张浩然这个主人的感觉。让如今张浩然有些呆滞停在半空看着，迟迟不知道接下来该做什么才是。

　　但是这种情况并没有维持多久，因为张浩然诧异了！

　　在他眼前，原本貌美如仙境的清香之地，飘香之圆顿时枯萎起来。是的，完全的枯萎，灵草妙药在一株株变化着，之前的馥郁芳香消失，光泽鲜艳也因此变的暗淡，硕大完美的人参、灵芝、鹿茸等等都在以一个惊人的速度枯萎着。

　　做梦一般的不现实，仙境瞬间化为地狱一般的让张浩然瞪大眼睛并且猜测到这块田地药香肥美肯定和水底下那洞穴中的东西有关，也因为如此，龙珠在吸收的时候将一直维持和灌溉这些硕大肥美药草的灵气也全部吸收掉。

　　所以瞬间快速枯萎起来，在张浩然的眼前，不管是人参灵芝还是三七、白术、虫草、天麻、麦冬、菊花、佛手、当归等等所有置身在张浩然眼前所能看到的药草全部枯萎起来。

　　张浩然一面担心，一面喜悦。

　　担心的是龙珠会把所有灵气吸光，从而使丹庄变成荒郊。喜悦的是龙珠是他的，按照现在这般状况，张浩然进入龙珠世界内开启逆光绝不在话下。

　　丹庄内有四道人影窜了出来，雷电风驰正向田野地飞驰过去。

　　“等等！”

　　就在此时，鹤发童颜的四名老者中有一人皱眉出声，随即闭眼似乎在感受什么一般。

　　“怎么了？大哥！”其余三人看着眼前的老者。

　　老者名为许天，是他们四人里的大哥，也是实力最强大的一个。他们四人同为斗牛兽，同母异父。他们四人一起修炼，一起成长有了今天的成绩，同时跟随狼将。是以他们四人的感情比任何人都齐心。

　　而且，他们也是唯一的斗牛兽战士，前所未有的斗牛兽，实力强大非一般妖修能比。

　　斗牛兽，一种和牛相差无几的巨型铁骨铜皮兽，它们的强大就是肉身强悍，防御极高。是以即便他们只是杀戮境五级的等级，但是对上杀戮境六级的修士简直就是杀他们如草芥。不单是杀戮境六级，一般的杀戮境七八级修士也不是他们的对手。

　　妖修的独特体质已经占尽上风，是以对等杀戮境本来就占有优势，再说他们斗牛兽又是众多兽内极为强悍的存在，尤其是肉身和防御方面，就算是实力一般，但是本身那种刀枪不入的强悍足够让不少人面对他们的时候头痛不已。

　　三人看着大哥，没等大哥说话解释他们也都已经发现问题所在。

　　低头看去，只见前面不远处的田野地上所有作物正以一个惊人的速度快速枯萎，眼前原本的生机勃勃和灵里灵气在顷刻间化为残花败柳，枯木凋零，地面也都是残枝败叶，各种作物如昙花一现尽数衰退、萎靡。

　　眼前的一切，眼睛能看到的一切奄奄待毙，生命火花凋谢极速，让四人惊愕，做不出任何反应。

　　“天、天呀，我，我没看错吧？”四人中一人开口道，童颜上面尽是震惊。

　　从没有过的震惊，就算是现在他亲眼所见，依旧不敢相信这是真的。

　　“快！那个假冒的妖将肯定在那里，该死，狼将大人知道的话肯定会勃然大怒，三尸暴跳。我们要赶紧去阻止他这个疯狂的行动。再这样下去整个丹庄都将成为废墟。妖王责备下来就更是……”

　　为首的大哥怒道，人已经消失，却是将力量和速度发挥到极致，瞬移向张浩然的方向飞驰过去。

　　剩余三人对望一眼，也是惊骇无比。身影消失，同样是瞬息。

　　张浩然在半空依旧看着脚下漩涡在转，一股股浪花此起彼伏而动，小如滔滔江水。可就在这样一个情况下张浩然的心情无比忐忑起来。

　　尤其是看到四周人参灵芝尽数魁梧，萎靡腐烂在地，一片荒凉让张浩然心中惋惜同时更担心那守护者会立马出现诛杀自己。

　　张浩然从没高看过自己，也从不低谷任何一个人。所以他不认为自己现在这个时候和玩火有什么区别。

　　身体僵硬，张浩然意识放开并心中暗道龙珠能速度点。要是再等待下去，只怕……

　　“该死，来了！”事实证明，张浩然内心再如何祈祷都没用，该来的人还是来了。而龙珠，依旧在水底里疯狂的吸收着。

　　“嗡！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在张浩然意识到强大力量出现的时候在他虚空悬浮的身体四周顿时出现四个人。四人站立将张浩然团团围住，冷目愤然。

　　“你这个该死的人类，冒充我们妖将居心不良，但是没想到你胃口那么大，居然打我们龙魂的主意！”

　　四个人都是极其强大的，甚至在他们出现的时候张浩然感觉那种从没有过的排山倒海压迫气息。这种感觉就好比有着千百斤重的东西在挤压着他这个普通人。

　　只有普通的肉身和一般的力量，他又如何能抵挡这种强大的压迫力？所以张浩然难受，身心惧怕。

　　这四个人肯定不简单，这一点张浩然可以保证！

　　“龙魂？原来那个东西叫龙魂，哈哈……本将原本只是想冲个凉，但没想到却是有那等宝贝在。天灵地宝有缘者得之，实力者得之。难道本将看到动心了，还不可以？”

　　怕归怕，张浩然的内心依旧让自己镇定并且开始拖延时间。

　　这四个混蛋要是和张浩然战斗起来必然会引起整个丹庄的注意，到时候张浩然就是真的插翅难飞了。

　　眼前四个人已经够他头痛的了，还有丹庄其他妖丹师，尤其是那老头，他的实力张浩然一点也看不出来。这种情况只有两个可能。

　　对方实力比他强大。

　　对方根本就是个普通人。

　　这两种可能，张浩然更愿相信第一个。尤其是那个老头早就开始对他产生怀疑的情况下，更有后来小庆的事情无一不证明自己这个观点和才邪恶。

　　所以现在张浩然的处境令人堪忧了，搞不好就是四面楚歌，生死两茫茫。

　　“你究竟是谁？！说出来也许还能保你一名，不然我们四人中任何一个人都足够拿你性命，让你死无葬生之地！”大哥开口，眼睛扫视着越来越多的天地和灵芝枯萎，心中焦急顿时对着水底漩涡冲了过去。

　　再这个下去整个丹庄都要没了，那些制造丹药的药草也都将消失。这就以为着所有妖丹师炼制不出丹药。

　　这些丹药是虎霸王数百年前布置下来在这次和人类修士抗拒反败为胜最主要的关键。所以这里不能出现任何差错。若非如此，也不会派狼将来这里作为守护，更不会有他们四个仅有的斗牛兽一起守护。

　　“你要去哪里？”眼看着对方一鹤发童颜老者冲着水底就去，张浩然又怎么能让他去？

　　龙珠在下面，那是张浩然的所有。在里面更有他要保护的人和自己的兄弟。所以张浩然一个闪身手中九曲拿在手上横扫一挑，将对方逼退并且站在漩涡上空。

　　张浩然在下，在他身上面四周则是四个老者。

　　“你找死！”张浩然的这个方式自然和找死没有任何区别。是以四人立马散发出强悍的气息，波澜如巨浪排山倒海宣泄而出，强势之大压的张浩然身子微微颤抖起来。

　　“要来真的了。该死！”张浩然没半点胜算，尤其是眼前四个鹤发童颜的家伙发飙了，那感觉就如魔头罗刹，凶悍惊天。


第954章 宝剑峰

　　全身绷劲，张浩然如今也是作茧自缚，只能和眼前的四人决一死战。即便是死，这也是归宿。是每一个修士的归宿。

　　说时迟，那时快！四人身子动了起来，闪烁几下，在张浩然银甲在身，手中九曲横扫在身边的时候四人直接出现在张浩然身边，距离不到半米！

　　“斗牛兽冲天牛角！”四人同一时间出声，就在这个时候张浩然挥舞出去准备扫射并且将四人分散的九曲停了下来。

　　在这一霎那，张浩然没有了力气。

　　是的，那四人包围过来的时候所散发出来的力量让他心中微颤，如见天敌一般使他内心滋生自己无论如何抵抗最终都将死去的感觉。

　　这四个家伙是张浩然见过最鬼诡秘和强大的家伙，不是因为他们修为强大，而是来自气息，以及他们的身份。

　　“叮！”

　　在这千钧之际，龙珠从旋涡中升了起来并且在张浩然脑海响起如天籁之乐的声音。叮咚一声让原本失去抵抗力的他瞬间恢复过来。双眼清明同时身体也能动了。

　　“该死的，那就让我好好和你们玩！”龙珠既然已经出来，张浩然也不再有所保留。此时生死一线，再保留就是傻！

　　“进来吧！”龙珠一抛，光芒四射中四个童颜鹤发的家伙全部收了进去。

　　原本趋势极大如山崩的场面消失，漩涡水流也渐渐平复。四周除了干枯的土地和萎靡枯干的药草灵芝，一切寂静如初。没有半点打斗的迹象，也没有半点天崩地裂的感觉。

　　狼将老者起身，看了看地上被他一指点中额头死去的小庆，如卸重负。

　　“你从小就由我带大，可是你不该说的话却说了出来。留你全尸已经是对你最大的宽恕……”狼将慢慢向外走去，留下正瞪大眼睛死不瞑目的小庆倒在地上。

　　此时的小庆看起来依旧是小孩子，死状凄惨。这里是丹庄外的废墟，一个人静静的躺着……

　　“喝！”老二身影一闪留下残影攻击过去，动作极快，风厉电掣。就在一瞬间，他人已经就向着苏飞升扑了过去。

　　苏飞升眼光顷刻凌厉，手中百鸟朝凤枪旋转水泼不进。气息凌厉霸道，枪势席卷，杀气腾腾。右脚一点身子暴掠而去，身子猛的对上残影的老二，手中百鸟朝凤枪连环三下闪过去。

　　叮叮叮……

　　可是，这般强悍的攻击招招轰击在这个人身上的时候却只是发出钢铁相撞一般的清脆声。这让三下攻击没有伤到对刚的苏飞升收枪，身子后退，一步百米，瞬间连连后退。以退为进，一不变应万变。

　　眼前的人很强大，就是苏飞升如今也是心惊。所以他很明白此时张浩然将这四人带进来的原因。

　　一共四个人，他苏飞升一个，幻娘一个，悟空，还有张浩然各一个。但是如今战斗似乎都显得艰难。因为眼前这四个人就天外陨石打造一般，任由他们攻击过去居然伤不了他们半分。

　　所以这几个人虽然修为不如自己，可是身体强横，防御极高倒是让他们肆无忌惮，一路横冲直撞，反倒是苏飞升等人不得不畏惧起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　拳灌全力，老二此时就用自己强大无比的力量压制着苏飞升打，不断的逼近，不断挥舞双手，如熊爪一般攻击着，不断杀戮，不断挥舞。遇石，石碎。遇树，树倒。

　　老二所过之处无不化为灰烬一般消失在他身后。期间和苏飞升对上几招，硬碰硬，一碰即离，纵然如此，苏飞升的手发麻颤抖者。

　　“哈哈，我来也！”老三狰狞看着苏飞升和老二的追赶和战斗，顿时血液沸腾呐喊出声。

　　说话后整个人化为残影顿时向苏飞升冲了过去，若是冲进战斗圈，和老二两人一起配合，那么这个身穿红色铠甲的鬼将也将支撑不了多久必然死在他们的群攻下。

　　老三的实力不比他二哥弱，或者说他们四兄弟的实力相差无几。所以他们两人合力，必然能让使苏飞升完全没有胜算，最后身死。

　　蓦然，在老三冲去的同时有一道纤细的身影出现在老三的面前，拦住了去路。

　　“女人？！”老三狞笑看着这个突然出现的幻娘。居然敢站在他的前面拦路，肯定是不想活的人了！这是多么愚蠢的事，老三会让对方后悔的。

　　老三没有停下前进的速度，仍旧加速向眼前的幻娘杀了过去，拦人？那也得掂量下自己的力量有几分才行！

　　幻娘手中长剑一晃，无数剑光闪烁而动，晃眼刺目，哗啦啦带着咻咻破空声全身运气刺了过去。一时漫天剑光，拨云杀月，片片残影迹，道道戮杀氛。

　　“没用的女人！”老三狂狷一笑，身子猛的一张，八字大开任由剑气在他身上呛呛作响，刺耳骇人，让人听了心惊胆颤。可即便如此，幻娘的万道剑气攻击居然没有起到半点作用，除了将这个人身上的衣服尽碎成粉外，没有任何。

　　“去死吧！”老三上前，对着正惊愕的幻娘杀了过去。

　　眼看老三狰狞的咧嘴并张开双手，幻娘直接唰一声闪身躲开，手中长剑放身后，碎步闪移。

　　速度！在没有办法解决眼前这个人的时候，幻娘只能躲闪，依靠速度作为保命的唯一方式。

　　眼看这个战斗，自己不是对手，那么就用速度缠住对方。为苏飞升争取一点时间也好，只要杀了老二，那么眼前的老三不足为患。

　　“逃？！”老三觉得对方很好笑，既然出来拦截自己却要逃跑。难道，能逃？！

　　咻！

　　老三直接双脚一点，身子急速转身向着张浩然飞奔去的地方追去。追上后，一击轰杀！

　　唰！

　　咻！

　　一连追赶过去。

　　悟空手中铁棒在手对着老四横扫，在对方闪避铁棒的时候只见他身子猛的一动，步步逼近。

　　眼前的人修为一般，但是有两个了不得的能力。肉身强悍，防御极强！是以战斗从张浩然带着他们进来，开启逆光的情况下战斗了接近半个月，可是他们却依旧不能奈何眼前的人。甚至已经隐隐落了下风。

　　好在，悟空一直用手中铁棒灌溉自己全部力量不断横扫攻击，对方即便身体防御再强，此时也有了顾忌，所以悟空眼睛一亮，嘴角有了一丝笑容，速度赶了过去。

　　果然，对方在见到他靠近的时候连连后退，双眼畏惧掩饰不住。

　　悟空也不做别的，让他感觉到畏惧就够了。这还是他一直应铁棒厚实打在对方身上的缘故。只要这样，那么他这个拖延时间的计划也就可以顺利按照自己想象的继续下去，直到张浩然赢了对手，接下来他们几人合杀的话，一定不是没问题。

　　这些四个人，就是皮厚！

　　老四冷冷看着那一直挥动棍棒的青年，心中有些浮躁起来。这个人厉害倒是不厉害，可就是那棍棒力道其大，一连挨了百多下后他的周身也隐隐痛了起来。所以现在他是又畏惧又愤怒。只能让对方追着自己，让对方看着背影。

　　那混蛋居然力量比他还要强，害的他一直被追，一时气血翻腾起来？！

　　“混蛋！”老三越是被追就越气，心浮气躁起来。

　　四人呈现四个方位战斗着，在四人中间则是一把黄金宝剑在微微旋转着。当然，斗牛兽四兄弟不知道幻娘他们不能离开太远，否则他们合力攻击黄金剑就够幻娘等人好受了。

　　张浩然手中斗银锤一连舞动百余下，可是攻击只有一半落在眼前化为本体的老大斗牛兽身上。可是，即便这样张浩然也不得不逃跑。

　　因为这四人的防御让张浩然惊叹不已，果然和他之前想象的一样，这些人……出众的厉害。

　　张浩然在见到斗银锤对眼前的牛头没有作用后直接丢了出去，身子转身就走，没有理会后面的扭头，竭力奔跑。

　　飞驰在林间，在草丛林子，一时死走全都是破空声。

　　“嗷！”老大牛身一抖，速度居然如敏豹，快速无比追赶了上去。奔跑着的时候身子横冲直撞直接将所有前面的树木咔嚓折断，速度不减，蛮力无边。

　　身影在闪，当然张浩然不是完全逃跑，而是手中幻化九曲，对着身后追来的牛头一路刺了过去。九曲连环，一枪百枪！

　　叮叮叮……

　　一时两人追追赶赶，打打杀杀，撞击声接连响起。

　　一直到最后，张浩然的手中九曲一收，直接身体猛然反身过去，化为浑身肌肉蛮力之躯。上身高挺有力，胸肌凸出如猩猩。双手撑起、高隆手臂覆盖着银甲却是粗如水桶般恐怖，暴戾。

　　身形一变，张浩然的双手死死捉住大有两丈的银色牛兽牛角，猛的身子下沉，将牛兽带入地面。可即便如此，张浩然依旧处在下风，浑身力量用出，依旧没能彻底将它拉下地面，只是在半空互相拉锯战。

　　通体为银色，蹄有爪，脖子四周有八条长须张牙舞爪狰狞暴戾。在它的额头上还有樱花一般的标志，色为桃红。双目也同是红色，诡秘无比。

　　更主要的是，这种张浩然叫不出名的东西力量其大，防御也是极其恐怖，任由他九曲连环一连刺出三十六次都没能伤他半分。所以这东西极难对付。如今张浩然也只能使用雷电蛮力，死死抵制！

　　“哧哧……”

　　大哥斗牛兽牛劲冲天，形如一般牛头，可是他化为本体的力量却是比起人形还要强大数倍。防御也在顷刻提高数倍有余。

　　所以眼前的假冒妖将即便怪异的力量提升许多，但是面对他，依旧是处于下风才是。

　　“嗷！”

　　大哥斗牛兽心中惊叹张浩然有如此力量，不过他也未尽全力，当下只见他仰天嗷叫。声音高亢如云，气焰如绝世凶龙暴涨，横征暴敛。身子暴走，快速奔跑起来。一时张浩然被他带着四下飞奔，样子有些狼狈。

　　幻娘正和斗牛兽老三对持，眼睛瞥见张浩然的状况后想去帮忙。可是她的身形刚动，那一直和她对持的老三也动了，对着幻娘直接一拳轰击过去。

　　他的攻击方式很简单，也很野蛮。完全是以来自己身体防御极高的优势轰击幻娘。就算眼前幻娘的剑术极高，可点、次、挑在他身上没有半点作用。

　　幻娘身子爆退，闪避并看着眼前的强者。表情凝重。

　　“你的对手是我。虽然不知道你们是什么东西，不过我很好奇这里居然还有个世界。你们死了，这里也就将成为我们的地方！”老三狰狞道。

　　眼前这些人似乎都很强，可却不是他们四兄弟对手。尤其当面对他们四人那壁垒一般的防御，绝对是攻不破的。

　　“你找死！”幻娘被拦，手中长剑一抖对着眼前的老三刷了过去。

　　一缕剑气夹杂着电弧光哧哧撕破空气过去，以超过声音的速度撕裂一切对着老三胸口划了过去。剑气锐啸而出！剑气如昙花一现，一闪即灭呼啦一下在老三身上一分为二。

　　“厄……”

　　之前幻娘久攻不下的老三这次居然受伤了！

　　在他胸口处有一道殷红的血迹，正是被幻娘宝剑一分为二划伤。那是幻娘最强的一招式，若是划山，山也将一分为二保持原来的状态。这就是剑，极强和快速下，即便已经破坏眼前的东西，可却是依旧和原物一般样子。

　　“怎么可能？”老三难以置信，身子后退两步又猛的长啸，对着幻娘杀了过去。

　　远处的张浩然正和老大对持，不过眼睛余光已经看到了发生在幻娘那边的情况，当下张浩然微微一愣，随即会意过来。原来这些铜皮铁骨的东西怕剑！

　　怕剑？！

　　张浩然脸上惊喜，眼睛看向九座器庄。这是张浩然之前的无心整理的器庄，但是现在看来……是杀这四个防御强悍到极点的最好之地。

　　既然是剑气，那么张浩然立马将目光看向远处熠熠生辉，刺目夺眼的宝剑峰。


第955章 剑光如龙

　　宝剑峰上赫日光芒成流辉、光芒熠熠生辉夺目如龙藏深泉，声势凌厉骇人致极。

　　在张浩然眼前全是宝剑倒插在地、山崖上、石头里。缝隙中。宝光闪耀，作作有芒夺人注意，流景扬辉。

　　看向光芒的时候张浩然能感受到了锋利的锐气。这些宝器长剑，让宁财神等人爱不惜手，是以从张浩然离开到现在，宁财神这一万三前多个人全部在宝剑峰上打坐修炼。

　　盘膝而坐，闭目养身。就连张浩然在战斗他们都犹如未觉。

　　那是因为他们已经全部进入状态，人剑合一。是以只要没人召唤他们，他们则像一把把宝剑一样这有锋芒乍，不召唤的话他们根本就不会醒来。

　　同样，这样的好处就是，他们的实力因为宝剑而增长不少。宝剑也因为和宁财神等人融为一体变的更有灵性。

　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵！

　　不管是山还是水，改变它们的除了本身外，更主要的还是这种来自外界一般的东西。这些东西的存在可以彻底的改变眼前一切，也包括此时宁财神等人现在的状态。张浩然相信，他们的实力已经融入到另一个状态。

　　宝剑峰上冰冷袭身，侵肤入骨的冰冷感使得张浩然脑海清明，一时眼前开阔的舒畅清澈感。同时更令张浩然心中畅爽的是，股股杀意在宝剑峰上悠然而起！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　老二和苏飞升两人一交手开始到现在，两人就一直战的难分难舍、不相上下！当然，要说到实力强大的话自然是苏飞升，不管是战术还是出招刁钻，招招要害夺命还是实力以及手中百鸟朝凤枪的泼水不进。

　　苏飞升所表现出来的强大就是老二也是越战越心惊。直接的优势也逐渐变的没那么明显。是的，这就是他现在的情况。不，是他们四个人的情况！

　　刚开始的时候他们还占尽上风显得如意，可是越战就越是心惊，眼前的四个修士和以前他们遇见的不一样。不说那个青年带他们来到这个境域世界后拿出黄金宝剑，继而从里面出现三个人。一直的现在，包括青年在内的四人实力无一不是越战越勇，时间越长，他们的优势占尽上风，反观他们四兄弟则是开始锐气大减，逐渐衰弱。

　　即便他们肉身强悍，防御极高。久战之下也难以再把持住。

　　“眼前的这些人都不简单！”老二翻手再拍出一掌，一掌变两掌硬是把苏飞升震开。

　　“我倒是小看了你们。说！你到底是谁？来自什么地方？你们不是玄界的人，肯定不是！”老二现在是心底已经产生了恐惧心理，心中因此有话，不得不说。

　　“杀了你便你，询问那么多做什么？！”久攻不下，纵然是鬼界出名的鬼将苏飞升也已经着急，见对方问自己，苏飞升当下勃然大怒，手中百鸟朝凤枪呼啦几下高速旋转起来，继而双手一抖，对着眼前的老二轰杀过去。

　　“可恶！”老二内心也是憋屈的可以。原本以为可以和大哥将眼前的青年杀死，却想不到一路砍杀下来却是半点便宜没占上。

　　如今更是被对方不屑不放在眼中。他也是怒，二话不说徒手对上苏飞升的百鸟朝凤枪顶了过去。

　　以他们的肉身强悍和防御，他们的双手便是武器，双脚也是武器。身体，头颅全都可以说是武器。但也可以说什么都不是，只是现在不管是或不是，如今的他也就只能硬上了。

　　要么胜要么败，要么生，要么死。

　　这个世界就是那么简单，胜者为王败者为寇。就是如此简单而已！

　　“蓬！”

　　苏飞升下手力道极大，单挑高举，轰然而下。最后硬是将徒手抵挡的老二拍出三米外，惊的老二一生冷汗直冒，惊恐不已。

　　“该死的，该死的！”老二愤怒，可却是丝毫拿眼前的苏飞升没有办法。久战之下乏力，再说眼前的人简直像吃了药一般，让他们是又怒又气。可却是丝毫做不了其他的事情。

　　“来呀！有种就来！”苏飞升是老将军了，如今见到这个之前锐气十足，强悍无比的人开始畏惧，那么干脆他就接着激怒。

　　激怒可以让愤怒热血充斥他的所有，在这样的情况下对方就是实力再强大也将变成一头没了理性的愤怒狮子。这样的狮子并不可怕，因为他有办法让这只狮子死去。这样可以让对方愤怒的同时露出破绽。

　　眼前的几人强悍就在如防御，几乎是刀枪不入，即便他们是杀戮境修士，面对他们的时候依旧如此。

　　“什么？！有种你再说一遍！你是在挑衅我吗？你会后悔的！”老二的声音陡然提高，一脸诧异看着眼前的人。原本他就已经打的心中恼火，如今再听到眼前鬼将那得理不饶人的样子更有几分挑衅蔑视后就更是愤怒了。

　　他们的肉身，他们的身份无一不是他们的骄傲。从出生到现在也更是百战百胜，别人听到他们的名号都恐惧几分。可是眼前的人……

　　可恶！明明知道斗牛兽已经绝种，眼前的人还说自己没种……

　　老二的脸色逐渐变的阴冷。

　　“我就说，你怎么的？我说你没种。”苏飞升知道自己已经成功了，虽然不知道为什么对方对这句话怀恨在心。

　　“真的吗？”老二阴冷之后嘴角微微翘起，刚刚的战斗只是叫战斗的话，那么接下来就是拼命的时候！不顾一切也要将眼前的人涅成沙土……

　　老二身形一闪，再次化为残影片片闪烁。带着涛天愤怒而去，老二要杀了眼前的苏飞升，不顾一切的，坚决要杀了他！

　　“斗牛升天拳！”

　　这是老二拼命一击，勇猛无前，弑杀成嗜，踏尸遍野更是排山倒海般的强大。

　　暴戾的气息在老三是身体四周狂暴而出，带着巨大的力量陡然向苏飞升攻击过来。

　　“啊！”

　　苏飞升同样大和一声，将所有力量汇聚在手，双手轮起百鸟朝凤枪对着老二轰杀过去。枪势冷冽带劲风，目中藏枪冷无情。百鸟朝凤枪锋芒毕露，枪头闪烁雷芒，切割空气嗤嗤爆鸣。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　两人顿时连接十余招招，十余招招过后各自弹射四米外，接着两人再次飞驰起来，攻向对方。

　　老二现在整个脸都狰狞了起来，双手极速攻击向眼前的苏飞升，速度达到一个恐怖的程度，如雷电贴飞，劲浪成滔化为一道黑影。

　　甚至于浑身力量达到极致的时候还有着道道与苏飞升身上一样的鬼气出现，在身体四周萦绕飞舞，相互连接，弥漫恐惧。

　　黑色诡秘雾气，起雾腾腾而起。这感觉让老二就如一个鬼兵一般，可偏偏他什么都不是。一时气氛诡秘，让人心有气而卡在喉咙不进不出。

　　“去死吧！！”右手百鸟朝凤枪一甩，缠绕黑色雾气长枪豁然化为红色，妖艳美丽的红，却是生命告终一般在诉说着什么。

　　黑色气息也在老二身上陡然再增，气劲也瞬间提高不少。在他身体周边的黑色化为凶兽模样张牙舞爪起来，狰狞万状，噬人喝血。

　　老二直接双手一出稳稳拿住苏飞升攻击过来的百鸟朝凤枪，双手猛然带力一扯，直接将苏飞升整个人带起丢了出去，身子也在顷刻唰一声直接向着飞出去的苏飞升攻击过去，准备在苏飞升身上留下千苍百孔，杀他个大底朝天。

　　“蓬！”

　　声音沉闷却响亮，如击在沙土中，而沙土瞬间炸开。

　　苏飞升的身子直接如断线风筝硬是被老二丢了出去，最后身子砸在一出山峰上，大石粉碎成沙落地。

　　终究还是差了一点……

　　当苏飞升脑海出现这个信息后人已经从山峰上直接旋转落地，眼看着就要砸向地上。

　　老二一击得手顿时兴奋无比：“哈哈，没人能战胜我们，别说你们这些修士，就是来的再多也是这样！我要杀了你们，把你们宰成十段八段！”

　　老二仰天长啸，得意之势冲云霄。

　　“宝剑峰，出鞘！”蓦然，就在这个时候四周原本寂静的时候一道声音嘹亮而起。

　　张浩然既然已经知道这四个人的破绽自然就不会有任何机会让这四个肉身强悍，防御强大的人活着。所以他们会死，张浩然保证。

　　在张浩然的面前，银牛老大看着张浩然，身子挪动几步后退。它在恐惧，当它看到眼前的张浩然狰狞一笑的时候就开始莫名感到恐惧起来。

　　也就在此时，在他眼前不远处的山峰，有着熠熠生辉光芒的山峰上闪烁万道光芒。如就上千上万的镜子在折射着阳光摇晃一般。让他看不清眼前的情况，同时内心莫名躁动不安和恐惧加深起来。

　　“那是什么？为什么会让我恐惧？”老大斗牛兽看着眼前的一幕，正如其他三人看着眼前一幕一样。那山峰的光芒居然让他们恐惧和害怕起来。

　　草木皆兵、毛骨悚然、诚惶诚恐、魂不附体……


第956章 想死吗

　　可笑的是这些感觉是他们以前从没遇到过的，可是眼前，他们无比的害怕，身子微微颤抖起来。

　　那种光芒锐利寒光，毕露。这种光，就像是他们的天敌一般，开始作祟作乱，让他们恐惧害怕。

　　“哆哆哆……”

　　宝剑峰上，宁财神等人依旧闭目打坐，对于眼前发生的一切犹如未知一般。这种情况一直到他们身前倒插在地的宝剑纷纷颤抖并发出如石头碰撞的哆哆哆声后，他们才从沉寂中恢复过来，有了少许意识。

　　也就在这个时候，当他们身前宝剑开始颤抖发出嗡嗡声，同时每一把长剑上有着龙吟虎啸声的时候，他们张开眼睛。

　　宝蓝色的眼睛深邃不见底，清澈如婴儿。甚至这种黑白分明又深邃的眼睛能将宝剑上的锋利光芒收入眼中，最后绽射出来杀人与无形。

　　“呛！”

　　宝剑峰上一把宝剑拔地而起，冲天飞了起来在宝剑峰上旋转几圈后闪耀着锋芒对着老大斗牛兽唰了过去。

　　剑走偏锋，光芒瞬间而来，在银色牛身上擦了过去。

　　吱吱……

　　宝剑飞舞而过，带起火花四射却是没伤及老大斗牛兽。

　　“吓的我呀……”之前的阵势骇人，可现在却只有把宝剑而已。并且没伤及他半分，所以老大斗牛兽心有余悸后如卸重负起来。

　　吗的，这完全是挂羊头卖狗肉的事情。

　　其余三人也在此时重重松了口气，原来只是吓人的，搞的他们以为这次死定了。结果搞了那么久只不过是弄了把破宝剑而已。

　　苏飞升、幻娘、悟空也是看着张浩然，一时不明所以。当然，他们可不认为张浩然在开玩笑，或者说如今捣鼓半天却是捣鼓出这一把宝剑飞芒。

　　“嗡……”

　　果然，就在此时，但见宁财神等人站了去起来，随即双眼大亮。

　　“起！”

　　众人齐声，一时宝剑峰上光芒夺目，嗡鸣声接连而起由紊乱不一到最后直接整齐出声，啪啪的响亮。

　　每一把宝剑都像承受不了这种外在力量一般，疯狂摇晃起来，更有不少宝剑已经出土，悬浮在众多弟子身前。

　　继而，到后面的时候这些宝剑全部拔了出来，悬浮在半空，微微颤抖如储存无尽力量一般。

　　“唰！”

　　一把宝剑动了，冲天而去。化作流星，呛一声在老大斗牛兽身上擦边而过，依旧和之前的宝剑一样带起火花。不过这次带给老大斗牛兽的感觉就是……疼痛。

　　他居然感觉到了疼痛……

　　惊恐，如癌细胞一般窜遍他的全身，令他目瞪口呆，身心惧怕。

　　另外三人也都察觉到了这一点，纷纷抬头看着自己的大哥，又看着宝剑峰上满满闪烁寒光的宝剑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　宝剑峰上宝剑起，横过天河悬空舞。

　　但见宝剑峰上所有宝剑统统飞起，在宁财神等人齐声说着出鞘的时候，唰唰唰的宝剑成了整个天空的所有，眼睛所能看到的全是光芒一片。

　　剑势叠加，长如白银流沙河，又如幻化为龙，撕天裂地，漫天席卷飞舞，刀枪剑戟、刀山剑树、剑戟森森。眼睛所能看到的就是剑，感受到的就是芒！

　　此剑一来，鸡犬不留。

　　“不好！跑！”老大已经感受到疼痛，又怎么会不知道眼前化为剑龙的诸多宝剑作用在他身上会有什么后果？当下他吼道，身子猛的后窜离去。

　　另外三人也都纷纷反应过来，可是……晚了！

　　咻咻咻……

　　接连而三，一连无数宝剑化为金光灿灿将眼前四人全部笼罩在内，即便四人试图落在地面下，指望能活着出去。但是徒劳无功。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　万剑齐来，地面赫然龟裂，乱石崩飞，尘烟漫卷。

　　四人被众剑包围，寒光烁烁无比恐惧。恐惧继而又变为滔天愤怒和咆哮，在他们身上积聚无数盈满杀气的目光，横扫四周！

　　如果目光能杀人，此时此刻，他们能让四周尸骨无存，可惜在雷嗔电怒众多宝剑中……

　　他们没有半点如果、可以的可能性。

　　万剑齐发，来回在他们身上穿梭……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声在万剑咻咻作响的锐利声中响起，最后更是被万剑长鸣龙啸声所代替，消失。

　　无数的寒光宝剑杀戮而起，在张浩然他们眼中只看到万把长剑如鱼得水，游曳快速来回旋转，在四人身上咔咔作响。

　　剑气湮灭，万剑齐收。如胜利凯旋的王者在天空中鱼跃一起，纷纷重新飞向宝剑峰，又听呛呛声却是众多宝剑回到原先缝隙中，倒插在地，静而不动。

　　四个斗牛兽妖修哇的一声，个个狂吐鲜血，崩飞出去，四散跌落在地。原本还完好的身体蓬一下化为零碎，湮灭。

　　直到此时，众人才全身一松。

　　终究还是死了，他们要是再不死，那么死的人也许就只有他们了。

　　苏飞升不得不承认，如果可以，他宁愿带兵打仗也不愿意这般和这种实力强大的人对战。这种战斗劳心苦心，彻头彻尾的没有便宜占。

　　而且现在他居然发现自己的双手微微颤抖，腿也颤抖着。刚刚的战斗已经远远超出了他的极限。咬牙坚持才挨到这一刻，若不然，之前刚刚死的就是他苏飞升。

　　原本苏飞升以为他经过黄金剑一事后修为已经睥睨天下，但现在看来他依旧需要好好成长才是。

　　“没事吧！”张浩然出现在苏飞升身边。同时张浩然看着苏飞升身上铠甲伤痕累累，纵横交错。看来刚刚的战斗苏飞升苦战。

　　“还好，死了无数次，可是我硬是忘记我自己是鬼魅了……”苏飞升打趣道。说完沉思起来。

　　强中手，人中龙。果然是一山还有一山高。如今张浩然对上的人也是越来越厉害了。只是不知道张浩然还能走多远……

　　“可不是，能杀死我们算他有本事。”幻娘此时也凑前道，嘻嘻哈哈笑的没心没肝的样子。

　　当然，此时她身上那凌乱的长发和不整的衣衫无不证明之前他也在激战，这种战斗超乎想像，虽然时间似乎不怎么长，可是每一次攻击都用尽全力和身心，是以战斗起来一点也不轻松，不容易。

　　“下次来，我一个人都能杀了他们。”悟空手中铁棒扛着，说话咧嘴一笑露出不协调的虎牙。

　　“好吧，还真有个人会来，所以你们先在里面修炼先，我出去把那家伙引进来。”张浩然说的自然是老头，这个人才是张浩然的心患。有他在，张浩然也休想继续在丹庄自在下去。至于丹药什么的也当然没指望了。

　　苏飞升等人看着张浩然，随即三人对望一眼。

　　张浩然的敌人从来就没少过……

　　龙珠因为吸收龙魂的原因如今可谓灵气充沛，又在这个关键时候张浩然自然开启了逆光让宁财神等人修炼。只要解决完那老头，什么事也将好办。

　　出来，张浩然眼睛能看到的依旧是一片干枯的田地，这让张浩然一片惋惜。同时让身形展开，向丹庄里面飞驰过去。

　　这些妖丹师们恐怕一个两个也不是好惹的，所以张浩然这次依旧是化身成为妖将大力子，双手斗银锤在手走在丹庄里面。

　　不过……

　　当张浩然一进入丹庄的时候，情况出现了。

　　之前那些见了他都闪避的老人或青年此刻见到张浩然的时候直接眼睁睁看着他，咄咄逼人。

　　“这些人……是发现了什么吗？”感受到这种不友善的目光和敌意，张浩然心里猜疑起来。

　　当然他的脸上依旧是桀骜不驯，嚣张跋扈走着。

　　现在一切都是他的猜测，所以张浩然还是得装下去，这些人究竟要对自己做什么，是识破自己还是那老头已经下令让他们做点什么，等下就可以知道了。

　　“天气真好呀……”走在街道中间，被人用咄咄逼人的眼睛看着的感觉一点也不好，最后他也只好自我安慰起来。眼睛看着这些人，嘿嘿笑了几声。

　　可是没人理会他，众人依旧是看着张浩然，并且每一个人身上的气息开始逐一变强。

　　在这种情况下，要说张浩然不知道接下来会发生什么事情就只能证明张浩然的脑袋并不怎么好使。可是，张浩然知道接下来会发生什么事情。而且还是绝对性的。

　　那就是，眼前这些人已经知道他张浩然的身份，并且准备等待张浩然走进去的时候围攻。

　　看来那老头终究还是发现什么，所以才会让这些妖丹师们开始把他张浩然当成敌人。并且是直接撕破脸，而不是像之前那般虚以委蛇。

　　手中斗银锤被张浩然稳稳拿在手并且掂量几下，一锤有一百多斤，这两把斗银锤也算是好东西了。如今就让张浩然好好耍几下吧。

　　“怎么了？你们一个两个是想死了吗？”张浩然心中明白，不过脸上却是依旧没变，看着眼前这些开始向自己走来的妖丹师们怒叱道。


第957章 寻找丹药的下落

　　可是张浩然的这招并没有起到作用，那些向他走来的人依旧是走了过来，丝毫没有半点害怕会停留的样子。

　　要说张浩然之前来到丹庄的时候这些家伙见到他就躲闪或低头，那样子完完全全是农村朴素的老实人，见生。但是，现在这些老实人则是一个两个变成了土匪一般，身上杀气腾腾，目不转睛毫不闪烁。

　　看着张浩然如见猎物一般，直冲上前，没有半点停留。

　　“我告诉你们，再上前，我可就不客气了。本将像是好欺负的吗？”张浩然知道这次少不了开打，不过他倒是没怕过。既然撕破脸，张浩然也就没有必要和这些人继续装下去了。

　　反正，张浩然刚杀了他们四个守护着。那四个人那么难对付都被他解决了，何况眼前的这些人只是妖丹师？

　　这些妖丹师没有半点回应的意思，就如傀儡一般上前，嘴角带着狰狞，凶狠。

　　“呜哇……”

　　妖丹师们已经来到张浩然的身前，果然是二话不说就战斗。一时张牙舞爪如行尸对着张浩然扑了过来。

　　这种妖丹师的战斗方式对张浩然来讲简直就是儿戏，所以张浩然皱眉的时候手中斗银锤对着他们直接砸了过去。一下一个，不到一眨眼的功夫就将眼前的十几个年纪不已的妖丹师全部撞飞出去。

　　一招放完，张浩然疑惑抬头看着眼前这些已经晕死过去的妖丹师，皱眉。

　　“就这点实力？”张浩然觉得不可思议。妖丹师们有修为他自然清楚不过，可是情理之中，料想之外的是，这些妖丹师的修为实在是糟糕的一塌糊涂。看来和玄界的炼丹师一个级别的。

　　“他们当然就只有那点实力，因为他们是正宗的妖丹师，和我们不一样。”就在张浩然内心失落感到疑惑的时候，在房屋外又走出十余人。和前面的妖丹师一样，老人小孩都有。

　　但显然他们都不是老人和小孩，而是岁数不一的人，各种。

　　“你们的意思你们会不一样？”之前一斗银锤就把人放倒，这让张浩然感觉无趣。只是眼前突然出来的人却是让张浩然有了兴趣，既然已经不用装下去，不如好好打一场。

　　反正这个丹庄的所有东西张浩然要了，尤其是那些丹药，之前大力子说的如此的好，还有小庆口里透露出来的消息一再正式丹药极好，那么张浩然也就不客气了。

　　“当然！”就在张浩然问话的同时这十几人立马分身散开，将张浩然团团围住。下一刻十几人对着张浩然直接扑了过去，杀戮开始！

　　小泉小敏以及所有人都在等待张浩然回来，夏玲则是全身心的进入打坐状态调息。

　　眼前的情况似乎并不怎么好，就拿之前守候他们的守卫谈话来讲，小泉小敏不得不担心张浩然的安危。

　　因为，张浩然的假冒行动已经被识破，那两个守卫此时则是在说着他们狼将的部署。

　　“怎么办？”小泉低声道。

　　那两守卫说的是整个丹庄所有人行动，要将假冒来领取丹药的妖将杀死。那也就是杀死张浩然的意思。这种情况让他们被关押在里面的人纷纷担忧起来。

　　“我们冲出去？”小敏觉得这是唯一的办法，只要冲出去就可以让张浩然提高警惕，也可以站在张浩然的身边帮助他。

　　可是小敏的话刚说完，她立马萎靡下去。出去？以他们的实力出不去……

　　“怎么办，怎么办……”两人沉寂后继续道，焦急万分。

　　其他人也都显得焦急，脸上虽然竭力掩饰，可他们的眼睛终究还是出卖了他们。他们在恐慌，他们也焦急。可是他们却是不知道该怎么办才是。

　　夏玲是他们中修为唯一一个最高的人了，只是她受伤了，所以现在众人什么事情都做不到。

　　“狼将大人！”就在众人焦急的时候外面传来守卫的声音，显得恭敬无比。

　　“妖将？”听到狼将两个字，众人心里咯噔一下。立马就想到了一个可能，那就是又有妖将过来了。

　　之前那个妖将的强大依旧在他们脑海中久不散去。如今他们四面楚歌，可偏偏还有一个妖将过来？这……

　　“放他们出来吧。”苍老无力的声音带着阴森，这让小泉小敏立马全身绷劲。这种感觉毛骨悚然，让众人跟后背一凉。

　　“是！狼将大人。”随着守卫的声音传来，原本一直紧关的大门吱呀一声打开，随之而来的是刺目光芒，刺的众人跟纷纷捂住眼睛，躲避强光。

　　这种情况在后面众人出去后不久才渐渐适应过来。同时众人抬头，看到了眼前的老者，白发婆娑，苍老如古树。脸上额头全是皱纹，咋一看去一般，可是在这个人那如鹰眼一般的眼神中有道特殊的强芒，小泉小敏不敢直接对上他。

　　这种目光，如炬，贯穿人心。

　　“你们和那个修士是一起的吧？”狼将开口，强忍住内心的愤怒。

　　他的丹庄，毁了！

　　之前他派自己的守护者去解决那个假装妖将的人，结果有去没回。然后？然后他前去寻找，结果看到地面上他费尽苦心种植的所有药草全部枯萎，全部没有了！

　　眼前泱泱一片却是枯萎如死一般的迹象，这让狼将愤怒，从没有过的。所以他立马让整个丹庄做好戒备，同时自己寻来这里，准备从这些当初那假冒妖将带来的修士口中套出一些线索。

　　四个守护者都没有回来，那证明什么？还能证明什么？以他们修为，一般人绝不是他们的对手，尤其是他们四人同时出手的情况下。

　　一个人足够让一般修士头痛不已，甚至死亡重创。可是现在看来……自己的四个强悍、防御出名的手下有八成几率是死了……

　　“可恶呀，可恶！”如今一想起来，狼将依旧是愤怒不已。这是耻辱，这是怒火，这也是他狼将那么多年从没有感觉到过的惶恐不安。

　　很久了，很久没有敌人能带给他这种感觉了。可是这个人可以……

　　小泉小敏等人看着眼前的阴森老头，看着他莫名的发怒，睚眦欲裂，三尸暴跳。这让他们噤若寒蝉，惶恐不安起来。谁知道眼前的老头有没什么病……

　　狼将捉狂，眼睛最后看向一边打坐的夏玲。

　　“那个人？怎么不出来？”夏玲已经进入状态，自然不可能立马就清醒过来，是以没有半点动静。

　　“她，她受伤了。你个老头就不要打搅师姐。”小泉小敏两人上前，将狼将挡住，峥峥看着和他对持起来。

　　“你们是要找死吗？”狼将现在才不管那么多，他恨不得将眼前所有修士都捏死，只有这样才能让他好受。

　　可现在的情况一点也不乐观，尤其是那个冒充妖将的人没找到，这就如在他心中藏了把刀，不拔，他心里不舒服。可是想拔，却找不到刀藏在身体什么地方。

　　所以眼前这些人是该死，可不是现在。这些人的价值就是把对方引诱出来。不然他那里来的好性子？直接轰杀他们就是。

　　“你、你别打我们师姐的主意！”小泉小敏纵然害怕，依旧站着双手张开，拦截。在他身后，其他修士也都是耽耽看着这个准备出手对付夏玲的老头。

　　“你们这些蝼蚁一般的东西，你以为我不敢杀你们是不是？”狼将心急如焚，在自己四个斗牛兽部下消失后，他的心就从没平静过。

　　可如今又能怎么样？眼前的人他是想杀，可又不能杀。一时是牙齿发痒，杀不是，不杀也不是。

　　闭眼，许久后狼将笑了。杀，可以！只要不杀完就没事了！

　　“你们还真以为我不敢杀你们了吗？那我现在就是杀给你们！”眼前那么多人，杀几个也好，让他们发出惨叫声的时候可以把那个可恶的人引过来。

　　只有这样，那个可恶的混蛋才会出来不是？

　　“你，你要干吗……”小泉小敏怕了，眼前的老头动了杀机。

　　“干吗？杀了你们！”狼将就是这样想的，不管怎么样，对方敢入虎穴，应该早就已经料到今天这样的后果，死，也是他们自找的！

　　“过来！”狼将确实已经有了杀机，所以丝毫没有留手的可能。右手一张，在最前面的小泉小敏直接被吸了过去。

　　毫无抵抗力可言，整个人就这样被拉扯过去。等她们反应过来的时候抬头能看到的正是老者那狰狞的笑意。

　　“不要！”小泉小敏惊恐出声，她们感觉到了死亡，她们感觉到了畏惧。

　　“杀了他！”就在这个时候，原本在小泉小敏身后的众多修士怒了。一直来因为修为的原因他们什么都帮不上忙，如今眼看着小泉小敏两人就要死去，顿时众人大怒，纷纷出手。

　　“死！”狼将咆哮，苍老的脸上皱纹挤成一团，难看无比。也就在他咆哮的时候，他的嘴上两只獠牙露了出来，鼻子拉长，双目变大，凶光毕露。皱纹逐渐消失，很快被毛发代替，灰色的鬃毛，布满脸上、脖子上，继而浑身变成毛茸茸，屁股后面多了个条灰色的大尾巴。

　　在这个时候，狼将彻彻底底的变成了狼人，凶悍无比。一声咆哮的时候顿时将众多上前的人全部震退。肝胆俱裂。

　　尤其是现在狼将的样子，天生狼人的他从小就天生残暴，是让人头痛难以摆脱的敌人。因为它的攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，就使得只要成为他敌人的人更加危险。

　　而如今，他不再单单只是狼人那么简单，而是一个极其强悍的存在。也因为这样，他要杀眼前的众多修士易如反掌。

　　“我，我不怕你！”后退的修士中有人深呼吸，继而身子冲了上去并且要将已经幻化成狼人的狼将放倒。可是，他飞驰过去的身体并没有碰到狼将，而是在他靠近狼将三米位置的时候直接被他一爪将肉身化为几段。

　　如剑气一般的利爪，直到现在小敏小泉他们才发现这个狼将的双手爪子有半米长，恐怖非常。也因为这样，当呀手上一动的时候就如五道剑气勃然散发出去，无形中将迎上来的修士一分为二。

　　太恐怖了，这种事情被人看在眼里充满无尽的恐惧。众多修士中有人呆滞了，看着血腥的一面。但也有人怒吼了，吼吼仰天叫了几声后纷纷身后凝聚出杀戮兽，一只两只狰狞出现，扑向正嗜血吞天的狼将。

　　丹庄内，当一切变的安静的时候证明所有妖丹师已经被张浩然解决放倒。这些妖丹师实力果然和一般的炼丹师没什么区别。可以说最高等级也不过是杀戮境一级。纵然是妖修也不过是杀戮境二级的修为而已。所以这些妖丹师全部死了，可问题是张浩然至今依旧不知道丹药的下落。

　　他尝试过询问这些妖丹师，可是没有一个人愿意开口，最后统统被张浩然杀死。

　　整个丹庄，一百多个妖丹师全部死了。张浩然不杀他们，可是这些妖丹师只要有一口气就不忘记扑向张浩然，最后他才迫不得已，出手击杀。

　　这些妖丹师很忠诚，忠诚到每一个人都愿意付出自己的性命。从心底里，张浩然尊敬这样的对手，只是另一方面来讲，张浩然也只能如此。敌我不同，不是你活着，就是我活着。

　　张浩然有自己的使命和守护的人，他不能死。

　　“小庆，你自由了！”路上终于没有人冲出来杀张浩然了，这也就表示着整个丹庄所有人的性命都被张浩然解决了。不过张浩然不为所动，而是更专心的找那个帮助过自己打小孩。

　　刚刚一路杀来，张浩然没见到他。想来他等级不过，所以藏起来了。不过张浩然又不会杀了他，所以干脆叫嚷起来并且打算给予他足够的回报和自由。

　　可是至今依然没人理会他，这使得张浩然一时纳闷起来。难道他们已经离开？

　　张浩然猜想，同时停下身体可最后看到了一名女人出现在不远处，忐忐忑忑，显得恐慌不安。


第958章 狼将（一）

　　“你怎么出来了？”来人正是之前老头送给他陪睡觉的女人。不过不是三个，而是一个。

　　女人脸上尽是恐慌，身上还有……

　　“血腥味？”张浩然怪异看着眼前的女人，心道她也战斗了？此时来到自己面前又是为了什么？和其他妖丹师一样杀自己？

　　“姐姐，姐姐他们全死了……”女人抽搐哭泣，脸上无助，凄惨可怜。

　　“什么姐姐死了？”张浩然不经意，心道眼前的女人不也是和妖丹师他们一起的？不对！之前她们是三个人，现在就只有她一个，这……

　　扑通。

　　也在此时那女人瘫痪在地上，晕死过去。

　　张浩然上前探析一番，心道她只是晕死过去而已。想来是身心疲惫或者打击过大而已。不过这种事情也在所难免，从她身上的血迹和血腥看来，和她一起的两个人已经死了。

　　“女人……”张浩然看着，原本不想出手帮助她，可是最后张浩然还是泯灭不了自己的良心，将这个女人收入龙珠内让小英他们照顾。

　　只要丹庄的事情解决后，后面的事情也就简单了。不过目前看来事情依然没那么快就能解决的，只因为这个白发婆娑的老头在跟他下棋一般。

　　张浩然在丹庄走了一圈，目的有找小庆，也想在丹庄内找到丹药的下落。可是什么收获都没有，不过他倒是真的看到了之前晕死女人的姐妹死了，倒在血泊中。

　　就在他之前的房间内，两只白色的狐狸……

　　“到底怎么了？”张浩然看着狐狸也就知道了她们的本体居然是狐妖！狐妖？阿狸，小兔子？

　　张浩然看着，心中第一次发现，自己距离阿狸她们是那么的近……

　　“等忙完这事我得好好问文这个女人！”他没忘记熊力大王说的千层塔事件，不过距离千层塔开启还有几个月时间，只是眼前的狐妖们又是怎么出来的？还是说那个老头和千层塔有什么关联？

　　不然的话又怎么会出现现在这种情况？实在是宁人匪夷所思。

　　“看来这个老头之前一定已经知道田地里的事情，并且开始在疯狂的找我。所以他杀了一切和我有关联的人。也许……”张浩然莫名的感觉小庆不在是因为被那老头杀了。

　　没有见到小庆的尸体，可是张浩然能想象到这个可能性。由眼前的死去的狐妖们就可以知道。眼前的老头可是个心狠手辣，剑走偏锋的孤僻老头。

　　“不好！”

　　想到这里，张浩然突然想到了夏玲等人。如果是这样的话，那么接下来那老头的魔爪应该伸向夏玲他们身上才是。

　　想到这里，张浩然的身影直接消失在原地。不由多说，那丧心病狂的老头肯定会这样做的！

　　狼将自然和张浩然想象的一样，不会放过一切和张浩然有关联的人。

　　现在他就是一匹脱缰的马。不，他就是一匹疯癫了的狼，闻到血腥的时候已经丧失理智，只想杀戮，杀戮，杀戮。

　　“啊！”

　　又一名修士死了，脖子被扭断，身首异处！

　　小泉小敏看到眼前的一幕早已经绷劲身子甚至忘记呼吸。

　　在她们眼前看到的就是眼前狼人残暴的一面，所有修士都死了，只剩下她们两人。

　　刚刚惨叫被扭断脖子的人已经是他们身边百多个修士里最后一个。这个狼人，很恐怖，所有修士只要靠近他无一不是被他五马分尸，最后导致满地都是支离破碎的肢体！

　　血腥，凌乱，作呕。

　　小泉小敏即便是修士，可她们的另一个身份却是女人。所以她们再也忍不住了，承受不了。眼看着满地的尸骸，血迹斑斑。

　　“嗷！”

　　狼将狼性未驯，越杀越是亢奋起来。一直到他将最后一个修士的脑袋扭断丢掉后更是让他狼血沸腾。他想喝血，活生生的，用牙齿咬破对方脖子，然后大口大口的……

　　那个味道一定很棒！

　　之前他没有这样做，那么是因为他只想着杀戮，不过现在杀戮已经满足不了他了，他要吃肉，喝血。

　　“你，你不要过来！”

　　“不要呀！”

　　……

　　小泉小敏看着眼前这个浑身毛茸茸的狼人向自己走来，目露凶光，獠牙外露。顿时两人手舞足蹈惨叫连连。

　　可是，眼前的狼将又怎么可能会听他们的话？他依旧在步步逼近，站立起来的狼腿细小而长，长满了毛，看起来异常阴森恐怖。

　　尤其是他慢步上前逼近小泉小敏的时候，身上带着无尽暴戾和野兽的气息让她们两人极度恐慌，身子连连后退，诚惶诚恐、魂不附体、大惊失色。

　　“嘎嘎，我只喝你们的血，只要你们配合好我，我不会让你们和之前那些人一样的下场，只要你们把脖子伸过来，然后……”狼将如今是兽性大发，完全控制不住自己。

　　也忘记了之前要用眼前的人将张浩然引诱出来的决定，如今他只想尽情的发泄自己全身的野性，杀戮和嗜血。这就是兽性，只有这样他才能是感觉到身体舒服。

　　只有这样，他才能无尽痛快而不是让自己身体憋屈憋屈一般，难受无比。

　　他要放肆的杀戮，尽情的杀戮。他要吃人肉，喝人血。他是只狼，凶残暴戾的狼！

　　“不，不要……”小泉小敏现在那里还记得自己的身份？在死亡面前人人平等，如今的她们只想眼前的事情只是个噩梦而已，梦醒了就好。

　　可是，眼前那里是梦？地上，空气中，全是之前百条活生生的性命，不过现在什么都不是了，一切一切……

　　“妖修而已，纵然你是妖将，我也要杀了你！”就在这个时候，原本一直打坐调戏的夏玲醒了过来，从屋子里走了出来。

　　双目无情，甚至连地面的尸体看也不看，直接双目对上眼前的狼将，冰冷。

　　“你也是来找死的吗？嘎嘎……”不管来什么人，在他狼将眼前就只有死。因为他是狼将，虎霸王手下十大将军之一，实力强大无比。

　　“看招！”夏玲全盛时期都不是眼前狼将的对手，这一点她很清楚。可是，当死亡来临，难道要她就这样闭眼等待死亡来临吗？

　　绝不！

　　她不会坐以待毙的，她要活着，她要报仇。哪怕她只有一丝力气，哪怕她死去。起码，她挣扎过也努力过。

　　“嗷！”

　　回应夏玲的是狼将咆哮的声音，在夏玲身子上前，双手祭奠一把宝剑飞出对着他杀过去的时候，长剑已经出鞘，剑如秋水，精芒四射。

　　可是狼将双手狼爪也是斗转乾坤的存在，眼看着宝剑飞驰对着自己脖子砍下来的时候却见他右手狼爪轻轻一拍，呛一声将宝剑拍飞。轻描淡写，毫不在意般。

　　下一刻狼将手中狼爪哗啦一下撕破空气，带着几道白光撕裂一切，蓬一声厚实攻击在夏玲身上。

　　人如纸鸢般横飞而出，口中鲜血狂飙，喷出，在天空中如绽放的朵朵梅花，红艳，娇丽。

　　可是，那却是痛苦和血的存在，对于夏玲，对于小泉小敏这是死的警示。死亡在接近他们。他们活不下去了。

　　蓬！

　　夏玲双目紧闭，人已经砸在地上，失去知觉。

　　本来就是带病之躯，不说全盛时期不是眼前狼将的对手，现在就更不是了。

　　现在的他危危可及，生死一线。

　　“师姐！”

　　“师姐，你怎么了？”

　　……

　　小泉小敏惊慌出声，凌乱焦急，不知道该怎么办才是。

　　“该到你们了！”狼将狰狞道，身子飞驰一跃如青蛙扑食，可偏偏他的长相狰狞吓人，让小泉小敏两人几欲晕死过去。

　　“啊！”

　　尖叫声响亮，小泉小敏纷纷闭上眼睛，抱成一团。在这只狼妖面前，他们没有半点可抵挡的能力！

　　“老头，你果然在这里！”张浩然来了，身子瞬间移动出现在小泉小敏身前，正好对上飞扑过来的狼将。

　　但见，张浩然气息飘逸，银色铠甲在照耀下显得浑身宝光熠熠，剑气如虹，手中九曲横扫气劲滔天，顿时就将狼将逼退，使得狼将带着几分惊愕看着眼前这个陌生情人。

　　但是很快，狼将就知道眼前一身银甲，一手银枪的青年是谁了，除了那个假冒妖将的人外还能有谁？

　　“混蛋，你终究还是出来了。你给我去死！”狼将不看到张浩然还好，如今见到，顿时睚眦欲裂，三尸暴跳起来。

　　嘶吼，狼将身上黑色气息悠然而起，袅袅如烟丝，可是在他周身出现的烟丝全是暴戾，血腥。使得狼将更是狰狞万恐，牛鬼蛇神，魑魅魍魉。

　　“实力强大，想不到你居然也是妖将。看来你识破我是因为你本身是妖将，而我却不认识你吧？”

　　张浩然看着眼前的狼将，心中了然。

　　他就说怎么这个老头在第一眼看到他的时候似乎就已经知道张浩然的身份，所以才有了接下来的事情。当然，这一点张浩然万万没有想到的。现在看来，张浩然后面使用天雷镜像术的话即便使用，也得装的像才行。

　　因为现在他的对手不再是那些低级的修士们了，眼前的这些人无一不是强大的。在他们面前玩这一套就是班门弄斧，早晚玩死自己。


第959章 狼将（二）

　　样子再如何变，可是一个人的习惯习性，说话语气和记忆是复制不了的。

　　这也就表示着，张浩然样子像，可终究是有形而无神。在眼前这些强者，老姜面前没有半点作用。有也只是短暂的。

　　“你很聪明，可是，你还是得死！”狼将对张浩然可谓是恨之入骨，好端端的丹庄就被眼前的人毁了。那些灵草人参可都是无价之宝呀！

　　等他看到的时候已经变的干枯，死绝。只因为眼前的人，这个令人厌恶，愤怒、恨不得杀了他的人。

　　“谁死，还指不定呢！”张浩然倒提九曲，人一跃而至，来到狼将不到三米的位置九曲一出，唰一声对着狼将胸口刺了过去。

　　动作极快，连贯而成。手中九曲就如光芒，绽放四射的时候对准狼将的胸口，刁钻凌厉。

　　“嗷！”

　　狼将身为十大将军之一自然不弱，眼看着一把银色寒光长枪对着自己身体刺来，他的双爪下沉，在自己胸口的位置猛然带力一压，将长枪拍飞。

　　随不及防，张浩然的九曲被一股极其强大的力量阻拦，拍落在地轰然声响。

　　九曲落地，地面炸开。龟裂的地面如蜘蛛网一般直接延伸散开，绽飞，乱石崩起。眼睛所能看到的全是尘烟漫卷，从下面蹦碎的地面席卷而起，见张浩然和狼将的身影包围其中。

　　这让许久没恢复过来的小泉小敏重新恢复意识，看着眼前的一幕，久久不能平息心中如掀巨浪。

　　在她们眼里，他们已经死了。没有半点活的气息。

　　可是张浩然和狼将的轰击声将他们死一般的心唤醒，同时让她们看着张浩然的背影发呆起来。

　　每一次张浩然都能及时赶到，带给她们活的希望。

　　只是这个狼将很强大，张浩然来，他也会死的！

　　这种强大虽然不如巅峰弟子，可是她们能清晰的感觉到狼将身上蕴含的力量。现在的狼将并没有使用全部力量呀，要是全部使出来，张浩然……

　　“枪夺莲花赞！”

　　银色枪气堂堂皇皇，在张浩然右手一抖使得九曲高速旋转起来的时候在长枪四周绽放出来朵朵枪莲。

　　莲花美，可却带着撕裂苍穹，切割万物的味道！

　　莲花赞，可却是夺人性命，毁身灭神的强大攻击。

　　“呜哇！”

　　狼将也非等闲，眼看着这些莲花诡秘，顿时身子冲天而起摆脱正向他围过来的莲花，身子冲天，顷刻间烟云渺渺，不见踪影。

　　“那里去了？”眼看着狼将如撕裂天空般消失不见，张浩然皱眉并疑惑。

　　他还是第一次遇到这种可以陡然消失的人，这种小时和瞬移有共同之处，但也完全不同。一时让张浩然也不知道到底发生了什么情况，张望看去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　朵朵莲花也失去目标，撞击在一起轰炸起来。炸的地面摇晃，空气动荡。

　　可是即便空气摇曳，四周颤抖。那狼将依旧没有出现，真的如蒸发了一般消失不见。

　　“哧哧！”

　　就在张浩然放开意识并且寻找狼将的时候，在张浩然身后响起轻微却刺耳的声音。

　　“混蛋！”这个时候的张浩然自然知道是狼将出现在他身后偷袭。

　　果然，在张浩然还没来得及转身的时候一道黑影出现，破空出现。同时双爪带着寒芒出现，唰一下攻击在张浩然的银甲上。

　　花光四起，电光弧带。凌厉而强大的攻击让身穿银甲的张浩然都感觉到疼痛。胸口一口血气上涌，身子踉跄扑上前向地面砸去。

　　“该死的！”张浩然忍住口中鲜血没喷出来，身子猛然一扭旋转过来。他担心狼将还会趁机攻击，准备让他雪上加霜。可是转身过来并且止住身体的张浩然却是发现那狼将又消失不见了。

　　胸口苦闷，心里因为背部被狼将偷袭而带着的疼痛感觉到微微颤意思，疼痛的后背因为有铠甲的原因倒也没有大伤口什么的。

　　不过，这一次是因为有银甲，那么下一次呢？

　　一击没成，狼将消失再出现的时候肯定不会犯第二个错误，到时候也许直接张浩然露在银甲外的身体，或者是使用其他手段让张浩然重创。

　　主要的是，这个家伙这种突然消失又出现的招式很诡秘，根本让他防不胜防。

　　“哧哧！”

　　同样的声音再次从张浩然的右侧响起，这次张浩然早就好准备，所以当狼将那身影出现的时候，张浩然身子猛然一扭躲闪。堪堪躲过化为黑影的狼将攻击。

　　可下一刻狼将再次消失，这让张浩然皱眉，无奈。

　　“哧哧！”

　　声音再起，狼将的身影从左边攻击过来。

　　张浩然再次躲闪过去，没等张浩然将九曲对着他刺过去，狼将又消失不见。

　　“哧哧！”

　　这次是在后背袭击！

　　“哧哧！”

　　上空攻击。

　　……

　　狼将的身影来无影去无踪，来来回回不断穿梭其中，轰击着张浩然，不断的。

　　“既然拿不准你这份本事，那我就好好和你玩玩！”张浩然现在是纠结无比。浑身布满力量却是怎么也攻击不到狼将。

　　但是，张浩然也不会坐以待毙的。眼前的妖将这般来来去去靠的就是他这让张浩然完全没有办法的身影攻击。

　　所以张浩然身子一抖，上下翻腾，虎虎生风在空中肆意飞驰起来。如今张浩然就是要不断转移自己，让自己的行踪不定，使那总想着偷袭自己的狼将不得手。

　　张浩然的起劲饱满强力，身子一抖的时候撕裂空气带着爆鸣声在天空中如巨鹰飞舞袭空，转换着身影，不断飞驰带着哧哧爆声。

　　果然，张浩然这边一走，那之前接连不断攻击张浩然的狼将再也没出现过。他应该在等待机会，现在张浩然这般飞驰走动，他根本就不可能攻击到张浩然，所以他现在只能做猎人，等待着。

　　张浩然自然知道狼将的想法，不过此时张浩然也在等待着。他在寻思这狼将怎么隐身的。这种遁走形式，无影无踪绝对不可能长时间保持的。

　　彼此都在算计着，张浩然在空中翻腾，手中九曲拿在手上随时准备攻击。此刻张浩然动作矫健，雷厉风行。每一个跟斗看起来虽然随意，可却是无不是力道布满全身，全身动作腰胯合一有力。

　　时如雄鹰博兔，时如饿虎扑羊，张浩然在翻滚飞舞，写意人生游太空一般。

　　小泉小敏看到张浩然的样子和凌厉动作潇洒身段后变的痴痴呆呆起来。张浩然的这般洒脱自然，居然让她们忘记了之前的恐惧，两人也都恢复平静，看着。

　　张浩然就是一只鸟，遨游天空，漫步人生多自在。

　　在天空之上没有战斗，没有残酷的现实，也没有强者为尊的规则。天空蓝天白云，地上牛羊草木……

　　小泉小敏感觉一切是那么的美好，原来之前她们只是做了噩梦而已。看着一个又一个身边人被生生撕裂杀死，人首分离……

　　只是做梦，做梦……

　　“蓬！”

　　可就在两人进入状态的时候，天空上的张浩然陡然身形一变一扭，手中银色长枪对着一道飞驰向他的黑影狠狠砸了过去。

　　声音惊天动地，在天空如炸雷，轰击的白云都要消散一般，使得小泉小敏两人惊愕未醒。原本的置身天堂，如今却是堕入地狱。

　　“王八蛋，等的就是你！”张浩然一直在等着，等的就是这个狼人忍不住出手。还好，一切和他估计的相差不多，这种来无影去无踪的本事肯定有时间限制。

　　所以，对方不得不出手，即时机不是最好的。但是时间已经到了再不出手他也将暴露在张浩然的面前。如期被暴露，不如先攻击。

　　可是他错了，狼将怎么也没想到张浩然的心机早已经磨练如磐石。所以狼将一出，张浩然直接轮起九曲狠狠拍了过去，毫无意外的轰击！

　　“嗷！该死的，你这该死的！”狼将被九曲拍中吐出一口黑血，咆哮对着张浩然吼道。

　　“谁死？”之前被这个来无影去无踪的家伙搞到自己头大，如今张浩然是暴气冲天。全身凝聚气，四面八方空气波动，烟云四起，席卷上天。同时张浩然的气势节节攀升，身上肌肉也在不短变化着。

　　正是天雷蛮力加持，浑身的肌肉，高隆有力，充满爆炸性。

　　狼将如今也是被拍的气恼，新仇旧恨加在一起，对张浩然是起了百分只一万的杀心。随即，他吼叫对天，双目血红，狼嘴上的牙齿也都完全暴露出来，让人见了心生畏惧。

　　狼将浑身气息如惊涛拍浪，也就在这个时候，在他身后，气流涌动，隐隐约约凝聚成一头大有八丈的巨型蛮狼虚影。

　　不对！

　　不是虚影，此时的狼将正融入那虚影中，逐渐变化着自己。只见他的身体逐渐变大，不断的，渐渐的。

　　站立的身子也开始双手落地，变成爬行的狼人，与此同时，他的身子开始拉长，成为一只狼，巨狼！八丈巨狼，一爪能将张浩然整个人镇压，甚至蹍碎成渣！


第960章 狼将（三）

　　毛发在清风下吹拂如魔鬼一般的飞扬，凌乱，随风有秩。獠牙如长柱外露，森白恐怖狰狞吓人。

　　巨狼气势磅礴，浑身一动势如破竹般招摇，前爪动的时候更有呼呼声在产生，像是一件百万斤重的巨山在移动，长风破浪，移山填海。

　　“好大一匹狼！”张浩然仰头看着眼前的庞然大物，一时心有恍惚。这只狼夺天之势，就是张浩然对上估计也讨不到任何好处。

　　太大了，像座山一般。可以想象一个小人对上一座巨山的后果会是怎么样的。战斗？只怕也是需要付出不小代价才可以了。

　　“呜呜……”狼将身如小山，声如雷。此刻全身毛发飞舞，狰狞万恐。血红的大眼一动不动盯住张浩然，恨不得将张浩然一口吞噬下去。

　　“难道你以为我制服不了你？”张浩然看着巨狼，心中冷笑。

　　原本他还说准备和杀神大叔练练手，但是现在看来可以提前和这只巨狼玩一玩了！

　　“你，是在找死！”狼将自然对张浩然的话充满不屑。口里说有什么用，战斗起来就是另外一回事了。

　　“那你就来吧！”张浩然右手一翻，手中龙珠陡然出现并且精光大亮。

　　“什么东西？”狼将疑惑，抬头看着眼前的小小珠子升空，对上那刺目的光芒一时有些恍惚起来。甚至他在上面感受到了一股……强压？

　　可是那只是个小小的珠子，怎么可能有能令他都害怕的气息？这不可能，绝对不可能……

　　小泉小敏两人成了现场唯一的见证人，在见到龙珠的时候她们两人也是惊愕无比。从开始到现在，张浩然带给他们的感觉就是藏的很深。一路来总是在他遇到困难的时候有着层出不穷的好东西。

　　就拿此时天上飞舞的闪烁光芒小珠子，在这个时候张浩然使用出来必然表示着珠子有什么奇特的效果才是。

　　可是她们却是想不通这样的一个小小珠子能有什么效果可言。难道能将眼前这个不可匹敌的巨狼杀死？可是那么小的珠子……

　　“走吧！”

　　龙珠一出，光芒熠熠生辉。张浩然也不废话，将强光笼罩在巨狼身上，全身催使力量将巨狼笼罩在光芒之中，接着而来的则是空间扭曲一般将这只八丈巨狼扭卷一翻，收了进去。

　　下一刻张浩然也身子窜了进去，消失不见。

　　小泉小敏则是看着眼前的一幕久久不语，一时不知道说什么好。

　　“消失了？他们是进入那个珠子里面吗？”小泉惊愕出声。

　　之前的惨战，激烈战斗到现在却是安静的可怕。这让她们不习惯，甚至感觉是那么的不真实。

　　“是，是的。进去那个珠子里面了，可是那个东西是什么？”小敏也道。她和小泉一样，心中始终觉得自己是在做梦，一直到现在都没有醒过来。

　　“张师兄真的是我们天皇宗的弟子吗？”两人沉默许久，最后小泉道。

　　小敏闭嘴不语，一时也不知道说什么好。

　　是？可是如今张浩然所表现出来的实力和种种无一不表明他是个另类。

　　不是？但是掌教那个时候说的……难道是骗他们的？

　　一切都迷一般，让不明真相的她们始终没弄明白，眼前发生的事情到底是怎么了。肯定不可能是假的，如果张浩然不是他们的师兄，为什么要三番五次的救她们？

　　一路来要不是有张浩然的话，她们恐怕早已经死去。但是张浩然是鬼将，如果没有会错意的话，在接下来不久的日子，玄界将重新和魔界、鬼界宣战。

　　但时候连仙班弟子都要出动，这一战，只怕……只怕他们要直接面对张浩然，因为他是鬼将！

　　龙珠内的狼将双目贪婪含射光芒，雷音一般的声音呵呵笑了起来。

　　这里居然是个境域，并且灵气充沛无比。这对他来讲是个极好的地方，这里胜比丹庄！

　　“好呀！好地方，想不到你这个人身上居然有这等好家伙。这是仙君留下来的境域吗？还是大帝？”狼将亢奋出声，在龙珠虚空中欣喜看着。

　　至于下界的苏来子，宁财神，玄武等人他则是完全没放在眼里。在他眼里，只有四周的环境，鸟语花香和灵气逼人。

　　“哦，不。我居然闻到了龙魂的气息，你这个该死的，你肯定是把丹庄的龙魂拿到这里来了？我说我的龙魂怎么不见了，可恶，可恶呀！”

　　狼将愤怒，但是很快又笑了起来。

　　因为，眼前没了丹庄，可是只要将眼前的这个地方，那个珠子占为己有……这也未尝不是一见好事，而且还是极好的事情呀！

　　张浩然在一边就这样看着巨狼表情瞬息万变。不知道眼前的这个妖将是怎么了，傻了吗？居然一个人自言自语，还在闷头闷脑说话？

　　“黄金剑！”不管这头狼是傻了还是怎么的，接下来少不了大战一场。当然，和之前的四个家伙比，眼前这头浪更为彪悍强大才是。

　　可是这次张浩然不会像之前那般对付他，不会围剿。而是各自看本事，他、幻娘、悟空和苏飞升大哥。他们都需要成长，联手是不得已的情况下。

　　但是现在，因为有了宝剑峰等等的原因，张浩然决定单打独斗的好。成长就是拿性命相拼，别无选择。不战斗不成长，那种单纯靠打坐成长的，只是温室里灌溉的花朵。和野生的，始终有着很大的区别。

　　比喻，温室花朵死的快，野生的则是不管在怎么样的恶劣条件下都能活着，被斩断了，也能坚强的活下去。

　　所以只有苦中寒香，又如何有春天不请自来？

　　右手一扬，黄金剑被张浩然拿在手上。随着他全身力量灌输在身，绞碎成齑粉也在顷刻悠然而起。

　　呛！

　　清脆的剑鞘声，金光四射。

　　也在此时，三道人影从里面窜了出来，苏飞升右手横拿百鸟朝凤枪，冷颜远眺，看着眼前的狼将，莫名的，苏飞升突然笑了起来。

　　不是恐惧，而是笑。

　　他，苏飞升也是个热血男儿，之前的战役让猛然提高修为的他意识到了自己的所在，同时让他清楚意识到自己还是鬼将。

　　既然是将，那么就该战斗永不止步。

　　这就是战斗，最残忍的战斗，但也是充满让他继续活下去的信念。

　　幻娘双手抱胸，胸前一把寒光秋水长剑在前。现在的幻娘少了过去的轻挑挑。她成熟了，在经历战役、生死后。重生的她有她的使命，那就是成为守将，陪在张浩然的身边，和她一直战斗下去。

　　悟空手中铁棒来回舞动，亢奋龇牙。

　　“你是打算让这些挑梁小丑和我战斗吗？”狼将也已经留意到从黄金剑出现的苏飞升等人。随即嗡然出声，笑了笑。

　　“你个好狗狗，看不起本大爷吗？”悟空早就已经兴奋起来。眼前的狼是那么的巨大，战斗起来不知道身手怎么样。所以他倒是渴望这样的战斗，非常的。

　　“找死！”狼将杀心已起，身子猛的一动，庞大如山的身体居然在它一动的时候瞬息万里，来到悟空的面前并且右爪抬起，对着悟空拍了下去。

　　巨爪比悟空的身体还要大上一点，所以一拍下去可就是妥妥的“盖印”！而且这力量极大，足以让任何一个人成为肉酱。

　　“小狗狗，别激动先！”悟空先是惊讶，惊讶与眼前巨狼的速度。不过很快，他就做出反应，并且双手提棒对着拍向自己的巨爪扫了过去。

　　蓬！

　　厚厚实实的声音，悟空手中铁棒如扫中固若金汤的磐石，无功而返，更是身子被这股力道弹飞出去。整个人成了流星，远去千米外。

　　“九天悬剑！”看到这里，幻娘也飞身上前，手中长剑如秋水闪烁流光，精芒四射夺目惊魂。

　　唰一连九道声音，却见幻娘手中一把长剑分成九道，剑啸如龙剑气成莲在她身体四周围绕起来。

　　顷刻间，被宝剑围绕的幻娘因为宝剑闪烁成光而周身如被宝光萦绕，如仙如圣。剑气如缸，一道道杀戮气息在顷刻灌入九把悬剑上。

　　剑光大盛，唰唰几声分成九道白光对着巨狼唰了过去。

　　剑光齐射，剑气通明，笼罩四方，成为九道虹彩，霹雳过去。

　　“这点小把戏，老子才不怕！”已经成为小山的狼将更容易成为目标，但是这也不是表示他就可以被人任由欺负，宰割杀害。

　　巨狼之躯的狼将双目如血海，血盆大口，獠牙完完全全暴露在外，随着在他周身暴戾和蛮荒的气息陡然大盛，在他獠牙大嘴上出现一团黑色带着毁灭一切气息的球状气体。

　　气息大盛，含光怒放。

　　哧！！

　　就在那么一瞬间，黑色气团化为光波，一射百千米。九把剑光对上，顿时被黑色气团绞碎成齑粉，满天飞卷消失不见。

　　同时黑光依旧不减，对着幻娘吞噬过去。

　　速度极快，电光火石让人根本反应不过来。也包括幻娘。

　　“危险！”远在一边的张浩然和苏飞升看在眼里，顿时惊骇起来。

　　谁也想不到眼前的巨狼居然有这般本事，那种绞碎成齑粉的力量，能令天地变色，强悍之极，骇人听闻。

　　霎那间，两人快速飞驰过去，张浩然将手中九曲直接对着巨狼丢了过去。九曲银光一闪，瞬间消失不见，化为光芒刺向狼将。

　　同一时间，苏飞升手中百鸟朝凤枪也丢向那团黑色气团光芒。百鸟朝凤枪一出化为一只巨鸟，巨鸟成凤，大有五丈，凤凰长尾飘逸如火，双翅火红如焰。一时高温烈日，璀璨如小太阳。

　　火鸟朝天鸣叫，双翅展开试图将那团黑光抵挡住。可奈何黑光的气波的强大远超他们的想象。火鸟一出，双翅一展后不久直接被黑光吞噬。火鸟哀鸣一声，身子一分为二，在黑光中涅灭消散不见。

　　同一时间，苏飞升手中百鸟朝凤枪莫名脱离他的手，弹飞远去落地，倒插在地面上。如今，只有张浩然和苏飞升两人赤手空拳面对眼前可以毁灭一切的黑团光芒。

　　“浩然，你让开！”苏飞升身子一越上前，准备用自己的身躯抵挡这团黑光，好让已经反应过来并做出逃窜的幻娘能顺利逃脱。

　　可是，张浩然并没有如他说的那样躲闪，而是超越苏飞升的身前，将他和幻娘两人挡在自己身后，准备以自己银甲作为赌注，奢望能将攻击抵挡下来。

　　从开始到现在，他们早已经做好牺牲的准备。

　　可是任由他们想不到的是，在张浩然的身前再次出现一个人。不是别人，正是玄武。

　　以防御力出名的玄武，在他出现的时候张浩然万分惊恐起来。玄武的修为不高，面对这种就是他张浩然都恐惧的力量，那只会让玄武死亡呀！

　　可是张浩然万万想不到的是，玄武修为确实一般。但是他的防御也是众兽里最为强大的。所以他出现的时候，身子化为本体。一只巨大的玄龟出现，并且用那泛着青光的龟壳对着含射过来的黑光。

　　“玄武……”张浩然试图阻止玄武，生怕它因此死了。

　　可也就在此时，那惊天动地的轰击声彭然而起，下一刻，玄武那巨大青光龟壳将黑色光波抵挡下来。一时天昏地暗，天地动摇。

　　可即便如此，在玄武的龟壳上发出发出推磨的咔咔声声音，雷音滚滚，给人山岳般的压迫感，使得张浩然心中惊叹玄武的防御时内心更是有滔火升空，恨不得将那巨狼杀灭成渣。

　　呼呼……

　　强大攻击被抵挡后气浪不断，依旧呼呼出声，吹卷一切，吹的张浩然衣服啪啪作响。

　　幻娘和苏飞升都睁不开眼睛，在这种强度的轰击产生的余波强大的根本让他们难受。张浩然同样也显得举步维艰。但是张浩然内心更多的是怒火，毁灭一切，杀了巨狼的怒火。

　　“该死的！”张浩然咬牙低沉声音到。气势顷刻拔高，威猛无俦。也就在此时，张浩然的脚下一蹬，整个人利箭般飙射出去，右手平伸，九曲再次出现被他拿在手上，对着巨狼刺杀过去。


第961章 狠狠揍

　　狼将此时的这招齑粉灭世的攻击是他最为厉害的招式，汇集全身力量化为光波四射，所过之处皆齑粉！

　　招式厉害的就是杀戮境九级的修士碰上也要顾忌三分，是以在他眼里，张浩然等人本该死无葬身之地，可当一只庞然大物带着青色龟甲的东西出现并且将他的攻击万万全全抵挡下来后，他，怒了！

　　他的最强大攻击被化解了？被眼前的一只莽兽化解的吗？

　　哦，不！是玄武莽兽！

　　在他惊恐的时候看到光波消散弥漫不见后见到了玄武的本体，念头一通顿时失落道。

　　玄武是出名的防御神，是以当他看到的时候首先想到的就是，他要倒霉了。

　　因为在玄武莽兽后面有道黑影窜天而起，对着他快速飞驰过来。超过光速一般，唰一声而来。

　　更该死的是，他的攻击是汇集全身力量发出来的，所以现在他处在一个完全没有力量的状态下。要想第二次储劲，只有等。

　　等一炷香的时候才能重新让他力量盈满，接着继续攻击。

　　可问题是在这中间的一炷香时间，你的修为只有平时的一半。也就是杀戮境四五级左右而已……

　　张浩然手中九曲一抖，银光烁烁闪亮刺眼，随着张浩然周身筋骨活动，一时劲浪内敛，瞬间又爆发出山崩海啸气势迎了上去。

　　呼……

　　就在张浩然储劲将九曲刺出去的时候狼将那庞大如山的身子动了，一闪无影，他在逃跑！

　　是的，现在的他修为跌落到一半左右，完全不是眼前张浩然他们对手。他必须要在一炷香时间里为自己争取恢复全盛力量的机会。只有这样，他才能再次痛痛快快的将张浩然他们全杀了。

　　“逃？！”张浩然的九曲呼啸刺空，空气也因此嗡一下被刺穿，发出震耳欲聋的声音。

　　狼将身子已经在千米外，这让张浩然顿感手中力道全失，心中更是怪异起来。

　　之前这种巨狼的表现是那么的彪悍强硬，完全是要将他们全部毁灭的姿势，怎么现在开始跑了？

　　除非……

　　“幻娘，九剑杀天下！”

　　“悟空，棍扫江山祭！”

　　“苏大哥，百鸟归来！”

　　眼看着巨狼要跑，这还得了。原本还打算好好和这种强大的家伙单挑，好激发他们更多的潜能。

　　可是现在巨狼不打了，反而跑。

　　那就让张浩然不得不出手将巨狼杀了！在龙珠里面有着他的一切，如果巨狼边跑边肆意攻击。到时候在龙珠里面必然造成各种破坏，也许还会伤及到周小英等人。

　　巨狼修为就算是因为削减才开始逃跑，可那东西依旧是个战斗机。不解决的话后果堪重。死伤任何一个人都不是张浩然想看到的。

　　幻娘等人反应过来，顿时也想到了张浩然说的事情上。

　　三人身子一动，纷纷出招。

　　幻娘早已经齑粉成碎片消失的九剑在她招手的时候再次出现在她身体四周。九剑围绕形成圈子，将她完完全全包裹萦绕起来。一时剑光锋芒毕露，熠熠生辉。

　　这让同时幻化出红色铠甲的幻娘如战神一般举天而来，踏尸遍野荣登天极。

　　“九剑杀天下，困！”幻娘的九剑杀天下是困的招式。将对手围困在告诉旋转如未动的九剑中，对方一动必然就要承受九剑合一的攻击。

　　强大的人也许可以肆无忌惮，但是现在狼将就不一定了。

　　张浩然猜想没错的话，这种之前跋扈嚣张的巨狼逃窜必然和之前的光波有关。那道光波就是现在张浩然回想都感觉到后怕。是的，太可怕了！

　　可是任何事情盈满必亏，物极必反。那么强大、毁灭一切的攻击自然也有他的后患，而如今很完美的体现在妖将身上。张浩然不清楚到底是怎么样的后患，但是对方逃，就表示他已经意识到此刻他的力量不如张浩然他们。

　　不然又何必逃跑？他更应该趁胜追击，将他们彻彻底底杀了才是。

　　巨狼是那么的厌恶张浩然，恨不得将张浩然碎尸万段。但是对方明显“大慈大悲”，不趁机杀张浩然，这种事情张浩然相信会发生，比喻做梦。但绝对不是这个时候。

　　趁你病，拿你命！这个道理没人不懂的，既然巨狼已经对他们忌惮，张浩然当然很不客气对他进行赶尽杀绝。

　　之前的攻击不能再出现第二次，起码在张浩然他们实力没有再次提高的时候，不能！

　　唰唰唰……

　　九把长剑雪白透底如玲珑，漫天飞舞交叉纵横如脱缰之马肆意而奔，一时天空剑鸣声起，此起彼伏，九剑幻影，或龙或虎或狮子，九只天地王兽对着巨狼快速追赶过去，最后一跃飞出百多米，团团将巨狼围困，耽耽相向，虎视眈眈。

　　巨狼八丈大，这让九剑在它面前显得是那么的渺小，渺小的就如一把小孩玩具在他面前闪烁，流星晃动。这对巨狼的威胁可想而知，就算是攻击过去，只怕顶多让它感觉到小痛而已。

　　“嗷！”狼将彪悍，身子被九剑围困的时候右爪化为黑光对着形成光罩一般的九剑拍了过去。

　　蓬！

　　右爪拍去，九剑有了松动，晃动几下反弹摇动，可是他也被一股莫名的力量弹了回来。那九剑的力量居然变的那么强大了？当然，很快狼将就知道不是使用九剑的小妞力量增大，而是他的实力弱了不少。

　　所以即便之前在他手中不过蝼蚁一般的对手顷刻已经驾临在他头上，让他胆颤心惊，亡魂飞天。

　　狼将惊恐，硕大的身子准备再次攻击，试图将九剑全部震开，这样他就可以逃出生天，天地任他游，更能趁机等到时间一过，折返回来将这些人全杀了。

　　时间，他要时间！

　　“棍扫江山，一祭天摇晃！”悟空已经趁这个时间飞驰过来，双手举棍，后仰身躯如反弓。

　　“破！”

　　棍棒如擎天柱，漫天幻影出现，最后纷纷合拢在一起成为一条长棍。虚影硕大，足有百余丈，但被悟空拿着的棍棒大大小小刚刚好，趁手。外看也不过是一条棍子，只是现在却是举天而起，擎天而落，力道彪悍惊天动地，天地皆摇。

　　“不！”棍棒夹带的力量让他恐惧起来，所以他试图逃窜，只是九剑将他困死，一时半会也离不开。最后狼将力量盖身，准备挨了这一棍，更希望自己能挨过去。

　　轰！

　　毫无意外的轰击，棍棒一道敲钟狼将本体头颅上，打的他金星直冒，步伐紊乱颠倒，双眼更是翻白不见东西南北，身子哗啦一下极速降落在地，轰然砸在地面上。

　　地面轰然崩裂，赫然龟裂。乱石崩飞含射影，尘烟漫卷如蘑菇由小而大升空，如莽莽青山成影，只是此山给彼山，次山带着狂暴掀起，凌空悬浮，极度狰狞恐怖。

　　苏飞升右手百鸟朝凤枪在手，已经来到狼将砸地的上空，低头看着下面被沙石掩盖的狼将。

　　张浩然也已经过来，原本他预计怎么得也需要三人一起出手，甚至加上他才能将这只戾气重重的狼放倒，想不到事情比他想象的还要顺利一点。同时这种狼将身上的气息衰弱不少，这也证实张浩然之前想的是对的。

　　“喂，把丹药交给我，我放过你。修行不易，千年道行一朝丧可不是什么好事。”眼前的巨狼将地面直接砸出一个和他体型一样的深坑。样子狼狈，沙土成被，覆盖在他身上，毛发也凌乱难看，如斗败的丧家犬。

　　“呜呜……”巨狼身子先是颤抖，继而嘴角流出大口鲜血，并且呜呜疼痛出声，双眼此时也翻白，似乎还处在重创中，没有苏醒过来。

　　“不好意思，下手太重了。”悟空此时走了过来，和幻娘一起来到张浩然的身边笑看着下面的巨狼，松了口气。

　　之前这种巨狼的力量堪比天，所以悟空出手自然是全力以赴，但谁曾想到这种巨狼的力量下降的那么快，差一点就被他这一棍敲死。

　　“小牙，就该这样，狠狠揍他们。”幻娘走了过来，冲着小牙笑了。笑的天真，和悟空一样，都显得几分幼稚。

　　如今他们完全没了之前战斗的稳重沉气样子，而是像个小孩。

　　张浩然看着两人也是微笑。也就只有张浩然知道此时的幻娘和悟空其实和小牙小月一样，同位一人，共为一体。

　　“是呀，就该好好揍他！”悟空微笑，手中棍棒在他手中活过来一般翻滚着，显得调皮。

　　苏飞升没说话，低头看着下面的巨狼，看着它那庞大的身子开始缩小，最后化成一个缩起身子弓腰的老头。

　　玄武也已经过来，嘴角带血。显然，之前的攻击对他还是造成伤害了。但是看起来不算很严重，除了嘴角的血迹和脸色有些苍白外，其他还好。

　　“老头，如何？”见到狼将白发婆娑，微微颤抖站了起来。张浩然再次出口询问。

　　“咳……咳……”狼将没理会张浩然，咳出两口鲜血后仰头看着张浩然等人。

　　只差一点，只差一点……

　　“要我告诉你丹药的下落也可以，但是，我怎么相信你？”狼将深呼吸道。声音不紧不慢，似乎在运量等待什么一般。


第962章 女人是妖精

　　这让张浩然皱眉，心中猜想到了什么。

　　“十……”张浩然右手九曲一带，被他稳稳拿在手上。储劲待发，气浪滔天。

　　一边的苏飞升看到张浩然这般，顿时眼前一亮。随即微微一笑，心道张浩然总算是长大了……

　　眼前的这个家伙明显在拖延时间，回忆之前的事情，也许他在等待之前强悍攻击的后患过去，只要时间一到，这个家伙又将喷出之前的光波，强大大。

　　所以这个人根本就没有诚心，只是在拖延。

　　张浩然明显知道这一点，所以现在直接开始倒数，那意思是在他倒数的时间里对方不说，张浩然就杀了他！

　　“十什么？何止十个丹药？我要是告诉你，你该感谢我不是？”狼将不明所以，依旧开口。

　　“九……”张浩然继续倒数。身上气浪再次翻腾，四面八方热浪排空，力量弥漫，震得四周空气都开始簌簌抖动紊乱起来。

　　玄武和苏飞升等人微微侧目，看着张浩然。

　　苏飞升他们是直接收益人，张浩然有多强大，这也将赋予他们同样拥有如此强大的修为。得益与张浩然，苏飞升的修为可谓是暴涨飞快，只是当他现在感受到张浩然的身上气息又强大不少后，这让苏飞升依旧惊讶无比。

　　张浩然就是个怪物！

　　玄武在这一点深有体会，之前张浩然收服它的时候苦斗了那么久，可是现在……他和张浩然已经是天壤之别，甚至很多时候他想去帮助张浩然，和他一起战斗。

　　可最后却是什么都帮不上，只能看着张浩然一个人生死相争，挣扎在死亡线上。

　　“你，你想干吗？难道你就不想知道丹药的下落？我藏在一个很隐匿的地方，没人知道的地方。”狼将感受到张浩然身上的杀气后顿时惊慌道。

　　还差一点时间，只差一点了。

　　“八……”起劲已成，张浩然的力量全部击中在右手九曲上，也在此刻，九曲雷电出现，在银色长枪四周全是哧哧有声的雷电之声。

　　雷电大小不一如龙蛇演义，窜行其中如腾云驾雾、云里穿梭遨游天际。可是这不是主要，最主要的是现在的九曲比起过去更为凌厉锋芒，攻无不克战无不胜。

　　“我，我说，我说……”狼将出口，只是说了上半句，下半句却是没有说下去。

　　他，已经感受到身体之前被压制的力量如旋风一般不断在他体内淤生，一点点的增加着。很快，只需要再给他一点点时间，哪怕只是一点点，那就足以恢复全部力量。最后他就可以将这些人全杀了！

　　那个傻瓜人类只是数到八，那就证明在对方数到一的时候他的力量也已经恢复过来。到时候他将杀了这个人，让他为自己争取时候而让自己好好感谢才是。

　　对的！对方要数七了吗？这没什么的，等他数到五的时候，他的力量就可以完全恢复过来。到时候那傻瓜就等着被自己虐杀吧，害怕的颤抖吧。

　　“一……”张浩然一直关注眼前的狼将，现在就是他身上稍微有点动静苗头，张浩然都能感觉到。如今这个狼将身体四周力量滚动，明显已经开始在快速恢复过来。

　　而他张浩然又怎么可能还继续数下去？

　　“我会说的，只是我年纪大了，容我好好想想……不，你刚刚数到一？”狼将还在试图拖延时间，只是话刚说到这里，他就感觉到不妥了。

　　明明数七的，怎么是一？难道对方连最简单的数数都不知道？

　　想到这里，狼将抬头。

　　可是当他抬头的时候直接见到一道银光对着他闪了过来。银光带着暴戾的雷电气息，一往无前。这种死亡的感觉是那么的近距离，让他全身寒毛倒竖，背脊骨上冷意翻滚。

　　“不！”只差一点，只差一点他就可以恢复力量了。可是现在对方居然不守信用出手要杀自己！

　　眼前的人是那么的卑鄙下流，那么的不要脸！

　　唰！

　　九曲破空，声势震天，快速绝耳！

　　蓬！

　　九曲落地，插入地面入土九分，万万全全穿过狼将的胸口，噗一声轻响刺穿心脏，最后蓬一下落地，穿插在土地里面，不见九曲长枪，只有地面弥留洞口一个冒着尘烟滚滚，证明九曲曾经穿过这里……

　　万般寂静，死一般的安静着。

　　扑通！

　　狼将瞪大眼睛倒地，到死他都不会原谅眼前这个人数数字的时候直接从八跳到一……可是，他已经死了。

　　“总算是死了，这个老家伙。”悟空看到这里嘴上高兴道。没有什么比这个好，杀了好，可恶的人都要死，试图伤害他们的人也要死。

　　“就是，这个老家伙太可恶了！”幻娘也道，手中抱着的长剑消失不见。

　　张浩然则和苏飞升对望一眼，两人苦笑起来。有的选择，他们更希望眼前的狼将不是被他们杀死。每一个人都有他的价值，眼前的狼将也有，可惜，他的价值并不属于张浩然就是了。白白浪费资源……

　　“玄武，谢了。”转身，张浩然没忘记感谢玄武。实说说，不是玄武，张浩然不死也要重伤。

　　战斗力强大可不是代表万能，起码在防御上，张浩然是弱项。

　　“应该的。”玄武恭敬低头。

　　继而几人又聊了几句后张浩然才离开，苏飞升等人则是进入黄金剑中，悬浮在半空，和九曲同样悬浮在龙珠世界内，静静的，熠熠生辉的。

　　另一个方位有座大厦，大厦下周小英和张海琼等待着张浩然回来。

　　战斗的时候张浩然都会把敌人引导荒芜的地方战斗，这一点是必须的。周小英他们也都习惯了在这个远方感受着远处的打斗声。

　　已经是第二次了，虽然她们是女人，不懂战斗上的事情。不过她们也知道，如果不是很危险，对方很强大。张浩然绝对不会把这些人带到这世界里来，所以她们担忧张浩然，很担忧。

　　之前张浩然更是送将一名女人让她们疗伤，这就更让周小英她们担忧了。现在受伤的人是她们不认识的，可是接下来呢？

　　张浩然受伤，她们该怎么办？

　　“哈哈……”就在她们担心的时候，张浩然笑着从天空上徒步走了下来，轻松自在，逍遥无敌。

　　“该死的，这个男人怎么能在这个时候笑出来？”张海琼见到张浩然这个样子首先表达出自己的不满。话是这样说，但是脸上明显有着笑意，对张浩然的这种状况却是喜欢。

　　起码张浩然能安全的回来，没有缺胳膊少腿，也没有表现出很狼狈的样子。

　　而且现在张浩然身穿银甲的样子很威武，英姿飒爽。让张海琼突然想抱着这个家伙滚床单的感觉。

　　“算了，放过这个家伙吧。他也不容易……”周小英听到张海琼的话后身子顿了顿，随即道。

　　在这里，张浩然经常都在战斗者，生死就在顷刻间。张浩然一点都不容易，他为了自己心中所坚持的一直咬牙不放弃。受伤或者死亡都是一个人静静的承受着，没在她们面前提及过哪怕一点战斗的痛苦和受伤的难受。

　　张海琼低头，这一点周小英说的没错。张浩然确实不容易，一直以来都是一个人，静静的，默默的。

　　每每出现在她们面前的时候表现的毫不在意，嘻嘻哈哈不正经。但是她们知道，这是因为张浩然不想让她们太担心而已。所以张浩然不正经，可他却是最正经的一个，最起码，他们没发生什么不正经的事情。

　　“两位姑娘，在等候夫君回来吗？”张浩然一来，口出流言，调戏两个周小英和张海琼两人。

　　“夫君你个头，你丢给我们一个小姑娘是为什么？难道你还准备多找一个陪你睡觉不成？”张海琼开口，很直接。只是脸上不是生气，而是微笑。

　　“就是就是，我们不介意的，不过就看你有没那份本事了。男人要强，你懂强什么的。”周小英也凑热闹起来，看着张浩然下半身嬉笑起来。

　　周小英和张海琼的反常让张浩然顿时警惕起来，后退一步看着两人，心道她们是不是寂寞惯了？所以胡思乱想？

　　“哈哈……”见到张浩然这般样子，乐的人自然是周小英和张海琼两人。她们两人笑的肆无忌惮，笑的前胸颤抖，蛮腰微动，诱人十足。

　　尤其是小唇晶萤带光泽，如刚擦过唇膏一般。

　　心道眼前的周小英和张海琼就是妖精，张浩然收敛心神道：“那个女人呢？有事要问她呢。”

　　现在不是打情骂俏的时候，外面的夏玲受伤很重，他必须要尽快赶出去。

　　“在里面，醒了，不过很害怕我们似的，一直保持警惕，也不和我们说话。”周小英开口道。

　　“就是，她都把我们当怪物了。”张海琼也道。

　　那女人的醒来后惊恐的不行，整个人缩卷成一团坐着，很受伤的样子。

　　“那自然，见到你们两个妖精，我都怕！”张浩然丢下这一句话人已经进了大厦里面。

　　周小英和张海琼对望一眼，皱眉。

　　“刚刚浩然说我们妖精？”周小英询问，以为自己听错了。她们怎么会是妖精？要说妖精，这个世界的人都是妖精。就像她们在龙珠内看到外面的那些人一样，可以变狼，变老虎什么的。


第963章 守护者

　　这些人要是放在都市，绝对要开坦克轰炸才行。不！还要用飞机捣蛋什么的。

　　张海琼原本皱眉的样子一挑，笑了：“我们就是妖精，就是妖精，我们还要吸干那个混蛋，让他变成走路轻飘飘的男人！”

　　张海琼的话含义很深，让周小英脸上顿时红了，低头。

　　房间内，女人看着张浩然进来后连忙从缩卷成一团的状态蹦一下跳到张浩然的面前恐慌道：“你，你带我走吧。只要你放了我，我什么都答应你。”

　　这个陌生地方，恐怖的地方，她再也忍受不了。

　　怎么有这样的房子？而且还那么的高，恐怖的高楼大厦？这样的东西还叫什么大厦？太古怪了！而且刚刚她还喝了一口这里的茶，叫什么茶来着，和她以前喝的完全不一样。

　　这里完全是另一个世界，完全不同的。这些人穿衣也不同，很怪异。

　　“你是狐妖吧？你知道阿狸和小兔子吗？”张浩然看着眼前的女人道。

　　比起这些，张浩然更关心失去联络许久的阿狸和小兔子。千层塔里究竟有什么，会发生什么，这些张浩然都不得而知。但是他却是很担心，怕那两个小家伙受伤了。

　　“是，是……”女人回应，惊恐的脸上多了几分镇定。尤其是听到阿狸和小兔子的时候。

　　“你认识她们？”张浩然再问。

　　眼前的女人不认识也正常，张浩然没忘记狐妖一族的人性命不长，阿狸和小兔子例外。所以眼前的女人不一定认识阿狸她们。

　　“认，认识。阿狸姐和小兔子两人被困在千层塔，我们刚从千层塔出来不久……”女人的话让张浩然双目大亮。

　　“你怎么出来的？”张浩然脱口而出。但是很快，张浩然就明白过来。当初这些女人原本是用来陪张浩然睡觉的，从那狼将手上出来的。

　　“你们出来的代价？”张浩然改口道。

　　“没代价，他们只让我们服从。只要服从的族人都可以出来……”女人说到这里显得尴尬。说好听叫服从，说不好听就是臣服他们。任由对方调遣，揉虐。

　　“阿狸……她们过的还好吗？”张浩然再次开口，看着眼前的女人。其他的不用多问，因为这个女人和阿狸她们不是一路人。

　　“恩，阿狸姐她们在族人保护下挺好的。只是听说虎霸王有所行动，接下来会有什么事情我就不知道了。你能放我走吗？我可以告诉你丹药放在什么地方。”

　　女人只想离开这里，恢复自由。她为了自由可以臣服，更是可以为了自由付出任何代价让张浩然放她走。

　　听到这个女人的话，张浩然脸上欣慰笑了。原本她留着这个女人是为了获得更多阿狸她们的消息，到哪没想到……

　　居然丹药的地方也知道了！这对张浩然来讲很重要，原本他还想着出去要把丹庄掀了大底朝天，但是现在却是得来全不费功夫！

　　女人被张浩然放走了，这一点就算这个女人不说，张浩然也会放她走。无恨无仇，他不会滥杀无辜。

　　在张浩然身后，小泉小敏正看着突然出现的张浩然。和之前消失一样，突然消失，这次出现也是，突然出现。没有半点预兆，使得她们心中惊骇。

　　地上昏迷的夏玲依旧保持昏迷状态，就如一个沉睡过去的睡美人，安静的，均匀呼吸着。

　　抱起夏玲，张浩然转身对着小泉小敏道：“跟我来！”

　　接下来他要带着小泉小敏两人向丹药的地方走去。如果不是女人告诉张浩然藏丹药的地方，张浩然绝对找不到这个地方。就算张浩然把丹庄底朝天的翻过来都没用，因为丹药不在丹庄！

　　没人知道丹药被狼将藏在另一个村庄里，而且相隔遥远，是一个很不起眼的小村庄，甚至张浩然带着小泉小敏她们来到这里的时候看着眼前只有七户人家的村庄口发呆。

　　就那么几号人，张浩然在看着她们的时候她们也在看着张浩然，四目对望，不言不语。

　　“咳……”张浩然眼看着前面这十几个老小不同年龄的村民咳嗽一声，继而带着疑惑的小泉小敏向里面走去。

　　她们不知道张浩然要来做什么，所以两人怪异起来。

　　这些人是妖界里面很普通的人，没有修为，只是单纯的村民，所以张浩然在他们中间走过去的时候村民们纷纷避让，连小朋友也都闪避到一边，唯唯诺诺。看张浩然如看恶魔坏人。

　　“别怕，乖。”

　　“小强，赶紧回家保护好弟弟他们，快！”

　　“这些人是来干吗的？”

　　……

　　在张浩然她们走着的时候村民们低声说话并指挥小孩子藏起来或者回家。大人则是有些僵硬的站立在一边，看着。

　　“张师兄，要不我们走吧，她们很害怕。”小泉此时开口，心中忐忑。

　　这种害怕的滋味她们之前已经承受过太多，所以见到眼前这些人害怕的样子，她们开口担心道。

　　只是这样的话她们又怕张浩然会生气，一时她们也是难做。从进入村庄到现在，终于鼓足勇气道。

　　“没事，我们就是去拿点东西，有那东西，夏玲的伤就能好了。”张浩然自信满满道。对于这种贸然而来惊吓村民的方式张浩然也不喜欢。

　　对这些淳朴的村民来讲张浩然她们的出现就等于侵犯了她们，让她们感受到威胁。这一点张浩然无比清楚，只是丹药他必须拿到手，这对张浩然和以后战斗的伙伴们都有着很重要的关系。

　　最起码的，死亡率可以大大的降低，这是一个很重要的因素，也因为这样，张浩然在后面的战斗中将获得更多的优势。就算是打不赢，会输。可是张浩然也不会死，这样就可以在不断的失败中站起来继续战斗，一直到最后将对手放倒。

　　这是战斗，越是有优势，就越是能站在最后。这也就表示着他能活着，更好的活着。

　　“师姐的伤……”小泉小敏听到这里顿时来了精神，不为别的，只因为此时她们更担心夏玲。如果来这里寻找到治疗夏玲的东西，那么这个务必需要进来。毕竟她们只是路过不是？又没伤害这些老实淳朴村民的意思。

　　“张师兄，请一定要治疗好师姐的伤。”小敏开口肯定道。小嘴抿住，很坚定。

　　“恩。”张浩然应道点有，人已经向着目的地又进了一步。

　　这样的行程并没有消耗多长时间，在张浩然她们进入村庄后不到一炷香的时间她们就来到一座高山峭壁下。这里就是张浩然他们要来的目的地，同时丹药就在这山的下面。

　　丹药被镇压在这座山下面估计就是张浩然想也想不到的，如果那个女人不说，张浩然根本就不可能知道，或者说只要丹庄没人说，就永远没人知道。

　　可偏偏狼将为了私欲从千层塔换取三名狐妖一族的人，并且在毫不知情的情况下被她们迷惑，最后更是在浑浑噩噩中把所有事情都吐了出来。也包括丹药的秘密。

　　当时三女也一心想在丹药上打主意，所以这一点也算是误打误撞帮助了张浩然。要不然张浩然是万万得不到这些丹药的。

　　“张师兄，在这里？”小泉小敏依旧不知道张浩然是为丹药而来。此时见张浩然站着不动，当下开口询问道。

　　“恩，就在这里。你们让开。”张浩然开口，将手中的夏玲交到小泉手中。他要把山抬起来，丹药就被镇压在下面，所以下面料必可能是空的或者有着深坑。

　　“好。”小泉小敏两人后退，知道一直紧盯着大山的张浩然似乎是要在大山上做文章，她们不清楚，但相信张浩然一定有自己的原因。

　　“咦？这些村民来这里做什么？”就在小泉小敏转身的时候才发现，之前那村庄的村民们全部都在，跟在她们后面距离数百米远，远远看着她们。

　　“不知道，也许她们是想看我们走了没有吧。对他们来讲，我们是威胁他们生命的人，自然要看着我们离开她们才安心……”小敏接话。

　　只是张浩然在听到她们的声音后转身，看着那十几个村民，皱眉。

　　如果张浩然是村民，在这种情况下只会巴不得这些人走远点，他好继续过上村子安静的生活。至于跟上来，只怕她们也不是简单的村民那么简单了。

　　“你们让开，小心点。”张浩然放弃将大山抬起，而是感应到眼前十几个村民身上气息弥漫出强大的时候警示小泉小敏两个人。

　　眼前的这些那里是村民，分明是保护这里的守护者。实力如何张浩然不知道，但是想来都不简单。

　　如今想想也对，那么重要的东西怎么可能不派人守着？眼前只有十来个算不上什么的了，张浩然还是能简单的应付。

　　“呜哇……”

　　猛然，就在这个时候，那十几个村民中有人仰天长啸，声音刺耳入云，让张浩然和小泉小敏纷纷皱眉。

　　“呜哇……”在远处，同样一道声音传来，悠远而长。

　　“怎么了？”小泉小敏看到眼前一幕心里莫名害怕起来，不知道这些人到底在做什么。而张浩然则是无奈的笑了笑。

　　眼前的这些家伙是在搬救兵呀，看来守护这里并不是只有这十几个人，而是另有他人。

　　咻咻……

　　果然，片刻之后天空破空响起接连破空声，继而有十余道身影从天而降，来到十余个村民面前。

　　只见诶十余人个个体型魁梧，将风十足！赫然都是妖将！

　　“参见妖将大人！”十余个村民身上气息全部弥漫散开，个个是妖兵。在见到妖将后跪拜在地，恭敬从命。

　　小泉小敏看到眼前一幕顿时惊愕起来，要不是亲眼所见，她们甚至不相信这是真的。

　　这些人居然还是妖兵？

　　“不单如此，还有呢。”张浩然算是知道，自己这次是进了龙潭虎穴。这里只是妖将那么简单？当然不是，因为张浩然已经感应到四周有不少人向这里赶来。全是妖兵！

　　小泉小敏听到张浩然的声音后惊恐，后退并难以置信的看着眼前一切，一直到她们看到远处尘烟滚滚，继而不少人头耸动向这里赶了过来后，她们才知道今天似乎没那么容易善了了。

　　眼前全是妖兵，足足有七八万之多，而且数量还在增加，那不断因为众多妖兵奔跑而撼动的地面就是最好的证明，甚至于如今在她们眼前尘烟一片，根本就看不清楚有多少妖兵……

　　“好家伙……居然不下十万个妖兵……”张浩然应该早就想到自己该悄悄的来。毕竟树大招风，在这种情况下丹药自然是重重保护才是。

　　所以张浩然偷偷来的话可以神不知鬼不觉的把自己要的东西带走，甚至能将之前那些村民全部悄悄解决掉。那些都是哨兵，解决掉张浩然也可以轻松不少。

　　不过，张浩然也根本不怕这种场面，毕竟他是这个一直带着十多万鬼兵的鬼将，眼前有十余万妖兵，他张浩然更有十余万鬼兵！

　　“苏大哥，现在指望你帮忙抵挡了，我要趁战乱引起更多人赶来这里之前将丹药拿到手。”说到带兵，苏飞升绝对不在话下。再说张家军当初也是苏飞升一手训练出来的，实力过人也强大。这些都是毋庸置疑的。

　　而且……如今张浩然的底蕴可不弱，单单黄金剑一出，眼前十多万妖兵也将成为他张家军更强大的垫脚石！

　　说话的时候，张浩然右手黄金剑虚空出现拿在手上，同时随着张浩然一抛，黄金剑悬浮在半空位置，苏飞升从黄金剑中走了出来，还有悟空，幻娘，三人呈三角形站立。苏飞升在前，她们两人在后。

　　三人一出，气氛瞬间凝重起来。让原本聚集十数万妖兵而显得有些躁动的众多妖兵纷纷安静下来。因为苏飞升三人身上的气息强大，完全震撼住她们，使他们安静，不敢妄动。

　　“哦？居然还有这样的强者？”十余个妖将看到苏飞升的时候皱眉，这对她们来讲不是好事呀。

　　“对方还是鬼将？我怎么感觉他身上有鬼气？”又一名妖将道。


第964章 一路凯歌（一）

　　如果说之前那个妖将只是随口说说而已，那么后一个妖将此时开口的意思却是……是鬼将的话就更麻烦了。妖鬼不两立，千年老对头了。

　　当然，比仙界的那些人关系要好上一点，但是鬼界的人也是最难对付的呀。

　　“怕什么？鬼将难道还能以一敌万？”一妖将看了看苏飞升，最后不屑道。

　　人的力量再如何强大都没用，在数量上没优势，最后也指不定会被人蚁吞没。

　　“那是。”妖将回应。

　　不过很快，他们纷纷禁声，噤若寒蝉。

　　在他们眼前，在他们说话的时候却见地面突然出现一团黑雾，黑色的雾气，腾云翻滚，袅袅垂垂。远看去就是一大片黑色雾气而已，可是在雾气渐渐消散的时候却见闪烁黝黑光芒的铠甲，铠甲幽幽有泽，凹凸有致，质感十足。

　　黑雾再散，又见长剑，马刀，长矛等等被一只只强有力的手臂拿住。接着，是人！

　　一个又一个身穿黑色铠甲的人整齐出现在他们面前，一个一个，排列整齐，震撼人心。

　　“鬼、鬼兵……”妖将们总算看清楚了，在他们眼前的黑雾散尽后看到的铠甲正是鬼兵。十多万的鬼兵，黑压压一片！数量不比他们妖兵少！

　　“混蛋，怎么会那么多鬼兵？难道说这些鬼兵一直被他们带在身边？这怎么可能？”眼看着那么多鬼兵出现在眼前，妖将们却是不相信眼前是真实的。

　　说出现就出现，数量足足有十万之多。这可能吗？换成任何一个人都不会觉得可能！所以他们震撼和恐惧了，看着眼前的鬼兵心生畏惧。

　　过去，数百年战斗时鬼兵所表现出来的实力让他们现在回想起来都感到恐惧。鬼兵，诡者。

　　“王八蛋，我们怕他个鸟？招呼妖兵们杀！”妖将始终还是以勇为主，如今他们即便感觉到不妙也没有半点退却的样子，而是要大开杀戒。

　　“杀？”也有妖将觉得这样的方式有些傻，知己知彼百战不殆，如今他们和眼前的鬼兵们只算是初次接触而已。直接战斗不妥，按理应该斟酌，最后制定计划再战斗云云。

　　“轰……”就在妖将们意见不统一，互相商量的时候。对面传来轰隆隆的声音，等他们纷纷惊愕抬头看去的时候只见高山微微动了起来。

　　“这……”高山在动？他们的使命就是守护这座山不被其他人入侵里面，可现在看来，对方已经开始作用了。

　　“可恶！”妖将愤怒，对方都开始动手了，他们又怎么能坐以待毙？

　　“轰隆隆……”地面颤抖，高山哆嗦。在高山之下，张浩然一身银甲暴涨，身子膨胀如牛，胸肌高凸惊人。

　　如今的张浩然使用雷电蛮力，周身力量达到极致。双手插地，扎马步并抬了起来。

　　高山极大，重量千万斤。是以张浩然在举起的时候还是费了点力气，在开始的时候。如今？万事开头难而已，如今张浩然双手将高山整个撬开抬起，顿时一股冰爽清凉的气息宣泄而来，扑向张浩然的脸上，弥漫四周。

　　冰爽清凉的感觉沁心入肺，张浩然呼吸一口顿感身心舒畅，心旷神怡，甚至还有中口香舌滑的感觉。

　　口齿留香，回味无穷，如吃凤髓龙肝，玉盘珍馐。色味俱佳，令人垂涎欲滴。

　　这只是闻就有如此神效，要是吃……

　　张浩然舔了舔嘴巴，他早就已经猜测到这丹药一定是极品，想不到事情果然和他想象的一样，单纯的闻就有这般感觉，只是闻而已！

　　小泉小敏在看到眼前一幕的时候惊呆了。

　　在她们眼前，在山峰下有一个巨坑，百丈之大，有多深就不知道了。可在这单单百多丈的地方却是布满了丹药。全是拇指大小的丹药，各种颜色，有红有紫有黑。满满的，琳琅满目，金玉满堂，全都是丹药！

　　“好东西……”苏飞升三人停留在半空，感受到身后的淳朴的气味后纷纷扭头看去。当他看到笼罩在淡淡青蓝色光芒下的丹药后惊叹道。

　　太壮观了，琳琅满目使得眼睛能看到的全是丹药。而且这些丹药每一枚都不简单，单纯的气味已经出卖了它们，甚至在其上面还有淡淡的光泽出现，如宝物一般熠熠生辉。

　　这些都不简单，无一表面不是带着光泽，香气芳泽，诱人十足。

　　“好东西，我突然想吃上几个。”悟空也回头看去，一时看的痴呆。

　　幻娘也是看的嘴谗，不过她没说话，而是双目炯炯，显得别样。

　　“杀！”

　　就在此时，远处妖将发号施令，大举进攻。

　　他们的职责就是守护这里，不被外人抢夺。如今对方明显有人已经开始搬山，那么接下来自然是将所有丹药一扫而空。

　　这种事情是绝对不可以出现的，绝对！

　　当下，不管三七二十七，作为守护者，他们该战斗，付出性命，守护好他们要守护的东西！

　　妖兵突围，惊世骇俗。

　　但见尘烟滚滚浓郁如尘暴，席卷上青天。

　　数万，十余万的妖兵一起动，场面壮观如巨浪潮涌上岸。地面颤抖有致，节奏分明，震的地面咚咚咚，震的沙石纷纷跳跃，一下一下接连而起。

　　“苏大哥，不知道现在的你我，谁厉害点？”幻娘在感受到妖兵们的大举进攻后皱眉，但很快她就看着苏飞升笑了笑。

　　在她的记忆中有着幻娘的记忆，幻娘也就是小月。此时说话的人即使小月也是幻娘，是以在幻娘脑海中没忘记当初跟在苏飞升身后征南战北的日子。

　　那个时候媚娘，御娘也在。只是现在的她们依旧闭关，不肯出来。

　　那是因为……她们的好姐妹幻娘死了。从此绝了她们的心，一心修炼。

　　如今，幻娘依旧是幻娘，她接受了全新的自己，所以她很洒脱的和眼前的苏飞升道。

　　昔日的部下，如今的同伴。

　　“自然是本将！”苏飞升自信道。

　　“将军，这个可不一定。你说的如此自信，不妥呀！”悟空听到这里转头看着苏飞升道。

　　“就是，苏将军说的真自信。赌点什么呢？”幻娘调皮，笑看着苏飞升。

　　三人同样是杀戮境八级，要说比高低，那就是看各自本事而不是修为了。精战的人自然身后了得，知道如何杀人最多，杀人最快。如何用力之最，如何取巧。

　　苏飞升确实有优势，毕竟他带兵打仗许久，从生前战死，从死亡中苏醒再战。如今更是进入了这个不一样的世界，依旧战斗！

　　但是幻娘也不甘示弱，她也强大，再说年轻气盛，又怎么会认输？

　　“赌什么？”苏飞升被问住了。说真的，他似乎一穷二白，还真没什么东西拿出来赌。

　　“厄，不如赌浩然大哥的丹药？”悟空在这个时候说话了，打主意打在张浩然正“开炉”的丹药上。

　　三人对望，最后同是点头并哈哈大笑起来。对于眼前已经化为尘烟的妖兵们毫不在意。

　　战斗，玩的就是强大和心跳，眼前的妖兵在他们三人出现的时候已经注定败局。

　　张浩然正双目精光看着丹药，手中龙珠一出，光芒夺目，唰唰唰的开始吸收丹药。对于苏飞升等人的预谋没有半点知觉。

　　“可恶，那些鬼兵居然不动。难道是看不起我们吗？”妖将没上前战斗，一行十六个人悬浮在半空看着妖兵们在地面残卷过去。样子如吞噬一些的怪兽。合则大，分则小。合拢或分开，分合之间最后化为十余道长龙一般的队伍交叉纵横过去，赫然还是个简单的阵法攻击。

　　“来了！”就在苏飞升三人还在笑的时候，三人顿时停止笑声，并且看向已经分分合合而来的妖兵道。

　　“众兵听令，十二面结晶防御！”既然要比试谁杀的多，那么自己的部下就该袖手旁观才是。随即他下令，使用防御先抵挡这些妖兵们攻击，同时好让他和幻娘，悟空出手。

　　哗啦！

　　就在苏飞升说话到时候，地面十万多张家军全部动了起来。黑色的铠甲，黑色的鬼气让他们成为黑色一片。不见人，只有云雾翻滚涌动。片刻，众多鬼兵居然层叠起来。

　　自上而下，高有十丈，宽有百余丈形成一个圆柱形的球状东西。

　　咔咔……

　　就在此时，众多鬼兵手上多了一个黑色盾牌。黝黑有光泽如黑色水晶，菱状折射感十足，反光熠熠生辉全部并排成一起，就如鳞甲一般让整个圆球状变成一个覆盖了鳞甲的圆球。

　　四面八方一共十二个位面各自形成一个硕大反光的黑色镜面盾牌。闪烁着黝黑光泽，让人感到庄重，不可侵犯。

　　固若金汤，不可攻破！

　　“那是什么东西？”妖将们各自手上拿出兵器准备大战，可当他们看到那些鬼兵全部围成一团，最后形成一个庞大的怪物形状够顿时惊诧道。

　　“防御盾？”远看，确实是一个大盾牌一般的东西，很坚固，防御之极。

　　“难道他们怕我们了？准备开战却是先结盾？”另外有妖将不明白，询问起来。

　　一时是几个妖将互相对望一眼，随即惊骇的看着原本的鬼将苏飞升三人。只见他们从天而降，缓缓向着妖兵中间位置走去。


第965章 一路凯歌（二）

　　“他们在做什么？找死吗？”妖将们身经百战，但是这种狂狷自大的还是第一次见。

　　三个人，对上十余万妖兵？不是找死还能有什么？

　　“不知道，应该不是找死，而是对方确实有底蕴，够强大！”妖将开口，说出的话连自己都不相信是自己说出来的。可是眼前的分析就是这样的……

　　“吼！！”就在此时，眼前的苏飞升三人已经来到十余万不断移动的妖兵中央位置，人一落地，众多妖兵惊恐，继而愤怒咆哮起来。

　　“吼！吼！！”

　　一声吼，继而两声吼，再接着是那此起彼伏，睚眦欲裂的吼叫，接连不断，一声盖过一声。

　　众多妖兵眼见着对方以一人之躯敢入他们万人丛，顿时纷纷怒吼，散发出暴戾和荒蛮的气息。万名妖兵吼，凶煞弥天！吞噬一切，霸道无双。那力量如撕裂空气，身子一顿，头颅前伸狰狞怒意如山岳压体一般轰向苏飞升等人。

　　“来吧，让你们知道什么叫一将成名，一骑绝尘战！”苏飞升右手百鸟朝凤枪在手，战意滔天。同时全红色的铠甲妖冶诡秘，让人见了心中莫名躁动，却又是莫名害怕。

　　“吼吼吼……”围绕苏飞升的众多妖兵吼叫大怒，水泄不通围拢过去，准备将苏飞升拿下，杀死。

　　妖兵动，烟尘卷起。随即迷了众多妖将的眼，看不清楚在烟雾里面到底会有怎么样的战况，他们也看不到苏飞升手中百鸟朝凤枪横扫千军，一枪扫百兵的战姿。

　　枪为百兵之主，长枪，群战中最能发挥出全部力量的兵器。

　　是以众多妖兵凶悍扑上，苏飞升手中百鸟朝凤枪一带瞬间一扫一大片，紧接着在扫出来的空地中脚踏乱步呈圈形游走起来。这种最简单的长枪攻击，纯碎只有力量而没有武技和真气在内。可即便如此，百鸟朝凤枪的变化莫测，神化无穷不断将一个又一个妖兵点倒，放倒，挑倒。

　　拦、拿、扎、刺、搭、缠、圈、扑、点、拨、舞花……每一招式都稳磐有力，力道刚好，一拦一排，再一扫顿时能扫一片片。再一扎，百鸟朝凤枪微微一弯，反弹有力震开白余。又一圈，舞花而动，三百六十度的圈子由点化圈，在众多妖兵身上点了过去。

　　一时又是百余名妖兵死亡，纷纷落地。

　　在他的身边，四周全是妖兵的尸体，尸体成垒，一时遍地，死伤上千。这仅仅是几个眨眼的功夫。妖兵不觉，依旧前仆后继对着中央位置的苏飞升飞扑过去。

　　幻娘身子悬浮在半空，并没有落地。她用的是剑，九剑成莲花，八剑在她身边四周倒插悬浮成为圈子在旋转着，还有一把长剑在手，被她祭出对着四周千名围绕过来的妖兵杀了过去。

　　剑光含射，化为一道精光飞驰在众多妖兵之间。刀山剑树、风刀霜剑、刀光剑影。在幻娘的四周全是剑的身影，杀的人仰马翻，杀的妖兵惨叫连连。

　　众多妖兵试图突破围绕在幻娘身边四周的八把防御长剑，可是当他们靠近的时候无一不是丢了性命。这让众多妖兵即惊又恐，一时不敢上前，耽耽看着，吼叫着。

　　在幻娘的四周三米直径内没有任何一个妖兵靠近，所有妖兵都畏惧，深深惧意看着八把长剑。靠近，就等于自寻死路！

　　而幻娘就在这时轻轻笑了。她等的就是这个机会！

　　“九剑下山，一剑断肠魂！”幻娘双手高举，原本杀入妖兵群中的长剑回到她手中，下一刻，连同防御的八把长剑无一不是悬浮升空起，在她的身体四周一时化为九道寒光，成圆形分散射杀过去。剑光齐射，九剑化光影，通明剑身在阳光折射下刺人双目。

　　让妖兵们纷纷闭眼躲闪，也让强光熠熠生辉的光芒在九剑照耀下瞬间笼罩在四周千余名妖兵四周。光芒大亮，九剑带着哧哧声在千名妖兵中穿梭纵横，一时血光四起，血花如泡沫。

　　悟空身子腾空，悬着了和苏飞升一样的悬浮半空战斗姿势。他们不是苏飞升，苏飞升是鬼将，从万兵尸体中踩踏而来，成为战将。苏飞升可以实战，用任何方式战斗，可以随意战斗。

　　可他们是修士出身，说到战斗还是依赖强大的战斗姿势。所以悬空可以避免一些妖修的纠缠，同时也能更好的施展天地法术，强大武技。

　　妖兵中也有妖修，实力不俗气。这些妖兵本身也都如气境顶峰修为，更多的还是杀戮境一级的修为。这种战斗不是幻娘和悟空用肉身实战能抵抗的，是以他的棍棒在手中捣鼓，兴风作浪一番将他身体十余米直径的所有妖修横扫拍飞。实力彪悍，让一边看着苏飞升等人表现出来强大身影变的惊愕的妖将们再次深受刺激。

　　这些人……太强！

　　“棍捣天下，万遍千幻！”悟空的声音撕吼而出，手中棍棒在他右手一带横扫过去。直逼的以他为中心，百米直径无一妖兵敢靠近。全部惊恐，身子惊退爆射。

　　“来呀！和小爷好好玩玩，不然这次小爷要是输了，你叫我以后怎么混？”眼看着妖兵们闪退，悟空不愿意了。手中棍棒一收，身子翻腾如灵猿，双手持棍高举过头对着前面挤压成一团的上千妖兵砸了下去。

　　“不！”妖将们总算是反应过来了。眼看着苏飞升三人不可匹敌，在十余万妖兵中如入无人之境后怒吼出声。

　　他们的妖兵都是他们耗尽心血培养长大，能有今天不易。如今眼看着被苏飞升等三人杀的片甲不留，如何不怒？怎么不怒？为什么不怒？

　　“吼！”妖将怒吼，一半人身子风厉电掣对着苏飞升三人分散过去。另一半妖将直接化为本体。有七丈黑毛大猩猩，有青色展翅九丈青鸾鸟，也有皮甲五丈穿山甲。

　　群妖化兽，天昏地暗。

　　平野一望无痕，夕阳西下。血红一般的夕阳红渲染野地当空，不见骄阳烈日，却有血红相伴。

　　在野地中，吼叫声接连而起，还有无数身影穿梭其中，杀意腾腾，戮气、戾气重重起。另一边还有一个十二面黑色光泽圆球，怪异无比却又固若金汤不可跑。诡秘的，如一个储着万股惊涛力量随时待发的宇宙一般。

　　在这个球状顶峰，不知道什么时候出现一个身穿银甲，手持银枪青年。此刻，夕阳红照射在银甲银枪上折射出淡红，熠熠生辉如火焰战神降世，看着不远的战场，戮杀气息腾腾升空，袅袅而起。

　　“轰！”巨大黑色猩猩如一个无敌机器人一般不断对着地面的苏飞升轰击着。他的拳头硕大，一拳下去齑粉一切，山崩地裂，地动山摇。乱石崩飞，尘烟漫卷。

　　苏飞升的身影极快，在那硕大的拳头下闪烁起来，一时化为残影不断变幻。不时还用手中百鸟朝凤枪还击几下。

　　“唳！”青鸾鸟双翅一展，一合一张顿时劲风如浪，呼呼直啸将苏飞升身后的众多妖兵都吹飞，一时数百米直线位置全身了空地，除了苏飞升正好将手中百鸟朝凤枪插入地面带着地面一路滑行，将地面划出十余米的长痕，整个人稳住没动。

　　“苏大哥，要我帮忙不？”张浩然看到这里笑了笑。幻娘和悟空也陷入苦战，每一个人都被三四个妖将缠上，还有十余万妖兵，这场战斗可不是他们修士杀戮凡人，这些妖兵也都是个个修为惊人。一人能杀百，但是杀千就开始有些困难了。

　　何况数量上十万，还有实力不俗，达到杀戮境六七级的妖将缠身？

　　苏飞升正苦战，听到张浩然的话后顿时扭头看着张浩然，皱眉。

　　“张大哥，我们在打赌，你可不要掺合进来！”回答张浩然的是幻娘，此时她隐隐占据了上风，杀了三千多妖兵，比苏飞升和悟空都要多几百呢。

　　所以深知张浩然实力的她可不想被张浩然捣乱了大好前程。

　　“哦？赌什么？”张浩然一听到赌就来劲了。这个好，这个赌极好。

　　“赌你的丹药！”悟空开口，手中棍棒敲到在一穿山甲上，蓬的一声顿时棍棒被反弹回来，吓了他一跳。想不到这个浑身披甲的家伙防御那么高。

　　“小牙，你猪呀！”幻娘听到这里顿时回头惊恐看着悟空，连忙尖叫出声，显得很是生气。

　　“小月，我有说错吗？本来就是赌丹药！”悟空不认输，明明就没错，为什么说他是猪。

　　苏飞升什么话都没说，他只知道，张浩然很快就出手了。

　　张浩然是将军，他怎么可能忍住这寂寞？所以……

　　“哈哈……赌丹药呀！好，那我也参加吧。”张浩然果然如苏飞升想象的一样，身子悬空飞舞，手中九曲倒提如天兵下凡尘，缓缓而至。

　　悟空听到张浩然的话后先是愣住，继而苦笑起来。他和幻娘怎么会不知道张浩然的实力。张浩然要来，估计这下他们没戏了。


第966章 一路凯歌（三）

　　“浩然大哥，你不可以来的哇。你这是作弊，作弊你懂不？”幻娘开口，她好不容易才占尽上风，现在张浩然参加，那她就没得玩了。

　　“这怎么可以？我还要积分呢！”张浩然没忘记自己天皇宗弟子的身份，积分越多，换取的东西也就越多，越贵重。

　　“……”幻娘没话讲了，因为张浩然来到众多妖兵中间，落地横拿九曲。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　众多妖兵正苦恼一路被杀，如今苏飞升三人被他们当成蛇蝎一般，惊恐万分，不敢上前。恰恰，就在这个时候张浩然的出现让他成为众多妖兵新的战斗目标。一时众多妖兵纷纷蜂拥而至，把张浩然围了个水泄不通，里外十层。

　　“九曲万般婆娑，一叶遮目。”说话间，张浩然手中九曲平伸，对着眼前围绕过来的众多妖兵刺了过去。

　　踏步，地崩！枪出，破空！

　　张浩然的身形就在他踏步刺出的时候消失不见，一时众多妖兵纷纷惊愕，下一刻却听到无数惨叫声连连在他们身边响，等他们看过去的时候却是胸口被挑中，一痛死亡。

　　太快了！

　　张浩然的身影直接化为白光穿梭其中，手中九曲如长龙入世，横冲无形。

　　九曲为“快”，虚实兼备，刚柔相济，出招时锐不可当、虚实相生，回撤时迅疾如风，稳重而大气。张浩然的银甲身影成为众多妖兵惊恐的身影，每当这个身影出现的时候妖兵们必然死伤一片，一片上千余。

　　枪棍合一，九曲在张浩然手中大封大劈，猛崩硬扎。一时惨叫连连，妖兵死伤数量遽增，杀的那些妖将纷纷分出注意力看向，最后双目大张，难以置信还有这种战斗狂出现。

　　太凶猛，一扫一拦一扎，无不是死亡的号召。

　　“这，这鬼将好生猛！”妖将们看到张浩然后就更是心惊胆颤，魂飞天外起来。

　　是的，这种人已经不是他们能对付的了，太厉害太恐怖了。一招一式无不是拿人性命，取人首级。

　　他们妖兵就是绵羊，这个人就是猛虎。这种等级的战役已经毫无意义，毫无意义……

　　“吼！我要杀了你！”就在他们绝望的时候，一名妖将转身，双手夜叉，如钢闪烁流星，带着速度极快而产生的气流对着张浩然叉了过去。

　　“千军扫！”张浩然正用手中九曲将逼近自己的百名妖将横扫出去，刚一扫完，身后一股凌厉气息对着他冲弛过来。

　　电光火石，风厉雷挚。

　　“来了个猛吗？”张浩然翻身冲天而起，身影一闪入云际，顷刻间烟云渺渺，不见踪影。

　　“人呢？”妖将夜叉扑空落地，蓬一声将地面炸的蹦碎，沙石满天飞。烟尘沙土中，妖将疑惑，这个人明明在他眼前，怎么就不见了呢？

　　“对了！”妖将顿时响起自己靠近的时候有道虚影上天，想来是那银甲青年无疑。

　　当下妖将抬头，身子嗖一声飞入天空之上，了无踪迹。

　　“死！”可就在他他飞升到一半开始放开始意识寻找张浩然的时候却听一道凌厉的声音传来。声音无情，人影蓦然出现。

　　“该死！”妖将恐惧，可也就在此时，张浩然已经出现在他面前。

　　身影上下翻腾而来，九曲虎虎生风唰唰几声对着他的胸口，饱满强劲横刺，撕裂空气哧哧爆鸣噗一声穿透妖将胸口，夺了他的性命。

　　妖将惊愕，神情茫然。

　　九曲一抽，哗啦一声妖将身子失去所有力量旋转翻滚向地面砸去。一直地面传来蓬的一声轰炸声，一直到地面蹦碎，尘土飞扬。妖将才算真正魂归天外。

　　苏飞升三人一直有留意张浩然那边，当张浩然身影如撕破空气而来瞬间解决一名妖将的时候三人无不是证明。妖将的身躯强硕无比，修为也是彪悍，一枪杀死，不易！

　　“可恶！”

　　“吼！”

　　……

　　对苏飞升他们来讲是震惊，对妖将妖兵来讲则是愤怒。对方居然杀了他们的人，居然杀了！

　　“苏大哥，你们现在杀了多少人了？”这种战斗不适合张浩然，倒是很时候宁财神他们。

　　他是将，要说骁勇征战更喜欢用人，各种人，属于自己的士兵。

　　如今张家军鬼兵很是不错，如今欠缺的也不过是这种上天入地的修士战将。宁财神他们占据宝剑峰，用他们在最是不错。

　　“我杀了四千五百多……”原本还可以继续杀的，虽然费劲，但胜在妖兵们不算很团结，数量虽多，实力也不弱。可作为士兵不能将自己的性命交给将军，交给身边的同伴从而信任和一往无前。

　　这样的士兵实际战斗力也就只有一半而已。所以这样的战斗更需要消耗时间，而不是杀不完。

　　但是现在他被妖将阻拦，所以不得已他也只能放慢手脚继续征战，现在首先要解决的自然是眼前的妖将众人。

　　“幻娘，悟空估计也就四千人左右吧？”张浩然突然笑了。

　　眼前有十余万妖兵，足够他继续杀的了。

　　“浩然大哥，我有五千多！”幻娘听到张浩然的笑声后反驳道。她要做第一，必须做第一。

　　“去死！”就在幻娘分心说话的时候，一名妖将瞄准机会对着幻娘轰击过来。可是八把长剑围绕，顿时形成防御将攻击抵挡下来。同一时间她的身影一动，手中再聚九把长剑，九合一对着妖将杀了过去。

　　悟空倒是没什么，听到张浩然的话时身子一闪躲过妖将攻击，身子飞入地面，棍棒交加横扫，顿时将四周妖兵杀了个底朝天。

　　“哈哈……那意思是我能全力击杀了？”张浩然出声。这声音让幻娘皱眉，心道张浩然果然又要出绝招？

　　认识张浩然那么久，他总是个幸运儿。有着无数的法宝和潜力，一直以来轰杀果断，往往惊人。

　　如今张浩然大笑还能有什么好事？指不定是又有什么本事将进行大面积的杀伤。到时候她们可就没戏了……这种事情已经不是第一次了，这次张浩然的成长必然带给他更强大的毁灭性攻击才是。

　　“那我就不客气了。”张浩然说话的时候龙珠直接出现，一时光芒四射，刺眼盖天。

　　“什么东西？”

　　“好强大的灵气！”

　　……

　　众多妖兵低头遮面，妖将则是惊恐躲闪并且出声惊叹。

　　他们突然有种感觉，他们不是眼前这个人对手……

　　唰唰……

　　就在此时，光芒中众人听到破空声，无数道，接连而起。

　　“怎么回事？”妖将众人纷纷质疑抬头，随即他门惊呆了。

　　天空上，万人虚空站立。每人背负长剑，每个人都是琦年玉貌，龙精虎猛，双目迥然有神，气息圆润。

　　“这些人……”

　　“剑气外泄，实力超群。这些人都是剑气高手！”

　　妖将纷纷出声，一时众人禁声，呼吸困难起来。

　　“宁财神，交给你们了！”张浩然有意让他们锻炼，这样也以后在自己需要的时候能发挥出实力帮助自己。

　　所以杀戮和战争是锻炼他们的唯一办法，就如现在一般。眼前洋洋十余万妖兵，他们一万三千人对上必然能轻松解决。虽然他们的实力和妖兵相差不多，大多是杀戮境一二级。但是现在的宁财神他们却是完全不同。

　　“是！”宁财神出声，神情淡然。

　　苏飞升和幻娘以及悟空都在看着，心里隐隐已经猜测到张浩然要做什么了。当初他们苦斗那几头牛的时候可谓是幸苦万分。当然，那种坚如磐石的防御确实难破。可是的当天空上万剑飞舞穿梭的时候，情况瞬间就改变了。

　　完完全全的不一样，各种让人心惊胆颤的寒光烁烁。

　　那种战意锐利，秋波无痕……

　　妖将妖兵看着天空中悬浮的一万多背系长剑的青年，莫名无五指泰山镇压而来的感觉。

　　“阻我者杀！”妖将怒吼，青鸾鸟飞驰上空，双翅一展，昏天暗地的狂风瞬间而成，在天空中席卷向宁财神等人，劲道十足。

　　天空地上，飞沙走石迷人眼，狂风怒号不绝耳，黄沙漫天如天地坍塌，狂风呼啸吹的宁财神等人衣服啪啪啪作响。

　　“万剑齐处！”宁财神等人身形后退，同时双手举天，宝剑出鞘。

　　长剑流光闪烁刺芒，一时耀眼万丈千紫。天空上，地面上全是长剑呼啸，狂野爆掠，一去无影。

　　“啊！”

　　在最前面的妖兵被宝剑割伤一个，顿时死亡惨叫。

　　“啊！”第二个死亡。

　　“啊！”第三个惨叫死亡。

　　“啊……”

　　接连而来，宝剑化为光点耀日，呼啸而至，风驰电掣、转瞬即逝。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　万把长剑咻咻咻作响，声音盖过任何，一去无影只有咻咻破空声嘹亮刺耳，让人听了骇然惊愕。

　　“蓬！”

　　一名妖兵倒地。

　　“蓬！”

　　两个。

　　三个。

　　……

　　宝剑暴掠而去，一路鲜血狂飙飞梭。宝剑飞驰过后地面顿时横七竖八，密密麻麻躺满了尸体！鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　苏飞升和幻娘，悟空三人看的是目瞪口呆，但见所过一处无一不是溅血飞红，片洒夕阳。同时万剑齐过的场面则是视野遍地，惨绝人寰，触目惊心。

　　青鸾鸟被万剑穿梭而过，丰羽削飞，漫天青色羽翼盘旋在半空落地，羽毛中不少沾着血迹，凄凄兮兮。

　　黑色猩猩被万剑穿心，一时千苍百孔，伤痕累累砰然倒地。震撼地面颤抖，震非尘土滚滚。

　　浑身是甲的穿山甲如缩头乌龟一般缩了进去，任由万剑在它磐石般的甲片上呛呛呛撞击出火花，一带而过……

　　时间如静止一般不动，众人呼吸也如死人一般忘记了继续呼吸。所有的一切如梦如幻，可却血气弥漫成夕阳，血流成河。

　　血腥和密密麻麻成了众人眼里的一切，万剑一个兜转升空如巨龙冲天，呼啸一声龙吟的声音穿来，响遍天空之上。随即飞剑咔咔全部飞回，悬浮在宁财神等人面前，战役结束。

　　张浩然早就想到宁财神等人人剑合一后所发挥出来的力量绝对非一般，但是却没想到万剑之下，死两名杀戮境六级妖将，死妖兵三万余！

　　一次攻击解决了三分之一的妖兵，实力强大到极点。

　　究竟，针落可闻。晚风吹拂，腥风阵阵。地面地风飞卷，风萧萧兮……

　　众多妖兵看着眼前，对方那一万多长剑使者已经无敌，何况还有那十余万动也没动只是形成十二面光晶防御……

　　妖兵减三万余，剩余七万余无疑敢大气出声，看着眼前一切，最终失去了最后的对战勇气。战斗不能再继续了，继续下去他们也只有死的份。

　　对方强大，完全出乎他们的想象……

　　“撤，撤！”妖将惊恐出声，人已经败逃。

　　这里的战斗已经没有任何意义，丹药已经被拿，接下来还能有什么？死亡？牺牲？

　　对方既然能从丹庄来到这里，那就表示着狼将大人已经死了。他们连狼将大人都能杀死，连斗牛兽四大守护者都能解决……

　　这种战斗没有意义了，他们早该在之前的时候就要清楚的意识到这一点，可是他们没有，一直到现在，付出血的代价后他们才醒悟。

　　可是，一切都太晚了……

　　妖兵们早就想撤，离开。如今一听妖将的话，顿时众人团结一致，步步后退，畏惧担忧看着张浩然等人，生怕他们再次杀过来。

　　只是张浩然没有，远远看着众多妖兵们撤退，看着。

　　他是过来人，知道这个时候已经足够了，赶尽杀绝不是他张浩然喜欢做的事情。

　　妖兵们远去，消失不见，张浩然这边才松弛松了口气。

　　宁财神他们全进重新回到龙珠内，盘膝在宝剑峰上，如宝剑合二为一。

　　四周有着清醒过来的夏玲，也有惊愕久久说不出话的小泉小敏。她们两人见证了一切，也知道了张浩然的所有底牌，夏玲则是吃了丹药后清醒过来，身体伤势居然以一个惊人的速度在愈合着。


第967章 突破杀戮境九级（一）

　　这也让张浩然看到了丹药的疗伤，果然是非一般的丹药！

　　张浩然没记错的话，小庆曾经和张浩然说过这些丹药又分药膏丹、灵丹妙药、灵丹圣药、一寸丹、一寸丹心、一片丹心八卦丹。其中九丹九还丹药才是极品。

　　刚刚张浩然给夏玲服用的是一寸丹，功效却是极好！

　　“发生了什么事？”夏玲是唯一不知道事情经过的人，所以她看到张浩然的身边多了苏飞升等人后询问道。

　　当然，眼前血腥和狼藉战场也足以证明刚刚这里发生过什么。

　　“没什么，打赌就是了。”张浩然这话说给幻娘听的。此时幻娘一听自然没好脸色，可问题是她什么都不好说。最后只能吹鼻子瞪眼。

　　这个赌打的不好，一点也不好玩。而且张浩然明显是在欺负人，绝对的。

　　那么多人一起出手，有人就是杀一个也不得了了，何况有一万多人，一万多把宝剑？

　　“打赌？”夏玲继续追问，可是张浩然和幻娘等人却是不说话了。

　　“我要回去了。”幻娘于是道，说完人已经飞入黄金长剑中，消失。

　　随即苏飞升和悟空也飞了进去，里面才是他们的领域，所以现在最主要的还是进去里面领悟和参透。

　　每一次战役对他们来讲都是新的启程，他们可以学到很多东西，从中成长、成熟。

　　“哈哈！”眼看着幻娘灰溜溜的走了，张浩然右手扬将黄金剑拿在手中，随即放入龙珠世界内。事情到这里才算告一段落，接下来要做的就是……和饶远晨好好见一面了。

　　不管怎么样，如今的张浩然实力确实和他们这些巅峰弟子还有很大的距离，不过张浩然的身边有悟空等人，还有宁财神，张家军。实力可谓不弱。

　　他的力量不是一个人的力量，而是整体团结而来的力量。当然这种力量对外来讲是借助的力量，但严格点讲他还是属于张浩然的力量。

　　更主要的是，张浩然拥有的疗伤丹药……估计没人可以知道丹药的数量，那绝对是震撼人心的！

　　“夏玲，你们带着我向那个方向走去。我进入里面修炼一段时间。”张浩然有了个大胆的想法。自己进入龙珠里面开启逆光修炼，让夏玲带着龙珠向饶远晨他们的方向去。

　　在龙珠里面一年等于外面一天，所以在外面的一分一秒对张浩然来讲都很重要，重要的让他不得不分秒必争。

　　再说在龙珠里面能看到外面的情况，以夏玲也是天皇宗弟子的身份饶远晨理应不会对她怎么样。只要龙珠秘密没泄漏，夏玲他们就肯定安全。

　　到时候他张浩然只需要在龙珠里面就可以了，看清楚外面的一切，随即才见机行事。这样比张浩然一个人独自对上饶远晨要好上很多。

　　“里面？修炼？”夏玲疑惑，完全听不懂张浩然的意思。

　　“带好龙珠，不要让外人知道！”张浩然说完一笑，在夏玲惊愕中消失不见，同时一颗闪耀光芒的珠子落在她的手上，让她久久没有反应过来。

　　小泉小敏对这件事的免疫力要比夏玲好上很多，当她们看到张浩然消失的时候一点也不惊讶，反而张浩然要是不表现出点什么让她们吃惊的事情她们才惊讶一般。

　　“消，消失在这里？”夏玲好久后反应过来道，说话，看着小泉小敏两人。

　　同时她才回想起来，自己似乎伤的很重，是张浩然给她吃了什么就好了？几乎是顷刻间，现在她的体内还能感觉到生机勃勃，不断修复身体并且滋润着。

　　一切的事情似乎因为张浩然的出现而打破，这让她也陷入沉思中。

　　张浩然是鬼将无疑，如果真的三界开展……

　　“走！我们向张师兄说地方走去。”夏玲没再多想，那种等级的战斗已经没有她能参加的资格，所以现在她只想好好的和张浩然一起合作，将妖界的任务完成。

　　至于张浩然为什么要她向这个方向出发，有什么人什么事，这一点她不知道。她也不想知道。她唯一知道的就是，张浩然不会害她……

　　信任，才是彼此走在一起的根本。如果连最基本的信任都没有，这也无疑表示，她没有存在的必要了。

　　水面上的人多了几个，可以说所有宗派的巅峰弟子都已经到来。

　　白无名手中有枚小小如巴掌大的印玺，名为八荒印玺，是帝灵宗巅峰弟子的手中物。此时他就这般身穿白色长袍飘逸如仙站立着虚空中，看着水面上的诸位。

　　在他的身边还有道念，帝灵宗里实力仅仅次与他的人。道念手里中指长短栩栩如生，精雕细琢的八丈佛就是最好的证明和标志。

　　当他们两人出现在水面诸位面前的时候顿时将他们的所有注意力吸引过去。

　　是的，因为他们是新人！

　　对帝灵宗来讲他们是由帝灵宗真仙弟子，程秋师兄带来的人。白无名的师傅程秋实力已经达到真仙六级，九级以上为仙君。实力雄厚如融天地间。

　　手翻掌云，手覆遮天。是以白无名跟在他的身边修为就如梦幻一般的暴涨，更是在后面的时候成为新的帝灵宗巅峰弟子。原本的巅峰弟子破雷成仙，连同二师兄。

　　在程秋门下还有亚美蝶，福云两人，她们统统留守在帝灵宗打坐寻求突破。

　　道念的师傅也是真仙弟子，不过在他留下八丈佛和给予道念一生杀戮境九级巅峰的修为后就消失了。貌似是仙界出现了什么问题，他依照仙帝之命前去报道。

　　在白无名印象中道念的师傅是个少年，喜欢右手兰花，笑意如春风。整个人给他的感觉就是高山流水，很舒服，写意。

　　对上道念的师傅，白无名心中莫名的几有种诚服感。仿佛他就是天地一般，即便白无名已经是巅峰弟子，依旧如此。

　　他们两人占据了巅峰两字，同时也让饶远晨等人举目看望，久久没有收回目光。

　　对于饶远晨几个数百年前就是巅峰弟子的人来讲，帝灵宗的两个巅峰弟子让他们心中纳闷不已。

　　数百年了，他们都还没突破，可是眼前的帝灵宗巅峰弟子换了人。这所表示出来的就只有一个。过去他们的老伙计们已经晋级成仙。而他们却停留在原地！

　　这让他们更想将张浩然围困其中不断的战斗。只有这样他们才能晋级！这就是他们主上的意思，利用杀神后代，可以让他们更快的强大起来。

　　当然，他们会很小心不把张浩然杀死的。这个人是杀神，修为增长速度极快，到后期更是修为惊人。这些都是他们共同知道的消息。只是，他们不会在自己没晋级前杀死这个人。但是晋级后……

　　世界上没有什么动物不会报仇的，所以这个人留不得。在他们晋级后必然要杀死。

　　想到这里，饶远晨等人眼神都微微一动，随即掩盖下去恢复平静。

　　此刻饶远晨手中炼狱枪悬浮在右手边，和萧少龙相差不多，喜欢将兵器悬浮在自己身边。这样可以更快的攻击和防御。实力达到他们这个层次一毫秒都能决定生死。

　　“萧少龙，水底下的宫殿具体有什么我也不知道。但是里面三头实力强大的龙族守护者不结合我们几人的力量根本就没办法进去。”

　　蓝明殿弟子在之前已经将这里的消息通报出去，很快萧少龙就出现在这里，身体悬浮戮天剑，样子安逸，低头看着脚下水底沉思起来。

　　对于现在饶远晨的话却是丝毫未觉一般，这让饶远晨脸色变的难看。他是巅峰弟子，如今被人忽视，还是当着那么多弟子面前被忽视，感觉能好吗？

　　可是现在他也是没有办法，要想在下面宫殿里获得什么宝物甚至雷劫丹，那就只有大家互相合作。若不然……他饶远晨狗屁不理这些敌宗弟子！

　　刀平亮手中通天浮屠塔置于右手掌心，身躯虽然如小孩，可却没人会把他当成小孩，反而，他在众多巅峰弟子中实力不容小觑。

　　此时他一手掌塔，塔中小龙女在内。同样是看着水面沉思，低声和小龙女交流起来。

　　貂依禅则是站在一边，神情孤傲，冷若冰霜。

　　“小龙女，你确定下面是你龙族前辈？”刀平亮和小龙女聊天没有任何一个人知道，小龙女已经感应到水底下来自龙族的气息，所以她希望刀平亮不要做出伤害她们族人的事情。

　　“是的，小刀，请你务必不要出手伤害他们。我们龙族数量不多，而且成长不易……”小龙女是不会眼看着这些人伤害自己族人的。

　　可是现在她被刀平亮关押在里面，根本就出来不来。就是她出来，也于事无补。

　　这些人每一个人都是如高山一般，她小龙女看他们只能仰头逛完，至于她则是巨山中的小石头而已。相比之下，什么都不是。

　　最后她也只能期望刀平亮不要出手，希望这样对自己族人要安全一点。

　　“尽量。”刀平亮点头，算是答应下来。


第968章 突破杀戮境九级（二）

　　不过现在这个场面很难讲，因为有饶远晨等人在，所以一旦战斗，他刀平亮肯定也将被卷入其中。当然，他既然答应小龙女自然不会做的太过分就是了……

　　不然……主上责怪下来就是他，恐怕也永世不得翻身！

　　铁宗巅峰弟子铁三子，此时双手拳头居然泛出黑色光芒和气息，整个人顶天立地，周身肌肉发达高隆，上半身赤裸更是能看到那令人震撼，菱角分明的肌肉。

　　而偏偏这样一个硬汉子的双手却是泛着黑气，袅袅上升显得诡秘无比。

　　那是铁宗巅峰子弟的病气，皇极拳套。戴在手上如无形，但是却会给予他更强大的力量和速度。当然，皇极拳套的力量会因为拳头的颜色变化而变化。

　　这种与虎添翼的兵器也是不可多得，彪悍无比。

　　残肢令的所有者彭青山正有手摸着水面，似乎在感受水的声音。他是众人里年纪最老的一个，不过实际年龄则和其他宗派的巅峰弟子相差无比。只是他外表老而已。

　　屠天手拿杀猪刀站在他的旁边，手中不知道什么时候搞了一条长有一米余的大鱼正切割着。杀猪刀颇大，鱼也大。就这样在虚空水面上进行屠杀。

　　怪异的是，不见血，不见鱼儿挣扎。此时鱼依旧嘴巴一张一合如活着无疑。可他手中的杀猪刀已经在鱼儿身上纵横来回十余次……

　　司空星辰下了红色大麒麟后将鬼煞镇妖鼎丢了出来，悬浮在水面，静静的旋转起来。

　　鬼煞镇妖鼎是麒麟宗的至宝。当它袅袅出烟的时候熏烟才是最恐怖的攻击！

　　如今，众多大宗派的巅峰弟子全部来齐，为的就是水底宫殿。只是……各怀鬼胎，各自商量不出一个结果。

　　帝灵宗的白无名和道念完全是袖手旁观，再说饶远晨他们和白无名他们没有半点交道打，更说不上现在合作什么的了。

　　但是事情到了这一部，他们需要合心。

　　“我倒是想看看水下到底有什么好东西。”司空星辰懒洋洋道，说完右手一煽，平静水面顿时席卷成水龙上天，快速旋转，形成漩涡不断加剧变化着。

　　水源尽数被抽空，同一时间司空星辰身子飞跃，随着被鬼煞镇妖鼎旋转带起的一个片水底冲了进去。

　　最后被抽高成龙的水源哗啦一下散落，漫天如泼天大水一般砸了下来。

　　可是这种水没有砸中饶远晨他们，在他们身体四周一直都有一道看不见的气体防御，防御将所有水源格挡在外，使他们滴水不沾身。

　　这种防御平时根本就看不到，但此刻在众多弟子面前则是看的清楚、仔细。那种完完全全隔绝开的圆形足以证明一切。

　　“这个家伙……”刀平亮看着司空星辰进入水底后摇头。不就进入水底？潜伏下去就是了。可是这个家伙却是搞出那么大动静。

　　当然，司空星辰为人孤僻，也就和他稍微有点好的交情了。

　　“算了，我也下去了。”刀平亮苦笑，身子唰一下来到水面上，继而渐渐深陷下去，被水源淹没。

　　和司空星辰不一样的是，刀平亮落入水面的时候静悄悄，没有半点动静。甚至连水面波纹都没有带起半点。

　　饶远晨和萧少龙等人看着，没说话。

　　司空星辰和刀平亮和两人实力在他们当中算是较为高的，可是他们的个性喜欢独立，几乎不理睬他们。而且，少不了冲突。

　　所以他们两人一前一后这般样子对他们来讲没有半点影响。这次进入宫殿看来还是需要他们剩余的人合作了。当然，帝灵宗两个新的巅峰弟子要排除在外。

　　这两个人已经被他们规划到刀平亮和司空星辰两人同样的人。

　　“怎么样？彭青山，现在就看你的了。我们几人合手，对付一名龙族守护者没问题。”至于其他的两名龙族守护者，自然要引导给帝灵宗的两人和刀平亮，司空星辰。战斗一开始就没有彼此，即便刀平亮他们不愿意打，可不代表他们没办法将龙族的人引到他们身边，最后发生战斗。到时候打不打就不是他们说了算，而是必须战斗呀！

　　“我自然要到下面个究竟！”彭青山出声，人已经向水底下潜去。

　　萧少龙更直接，手中长剑飞驰落入水面，人也直接下去了。一个两个显得孤僻无比。这让饶远晨一个人倒是成了丢脸的人。

　　“这些混蛋……”饶远晨低声道，继而也向水底里游曳过去。

　　巅峰弟子中也就只有白无名和道念没有进去，还有屠天、貂依禅。当然，他们两人最后还是向水底里走去。只有白无名和道念两人却依旧在半空看着一切。

　　“怎么样？”白无名道。

　　道念张眼，看了看点头：“下去看看吧，在下面必然有极品存在，对我们修为突破也有好处。”

　　“好！”白无名应答，身子有一摇向着水面下去。道念在后，盘膝而坐，也是向着水面过去。

　　巅峰弟子纷纷落水，剩余所有宗派的弟子在岸边守候着。

　　之前的和那三个强悍的人对上已经吓破他们的胆，现在又那里敢到下面去？

　　再说有巅峰弟子在，他们下去也只能碍事而已。所以众人在等待，也有不少小股的弟子组织成队伍向其他地方潜伏过去。准备极少妖兵妖修等换取积分。

　　夏玲三人一前一来来到眼前硕大的水面后痴呆起来。她们能看到的就只有水面，至于其他的则是一望无痕。

　　究竟张浩然让他们来做什么？

　　夏玲再次沉思，人倒是没有停下来继续前进。

　　帝灵宗，云腾仙雾，老鹰突然感觉这些日子很无聊。天天就是吃雷劫丹，然后无聊发呆。

　　“不知道主人和小龙女现在怎么样了？我感觉很无聊，跟着主人去吃零食什么的最幸福了。比这些雷劫丹要好多了！”

　　小老鹰化为人形，一脸天真捧着脸喃喃自语。语气中充满着失望和失落，甚至他现在找不到自己继续在这里待下去的理由。

　　可是，他想离开这里是不可能的。这里是仙班弟子的地方，他能进来已经算是例外，还想出去？估计无论如何都出不去了。

　　“不行！我化为本体冲出去算了。反正我的速度快的连青鸾鸟都不如我！”思绪再三，小老鹰再次决定道。

　　可是话说完，人却又失去了精神。因为这种化为本体的情况一样让他逃不出去。

　　这里就是连一只苍蝇的儿子都休想出去的地方，他又化为本体后体型大的吓人，能出去吗？不能！

　　“真该死，这种日子什么时候是个头！”

　　“烦躁呀！我的零食，我要冰激淋。”

　　……

　　越想，他却苦恼心理不愉快。就好比有什么东西压住他一样，不发泄出来他全身难受，比死还难受。

　　“小老鹰，你可以下山了。”蓦然，就在小老鹰左思右想的时候那熟悉的少女声音传来。

　　这让小老鹰先是一愣，继而站起来满脸喜悦。可是最后他还是重新坐了下来。这种恶作剧已经不是一次两次了。反正他是习惯了。

　　小老鹰坐着，等待着少女出来嘻嘻哈哈询问他上当没上当，这是必然的一个步骤。每次都是这样，每次他也是这样不上当。这次也不例外。

　　时间一点一点过去，小老鹰双眼锐利的打量四周，等待着少女出现。可是没有，到现在位置依旧没有见到她的身影出现。这让他心里郁闷起来。

　　“难道这次是真的？”小老鹰开始询问起来。这次和过去不一样。过去的时候那少女早就跳出来了。因为她耍自己的时候总是第一个忍不住想看到自己失落的样子。

　　所以每一次她都会先跳出来嘲笑自己，事实上小老鹰已经鄙视过她很多次了。对方简直真把他当成没有灵智的小动物……

　　“不对不对，她肯定也学聪明了，这次是考验自己的……”小老鹰站起身子，继而又重新坐下。不过不管怎么样，他始终是坐立不安，显得急躁起来。

　　因为这次和之前的无数次真的不同。可是人类又怎么可能比他这只老鹰笨？所以他有怀疑是不是那少女开始变聪明了。如今更是开始耍起他来。

　　时间一点一点的过去，一直到一炷香时间过去，四周静悄悄，没有少女也没有巡逻弟子出现后，小老鹰才站起来，双目亢奋，激动不已。

　　“不对！这次是真的！”小老鹰从没感觉这种事情居然真的会发生，就在他的眼前，一切是那么的不真实！

　　“唳！”

　　声音穿越云层朵朵，惊的仙鹤飞驰远遁，如惊弓之鸟。

　　小老鹰双手平伸，羽翼蓦然而起，瞬间身子一变化为人身雷震子一般悬空飞舞，周身雷电横行，哧哧作响。

　　在帝灵宗的日子少女天天喂他吃雷劫丹，把这个丹药当饭吃。虽然他不知道这个丹药有什么珍贵的，但明显这种丹药不断的带给他力量，滋养他的身体甚至让他身体发生了改变。

　　过去的双翅一展铺天盖地，如今身形丝毫未变。只是身体周身羽翼丰满，脸部成鹰，嘴为雷公嘴。双手有羽翼和利爪，狰狞恐怖，赫赫威风。

　　咻咻……

　　身影一动，小老鹰化为雷电一闪远去百里，消失不见。


第969章 突破杀戮境九级（三）

　　身后，在小老鹰原来站立位置后面走出一少女，嘴角一抿却是显得有些伤感不舍。但是她的双眼却是如成年人一般坚定……

　　杀神大叔究竟有多厉害？

　　张浩然自己也不知道该怎么形容……

　　幻娘神情凝重，嘴角带血。

　　同时她的双手左右舞动，九把玲珑秋波寒影剑随着他的双手舞动而动，此起彼伏如跳舞一般。

　　可是，这种舞蹈却是寒意锋利，戮血带芒。

　　“九剑杀天下！”

　　唰唰唰……

　　九把长剑在她双手对着对面杀神丢出去的时候发出凌厉破空声，雪白如镜能反射人影的长剑咻咻而去。

　　飞舞交叉，漫天纵横如脱缰野马，如蟒蛇猎羊咄咄逼人，肆意狂奔。声势震天，令得远处莽兽林众多化为人形莽兽看的是啧啧称奇，心中更是莫名害怕那九把利剑。

　　利剑虽是剑，可在上面他们能感受到一种王的气息。那种强大肆意而掠，那种纵横天地两茫茫的睥睨感，绝对不是假的。

　　“吼！”蓦然，就在众多莽兽茫然的时候，一道和厉剑不协调的声音从九把长剑中间远远传来，越发靠近，再看，却是只只庞大猛兽虚影出现其中。

　　九剑掠夺天地，横行无阻。

　　天空剑鸣声，或龙或虎或狮子虚影同在，吼叫声此起彼伏震耳欲聋。九只天地王兽对着杀神包围过去，只只血口大盆张开，獠牙森森，腥风作浪。

　　情况危急，电光火石。可是杀神大叔一身银色铠甲在身，手中那着和张浩然一模一样的九曲银枪。就在九把长剑奔腾横扫而至的时候，却见他九曲倒提拿在手中，周身气浪勃然大气，如火焰一般将他包围其中。

　　白色的火焰，似火燃烧又如云雾渺渺。

　　嗡！

　　就在火焰一般的气息出现时，九把长剑夹带狮虎龙之力居然就这样被阻挡在外，分毫不进！

　　“怎么会……”幻娘看着眼前的一幕，惊恐。

　　在这里战斗了一年！如今她的修为达到杀戮境九级！！

　　使出她最厉害的一招却是连靠近杀神身体的机会都没有。这大叔……恐怖！

　　“退！”杀神大叔淡然出声，身上周边火焰瞬间暴涨，哗啦一下九把长剑全部震退消散，只剩余一把长剑寒光飞舞，倒飞在幻娘身前，虚空而立，悬浮有声。

　　声音是长剑的嗡鸣声，嗡嗡震动颤抖的声音。

　　幻娘输了……一年时间，相斗万招以上，她没有逼退杀神大叔一步！

　　“棍扫江山祭！”

　　悟空撕裂天空一般出现，双手举棍，后仰身躯如反弓，身子停顿，猛的一反弹，手中棍棒绽碎空气呼呼而来，对着杀神大叔砸了过去！

　　“破！”

　　棍棒大小趁手，可就在那一瞬间，棍棒放大百千倍，化身为擎天柱遮天蔽日而来，猛然落地下。

　　“退！”

　　杀神大叔眼睛微微上看，手中银色长枪横栏一挑，轻轻一挡一挑，悟空连人带棒，整个人被弹飞数百米之远，去势不留，眼看着还在远飞出去。

　　就在此时，苏飞升出现在悟空身后，右手成掌顶住他的后背，这才堪堪将悟空原本要飞驰千米的身体拦了下来。

　　“苏大哥……”悟空全身肌肉疼痛如要散架。就那么一下，他感觉自己都要被拆散成零件了。

　　“浩然的这个前辈还真是厉害，以后浩然也会和他一样那么强悍吗？”苏飞升苦笑。

　　一年了，他们在这里几人一起对着杀神进攻了一年，没有逼退他半步！而且从开始到现在，他所表现出来的风轻云淡也不知道让苏飞升恨好还是怒好。

　　强大，强大到这种地步完全无视他们的攻击。张浩然刚刚过去进攻同样被震飞百米远，如今盘膝调息伤势。对比过去，张浩然的修为已经突破杀戮境五级达到杀戮境六级。而且他们也因此得益突破到杀戮境九级。可是……

　　面对杀神，他们总感觉底气不足，后继无力。

　　“恩。”悟空收起过去的嬉笑，脸色无比沉重点头。

　　“我去了！”苏飞升一笑，身体一跃飞空，身上气息猛然大起。红色的气息，鬼将气息弥漫在他身体四周化为火焰。和杀神大叔身上火焰相差无几。只是他的是鬼气，红色铠甲殷红，气息殷红。

　　“千军横扫！”

　　苏飞升彪悍，身子暴掠而去，手中百鸟朝凤枪漫天横扫，如千军，声音哧哧金戈铁马。一时百道长枪幻影出现，猛的一收后纷纷合拢化为一道长枪身影，哧哧对着杀神刺杀过去！

　　“退！”杀神依旧不动，一个字退，已经让他们退了一年！百鸟朝凤枪也才此刻刺了过去，只是对上那白色无形的火焰气息，依旧进不了半分。

　　“穿！”苏飞升千牛百虎之力灌输百鸟朝凤枪上，全身倾斜如哪咤杀龙子，手中百鸟朝凤枪更是隐隐有鸟鸣出现，唳唳而起。

　　噗！

　　百鸟朝凤枪进了一分，在苏飞升力量全部灌输其上，全力攻击过去的时候总算有了少许进步。可是……

　　“震！”声音如斗雷，惊天动地寥寥而起。顷刻间，天地皆摇，苏飞升身体如流星反射，一去百千米。

　　震子一出，苏飞升被震飞远去，极速轰砸在宝剑峰上，轰然声起，震动的宝剑峰嗡嗡而摇。

　　“可恶！”苏飞升双眼血红，随即手中百鸟朝凤枪被他双手拿住，仰天长啸。

　　“杀！”苏飞升道，百鸟朝凤枪旋转一圈拿在他手中，随即被他返身旋转一圈对着杀神大叔再次轰杀过去。

　　百鸟朝凤枪长啸，声如巨鸟腾空。哗啦一声，长枪幻化，一只红色火凤出现。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色。周身火焰哧哧作响，浑身火红耀眼夺目，烈日高温陡然而起，唳声起，百鸟朝拜。

　　“哦？火鸟燎原？居然还懂得兵器之魂的控制……”杀神大叔第一次脸上有了少许变化。能将自己兵器的属性使出来，不易。万中无一人！

　　他倒是没想到张浩然的身边还有这样的人，同时对张浩然有了几分欣慰。他能从凡人走到这个地方，不难。尤其是在他身边，一直有着这些不一样的朋友。

　　只是，要想他们继续强大，他就只能一次一次的将他们打压下去。

　　“散！”

　　杀神银甲在身，第一次转身。转身间，银色铠甲在火光照耀下熠熠生辉如火焰之神降世，红艳骄阳，夕阳落日时。

　　却见他手中银枪在手，左右交叉一过，十字白光呼啦过去绽碎空气，碰上火鸟，震散的火鸟一分为万，瞬间消散。同时露出了苏飞升和手中百鸟朝凤枪的本体，最后轰一声，被砸落远去，坠落地面，砰然声响。

　　地面轰然崩裂，龟裂成网状。乱石崩飞含射影四溅伤人，轰树，掠草。

　　尘烟漫卷，袅袅轰起，如莽莽青山成影巨大，狂暴掀起，凌空悬浮，极度狰狞恐怖。

　　张浩然起身，有了丹药，伤势好的飞快，果然不愧是虎霸王数百年前就已经计划好的丹庄极品。可惜最后全成了他张浩然的囊中物。成全了他，美了他。

　　咔咔……

　　银色铠甲在他起身的时候如刚睡醒的汉子伸展强硕的身体发出骨头的咔咔声，一时噼里啪啦响起，让杀神大叔转身看着张浩然。

　　“还有你了。”杀神大叔微笑，难得的微笑。

　　那还是张浩然能坚持一年多战败依旧能站起来，依旧要攻击，依旧在不断的成长。

　　“哈哈……还有我们！”张浩然手中九曲一晃，宝剑峰上宁财神等人纷纷起身拔空，飞驰天地，人剑合一。

　　“咻咻咻……”

　　万剑破空，如流星乱砸落地，璀璨夺目，惊人心弦。更让观战的张家军，莽兽玄武等人惊恐不安，大嘴张开久久没合上。

　　玄武从没想过，战斗能达到这种程度，极致。完全超乎想象。

　　天空中，万剑齐飞如千军万马、万马奔腾、虎啸猿啼，带着排山倒海、波澜壮阔的气势瞬间而来。

　　“没用的，已经第三千次了！”杀神大叔笑着，手中银枪一带，身上火焰骤然变成一个杀字。

　　杀字一出，勃然变大横扫直挡，宁财神等人万剑之身哧哧哧哧全部被阻挡，震飞四散。八面消散不见，如火花击石，群散飞舞远去不见。

　　“大叔，我来了！”张浩然早就手痒了。有着治疗丹药在，虽然不能让他修为大涨，但是能在他受伤的时候吃上一个，伤势大好。

　　这就无疑让张浩然能百战不殆，只要能忍住痛，身体好了又可以痛痛快快打一场。实战，让他实力突破到杀戮境六级，如今隐隐有突破到杀戮境九级的迹象。

　　所以，张浩然渴望战斗，痛快的，只要不死，有丹药在他就能在短时间重新恢复过来。

　　他是个嗑药的人呀！

　　“来！”杀神大叔双眼微闭，银枪直至张浩然。

　　“九曲寻龙！”身子一带，银光闪烁。张浩然的身体追月踏云，气息凌厉霸道，高亢如云，声斗破天。


第970章 一叶遮目

　　九曲一带，银枪依旧是银枪，可是在银枪里面却有龙吟连连，暴戾横蛮。如有绝世凶龙，横征暴敛冲枪而出。

　　“退！”杀神依旧一个退字，一时平地四起股股强悍气息，如强弓之弩，由下空向上含射向张浩然，力道极大，齑粉天地。

　　“瞬移！”眼看地面突兀而起的强攻，张浩然雷电瞬移展开，身影平地消失不见，无踪无迹。

　　在龙珠世界里面开启逆光，时光匆匆分钟为天，所以他的天雷限制在龙珠世界里面已经没有任何限制。

　　瞬移三次一天，足够张浩然在龙珠逆光中无数次使用。

　　“瞬移吗？”杀神睥睨看天，随即身子陡然向左边转身过去。

　　四周空寂无物，只有蓝天白云，清风微送。

　　一切显得是那么的安静，让人万分联想不到战意和惊天气势。

　　可是张家军纷纷屏住呼吸耽耽相望，莽兽和玄武等人也是双目大张生怕错过哪怕一毫秒，宁财神等人分散四面八方，不过此时也都纷纷看着虚空的杀神四周。

　　苏飞升百鸟朝凤枪撑地支撑自己没有倒下，手中一颗红色丹药丢入口中，沁心入肺，身体通畅。伤势以一种难以言喻的速度在愈合着。

　　这种丹药就是张浩然之前不惜耗尽力量和狼将等展开杀戮夺取过来的。丹药果然是好东西，次次受伤，一颗丹药足以让他快速恢复。

　　龙魂让龙珠世界内拥有足够的灵气逆光，丹药也有足够的量让他们在不断受伤中快速痊愈……

　　这些就是张浩然的磨练，用肉身和生死寻求突破。他的成长不是盘膝打坐，而是一路凯歌，生死两茫。

　　传闻凤凰不死鸟涅槃重生，每一次重生都将获得更强大的力量。所以它称之为不死鸟，永生不死，不灭不绝。

　　越是死亡，重生越发强大……

　　张浩然就是这般在重演着这种用肉身换取成长的路途，少有人这样成长，因为这意味着疼痛和死亡，意味着难受和痛苦。

　　可是张浩然就是这样成长了，天才纵横奇遇过人，贵人有扶。但若是自己不珍惜不强大，一切也是枉然。

　　张浩然能有今天是他苏飞升的出现，可是如今再看张浩然……

　　脑海中苏飞升记得第一次感觉到帝王气息时自己跪拜在地的情景。似乎那五帝钱早已经预示着张浩然的路。

　　帝王成尊，天地至尊。万神之上，一己之下……

　　遥远了……

　　苏飞升再次看张浩然的时候居然有种不认识他的感觉。这种感觉早已经就有，就如身边不少人一个一个消失在张浩然身边一样。

　　不是众人消失，而是张浩然的成长太快，快的让他们紧追不上。甚至连他的背影都看不到……

　　如今他苏飞升在这里还能看着张浩然，看这个熟悉的家伙在咬牙战斗，一次一次失败后又猛然跳跃而起，不动如松，动如猛虎。一点点的成长着，一点点……

　　可是只怕从这次之后，张浩然的成长必然再攀比另一个高峰，从此绝尘眼前，一飞冲天，一鸣惊人。

　　“遮天！”就在此时，杀神右手对着虚空一捉。陡然间，原本虚无一人的张浩然突然就出现，并且身子紧紧束缚，如被一只无形的大手捉住一般。

　　“大叔，你以老欺少！”张浩然的瞬移在之前次次成功，让他得已脱身。可是此时却是直接在瞬移中被杀神大叔拿在手上。

　　这也证明之前张浩然能逃脱成功却是对方有意放过他而已，如今他实力暴涨，再次瞬移却是死死被套！

　　“小子，这招对我没用。”杀神在龙珠里面知道张浩然的一切，对于张浩然这种带着都市特性的样子和心计却是毫不在意。

　　右手依旧虚抓，任由张浩然挣扎都没用。这让他整个人身子束紧，动弹不了半分。

　　“大叔，你倒是小看我了！”张浩然如今也是突破，实力大涨。所以……

　　“吼！”张浩然身子束缚不能动，可是这有如何？

　　张浩然仰天怒吼，声音旋转动天感地，一时如雷声阵阵而来，轰隆隆远去。

　　身体四肢猛然一张，周身筋骨活动发出咔咔声。咔咔声不知是银甲因为力道极大而撑破发出的声音还是张浩然的骨头因为力道大而出声。也在此时，张浩然的周身爆发山崩海啸力量。

　　力量宣泄而出，如将身体内全部力道发泄出来，绽碎一切。这力量蕴含了撕裂一切的威力，也让幻娘、悟空凝神皱眉，心中震撼。

　　越发强大，张浩然的强大速度快的惊人。这一年时间里他们都在失败，要是杀神大叔存心杀他们可以说足以杀死他们百万次。

　　而如今他们一次又一次从死亡中站了起来，重新战斗，大家都在成长着。可是他们的成长如有瓶颈一般，如今到了这个时候却是增长不明显。

　　可是张浩然不同，每一次倒下再起来，他将再强大一分。也许他们都是杀戮境九级的修为吧，所以增长缓慢。

　　而张浩然却是杀戮境六级，只是他的六级却是九级实力。如今修为在长，那也就等于张浩然的境界在长。如今的张浩然应该达到杀戮境九级顶峰，接近瓶颈的实力。

　　可是……

　　事实上张浩然只有杀戮境六级瓶颈的修为！所以张浩然还在疯狂成长，只怕等到张浩然能突破到杀戮境九级的时候……无人能敌！

　　“不够，不够……”杀神看着张浩然双目精光一闪，脸上有些欣慰。不过很快取而代之的是他的不认可，依旧刺激着张浩然。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　……

　　张浩然的身体暴涨，天雷蛮力让他力量再次蹭蹭暴涨。身体魁梧如公牛，上本身肌肉高隆极不协调。在他身体四周，股股气息勃然而散，赫然和杀神一样在身体四周形成火焰。

　　哧哧破空，白色透明的火焰在变化着，缓缓变化中更是形成一个杀字。杀神的标志！

　　怒吼，张浩然的身体四周骤然热浪排空，四面大泄。同时气息弥漫，强悍震的震得四周山岩树木簌簌抖动起来。

　　咔咔声，沙沙声。

　　这是一个昏天暗地般的实力，到处充斥着让人惊讶骇然的力量，同时还有着股股暴戾气息勃然大起，遮天蔽日。

　　“嗡嗡……”

　　高楼大厦颤抖着，如地震一般。

　　这让周小英他们不得不赶紧从大厦中腾空飞舞出来，一个两个惊恐看着不断颤抖的大厦。

　　如今的大厦简直就如玩具一般的不牢固，它在颤抖，它在簌簌发抖。

　　“该死的，小英姐，张浩然又打架了！”张海琼一看大厦抖成这样就心里郁闷。难道男人就那么喜欢打架？他们都打了一年了！

　　周小英微笑，却是后来摇头。

　　猥琐和小矿，小兵等人倒是听了张海琼的话而双眼亢奋起来。眼睛看向张浩然战斗的方向，可惜……

　　他们的实力弱了很多，不然和张浩然一起战斗那该是多痛快的事情。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在此时，大厦再次剧烈颤抖起来。张海琼吹胡子瞪眼，周小英则是苦笑摇头。

　　如今他们个个悬浮在半空，居然个个拥有不俗的修为……

　　杀神不得不惊叹张浩然的成长，此时他的遮天大手掌隐隐有被撑破的迹象。这还是那么久第一个人挣破他的大手掌。并且这个人的修为实际上只有杀戮境六级……

　　“破！”张浩然暴虐狂啸，双手一挣猛的挣脱，身子也在此时拔天而起，瞬移消失，一连三下，瞬移连续来到杀神面前。在他惊恐的时候但见张浩然双掌一拍，平地惊雷，储势凶猛，凶蛮镇压而去。

　　“好样的！”杀神嘴角轻笑，眼看着张浩然的猛烈轰击对他而来，他却是一笑，右手遮拦成盾，银色大盾有三丈高将他封绝在后，将张浩然的攻击尽数抵挡下来。

　　“再破！”张浩然皱眉，神色一寒，手中九曲银光闪烁涟漓飞空重新落入手中。寒光刺眼夺目，惊心动魄枪式撕空哗啦一声对着银盾撞击过去。

　　蓬！

　　九曲轰击，地动山摇。

　　可是银盾丝毫未伤，这让张浩然九曲一抽，再次旋转攻击过去。

　　枪气金戈铁马，绽放出来朵朵银光枪莲，一闪而去，带着撕裂苍穹，切割万物的力道，再次轰然过去。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　……

　　龙珠世界轰击声不断，接连而起。一下，两下，三下……

　　斗转星移，夏玲已经带着不知名的珠子十天了！这十天里水底下不断传来战斗声，掀浪狂潮，使得如今整个大湖没了半点水，只有一个深坑，还有一座宫殿。

　　战斗使得水源涓滴不留，统统被宣泄远去，也有蒸发消失。如今水底变陆地，能看到的正是几个巅峰弟子对上了两男一女三个守护者。

　　这三人是龙族的人，之前的战斗中夏玲听的清楚，龙吟不断。十天时间里，一直都是战斗，直到现在才停止下来，互相对持。


第971章 巅峰战

　　宫殿里有什么她不知道，在场的人都不知道。能惊动巅峰弟子到来的战役自然代表里面的东西非同小可，或者说……也许是因为有三个强大的龙族守护者，所以他们才会想着里面的东西肯定非比寻常。

　　“那个宫殿到底有什么？怎么大家为了那个拼死拼活？”小泉询问。

　　如今他们已经在天皇宗弟子队伍中，正看着眼前发生的一切。十天时间他们就这样看着一切，包括眼看着汪洋一般的水源在各大巅峰弟子联手攻击中化为水蒸气消失。

　　可是，到底是怎么回事？那三个龙族的人又是如何的强大？居然所有巅峰弟子对上都不能伤及他们其中的任何一个人。

　　种种全是疑惑，也是让小泉小敏感觉到震撼的。因为这种战役骇人听闻。

　　“怎么办？眼前三人比我们想想的还要厉害！”饶远晨看着眼，一时不知道接下来该如何。

　　十天时间！他们所有巅峰弟子和眼前三人战斗了十天，除了将四周夷为平地，水珠为干外，毫无进展，甚至逼退不了他们任何人一步，威胁不到他们。

　　当然，其中也包括帝灵宗两个巅峰弟子没出手的原因，而刀平亮和司空星辰几乎也是中立的态度，这让他们剩余几个巅峰弟子战斗起来非常吃力。

　　“还能怎么办？眼前的宫殿估计我们无缘沾染了。”彭青山身前残肢令悬浮，如追命阎王令一般散发出死亡的气息。

　　残肢令如盾牌一般大小，黑色红色相间的气息在其中萦绕飞舞。静时如尘烟袅袅有致，动则魔鬼般张牙舞爪骇人无比。

　　“没事，好在我们胜在有时间，所以还能好好和他们龙族的人玩上一会。”萧少龙戮天剑在手，稳如磐石，利为寒芒。他的剑，只取生死间。他的芒，只夺人首级。

　　只是眼前的龙族守护者让他头痛了，无比的……

　　“神拳三十六招！”铁三子皇极拳套在手，此刻不如饶远晨等人废话，赤裸的上半身肌肉隆起，身子猛然平地消失。再出现的时候直接来到崇慧慧的身前，带着红色气息的拳头猛然轰击。

　　拳头力道齑粉空气，使得在崇慧慧身前的空气居然猛然一滞，如时间静止一般。

　　这种打破空间平衡的力量是超越自然的力量，也就是说此刻铁三子的强悍居然隐隐有超越凡人之躯，达到仙人境界的地步！

　　“龙啸于野！”崇慧慧早就在铁三子消失的时候已经锁定他的气息。所以铁三子来了，而她却也不客气的还击。

　　龙啸于野，龙盘大地中，苍龙有悔仰天飞空，一啸动地则山崩地裂。升空震天则天地齑粉。

　　力量对力量，最原始的力量轰击让铁三子和崇慧慧两人同时相击。

　　轰！

　　空气猛然一扭曲，使得四周空气瞬间消失，众人同时感到窒息的感觉。即便他们在呼吸，可是……任由他们怎么呼吸都没用。

　　他们如缺水的鱼，如塞住鼻子嘴巴而不能呼吸的人。明明一切正常，可是也在这一霎那却是空气凝固或是消失不见一般。让他们死命的张嘴，吸气。可是那里还有空去？那里还有过去那种让他们全身舒畅，舒服无比的空气？

　　饶远晨等人还好，在感受到这种齑粉空气而使得自己不能呼吸的时候只是微微皱眉。

　　可是，四周相隔千米远的弟子们却是一个两个难受无比，脸色惊恐畏惧，右手捂胸难受，双眼等人看着远处摇晃的轰击。

　　不是崇慧慧和铁三子摇晃，而是他们的力量让自然平衡力已经被打破，使得空间扭曲，一切都在顷刻轨迹改变。

　　“厄……”

　　夏玲此刻也是难受，右手捂住自己胸口，竭力大口呼吸起来。可是，没有任何空气，她难受，全身绷紧，紧张无比。

　　这种死亡的感觉很贴近，分分钟能取掉她的性命。可是她却心又不甘一般竭力想从这种莫名没有了空气的四周挖掘出新鲜的空气，能让她全身舒坦的空气……

　　“呼……”

　　终于，在她如抓救命草一般丝丝大口张嘴尝试呼吸的时候，有了一丝令她双目大张的气息。

　　是空气！

　　许久没感受到过的那种空气，舒服舒适的空气。

　　不单是她，其他人也都是纷纷脸带亢奋，死里逃生一般开始大口大口的呼吸，争夺争抢的呼吸起来。

　　数十万的弟子无一不是这般呼呼出声，这种状况一直到所有人能再次呼吸到过去那种毫不费劲都能让他们全身细胞活跃的空气后，这种竭力，要命和需要争强夺取的空气战才结束。

　　毕竟他们距离在战斗的千米外，是以这种时间齑粉的影响力有限制，在短时间内已经恢复过来。

　　但是即便如此，此时夏玲和其他人一样，有了惧意，看着眼前的巅峰弟子和龙族战士战斗的场面而慢慢后退。

　　有时候死亡只需要体验一次就够了，因为一次足够让所有再也不想尝试那种感觉。

　　所以他们害怕，怕死，纷纷后退。

　　每人知道接下来的战斗会不会又像之前空气蓦然消失不见一样，降临在他们身上。

　　他们也相信，当巅峰弟子们的攻击“不小心”斜飞在降临在他们身上的时候，他们会死！绝对无比的，肯定！

　　夏玲也在后退，看着萧少龙提剑对上一名龙族守护者，也看着饶远晨长枪一抖震碎大地对着一名龙族守护者。还有彭青山，屠天……

　　战斗再一次激烈而起，而他们后退，都在后退。甚至有一些人踉跄倒退最后倒在地上惨叫，顿时如一石激起千层浪，使得不少胆子小的弟子纷纷哇的恐惧喊叫，拔腿就跑，狼狈无比。

　　“该死的修士，你们休想进入宫殿一步！”伊间龙息在身，一股淡淡金色围绕在他身体四周。

　　龙族黄金血，那才是真正的龙族，苍龙之血，苍龙通天。黄金色是他们的骄傲，也是成活数千万年龙族的骄傲。

　　当龙息金色围绕，则是龙族战士战意巅峰之时，此刻面对巅峰弟子，崇慧慧等人也不在隐藏实力，全力一战。

　　“能不能进，那就看你拦不拦的下我们了！”萧少龙戮杀剑在手，对着伊间横空扫去。一时龙吟狂暴，紧接着白色剑气唰一下出现呈现百丈龙行，隐隐还有双角苍龙头颅咆哮，对着伊间杀了过去。

　　“这种龙意攻击对我们真正的龙族战士来讲，只不过如蜥蜴一般而已！”伊间眼看着剑气化龙，随即鄙夷轻笑。

　　但见他身子一弓，双手成抓虚空对着疾驰攻击向他的白色气龙一捉。

　　吼！！

　　天空如炸雷一般猛然响起龙啸声，啸声让众多后退的弟子纷纷惊恐到底，也有匍匐在地不敢动弹的，更有直接被龙啸声炸晕死过去的。

　　强大，无比的气压由天而降，如要蹍碎一切般使得四周天地动荡。山木皆摇，地面蹦裂成纹。

　　“跑呀！！”龙啸声一止，众多弟子如拨云见月见到希望一般猛然喊话，再次夺路而逃。

　　夏玲和小泉小玲等人也从这种如被五岳巨山压制的感觉中清醒过来，回头再次看向千米外的战场。

　　但见一双十余丈龙爪虚影出现在伊间的双手上，龙鳞闪闪，龙爪锋利，钩爪锯牙般如能削铁如泥将一条百丈白色长龙捉住。任由那百丈长龙狰狞咆哮扭曲身躯，可那龙爪就是死死将它捉的牢不可动。

　　“吼！”

　　伊间大嘴一张，龙啸再出。双手一用力！

　　蓬！

　　百丈长龙砰然粉碎，消失不见。

　　同一时间萧少龙身子爆退数十米，手中戮杀剑莫名猛的颤抖起来发出呛呛刺耳声。

　　“我来！”彭青山此刻接力，手中残肢令一出由小渐大，大如泰山北斗型，横冲直撞向龙爪。

　　“龙战于野！”伊间眼看着那山峰对着自己撞击过来，身子大开，双脚猛的拉开八字，双手更是贯通万股力量猛的对上那山峰泰山北斗型撞击过去。

　　“快走！”夏玲看到这里双目惊恐大张，随即拉着已经痴呆的小泉小敏猛的向远处掠夺过去。

　　不消说，这种战斗产生的强大余波足以掠杀他们全部，所以要快，快，快的逃跑！

　　轰！

　　一霎那，天昏地暗，地动山摇。狂奔中众多弟子身子踉跄倒地，也有飞驰在空中的弟子因为空气都摇晃而不小心摇晃坠落地底。

　　地面沉沦，此刻如轰轰轰坍塌中，一时化为悬崖一般节节而来，追上正狂奔四掠的弟子们。

　　“救我！”

　　“啊！”

　　“不要死，我不要死！”

　　……

　　有人跌落在坍塌的地面下，有人被身边的同伴猛的拿在手中丢向后面好让自己借力加快速度奔跑，也有泛临死亡而苦苦挣扎着的人。

　　所有人，混乱的，无数的弟子都在惊恐，咆哮，无助，迷茫，害怕，死亡……

　　速度慢的，无一不是被地面深陷的时候带着他们同时坠落地底，生死不知。速度快的也好受不到那里，不少胸口一闷，受伤吐血。


第972章 魔族来

　　还有各种为了自己活着而不惜牺牲自己身边人的弟子，一个又一个的将那些信任他们的弟子踹向后面，借力逃生……

　　余波恐怖，足以毁灭一切。地面坍塌如张嘴怪兽，不断的蚕食一条又一条性命……

　　“快！”

　　夏玲咬牙，身子速度达到极致连连闪烁上前。在她身边不少弟子已经被她抛开追上，最后那些速度慢的人无不是丢了性命，消失不见。

　　整整又是一千多米，地面才停止沦陷坍塌，四周也才开始慢慢恢复过来。

　　这种战斗太可怕了！

　　可怕的……让他们甚至不相信这一切是真的。太恐怖，胆丧魂消，胆战心寒。甚至让他一想起，立马后背冷汗直冒，毛骨悚然。或者说，他们根本就不愿意去回想，因为太恐怖了……

　　看看队伍，数十万的队伍，各大宗派的队伍弟子居然只剩下一半而已……

　　就那么一霎那，消失死亡一半！在这种强大者的战斗中，即便他们这些杀戮境的弟子，过去一直有着优越感的他们也不过如蝼蚁一般无能为力，生死不由自己！

　　沉寂，众人纷纷沉默下来。

　　夏玲和小泉小敏死里逃生，最后瞪眼远看那已经成为细点的巅峰弟子们，喉咙艰难咽着，害怕着。

　　“轰！”

　　看不清谁跟谁，夏玲眼中能看到的是那些细点一时消失，一时出现，一时交叉在一起。紧接着就轰击声，种种轰击声，令天地变色的轰击声。

　　“还要后退，太恐怖了。”沉寂过后有人开口出声，此刻他们依旧能感觉到强烈的地动山摇，所以他们要走，必须走！

　　只是这一次大家后退的比较安静，不知道是因为大家都知道此刻没那么危险还是因为之前那些巅峰弟子们打斗的余波夺走了他们身边一条又一条性命的缘故。

　　一切显得沉重，使得众人低头或者不时回头看向远处巅峰弟子和龙族守护者的战斗。

　　“啊！”蓦然，就在这个时候前面带头的弟子中传来惨叫声，这让原本死寂的数万弟子纷纷全身绷紧，抬头看去。

　　“哈哈……”就在众人看去的时候却见眼前不知道什么时候出现了黑压压一片狰狞黑色铠甲，头上有角的人。

　　“是魔兵！魔族的人来了！”有人惊恐，顿时所有宗派弟子纷纷紧张，耽耽相向看着。

　　四周，全是黑色铠甲的人，体型魁梧比一般人要强硕不少。狰狞形状叫不出名的铠甲黑色幽光有光泽，显得诡秘沉寂使人心绪不宁如见恶魔张嘴。

　　还有的就是，他们不知道什么时候已经被眼前的魔兵包围！

　　“该死！怎么会有魔族的人出现，我们要完蛋了！”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“大家做好防御，团结一心！”

　　……

　　恐慌如瘟疫一般传遍所有在之前巅峰弟子对战中惊恐逃窜留下性命的弟子群里。众人无不惊恐，身子微微颤抖看着眼前黑压压一片的魔兵魔将，还有魔修！

　　不！还有四个魔王！

　　双角如羚羊，身子挺高比一般魔兵魔将都要高大许多。虎背熊腰，宽肩长臂，双手黑色指甲如僵尸甲长长黝黑反射光泽，微微弯曲如鹰爪寒芒锋利。

　　铠甲为白，森白，如白骨一般的白色。全身通体无一不是森白色。散发出一样的光泽，使人见了心有畏惧。

　　白色铠甲后背红色披风随风而动，飘扬而起，呼呼出声。披风殷红如血，诡秘无比。

　　魔王！实力不下他们巅峰大师兄！

　　“哈哈……很好，你们也知道自己死期到了吗？那就好好束手就擒，等待我们的魔兵魔将喝你们的血，吃你们的肉吧！”

　　一魔将狂狷大笑，身子站立仰天，双目血红狰狞狂躁。

　　“杀，杀呀！”弟子们无一不是实力超越一般的修士，他们强大，他们勇敢。所以他们怒了，展开杀戮！

　　“无知的人类……你们要死，那就死吧。”

　　就在此时，一名白骨铠甲魔王双目微闭，随即狰狞笑了。戏谑在他脸上体现，同时他右手虚空一挥，一只庞大有六丈的豹子出现。

　　豹子无肉无血，只有骨架。森森白骨接连，完整的骨架。而在骨架四周则是虚影一般出现豹子的模样，狰狞，嘴巴张开暴戾无比。

　　“魔王残骨兽，魔王豹子兽。爱好……吃肉喝血，精魄通吃。”魔王看着自己变幻出来的骨架豹子笑了笑，得意非常。

　　夏玲，小泉小敏，众人看着那森白的骨架恐惧了，后退着。惊恐不安着。

　　还没接触，可是他们已经感受到那种能杀戮一切的气息，那种强大，不容他们抵抗的强大，那种吞噬所有一切的气息……

　　强大，强大，强大！

　　“杀！”就在气氛凝聚，众多修士屏住呼吸，众多魔兵魔将微笑得意的时候。魔王下令，声如翠玲鸟，可气氛却在此时，剑拔弩张……

　　“吼！”魔王豹子兽仰天长啸，样子恐怖阴森令人不安。

　　没人能想象到骨架仰天的样子，不张嘴都能看到整派森白牙齿的样子，还有那张嘴居然能吼叫出不下龙吟虎啸的声音。

　　如春雷轰隆，四周天气也在顷刻阴沉下来，昏暗无光，如暴风雨来临，夹带狂风霍霍，杀意腾腾。

　　“大家小……”前面的修士出声，准备警示大家小心。可是在他刚开头，魔王豹子兽已经从魔王身前一跃而来，来到他的面前，张嘴……

　　魔王豹子兽只是张嘴，可是这个修士整个人身子一颤抖，接着一道血红带白的东西被它吸入嘴里。而那修士直接瘫痪一般倒地，化为一地白骨和衣物。

　　安静……

　　针落可闻……

　　夏玲难以置信的看着眼前，和所有弟子一样突然感觉到心脏停止跳动起来。

　　什么时候……魔族的人强大到这种地步？或者说这才是魔族的真正实力？

　　当然，一般的魔族魔兽并没有那么厉害，可是这只魔王豹子兽却是魔王的，实力比巅峰弟子还要强上那么一星半点，实力自然不一般。

　　“哈哈……”

　　夏玲等人惊恐，可是魔兵魔将却是狂狷大笑起来，看着被吓呆的众多修士笑了。

　　羞辱让众多修士们清醒过来，纷纷寒颤出声或者大口呼吸起来。

　　“杀，杀、杀呀……”有弟子道，可是没人敢动。

　　尤其是在之前修士旁边的弟子，更是惊恐不安，身子颤抖后退。

　　“吼！”

　　魔王豹子兽对着眼前众多弟子又是咆哮张嘴，唰唰几声，但见在他四周的弟子连惨叫都来不及发出又化为红白色气息被魔王豹子兽吸入口中。

　　一瞬间，所有一切顷刻变化。

　　血腥和死寂弥漫，地面只有白骨和衣物。

　　“杀！”众多弟子再恐惧也在眼前这一幕中激发怒意，他们因为害怕而怒，因为想活下去而怒。

　　顿时，数万弟子全部凝聚战意，全力对着突围杀向围剿他们的魔兵魔将，还有不少修士将魔王豹子兽作为目标，杀了过去。

　　“杀杀杀！”夏玲身子突围，杀向魔王豹子兽。她距离魔王豹子兽比较近，所以和四周的其他修士联手杀了过去。

　　情况比他们预料的要好。只见众人反击的时候纷纷身后出现杀戮兽，数百上千，大小不一的杀戮兽将魔王豹子兽围在中间，淹没了它的身影，轰击战斗起来。

　　“轰轰轰……”

　　杀戮兽如山，里三层外三层将魔王豹子兽淹没，看不到它半点身影。同时杀戮兽们不断变幻的身形攻击着魔王豹子兽。

　　快如闪电，动如惊雷。速度极快，攻击惊天动地，夹带山崩地裂气势而去。

　　山摇，四周树木皆摇晃。地抖，地面沙石皆跳舞。

　　蓬蓬蓬……

　　接连二三的轰击，化作四五的袭击战斗，一下一下的攻击都在一眨眼的功夫发生。也在此时，原本还在反抗的魔王豹子兽居然安静下来，让夏玲等人见到了希望。

　　“回来！”眼看着魔王豹子兽没了动静，众多弟子欢喜，不少已经开始召唤杀戮兽回到自己身边，准备向魔兵魔将杀过去。

　　杀戮兽们纷纷爆退，夏玲的杀戮兽是一只梅花鹿，只是体型大有四丈，龙角在头显得极具攻击性。

　　众多杀戮兽后退，魔王豹子兽身形再次出现，只是它没死，样子似乎受伤一般居然有些倾斜，踉跄而立。

　　上千的杀戮兽一起围攻上去，又岂是一般的魔王豹子兽能挡？

　　“大家上呀！魔王豹子兽受伤了！”

　　“这个时候不杀还等到什么时候？上呀！”

　　“冲呀！”

　　……

　　人群中无数弟子开始叫嚷起来，亢奋起来。

　　终于，终于还是受伤了！

　　此时魔王豹子兽受伤就是他们活下去的希望，也是最好，最完美的攻击好时机，杀了它，这个时候最好！

　　有人带头自然就有其他人跟上去，顷刻之间就有四五十个弟子带头冲了进去，纷纷要报仇血恨杀死魔王豹子兽。

　　其中也有弟子开始指挥着自己的杀戮兽再次冲击过去准备攻击魔王豹子兽，给予他雪上加霜的重击，也有不少外围七级杀戮境修士直接欺身进去，以求能彻彻底底的杀死这个让他们恐慌，更是杀了他们不少同伴的魔王豹子兽。


第973章 绝望中的希望

　　因为惊恐而愤怒的小泉小敏也想攻击，她们经历死亡，害怕死亡，同时更愤怒这些让他们感受到死亡的魔王豹子兽。

　　所以她们要泄恨，要趁乱杀戮魔王豹子兽。只是，他们却被夏玲拦了下来。

　　小泉小敏不明白夏玲为什么拦截她们，如今魔王豹子兽就如她们的心魔，之前被它的强大而在她们心中产生恐惧，所以现在要杀了魔王豹子兽，这样才能削减这种恐惧心理，以免影响以后她们的修炼。

　　“受伤如逆鳞，现在魔王豹子兽不会因为受伤而衰弱，相反，这是他发怒的时候！去的人只有找死的份。我们撤！”

　　之前的魔王豹子兽比任何杀戮兽都还要彪悍，如今被千只杀戮兽攻击受伤……是人都不甘心，更别说这只魔性十足又强大的魔王豹子兽。此时肯定已经激怒它，谁上前，肯定只有找死！

　　没等夏玲把话说完，只听到四周传来无数凄厉叫声，果然和夏玲说的一样，那魔王豹子兽仰天狂吼一声，愤怒了！

　　森白骸骨动，身子直接化为黑色影子开始在众人身边穿梭起来，如闪电离体而起，最后甚至让众人看不到身影。但是，所过之处，人死，兽灭……

　　小泉小敏呆滞，随着被夏玲一手一个撤起后退才反应过来，惊恐畏惧。两人眼睛看到了远处的魔王，也见到了他们桀骜不驯的样子，一时心死，只道自己等人这次是真的要死在这里了。

　　魔王们表现出来的镇定和自信足以证明一切，他们……还没正式开始认真……

　　可是再看他们的队伍，死的死，伤的伤。凌乱一团，惨叫连连……

　　“收敛心神，做好攻击和防御。我们要离开这里，不然就只有死……”夏玲没有再想着战斗，而是逃。如今没有任何胜算，所以只有逃。

　　“吼！吼！吼！！”魔王豹子兽怒吼连连，彪悍凶猛顿时把夏玲的思绪拉了回来，并且让夏玲全身绷劲回身看着身后的魔王豹子兽。

　　只见魔王豹子森白骨尾一扫直接扫死一只大象杀戮兽，又一扫，大象杀戮兽直接成为两截。

　　继而又是连续扫了起来，六丈猛虎杀戮兽、四丈巨鸟杀戮兽、八丈黑熊杀戮兽……统统死亡，无一能幸免。

　　魔王豹子兽无敌，只是那么一眨眼功夫，地上已经多了百多具尸骨，杀了数十具杀戮兽，而且数量还在不断增加中。

　　“闪！”现在的魔王豹子兽狂暴。暴戾到已经失去理智，这更坚定了夏玲之前的想法，撤！

　　当下她连忙带着小泉和小敏向一边躲闪开去。再不躲，估计他们都要死在这里。

　　夏玲的决定是对的。在夏玲闪开，还有原本冲上去的一百四五十人全部死亡倒地，虽然魔王豹子兽身上森白骸骨上也多了不少深浅不一的伤口，但这并没让魔王豹子兽变的脆弱，而是更加凶悍的看着四周弟子，跳跃进去，连连杀戮，扫荡起来。

　　众多修士也都是杀红了眼，激怒了全身。纷纷反击飞扑过去，可却是眼前失去了魔王豹子兽身影，众人疑惑，可就在下一刻魔王豹子兽再次出现，又是杀戮开始。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　……

　　惨叫声此起彼伏，一个又一个修士倒地，血流成河，尸骨累累。

　　“咻！”

　　魔王豹子兽的身子消失，再出现已经来到万人修士中，只要有人的地方，它便会出现，并且瞬杀。直到被众多魔兵魔将围剿，上天入地全部包围并缩小范围杀了过去的修士中又有人倒下……骚乱，紊乱，大乱。

　　如今，所有人想到的就只有逃，只有……逃。

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　魔王豹子兽速度极快，快的即便众多修士中有不少六级杀戮境以上修士想反攻都没来得及出手就被魔王豹子兽突然的爆发力而直接拦腰砍断，直接死亡。

　　疯狂，只能用疯狂来形容。魔王豹子兽疯狂的夺取生命，在地上已经有数千具尸骸，白骨森森，尸骸累累。

　　杀戮兽也在不断消失，消散。接连的就是一个又一个修士人仰马翻倒地死亡，人们更多的是开始四处逃窜，死命奔跑。

　　但是，再怎么跑，也不是魔王豹子兽那极快速度下能逃跑开的，还是有人倒下，不断倒下。直到最后，魔王豹子兽的速度突然开始慢下来，才有人逃脱了死亡的召唤。

　　可是刚松口气，魔兵魔将的围剿攻击又接连而来，让他们再次面临的还是死亡……

　　夏玲东藏西躲，眼睛一直没有离开过魔王豹子兽，此时也留意到魔王豹子兽的异常。

　　魔王豹子兽终究还是受伤了，那刚刚被众多修士和杀戮兽轰击受伤的白骨已经出现裂痕，一点点裂开。

　　这里是一个屠宰场，只有血腥和死亡，只有白骨森森，残骸累累。

　　“它不行了！大家上呀！”

　　“快死了，大家一起上！”

　　四周逃窜的众多弟子看到这里如见希望，再次亢奋出声。

　　这只魔王豹子兽成了他们的焦点，所有的杀戮焦点……

　　所有人和那已经垂死的魔王豹子兽保持了较远的距离，原本想逃，奈何外面重重魔兵魔将。

　　这些魔兵魔将没有打算杀死他们，而是围住，任由魔王豹子兽残杀他们。显然，对方是在用这种慢慢折磨、虐杀他们。

　　一只魔王豹子兽够了，因为他是魔王的兽，强大的……

　　现在大家看到魔王豹子兽的状况顿时大声嚷道，心道将这魔王豹子兽杀了，他们也将重见天日。

　　但是现在却没人敢上前，刚刚那恐怖的一幕依旧深深刻在他们脑海。太恐怖了，那完全只有杀戮和残杀。所以他们怕了，不敢再上前，半分勇气都没有。

　　“师姐！”小泉觉得这是个好机会，机会就是，当所有人不敢上前的时候但你却敢上前，那么成功就在脚下，只因为你比别人多走了一步。

　　“嘘。”夏玲手指放在嘴上，让小泉禁声。

　　她知道这绝对是一个机会，但现在夏玲不得不谨慎小心，所以她必须要知道，自己出去，能活着的机会有多少。

　　这就是夏玲的底线，若是一眼看去都知道是死，而上前。那结果不言而喻。夏玲是聪明人，尤其是遇到张浩然之后，眼看着从一个小小的修士一跃成为如今的强大，所以他更知道做任何事情都需要动脑子去想。

　　在眼前，谁也不知道这个魔王豹子兽会不会来一个回光返照，或者垂死挣扎的拼命一击。

　　所以现在带头上前的人，有两个后果。第一是死！被魔王豹子兽最后一击毙命，然后剩下的就只有大家蜂拥而上，抢夺魔王豹子兽的一切，至于那个死去的人，没人会记住他。

　　第二就是杀死魔王豹子兽，同时获得了它的所有一切。但是，这样的结果就是，自己将会成为他们的攻击目标……

　　可以说，两种都不是好情况。可是夏玲可以等，现在夜色渐黑，只要黑夜再临来少许，那么这就是夏玲的机会，一个可以杀死魔王豹子兽，而且可以成功逃离现场的机会。

　　不过现在距离完全的黑夜还有些时间，夏玲应该和小泉，小敏他们部署好一切。同时夏玲把目光看在四周狼狈的同门身上。

　　不说她，连杀戮境九级的一级弟子都表情凝重，神情茫然，狼狈不堪。

　　时间一点一点过去，没人敢上前，那满地的尸骨和血液震撼着所有人。他们现在恐惧，他们现在害怕。感受着身边的一个接一个倒下，他们宁愿选择等待，等到魔王豹子兽死去。

　　现在的魔王豹子兽依然站着，但是任谁都能看出来，他支持不了多久的，死，只是早晚的事。

　　没有人注意，一道黑色人影已经在移动。

　　夏玲，夏玲开始行动了。

　　天色已暗，他若不是第一时间移动，并且杀了魔王豹子兽，那么就没机会了。

　　“咻！”明显，有人比夏玲早想到了这一点，此时有一个人影闪向魔王豹子兽。

　　“不好！”夏玲内心暗道，可是要出手已经晚了。夏玲只能楞楞的站着，看着那飞驰向魔王豹子兽的人。

　　“砰！”

　　魔王豹子兽原本疲惫垂死的模样突然奋起，直接一闪，就将来人杀死。那人哼然落地，直接死亡。反观魔王豹子兽，却是威风凛凛，一点也不像受过伤的样子。

　　“难道它没事了？”所有人倒吸一口气，不可思议的看着眼前的一切，看着魔王豹子兽。

　　“不可能！老子去！”人群中闪出一个人，在他看来，魔王豹子兽现在是垂死挣扎，即便现在威猛无比的样子，也不过是回光返照。

　　“呼！”

　　来人狰狞怒看着魔王豹子兽，他是九级杀戮境修士，所以现在是全力一击，瞬间爆发！

　　举手，投足，全身力量灌输！攻击！

　　“咻！”

　　但是，当这因为极速而产生的破空声起，夏玲知道，那个人死定了！

　　“砰！”

　　来人直接胸前多了个大伤口，却是被魔王豹子兽直接一爪抓破，死的不能再死，倒在地上依旧死不瞑目，震惊一般看着眼前的魔王豹子兽。

　　“它居然真的恢复力量了！”

　　“不可能吧！真的是……”

　　“看来，那些人都白死了！”

　　剩余的人纷纷叹息，在他们看来，恐怕，现在已经再也无法对抗这只大杀戮兽了，那么庞大的队伍已经溃散，而大杀戮兽，依旧那么强悍！

　　他们再也没有底气继续和眼前的大杀戮兽战斗，没有，再也没有了。

　　众人纷纷双目暗淡无光，恐惧的看着明明即将死亡的魔王豹子兽。

　　众人皆被眼前的现象蒙蔽，但夏玲却是异常兴奋，他看到的是魔王豹子兽四肢开始颤抖，连那原本凶悍气息也都开始变的衰弱起来。

　　这是即将死亡的征兆，对夏玲来讲，也是机会。

　　动了！魔王豹子兽突然动了，但是这一次它不是以任何人为目标，而是走向隐藏在一边的夏玲。

　　这让夏玲吃惊不已。夏玲不害怕，对于一只接近死亡的杀戮兽，夏玲没有害怕的理由。夏玲只有震惊，这只魔王豹子兽向自己走来究竟是为了什么？

　　报复？肯定不是！击杀？也不可能。那么多人，不可能只是注意到她一个人，而且她几乎都没怎么攻击，怎么可能会将她做为目标了。

　　但夏玲很快就知道了，而且让夏玲无比震惊。

　　只见魔王豹子兽来到距离夏玲只有一米左右的地方俯下身子，对着夏玲做出了跪拜的模样。

　　那是诚服！眼前的魔王豹子兽居然对着夏玲诚服了。夏玲很是吃惊，为什么要挑中自己？在四周数百个九级杀戮境修士，为什么不是他们，而是自己？

　　在魔王豹子兽跪拜的那一刻，夏玲突然感觉自己的身后似乎多了点什么。

　　一股熟悉的气息，一股温暖的感觉……

　　“是，是……”这种感觉，只有一个人给过她。是张浩然！

　　夏玲转身，果然，在她身后不知道什么时候，张浩然出现了。一身银色铠甲熠熠生辉，宝光萦绕。

　　整个人看去如高山流水，顾盼豪雄，睥睨天下，让人不敢逼视！

　　隐隐约约中，更有狂狮咆哮，龙吟虎啸的声音从他身上传递出来，让人心胆俱裂……

　　“这……”夏玲突然有种不认识眼前张浩然的感觉。这个人还是张浩然吗？可能吗？

　　小泉小敏等人也都是惊恐看着张浩然，看着张浩然身边的宁财神，还有……妖皇之子，铜月山！

　　张浩然的气息接近虚无，让众人感觉不到他的修为，铜月山则是杀戮境九级巅峰，实力强大的只是扫一眼，已经震撼众人心，心胆皆惧。

　　宁财神实力较弱，只有杀戮境五级，可是他身后一把宝剑在身，整个人给众人的感觉却是天地交合，意境达到一个可怕的程度。

　　这三个人，都不简单！


第974章 帝王之位

　　“魔族？你们倒是胆子很大！”张浩然对着夏玲笑了笑，给予她一个放心的微笑，人站在地面上仰头，看着天空上四个魔王。至于地上匍匐的魔王豹子兽，张浩然看也不看。

　　“你……是鬼将？”魔王也没想到在这个节骨眼上会出现这种情况。原本他们还在想着趁那些巅峰弟子在忙碌抽不出手到时候先杀了这些修士，算是给予玄界的一个警告。

　　可是，眼前的人出现，打乱了他的计划……

　　“错了，他是吾鬼界帝王，张浩然……”就在此时，天空另一边出现无数鬼兵，凭空出现，就如埋伏在这里一般。

　　说话的人，张浩然熟悉，周天王。

　　只是眼前的周天王却是虚影，如分身一般却不是本体出现。即便如此，已经成为杀戮境九级的张浩然依旧能感受到一股不比他弱小的气息冲周天王虚影弥漫出来。

　　“周天王，你果然是骗了我。”张浩然看着虚影周天王苦笑。

　　十年，龙珠世界里面十年苦战，终究让他突破达到杀戮境九级。同时，他懂得了更多。

　　“帝王，这你不能怪我，要怪就怪阎王老子。我来这里可不是被你指责唾骂的，我来送兵。”周天王虚影仰天颤颤笑了起来，笑的身子一抖一抖，显得得意非常。

　　“送兵？”张浩然突然明白过来，眼睛看着周天王身后黑压压鬼兵，心中有了所以然。

　　感情这些鬼兵鬼将从今天开始属于他张浩然的了。

　　天雷准备开启的日子也要到了吗？

　　七七四十九道天雷分身，汇集在一起可开启天雷劫。天雷淬体，魂归天界。肉身可渡，魂可渡。成则天上仙，败着地上仙。

　　“你身为我们鬼界帝王自然是号令百万鬼兵，这里有五百万鬼兵，三千鬼将是阎王大人早为你准备的。今天开始你是吾鬼界帝王，可一统三界。”

　　周天王的话传到张浩然耳里却是有些没心没肝没肺起来。

　　感情现在他才是帝王？当初也不过是挂了个名字，终究没有兵权在手。一切还是张浩然自己一个人独自应战，带着自己的兄弟朋友，还有自出生入死的张家军们。

　　当初叫预定，如今才叫到货？

　　不过张浩然很快就释然了，看着眼前周天王的实力，还有那些素没见面的鬼帝，恐怕任何一个人的真正实力都足以一手指按死他吧。

　　张浩然的实力是那么的弱小，当时要是让张浩然带领五百万鬼兵，只怕也没有今天这般快速成长，更不会得到众多鬼兵臣服。

　　张浩然有些不相信自己的眼前，这些鬼兵实力每一个都是气境以上，杀戮境一级也不在少数，杀戮境二级也有，三级……

　　每一个体现出来的强大和过去张浩然所知道的实力格格不入，天壤之别。

　　这让张浩然更确定之前龙族守护者说的话，鬼界的猫腻不少，张浩然所不知道的很多。

　　“感谢周天王了。”张浩然半鞠身答谢。不管怎么样，他们没有恶意，帮助张浩然成长。

　　也许，今天张浩然不是达到杀戮境九级的话，恐怕周天王也不会出现。他们早为自己预定了所有的一切，帝王之位，强大的兵力。只是能不能获得，说到底，还是要看他张浩然有没有这份本事。

　　杀戮境九级的杀神，张浩然自信在杀戮境九级同级别中无人是他的对手。十年所带给他的，只有强大。

　　杀戮境九级的修为再越级三级，如今张浩然就是对上仙兵恐怕也有一拼之力。至于同等级的巅峰弟子，对上他张浩然也不见得能好过。

　　“得了，帝王。你少来这一套，你是都市精英，你是什么个性我还不知道？指不定你肚子里把我宰了一遍又一遍！好了，你有客人，你就好好陪你的客人玩吧。”

　　周天王说完，身影消失。

　　眼前，五百万鬼兵黑压压一望无痕，眼睛所能看到的就是黑。如天黑一般笼罩而来，如一片黑色土地，带着光泽闪烁铺道成路。

　　如雾气般弥漫成黑。

　　黑……

　　“参见帝王大人！”

　　五百万个鬼兵齐出声，齐跪拜的场景是什么？

　　当他们跪拜下来的时候，所有修士也都不由自主跪拜下来，所有魔族魔兵魔将也都忍不住跪拜。唯独四个魔王还站着，皱眉凝神看着。所有人跪拜，声势震天，让远在一边战斗的龙族守护者和饶远晨等人纷纷停止下来。

　　当他们看到鬼兵后，看到那遮盖半个天的鬼兵后无不是触目惊心，瞪大眼睛、或是直接升空看望，以奢求自己能看的清楚。

　　可是他们看不清楚那么究竟有多少鬼兵，只知道太多，太多了……

　　一望无痕，望不到尽头的全是鬼兵。

　　什么时候，这里出现那么多鬼兵？在他们战斗时悄然无声来的吗？可这样依旧足以让饶远晨等人惊讶。

　　“什么情况？”彭青山看着，出声。屠天在他身边也是表情凝重。

　　眼前那么多鬼兵出现，那是表示有鬼帝到来吗？只是鬼界什么时候拥有如此强大的实力，这和过去他们所知道的，完全是两回事。

　　萧少龙摇头，表示他也不清楚。

　　“是主人的气息……”通天浮屠塔内，小龙女感应到后道。

　　刀平亮则是皱眉，随即又看向张浩然他们的方向。

　　“吼！”

　　崇慧慧此时出声，战斗并没因此而停止。不用看，那些人早晚也会为宫殿而来。作为守护者，他无比要将所有试图进来的人杀死。所有！

　　龙吟声起，随即崇慧慧一飞冲天，惊骇的萧少龙右手戮天剑一晃，试图将崇慧慧逼退。

　　战斗再一次开始，惊天动地的轰击声接连而起。

　　“该死，你们都在做什么？”

　　眼看着自己的部下都不由自住跪拜这个鬼界帝王，魔王顿时愤怒出声。

　　声音高亢，盖如天泪，震撼的魔兵魔将们清醒过来，随即纷纷后退，放弃被他们围剿准备慢慢戏谑杀死的修士们，向四个魔王身边包围，耽耽看着张浩然等人。

　　场面诡异。张浩然一方为鬼兵，对面是魔兵，中间的则是玄界各宗派弟子。

　　三方鼎立，针落可闻。

　　“魔王豹子兽，杀了他！”魔王愤怒，现在也不管眼前的张浩然是帝王还是什么东西。这个人可不是他们的盟友。

　　所以他要先下手为强，命令魔王豹子兽攻击过去。

　　原本匍匐在地，跪拜温驯向张浩然的魔王豹子兽双目凶光大起，身子猛然对着张浩然冲了过去，森白牙齿大嘴张开，准备将张浩然的血肉吸食。

　　距离是那么的近，又是那么突然，这让所有见识过魔王豹子兽厉害的人纷纷惊恐，倒吸一口气。

　　只道这个鬼界帝王不死也要重伤了这次。毫无意外的，绝对的。就是夏玲、小泉小敏也是惊恐出声，生怕张浩然就这样被偷袭成功。

　　“死！”

　　就在此时，在张浩然依旧微笑的时候铜月山身子一动，右手一带在他手中出现诡秘的黄色气息，下一刻魔王豹子兽被他一掌平稳对上，继而只见右手光芒大盛，一道巨虎虚影出现在他身后。

　　巨虎獠牙外露弯曲，如象牙一般，凶光在它眸子里迸射，下一刻随着铜月山的手灌输力量而去。

　　轰！

　　魔王豹子兽在光芒中被轰炸成齑粉，半点余渣不剩。

　　“可恶！”魔王眼看着自己的豹子兽死亡顿时大怒，准备上前轰击铜月山。

　　可是，他被人阻拦下来。是个女魔王。

　　“东方魔王，你看清楚那个银甲青年是谁？”女人是西方魔王，少妇身形，即便是穿了铠甲依旧能看到那玲珑剔透身，诱人无比，傲峰酥挺。

　　“谁？”之前愤怒的魔王皱眉。再次认真的看着张浩然，看着他全身上下。

　　“当初那个没成长的杀神……”北方魔王唯美而来，身段诱人，声音娇滴滴。

　　“哦？”这下东方魔王和南方魔王同时神情一变，再次凝神看着张浩然，许久后他们才叹息一声。

　　确实！

　　眼前的这个青年正是之前他们前来抢夺天雷分身时遇见的那个人。当时彭青山等人还准备对他对手来着，后来他们四人起了恻隐之心，直接将彭青山等人激怒走，也算是帮他解围……

　　想不到，短短的时间里，他居然成长到这般实力……

　　睥睨天下，一人之上。实力也已经达到杀戮境九级，而且……实力不比他们差。单单那妖气十足的青年杀死魔王豹子兽足以证明一切。

　　“各位魔王，你我本无仇，各自为伍。如是没有大冲突，在下可不愿意战斗。我来，是因为这几个是我朋友，是我朋友我有责任保护他们。”

　　张浩然说的自然是夏玲他们，说完冲着呆滞许久的夏玲等人微笑，继而转身离开。

　　宁财神和铜月山没有转身，依旧对着四大魔王看着，似乎是提防他们会出手。

　　不过四大魔王并没有出手，只是看着张浩然带着夏玲她们离开。

　　五百万鬼兵……足以让他们不敢轻举妄动。

　　张浩然在前，百万鬼兵在后，哗啦啦全是铠甲金戈铁马声，整齐有力，咔咔做响在天空上，在地面上……震撼人心，如千万铁军横空，晚匹铁马奔驰。


第975章 主人归来

　　张浩然走去的方向是宫殿的位置，在那里，张浩然能感受到小龙女的气息。

　　而且在宫殿内有什么，张浩然也确实好奇的很。

　　“饶远晨？我回来了……”张浩然没忘记这个试图在他身上找优越感的人。

　　四魔王看着张浩然，见他远去向巅峰弟子后微微一笑。起码他们也算是有共同的敌人，比喻那些玄界巅峰弟子。

　　“把这些弟子全部解决掉，然后深入妖界里面继续。估计很快，各大宗派的散仙地仙都要来了。甚至仙班弟子也会出现……”

　　东方魔王狰狞笑了笑，眉头紧皱似乎在担忧什么。

　　其余三魔王也是担忧起来，战斗才开始，他们四人性命也无比能长存过去了。这次可是连大魔王他们也准备出手的……

　　魔兵魔将听到魔王的话后再次飞散包围向四周修士，这一次，所有修士无一不是绝望黯然。这次他们面对的，只有死亡。

　　刀平亮也被卷入战斗中，小龙女从通天浮屠塔内飞了出来站在地面岩石上观看着战斗。

　　三个龙族守护者已经决意大开杀戒，所以刀平亮和司空星辰无一不是被卷入其中。

　　好在刀平亮之前答应过她不伤她龙族的人，所以现在即便是在战斗，小龙女还是能看到很多次刀平亮手下留情。

　　这一点，她很感激。

　　起码到刀平亮说过的话就会做到，这一点实在难得。

　　不过这次战斗即便有刀平亮手下留情，还有司空星辰刻意放水，还有帝灵宗两个巅峰弟子没出手。可三个龙族人依旧有危险。

　　只因为他们不该把刀平亮和司空星辰也带入战斗中。这样即便刀平亮有留手，但终究还是出手了，这就让龙族战士们不得不分出力量预防刀平亮和司空星辰两人，所以力量分散了，和他们战斗的人又多了两个。

　　“你们究竟是谁？是我龙族的人，可是为什么我会没印象？”小龙女看着天空上的崇慧慧三人道。

　　战斗，已经越发升级。此时小刀手上的通天浮屠塔变成八丈大悬浮在四周舞动，牢不可破，固若金汤。

　　饶远晨的炼狱枪也是连连刺探过去，不见影，只能听到当他收枪后空气传来的霸道咻咻声。

　　萧少龙也没留手，戮天剑一出，闪烁寒芒让人不敢直视。

　　“刚刚我感受到了主人的气息，不知道是真还是假……”想着，随后小龙女重新看向之前感受到张浩然气息的方向。

　　说是张浩然的气息，但却又飘渺如虚无。说不是，可是那股气息又是那么的熟悉。而且在那个方向鬼气通天，说不是张浩然，还能有谁？

　　“黑气？”就在他转头看去远方天空上，赫然，在她眼前出现一团黑色，铺天盖地般的黑色，让人看了心惊胆颤，阴风阵阵的黑色。

　　鬼兵鬼将，无数的鬼兵鬼将，数不清，望不到尽头的……

　　“怎么会有那么多鬼兵？几百万应该有了吧？”小龙女猜疑，心中突然又再想，他们过来又是做什么？

　　难道也准备在这次巅峰弟子和龙族战士打斗中插手？继而想获得宫殿里的东西？

　　如果这些人里有张浩然在，小龙女会喜出望外，如果不是，那么……

　　小龙女看着三个龙族战士，心中凄凉。

　　龙族数量已经少之极少，要是这次战役中又死去三个，打击何其大？

　　“原来你在这里……”就在小龙女担忧的时候却听到一道得意笑声从她身后传来。

　　这让小龙女全身经蹦，随即缓缓回头看去。

　　是貂依禅，这个时候她不去帮助小刀，找上自己还能有什么好事？

　　“你，想干吗？”小龙女内心惊恐，心道自己现在修为全无，对上眼前的貂依禅还能有别的活路吗？

　　路只有一条，死。

　　“我？我不想干吗。就是一个人有些寂寞无聊，想找你了聊聊天……”貂依禅戏谑笑着。说话的语气带着长长的语音，就好比一个软而无力的人一般，拉长声音。

　　貂依禅说话，上前一步，小龙女则是后退一步。

　　如今，不用看已经足够明显，眼前的貂依禅是要杀自己来的。

　　“寂寞？你是想杀我吧？”小龙女紧张，身子后退恐惧。余光不断打量四周环境，准备趁眼前貂依禅不注意的时候逃跑。

　　轰！

　　战斗轰击声震的地动山摇，让小龙女站都站不稳而踉跄几下，差点摔倒。

　　貂依禅看到这里扑哧一笑，却是忍俊不禁。

　　“哎呀呀，你居然那么的衰弱，你看，居然还敢称自己是龙族的人，龙族战士？我想应该叫蜥蜴才是呀……”

　　貂依禅有意刺激小龙女，她就是故意的，她就是要气死这个让师兄疼爱的人。

　　多少年了，师兄身边只能有她貂依禅，任何一个人试图抢走师兄对她的疼爱都该死，任何人都是！

　　“可恶……”小龙女低声暗道，现在她就是想做点什么都不可能，因为她没有修为了。

　　眼看着貂依禅步步逼近，死亡也在渐渐接近她。小龙女突然有些害怕起来，面对这种急迫的死亡感觉她才苦笑自己，当初还以为自己面临死亡的时候能有多坚强呢，结果现在看来也不过……

　　会害怕……

　　面临死亡，小龙女害怕了，最后眼睛看着远方那黑压压而来的鬼兵，随即闭眼。

　　如果是主人来了就好。

　　这是小龙女唯一想的，即便主人不够强大，但是她还是想看看主人那憨厚而又不老实的样子。和他在一起，很开心……

　　“不好意思，你时候到了。”貂依禅顺着小龙女看的方向看向那群百万鬼兵黑气，随即皱眉想到了什么。所以她不再等待，直接出手。

　　说话的功夫却见她的右手对了枚细小的针。和一般家庭使用的针线相差无几，只是这枚针更为凌厉和锋芒，仿佛只有它才能夺人性命，见血封喉。

　　“咻！”

　　银针一动飞硕天空上，不见银光影子，却是直向小龙女的胸口位置，取心脏，夺性命。

　　远处千米外，张浩然正领头悬浮在前。如今他意识强大，就在小龙女身上弥漫死亡气息的时候，他就已经感应到了。

　　所以，他出手了。

　　貂依禅银针一出，脸上顿时桀骜得意。剩下的事情根本就无需再看，因为这个人死定了。

　　可就在此时，她突然感觉一股强大的威压如五岳压迫而来。等她举头看去的时候却见一只大手掌出现在她上空。手掌如来般遮天，张开成抓，将准备逃走的她整个捉在手上，继而一起同消失不见。

　　“恩？”刀平亮此时正游走在龙族战士攻击中，就在此时他感觉到一股强大的力量。瞬间出现，顷刻消失。

　　一切如就梦幻般不真实，可是貂依禅的气息不见了！

　　看了眼动也不动闭眼的小龙女，感受着貂依禅残留的气息，突然他的脑海想起小龙女曾说过她感应过她主人的气息。

　　难道……

　　“可恶！”

　　想到这里，刀平亮猛然抬头，怒目看向黑压压鬼兵的方向，身子消失不见。

　　小龙女一直等待死亡，可是至今，她还活着。

　　明明她感觉到了那凌厉寒芒的银针，同时她也感觉到了一股钻心疼痛的强压对着她胸口冲击过来。

　　但是现在却是什么都没有？她没死？

　　张开眼睛，眼前没有了貂依禅的身影，一片清明。

　　“人呢？”小龙女甚至搞不清楚到底发生了什么事情。可也就在此时，远处天边外，黑压压鬼兵队伍朝来的方向却是轰的一下响起一道强大的攻击。

　　“主人！”

　　小龙女猛然看去，心道肯定是张浩然出手了！而此时定然是貂依禅和主人对上，并且轰击战斗起来。

　　可是她错了，就在她以为的时候她却见到刀平亮身子急速后退，和他对上的是一个陌生的青年。这个人她从没见过，但是这个青年很强大。

　　“不是主人……”小龙女突然有些失落起来。原本以为那群人里面有张浩然的身影，可是这个人他不认识。大多在张浩然身边的人他都认识，所以现在她否定了张浩然的存在。

　　“小龙女，这个恶毒的女人就算是主人送给你的见面礼了。”就在此时，一道温和的声音由远而近传来。原本远在千米的队伍猛然出现在她眼前。

　　天空上，张浩然依旧是一身银色铠甲在身，在他身边还有个背系长剑青年春风和睦看着她，在张浩然身后更有诸多红色铠甲的鬼将带着肃杀气息，面无表情八字站立。每一个人手上都有着不同的兵器，这些兵器让他们更威风强大！

　　还有看不到尽头的黑色铠甲鬼兵，好多，多的根本就无法言语，要真的要形容有多少，那就只能说看不到头……

　　“主人……”小龙女难以置信的看着这个突然间变成这般强大的张浩然，她甚至怀疑自己是不是被刀平亮施展了什么时间禁锢术，所以时间已经过去上百千年，而如今张浩然也强大到这个地步。


第976章 助你

　　“诺。”张浩然微笑，随即貂依禅闭目难受，全身动弹不得的身体从天而降，出现在小龙女眼前。

　　此时的貂依禅嘴角带血，脸为金红。她受了重伤……生命甚至接近枯萎……

　　这个女人杀了小老鹰！

　　“你该死！你该死！你该……”小龙女不断重复这句话，心中回忆自己和小老鹰陪伴在张浩然那安静快乐的日子。可是这些日子已经没有了，就是因为眼前的这些人，尤其是这个女人。

　　他夺取了小老鹰的性命，那个可怜的小家伙，他走了，以后小龙女欺负谁去？

　　所以她得死，得死。

　　怒意一起，在小龙女身上一直禁锢的修为猛然炸开，使得她身体内源源不断的传递出强大的力量，勃勃生机也因此快速增长起来。龙啸声更是在她体内咆哮，使得她双目金色，浑身气息龙跃天宫，压制不住的强硕。

　　“吼！！”

　　小龙女仰天咆哮，将这些日子里所有的想着咆哮却咆哮不出的声音一次性吼出。一时声音令天地变色，让崇慧慧等人纷纷住手，饶远晨等人快速爆退惊恐看着已经出现在他们不远处的张浩然等人。

　　直到现在他们才知道张浩然的到来，还有那看不到尽头的黑压压鬼兵……

　　张浩然微笑看着怒火滔天，无尽长啸的小龙女。他就知道自己帮小龙女解除封印后她会这般狂狷怒吼。在张浩然狼狈的日子里不能保护他们让他们受委屈了。

　　如今苦战十年，万次死里逃生。他张浩然回来了，终究以强者姿态而来。

　　丹药疗伤的功效比张浩然想象的还要好，几乎一天他张浩然就要死一次。杀神大叔是留情了，可也只是留了一口气给他苟喘而已。所以他从近不了杀神大叔的身到近身化了一年多时间。在那一年多时间里他、苏飞升、幻娘、悟空包括宁财神在他手下走不过一招，直接败退重伤。

　　接着他们吃丹药，恢复过来后继续飞扑过去，被击败重伤后又吃药。不断的重复，来回重复着。一直到最后，三年时间后开始能接一招，两招，三招……

　　十年就这样眨眼过去，张浩然没日没夜的战斗。春去秋来，夏至冬日。四周的花草美景绿了又黄，发芽由衰落枯死。

　　周小英和张海琼每隔一段时间都会在猥琐他们的保护下到对面山崖或者湖水边看着，不时还鼓励，尤其是张海琼，几次大骂张浩然不长进，打不赢杀神大叔。甚至有几次她自己挽起袖子准备腾空战斗。

　　当然，她的实力根本就靠近不了张浩然，所以最后她也只能恨的咬牙切齿，最后嗷嗷吼叫。

　　十年光景，匆匆而去。周小英她们不但没有衰老，反而更青春漂亮。她们有张浩然给予的丹药，常保青春永不老，何况她们也在增长修为，更能改变她们的全身骨骼筋肉，让她们由原来的柔变为刚。刚柔并济更显她们女人味，娇艳欲滴，美艳如仙子……

　　十年过去了，张浩然也结束了那种不断用生命换取强大和觉悟的修炼。接下来雷电分身全部要齐齐聚集在手，重新开启三界天劫雷威！

　　小龙女身后巨龙隐隐出现，金色长龙长有百丈之巨，狰狞吓人。能兴风作浪弄东海，也能一龙升空震天威。

　　貂依禅气若游丝，被小龙女龙吟下更是生命流失飞快，顷刻就要死亡，五官扭结成一团，无比难受。

　　“小龙女，不要！”刀平亮此刻和妖皇之子铜月山战的是难分难舍，当他看到貂依禅那狼狈凄惨的样子，又见小龙女已经突破禁锢恢复修为，当下他开口道。

　　貂依禅这个人虽然有些小气过分，但她是他的师妹，从小他们就在一起修炼成长，时至今日，数百年过去了。要说没感情是不可能的，就算平时他喝斥貂依禅其实也是为了她好。在心底，他一直把貂依禅当成自己妹妹一般看待。

　　实力越强大就越会害怕，因为那个时候的他能知道许多当初他不知道的事情。包括地仙和仙班弟子的强大，所以他低调做人，也希望师妹貂依禅能和自己一样潜心修炼而不是做一些过分的事情。

　　但是，貂依禅终究还是闯祸了。他刀平亮也没想到这个杀神的后人成长居然那么的快，快的吓人。当初还需要他出手帮助，可现在他身边随便出来一个人就和他战了个平手。

　　可以想象，张浩然又强大到什么地步？悍兵强将，兵有多强大，将就更强大。

　　之前貂依禅消失的霎那他感应到的强大气息应该就是属于张浩然的，只是那么一下，貂依禅就成了这般模样。貂依禅的实力仅仅次于他而已，可也不到半个眨眼的功夫几欲死去。这还是张浩然留手的前提下……

　　小龙女双手捉住貂依禅的手脚，准备硬生生撕裂成两半，以泄心头大恨。可是刀平亮的话让她停止动作，随即有些呆滞的看着正和铜月山战斗在一起的刀平亮。

　　这个熟悉的人，当初要不是他保护自己，也曾出手帮助过张浩然……

　　刀平亮对她好，对她有恩。此时刀平亮开口，这让小龙女突然觉得自己不该继续下去。而是应该停止，并且告诉自己，自己不能不听小刀的话。

　　张浩然也在此时看着刀平亮，随即脑海浮现当初萧少龙和饶远晨攻击自己的情景。

　　“这个人帮助过我……”张浩然内心喃喃道。心中也知道小龙女能活着十有八九也是眼前这个人提供保护和帮助。总体来说，张浩然欠他个大人情。

　　只是现在貂依禅是小龙女的，所以接下来的事情就看小龙女自己了。有因有果，有些东西若是没发生，就根本不会出现现在的果。

　　所以……随缘随性。

　　“小刀……”小龙女内心挣扎，一时不知道该怎么办才好。

　　这个女人很可恶，杀了小老鹰，刚刚也要杀她。

　　可是小刀真的很好，小龙女感觉欠他太多太多……

　　“禁锢，时间静止！”铜月山的攻击凶横刚劲，一招一式讲求力量，力道。是以他的攻击让刀平亮甚至使用通天浮屠塔的机会都没有。

　　攻击太快，力道极大。稍微有个闪失，他将直接失败！

　　最后不得已，他只能使用禁术领域的力量，时间静止，以求为自己争取时间，以免让小龙女杀了貂依禅。

　　禁锢一出，铜月山范围百米位置顿时空气凝聚，所有静止。包括尘土，沙石，小到肉眼难以看见的所有东西。同样包括铜月山！

　　他保持一个猛力攻击的姿势，人却停止下来，动也不动。

　　而刀平亮就在此时抽身，身子爆退向小龙女飞驰过去。

　　“这是什么本事？”张浩然看到这一幕心惊，他倒是没想到刀平亮还能让人禁止的本事。而且这种感觉很诡秘恐怖，要是此时刀平亮不是去救貂依禅，而是选择杀铜月山，不知道此时的铜月山会不会就这样死去？

　　“吼！”就在此时，铜月山身子猛的挣扎怒吼，禁止不动的身体又动了起来。

　　时间在一个呼吸时间。

　　“看来在面对同等级的对手面前禁止也是有时间限制的……”张浩然最后喃喃道。

　　一个只有百斤力量的人又怎么能困住两百斤力量的强者？一切都要取决实力的强弱。强者可以压制弱着，弱者则是难以打倒强者。

　　此刻刀平亮飞驰向小龙女，这让宁财神剑眉一寒，背后长剑居然自动飞出对着刀平亮砍杀过去。

　　“区区杀戮境五级修士，也敢对我出手？”感受到宁财神的杀意，刀平亮怒吼并且心中将张浩然等人看死。

　　对方似乎狂妄了，难道他们就当他这些巅峰弟子就那么不堪一击？

　　随即刀平亮手中通天浮屠塔旋飞变大，凌厉气息带着黄色光芒照亮大地，同时撞击向长剑。

　　在这种强击之下，那把和通天浮屠塔相比小的可怜的长剑必然会被绽碎成片，齑粉虚无。

　　“宝剑峰，万剑齐射！”

　　蓦然，就在宁财神口中喊出宝剑峰的时候在张浩然的头顶上空莫名扭曲出一把长剑，接着是两把，三把，四把……

　　如过江之鲫一般泛着白光闪烁，从天而降，从远而至。闪烁间没了光影，对着通天浮屠塔咔咔撞击过去。

　　呛呛呛……

　　无数的撞击声让刀平亮的身体停顿下来，不下万把长剑同时合为一把，又如一把幻化为万把连续攻击过去。攻击在通天浮屠塔上面居然让宝塔前进不了半分，实力堪堪和他巅峰实力有的一拼！

　　“不，不可能吧！”萧少龙和饶远晨看着眼前的一幕惊恐出声。

　　那个张浩然居然变的那么恐怖？单单身边的人就强大到这种地步？而且那个使剑的人……饶远晨依稀记得是他们天皇宗的弟子，当初低贱如狗。可现在……

　　杀戮境五级却是发挥出如此强大的实力，这，这……

　　白无名和道念从张浩然出现到现在一直表现的都较为冷静。他们在彭青山等人后面，所以张浩然暂时没发现。而他们两人的淡定似乎是早就习惯了张浩然总是会给惊喜给他们。

　　就如他们在仙班弟子提拔下修为突飞猛进，原本以为终于可以跨过张浩然一步，以后可以保护张浩然。现在看来张浩然的强大似乎好高他们一筹……

　　白无名和道念对望，苦笑。随即摇头起来……

　　张浩然看着惊愕的刀平亮，随即右手一挥，宁财神收剑，重新站在张浩然的身后，恭敬从命。

　　“是你捉走了小龙女是不？”张浩然冷漠上前，看着刀平亮道。

　　张浩然知道自己的存在，杀神的存在在没成长到强大的时候就是猎物。被这些处在瓶颈而不能突破，又奢求突破过实力强横一时的巅峰弟子眼里的猎物。

　　所以他们走把主意打在他的身上，等待张浩然成长到差不多却又超越不了他们的时候开始把自己作为他们训练的对象，把他张浩然当成沙包。

　　只有这样他们才能脱颖而出，一人之上。至于张浩然最后会怎么样，是死是活，那就不关他们的事了。

　　可是人算不如天算，谁也想不到张浩然放弃了那种打坐修炼的安逸日子，而是选择了这种用肉身，用生死换取自己成长作为代价让自己快速成长起来。

　　万次生死一线，也只有张浩然敢尝试，敢疯狂。

　　十年时间逆光，用不仅的丹药疗伤。

　　这就是张浩然的资本，也是之前张浩然不惜代价拿到手的东西。

　　换做都市的话这就是投资，当心中早有计划的时候，那么剩下的就是疯狂的翻倍成长，一直到成功。

　　“是！”刀平亮被张浩然问话的时候第一次感觉到自己居然要矮眼前张浩然三分才行。因为张浩然的气息如天地，而他刀平亮终究为人。

　　“好，你很好。那就让你尝试下得罪我张浩然的后果吧。”张浩然开口说话，双目微闭，杀意陡然大起。

　　刀平亮似乎早就想到有今天一般，也是笑了笑。右手一招，那原本悬浮出去的通天浮屠塔重新转了回来，出现在他头顶位置如笼罩他整个人一般。

　　与此同时，一道身穿黄金铠甲，看不清样子的战神虚影出现在他身后。人有十丈，一手托塔，威风凛凛。

　　“托塔李天王之虚影？”张浩然看着那黄金铠甲，手持宝塔的虚影顿时惊恐。这个人却是个根正苗红的仙人胚子！

　　当然，这个虚影的气息很弱，这也表示出以后刀平亮的成就有瓶颈，若是不能突破，终究只能成为一般的仙家弟子而已。仙君之类的想都别想……

　　“来吧！”刀平亮义正严词，威风八面。

　　“好！”张浩然也不客气，在冷漠的表情中却是有了丝丝笑意，那种带着欣慰的笑意。这样子倒是不像张浩然要杀刀平亮，而是在帮助他什么一般。

　　“九曲混天枪！”张浩然的右手平伸一张，九曲出现。

　　枪身白银，枪的周边却不知道什么时候隐隐有了淡淡的黄金色。


第977章 通天浮屠九层

　　这种金色和刀平亮身后的李天王虚影铠甲黄金色有些相像。

　　只是张浩然手中九曲的黄金色很浓郁，隐射四周渡化在张浩然的银甲上居然也都成了熠熠生辉的黄金色，刺眼夺目，让所有人眼前大亮，惊叹愕然。

　　“通天塔，镇鬼！”刀平亮开口，虚影天王手中大通天浮屠塔一层金光大亮，随即一层金门打开，阴气森森而起，鬼哭狼嗷让人毛骨悚然。

　　如地狱之门打开，魑魅魍魉，凄凄兮兮杂声乱起。

　　“鬼吗？”张浩然在感受到那种阴风和鬼哭狼嗷时却是轻轻一笑。

　　什么都还好，但是鬼？对张浩然来讲没有半点威胁力。因为他的身份很特殊……

　　“呜呜……”

　　“呜哇。”

　　……

　　黑色的气息袅袅出来，缠绕而起，萦绕飞舞。在宝塔四周的黑气逐一变化并且慢慢化为长龙蟒蛇的形状，一点一点的变化着，一直到这种黑气弥漫四周，将宝塔四周百多米直径全部化为黑气后才停止下来。

　　“呼呼……”

　　狂风骤然大起，也就在这个时候，浓郁的黑色雾气被吹散消失露出一个又一个狰狞五官不全的人。不，鬼魅！

　　这些鬼魅衣不沾体身子骨瘦如柴，其中不少衣服破烂的更是露出里面触目惊心的烂肉和森森白骨。腥臭味在他们出现的时候也开始向四周弥漫散去，让众人恶心，让张浩然也是皱眉。

　　“奇怪……”张浩然闻到那气味后顿时心中生疑惑，心道是不是自己感觉错误了。他感觉到自己身体的力量紊乱，似乎有着下降的感觉。

　　是的，这种感觉仿佛就是那些气味如活过来的细菌，此时被张浩然吸进去后化为无数吞噬修为的细菌在一点点蚕食张浩然的身体力量，慢慢的，几乎不易让人察觉。

　　如果不是张浩然做事对人一直都保持警惕和小心，恐怕他也丝毫察觉不到。

　　但现在明显是那种气味出现问题，身体也明显开始有了转变。

　　当然，如今和刀平亮对上的人也就只有张浩然，所以这种感觉就只有张浩然最真切。并且那种在体内横行的细菌似乎越发疯狂起来，吞噬起来让他感觉如有千万只小虫在游走，一点一点的开始将张浩然的身体破坏，从身体里面进行破坏。

　　“果然是气味出现了问题……”张浩然喃喃自语。

　　这种气味刺鼻，刚开始闻的话使人有眩晕的感觉，紧接着就是身体内的细胞似乎在改变成另一种状态的样子开始蚕食自己。

　　这些都是因为那些难闻的气味而已，当然张浩然相信即便他不去闻，这些感觉依旧会出现在他身体内。

　　眼前的鬼魅们实力很一般，和一般的鬼魅没有什么区别。所以大不部分人应该都看不起眼前的数万鬼魅。可是却是知道，重点不是这些鬼魅，而是他们身上散发出来的古怪气息。

　　这些气息能蚕食人的身体修为，性命和生机。这些也已经开始在体验，起码张浩然如今是完完全全的被体验着，而且他显得很是兴奋起来。

　　太不可思议了，如今张浩然更想知道眼前的刀平亮是怎么做到这一点的。明明是鬼魅，可为什么他们的气息却是能变成这样古怪？

　　即便蚕食的力道不大，但要是长久潜伏在人的身体内，或者身体的主人不知道，那么只怕死都不知道怎么死。这种诡秘的攻击尤为擅长在人多的时候，到时候所有人都这般，可没有一个人发现……

　　如此恐怖！

　　张浩然重新看向刀平亮的时候心中已经开始意识到这个青年的恐怖之处。

　　再看看远处彭青山等人，如今张浩然不得不承认一点的是，每一个巅峰弟子都不简单。如今他算是彻底的领教到刀平亮的厉害。

　　宝塔有九层，第一次层为鬼，不知道第二层是什么，第三层是什么……

　　刀平亮见张浩然一动不动，心道对方到底怎么了？是不屑和自己出手还是他已经发现了异常？这才刚开始攻击，他就已经知道气味有问题？

　　如果是的话，那就只能证明这个人太厉害了。

　　他刀平亮使用宝塔的机会很少，几乎没人知道他的实力，所以宝塔是他的全部，也是他反抗的唯一机会。

　　没人尝试过，也是他的杀招之一。这也是不少巅峰弟子对他有所顾忌的主要原因。

　　“呜哇……”

　　就在这个时候那数万行尸走肉一般的鬼魅开始长短不一的咆哮起来，声音此起彼伏，不统一却是让人听了毛骨悚然，昏飞天外。

　　“果然好心计。先是用气味将人身体内修为、性命、生机进行蚕食，接着利用眼前的鬼魅作为炮灰一般开始催动人活动、攻击。从而让身体内的修为、性命、生机都达到鼎盛状态……”

　　张浩然的话一说，刀平亮立马色变。

　　他从没想到张浩然居然真的知道一切，这才开始，对方就似乎是他肚子里的蛔虫一般什么都知道了。这种感觉是那么的让人震惊，难以置信！

　　“在这种状态下从而也让人身体内的修为等消失更快，最后更是让对方奄奄一息，连死是怎么死的都不知道。因为这就等于是自己杀死自己……”

　　张浩然依旧不急不慢说话，随即摇头。

　　在他体内，蚕食他身体内气息、修为的如细菌一般的东西越发壮大起来，这让张浩然脑海突然开始浮现它们的模样。一只只小虫一般的东西，黑色，十六足。

　　“呜呜……”

　　也就在此时，数万的行尸走肉鬼魅已经来到张浩然面前，距离不到两米，腥臭味更浓，令人作呕反胃，周身不自在。

　　“退下！”张浩然对体内那些小虫很有兴趣，可是对这些会散发出恶臭的鬼魅很是讨厌。当下张浩然双目一张怒吼一声。

　　在张浩然的身上，在他身体四周顿时弥漫出一股黑色气息，气息旺盛如牛，顷刻幻化成字。翠翠而起形成莽莽青山，震撼人心，黑色的气息形成一个帝字，字为隶体，圆滑有力，铁钩银笔苍劲有力。

　　字体一出，众多鬼魅呜呜出声，声音躁动，众多鬼魅也因此慌乱起来。

　　下一刻，那些原本还在上前的数万鬼魅纷纷害怕后退，嘴巴发出的呜呜是声带着怜悯求饶的问道，最后数万鬼魅居然全部进入了宝塔第一层，金门关闭，再没出来过。

　　刀平亮的脸色很难看，萧少龙和饶远晨的脸色也是难看。他们两人巴不得张浩然受难，可是明显，如今的张浩然强大的让刀平亮都不是他对手才是。

　　从开始到现在，足以证明张浩然的实力不弱于刀平亮。这一点毋庸置疑，所以他们几个过去和张浩然有些过节的巅峰弟子心中开始盘算的起来。

　　他们没想过张浩然会放过他们，但是他们的身份和地位也赋予他们至高无上的尊严和威风。所以他们即便被张浩然找上门，他们也不会低头，反而，他们要战斗。

　　现在他们在思考的就是，一个人战斗还是一起攻击。

　　张浩然的身边是杀神，所以和张浩然战斗也是他们一直想做的事情。这样可以让他们突破，成为人中龙凤。

　　现在的区别就是，当初他们可以低头睥睨看张浩然。现在是反过来张浩然可以俯视他们而轻笑。

　　“是不错的东西，可惜不能让你们活着。”张浩然对这种东西也是研究不出所以，当下出声。随即张浩然闭眼，身体内顿时气息大盛，如有千重巨浪滔天对着那些十六足小虫冲刷过去，所过之处十六足小虫无一活着，尽数死亡。

　　之后张浩然的身体内什么也没有，恢复原来的样子，干干净净。

　　“通天塔，放妖！”

　　第一层金门已经关，紧接着天王虚影再动，第二层金门吱吱打开。金光四起，绽放万丈。

　　随即从那金门内唰唰几下出现一道黑影，黑影一出弹射如闪电而来，冲着张浩然杀戮过来。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　张浩然也显得轻松，右手九曲左右交换刺出，顿时将那几道黑影杀灭，顿时化为虚无。

　　四周又显得寂静，可是刀平亮嘴角微笑，在他微笑的时候四面八方传来哗啦啦的声音。这让众人再次循声看去。

　　却见宝塔二层金光灿灿中再次飞出百道黑影……不！是无数道黑影。

　　众人再看去，却是一个又一个没有五官的人漫天飞舞。

　　“那是什么？”小泉小玲曾几何时见过这样的场面？尤其是那没有五官的人身上散发出妖异的气息，让她们感觉到不适。

　　“妖气……”夏玲能感觉清楚，此时看着上万黑影向着张浩然冲去的时候也是担心。

　　她担心的是那宝塔，九层之多，每一层都有着不一样的东西出现，之前是鬼，现在是妖。而且这些妖的气息强大，万多一上，只怕巅峰弟子也有苦头受了。


第978章 入魔

　　当然，这些是她的感觉。可是当她看到张浩然只是银枪一扫顿时将万多只让她感觉到恐惧的妖人化为灰烬后。夏玲也不知道说什么好了。

　　明明那些没有五官的妖人气息强大，可是一万多个就这样被张浩然轻描淡写的化为灰烬了……

　　刀平亮是眼看着张浩然自己这些失去五官的妖人扑向张浩然，眼看着就要把张浩然杀死在万妖之下。可是，就在那么一瞬间，当张浩然右手银枪挥舞而起，一带而过散发出强大光芒后。

　　万只妖人顷刻消失，无声无息，让他张嘴不知道说什么才好。

　　这些妖人收集不易，全是他数百年里将一些被自己杀死的妖将炼化而成，同时也因为失去五官，所以他们比过去更为凶狠和强大，实力发挥到极致。

　　可就是这些强大的妖人，花了他数百年时间捉来炼制的妖将在顷刻间消散全无，让刀平亮一时呆滞，久久没反应过来。

　　通天浮屠最底下三层是他自己一手花费数百年打造而成，鬼，妖，魔三族，这三层困的这三族人也都是他静心炼制而成。

　　每一层炼制成都有他的独特性，好比鬼魅，他的气息最为重要。只要吸入者吸收那些从它们身上散发的气息，必然就会从那个时候进入体内，宣判对方的死亡。

　　可是，这样一招极其阴险歹毒的招式被张浩然识破了，最后万鬼更是直接被张浩然吓回去了。

　　接着的妖，也都是一只两只惊心挑选出来的好东西。能群站，懂进退。而且一旦被他们缠身必然就会死亡，因为他们会选择最残酷的自爆方式将敌人杀死。

　　是万只妖人一起自爆，其实力可以想象会是如何的震撼。

　　可是现在他们两靠近的机会都没有，万妖被张浩然一枪横扫致死。

　　多么戏剧性的战斗？甚至让刀平亮在怀疑自己是不是在做梦。所有他精心准备，就是同等级的巅峰弟子遇上不死也要头痛的招式在张浩然眼前就显得是那么的幼稚！轻描淡写足以化解……

　　饶远晨、萧少龙和彭青山三人皱眉，看着。铁三子，司空星辰也看着。当然少不了龙族三个守护者，还有白无名，道念两人。

　　他们都能感觉到什么，可却又不相信这会是真的。

　　明明张浩然的修为也不过蝼蚁一般，可是成长却是让他一变再变，如今变的如天地融合在一起一般。他就是天，看似触手可及可却等到伸手过去抚摸的时候才知道天有多高。

　　“怎么那金色虚影宝塔释放出来的招式不如我们的招式强大？是因为对方故意让给张师兄么？”小泉看到这里说话，心中觉得怪异。

　　夏玲则是苦笑，张浩然确实把战斗变的那么轻描淡写，在修为一般的弟子眼前肯定一个两个都会和小泉这般想。但是，真正的强大也就在这里，一种看得见却又看不到的强大，一种在眼前却不在眼前的战斗……

　　夏玲也不知道该怎么解释，她只能通过巅峰弟子饶远晨脸上猜测出来。

　　巅峰弟子的强大他们无人不知，所以他们色变则也表示之前张浩然所表现出来的强大震撼的他们脸色大变。

　　“还有呢？”张浩然再次开口道。

　　战斗就是这样，残酷。要想对方成长，方法就只有一个，逼！

　　逼的对方暴走连连，逼的对方不惜焚身自爆，逼的对方不怕死亡也要和张浩然一战到底。

　　即便这样的战役充满死寂，让他难受，甚至继续经历死亡。可也是这样的战役让他成长，不断强大。

　　刀平亮咬牙切齿，睚眦欲裂，脸上红色怒意如像三尸暴跳。他愤怒，他恼怒，他无尽而怒！

　　眼前的人实在是欺人太甚，甚至一下一下在他身上种下让他害怕和愤怒的种子。这些愤怒和害怕又怎么能出现在他身上？他是巅峰弟子，任何一点负面的影响都将使他们从此以后修为受阻，从此修为没有半点增长突破，永久停留在这个地步。

　　这是大忌，任何一个修士都不能在自己心里种下这些影子和恐惧，因为这会让他们从此成为废人！

　　眼前这个人就是在刺激他，让他愤怒，让他呼吸紊乱同时带着恐惧。

　　“呼，呼，呼……”刀平亮大口大口喘息，身上气息已经紊乱的一发不可收拾。

　　“不行，不能这样下去……”感受到体内修为和气息都已经紊乱，刀平亮脑海突然一片清明，随即安慰自己道。

　　随着他闭眼深呼吸，几个轮回后他的脸上再次出现平静，整个人都安静下来。

　　原本因为愤怒而那少年一般的身体微微颤抖也变的安静，顷刻消停下来，不再因为愤怒而颤抖。

　　冥冥中刀平亮收拾掉自己心里的魔障，消除了恐惧和怒意，重新双目寒光看向张浩然，看过去的时候嘴角多了几分笑意，高傲自鸣。

　　“通天塔，戮魔！”

　　第三层金门打开，和之前相差无几的是铺天盖地的魔人出现。黑色、红色铠甲在身，看起来和魔兵魔将相差无几，可是他们身上弥漫出来的气息比魔兵魔将要强大很多，甚至众多魔兵魔将中有不少人身后结了长袍，使得他们狰狞的同时有着几分天地正气，威风加持在身的强大感。

　　数万的魔兵魔将让随后而来的四大魔王看在眼里也不由皱眉，双目阴沉看着这些魔兵魔将，又看着刀平亮。

　　这些魔兵魔将都是用他们魔族的族人生命活活炼制而成，如傀儡一般，而且此时这些魔兵魔将全部失去意识，成为战斗的工具。

　　这对四大魔王来讲是耻辱，是挑衅，对方是故意这样的。

　　所以他们四人重新看向刀平亮的时候带着杀意，但他们却没出手，不知道在盘算什么。

　　呜呜……

　　上万魔兵化为狰狞魔鬼，扑天而来带着森森冷意，寒风滋滋……

　　“没用的。”张浩然道，九曲一动，银光刺眼而去。

　　“咻！”

　　张浩然的九曲依旧是对着上万杀戮气息强盛，对自己张牙舞爪过来的魔兵魔将一扫。

　　银枪灿灿，夺魄惊心。白光飞芒万里过去，顷刻间飞芒化为一道打神鞭，虚空而止，对着扑来的魔兵魔将抽了过去。

　　一抽咻一声破空，紧接着啪的一声巨响而起。抽一下瞬间就将上万魔兵魔将尽数消灭，消散天地间，仿如从没出现过一般。

　　这种强悍和强大，已经没有办法形容。或者说刀平亮的实力和张浩然相聚太遥远了，是以战斗显得是那么的没有意义，让他刀平亮这个巅峰弟子感觉自己根本就没有必要战斗下去。

　　这种感觉已经如瘟疫一般蔓延，传递到萧少龙身上，传递到饶远晨身上，还有彭青山，铁三子……

　　他们怎么也想不到张浩然能强大到这种地方，玩弄巅峰弟子在手却是丝毫不在意。对方就像一个刨子手，在慢慢的折磨他们，一下一下的削肉放血，一点点的让他们绝望，死意滋生。

　　“没了吗？你的实力就是这样？你也配将我小龙女围困逮捕？”张浩然不屑冷哼，样子不可一世，让刀平亮怒意大起。

　　“我要杀了你！”是可忍孰不可忍，刀平亮这样一个一直显得安静的人也难以再忍受张浩然的种种和欺凌。这种感觉就是一个凡人都难以忍受，更别说他是堂堂巅峰弟子！

　　吼叫一声，但见刀平亮整个人已经对着张浩然飞驰攻击过去，拳大如斗，气势高亢如云，长啸如绝世凶龙。整个人拔天冲日，腾腾而来。

　　小龙女此刻看着张浩然也是心中有些疑惑，不知道张浩然到底在做什么。

　　首先，张浩然不是那样的人。而且张浩然不会杀小刀。可是现在的张浩然表现出来的一点也不像过去的张浩然，而想一个……魔性十足的人，或者说如今的张浩然就是魔鬼，是和那些自鸣得意，跋扈嚣张小人一般的人。

　　自持有几分本事就尾巴翘到天上去的人……

　　可是张浩然不是这样的人，那为什么现在他要这样做？

　　这让小龙女隐隐生气起来，心理觉得张浩然做的太过分了，就算真的是为他报仇，可是小刀也曾几次答应帮助张浩然，也确实帮助过。这些不可否认。单单冲这一点，张浩然就不应该。

　　想着，小龙女重新看向眼前的女人。她心理责备张浩然，可她又何尝不是？之前小刀让她不要杀，可是她……

　　“磨砺精神，淬炼意志……”就在此时，张浩然的声音在小龙女耳朵里响起。这让小龙女猛然抬头看向远处正风轻云淡看着他的张浩然。

　　“磨砺精神，淬炼意志？”小龙女似乎知道了点什么，这是晋级的根底。当磨砺和淬炼达到一个境界，肉身和修为才能增长到一个境界。

　　而作为这种境界的提升，不是单单依靠修为的强大才能让他成长，最主要的是磨练，千锤百炼的强大。

　　温室里的花朵不经历风雨只能作为观赏的花，即便花的等级比外面饱受风水摧残，烈日炎烤的野花还要高，可是那种花依旧不过是昙花一现而已。


第979章 借魂

　　所以表面看的强大不一定是强大，唯独经过各种残酷的磨练，最后才恩那个成就不一般的独特。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经历风雨又如何有寒芒露头时？

　　联想到种种，又回忆当初刀平亮说的杀神身份和张浩然存在对他们的意义……

　　“我明白了……”久久，小龙女总算恢复过来并脸笑意。

　　张浩然用自己最强大的一面不断打击刀平亮，为的就是激发他的所有力量和强大，从而让刀平亮与众不同，实力高人一等。

　　这也正是当初他们巅峰弟子想要的，只不过换回到现在来看，饶远晨等人只看到张浩然的狂狷自大，戏谑着刀平亮而已。

　　可是只要张浩然不杀刀平亮，那就足以说明另一个问题……当初张浩然也是这样在杀神大叔手下生死挣扎而来，杀神大叔就是不杀他，可其他的一切则是毫不留手……

　　伤痕、羞辱、蹍碎尊严、破灭希望、愤怒、恐惧……

　　各种负面影响着他的心灵，但是张浩然从没放弃过继续战斗，每当张浩然斩断心中任何一个负面情绪，他的修为无形中也就强大一分。

　　不断的斩杀，不断的强大……

　　“轰！”

　　刀平亮的攻击第一百三十六次，可是他却连近张浩然的身都不能。被张浩然手中九曲一带，蜿蜒如龙的九曲气息，直上云霄。寒光滋滋闪烁，战意如抄凌厉无比，使得试图靠近的刀平亮感觉到自己只要一靠近，必然会被把枪气四分五裂，弄的尸骨无存而死。是以，他根本就不敢靠近！

　　“吼！”刀平亮盛怒到极点，可是他却没有丝毫办法靠近，甚至战斗。

　　这让咆哮，愤怒到极点的刀平亮面容扭曲狰狞，戾气重重在身体四周弥漫出黑色气息。气息在他一步踏出时，熏天而起。

　　这让他整个日恩如魔鬼一般，带着凶光黑焰，身后天王虚影也随即带着几分妖异鬼气。

　　宝塔再开，四层、五层、六层同时打开，一时三道金光如虹，宣泄而出气焰大盛。

　　这让饶远晨等人心惊，暗道刀平亮现在是走火入魔，怒火攻心。所以现在他的实力将是平时的数倍，可惜这种力量不是长久永恒的，而且极其不稳定。

　　所以这样的后果是……刀平亮死或者晋级！

　　死是因为这种强横的力量不属于他的，而且极不稳定。水能载舟，亦能覆舟。所以突然强加在自己身上的强大气息只不过是昙花一现，就如短时间内将他所有生命力和力量在此刻同时绽放而出，最后耗尽而死。

　　这种可能性有九成九！晋级？一成不到的希望……

　　走火入魔本来不该出现在他们这些巅峰弟子身上，可一旦出现，那也必然是……

　　呼呼呼……

　　三道金门开，三层黑影同时出现。

　　是三个双手抱胸的青年，和之前的三层不一样的是他们只有一个人，一层只有一个。而不是千军万马。可是这样的一个人实力却是隐隐有刀平亮那般修为强大。

　　这是宝塔的能量，至于三层以上出现的人是谁全由宝塔自我而生，有多强大，也是宝塔而定。

　　这就是他们巅峰弟子的仙器！

　　每一个宗派巅峰弟子手中的都是仙器，极品上等的仙器。炼狱枪、戮杀剑、鬼煞镇妖鼎、八荒印玺、残肢令……

　　这些全都是巅峰弟子所有，仙器的强大在他们手中也只是发挥出微乎其微的能力而已，可是即便如此，也足以让他们与虎添翼，实力大增。

　　仙器的强大会随着主人的实力变化而变化，当主人越发强大，仙器也将越是能发挥出其实力。

　　所以当仙器作用的时候，受控的不是刀平亮，而是通天浮屠塔本身。

　　三个青年双手抱胸而出，踏步而来。

　　“吼！”刀平亮也在此时杀意达到巅峰，怒吼一声再次对着张浩然攻击过去。

　　同一时间动的还有那宝塔出来的三个青年，却见他们三人是直接凭空消失不见的。

　　“哦？”张浩然心中有些惊叹那宝塔的厉害，同时眼睛看着宝塔顿时猜想到了它的不同。

　　“轰！”

　　刀平亮第一时间来到张浩然的身前，手中气焰如团包裹在他双手之上，同时轰击而出，力道震天。

　　在他身体四周八面威风气浪滚滚而去，身上一股洪荒巨兽的气息勃然大盛。甚至刀平亮的眼镜也在顷刻间变成白色，有眼无珠，异常恐怖。

　　轰轰轰……

　　他的攻击距离张浩然十米的位置停顿下来，被张浩然的九曲枪尖顶住，相隔十米而不前。可也就在此时，他那强悍的力道直接连连在空气中轰鸣，哧哧作响惊天动地。

　　狂暴的力量掀起万道强流，哗啦而去四面扩散，凌空悬浮，威风凛凛！

　　张浩然看着，感觉到刀平亮身上的气息攀升到一个极点的时候顿时笑了笑。差不多了……

　　可就在这个时候，在张浩然的身后出现三个黑色身影，正是之前凭空消失不见的三个青年，只见青年各自手中一把宝刀。

　　宝刀金光萦绕，灿灿生辉。三人以三个不同的角度出现在张浩然的身体四周。

　　原本那能抗拒所有人进入自己身体的气息在这三个人面前显得没有半点障碍，直接来到张浩然的后背。

　　这让张浩然惊讶，随即银色铠甲大亮，右手九曲一送将实力达到巅峰的刀平亮震开数百米外。同时张浩然转身迎上三名青年，九曲凶光如烈日刺眼而去。

　　三个青年刀气夹杂着电芒弧光，以超过声音数倍的速度轻易撕开空气，一分为二，锐啸而出！

　　刀气切割空气使得在刀气四周空间扭曲，气氛显得诡秘无比，甚至让张浩然的九曲刺过去的时候受到空间扭曲的影响居然有偏移的感觉。可此时的张浩然也并非过去阿蒙，却见张浩然手中九曲猛的一带，随即对上三道昙花一现的刀气，轰击一闪即灭，顷刻在张浩然和三个青年中间爆炸散去。

　　嗡……

　　齑粉一切的气息如水面涟漓波澜而去，一时水意连连，凶光轰鸣。

　　“杀！”三个青年身子被张浩然震退，继而再次猛然上前对着张浩然又是刀光剑影，残影霍霍。

　　“灭！”张浩然的九曲也在瞬间穿梭刀气而去，隐射不见影。

　　三道刀势叠加，幻化为龙，撕天裂地，齑粉万物，鸡犬不留……

　　可也在这三股刀气中张浩然的九曲一刺化千道，顿时刺穿三人身体，一人分的三百多道寒光，使得三人千苍百孔，身体消散不见……

　　刀平亮被张浩然震退，抬头的时候直接对上张浩然的枪式，也看到了三个青年身体消散不见的场景。

　　白色的眼睛在这个时候重新恢复，刀平亮身上的凶焰也在此时快速衰弱下去，让他整个人气息虚无，老弱残兵一般。

　　“不……不可能……”刀平亮甚至不相信自己眼睛看的。

　　通天浮屠塔极少开启三层以上的塔门，可此时一连开了三道，更是出现三个极其强悍的刀手，他们也同时靠近张浩然的身体。可是他们三个却是同时死亡……

　　“咔咔……”

　　就在刀平亮惊恐的时候，天王虚影上的通天塔再次开启，这次开启的却是最上面一层，至于七层，八层依旧紧闭。

　　这种情况却是那通天浮屠塔认为七层八层打开也不是张浩然的对手，所以直接自我选择了最顶的一层，也是实力最强大的一层。

　　金门开，万丈光芒照耀大地。

　　饶远晨等人看的是魂飞天外，因为他们知道他们手中的仙器排名为整个玄界仙器前十的极品。是整个玄界，排除仙界以外，他们手中的仙器睥睨天地，唯它独尊！

　　所以当仙器发挥到极致的时候那强大的力量和仙人相差无几，如今通天浮屠塔开启最上面一层那就表示仙器认为眼前的张浩然有譬比仙人的实力。

　　金光灿灿中，一名青年身子闪烁三下来到张浩然的面前，面对面，不到三米。

　　青年神圣如天地交融，眼眸开合之间有深深锋芒滚动闪烁，惊人心魄，骇人心神。在他这双看起来平静却又锋芒毕露的双眼中更有一种与生俱来的骄傲，这让他睥睨天下万物如草芥，举手投足无不是王道之气。

　　“困了我千年，终究还有个实力稍微相当的人让我苏醒，你很好。”青年开口，声音平缓好听。可是他的话却是狂狷自大，孤僻傲世。

　　张浩然看着眼前的人，眼睛有再次看向那虚影天王手中的宝塔。心中对这通天浮屠塔又多了几分深意。

　　那东西是仙器，并且一定是由各宗派的仙班弟子从天界中讨来的。也就是说，现在张浩然面对的人物应该是天界某位仙人的分身！

　　千里之外，野郊之区。这里草泽迷雾，瘴气十足。此时在这一片人畜都不愿意进来的地面上却是有个污垢蓬面青年正盘膝打坐。瘴气在他身体四周半点不侵入，在他周身就如形成一股无形的防御一般，他的四周空白清明，而四周却是瘴气萦绕，目测不穿。

　　“仙气？”青年在这个时候张开一直闭着的眼睛，随即双眼亢奋起来。

　　“散仙要想成为仙人的办法只有一个……借魂！如今有仙气滋生，是因为有仙人胚子要形成了吗？”青年欣喜若狂，继而站起来哈哈大笑。

　　笑声冲入云霄，震的四周瘴气一扫而空。整个瘴气之地化为虚无，眼镜能见到的是原本的瘴气泽地变成了荒芜田地。一片，一大片都是如此，让人触目惊心，惊恐不已。

　　下一刻，青年消失了。

　　“你是谁？”张浩然出声询问，手中九曲重新收入手中，储劲待发。

　　青年睥睨，眼睛微微看着张浩然一眼，随即摇头笑了笑：“你很好，杀神血脉是修士里面珍宝一般的存在。只是杀神一族早已落没，要不然如今杀神一族在仙界也有一席之位。”青年说话，咄咄逼人看着张浩然，上下打量起来。

　　这种赤裸裸的挑衅让张浩然浑身不自在，不过青年的话却让张浩然猜想到另一个可能。

　　在仙界，有杀神族的人在。只不过情况似乎没有想象的好，过的比较穷困潦倒……

　　可是这对张浩然来讲，却是一个很大的惊喜。

　　杀神大叔的话里一直透出杀神一族已经灭亡的气息，这让张浩然多少心理有些不自在，如今听到眼前青年的话，张浩然突然萌生了希望，有种急切突破修为，到达仙界的渴望。

　　“呼呼……”刀平亮感觉自己身上气息流逝飞快，这种感觉让他恐慌起来。

　　同时，在他心中隐隐捉住了什么东西，只差一点，差一点捉住就可以让他达到另一个境界一般。这种感觉让他几欲疯狂，心中亢奋，可是生命却流逝飞快。

　　“肯定是之前的怒意让自己一次性将身上力量和生命都消耗尽了。而且宝塔回到我手中的时候必然是我死亡的时候……”刀平亮此时看着青年，又看着通天浮屠塔。

　　他从没想过达到他这种境界的人说死就死，而且是那么的肯定。

　　“小刀……”小龙女也感觉到了刀平亮的异常，随即上前担忧。

　　“小龙女，我师妹……”

　　“我，我不杀她。你没事吧？”对比那个可恶的女人现在她更担忧小刀，如今不单是她能感受到刀平亮身上生机暗淡，饶远晨他们肯定也能感受道。

　　“没，事……”刀平亮话说到这里，随即身子盘膝而坐，闭眼。如瀑布的黑发飘扬，瞬间变成白色……

　　身体依旧是青年模样，脸上依旧年轻，可是头发……

　　“小刀，你怎么了……”小龙女看到这里顿时惊慌。头发发白是生命消失的迹象，而且速度很快。

　　“怎么了？”饶远晨和萧少龙等人也是惊恐。

　　“小刀，要死了。”司空星辰出声，担忧看着。


第980章 我靠

　　生命在流逝，所代表就是只有死亡！

　　所以饶远晨等人都非常清楚这一点，就算司空星辰不说话，大家心里都有底细。只是众人依旧停留在不可思议中，不相信眼前发生的事情是真的。

　　“恩？”张浩然也已经感受到刀平亮身上的情况，随即皱眉。

　　他倒是没想到刀平亮会出现眼前这种情况，当下他从空间里拿出一袋丹药对了过去。

　　“小龙女，给小刀吃。”

　　丹药自然是好东西，对于刀平亮现在的情况肯定有好处。

　　而且，在张浩然眼中刀平亮身上表现出来的情况并不是生命流逝耗尽的迹象，而是进入某一种玄妙的状态。在刀平亮身上有仙气……

　　这种仙气也是杀神大叔告诉他如何感受的。

　　那是一种飘渺虚无的感觉，一般的人都无法感受到。这里说的一般人指的是修为没有突破杀戮境九级并且开始领悟仙境的人。

　　那也就表示着仙人一类才能知道的东西，张浩然能知道那是因为他已经突破仙境。不过那也只是精神突破，肉身只是刚突破杀戮境九级而已。

　　张浩然身上透露出有仙人胚的时候是张浩然使用撒豆成兵等天道法术的时候，当时杀神大叔看到张浩然能使用撒豆成兵的时候欣喜若狂，就是因为张浩然注定能破级成仙，这比起杀神大叔来讲就如发现至宝一般。

　　他无法突破成仙，那是因为他是杀神血脉。杀神一族是个稀少的种族，造成稀少的原因正是晋级！

　　当他们达到一定实力后就再也无法突破，就好像现在他达到杀戮境九级顶峰的时候滞留不前。虽然实力在杀戮境修士中属于巅峰的存在，可是在其他晋级成仙人的仙班弟子面前，杀神大叔也不是他们的对手。

　　张浩然不同，在血脉没觉醒和觉醒之间能使用道术，这就已经奠基了张浩然将来修为若是突破的话能成为仙人的基础。

　　道士为仙术演变而来，成为凡人使用的一种技能。虽然所发挥出来的实力比起仙术如沙漠中的一粒沙子一般不值得一提，可前提是张浩然能使用道士的时候就已经接触到仙的定义，这也就表示着张浩然有这个天赋，有仙胚的可能。

　　所以，没一个能成为仙人的杀神都是一个极其重要的人物，这关系到整个杀神一族。

　　还好，张浩然没有辜负杀神大叔的众望，并且在短时间里以杀神大叔预想不到的速度达到杀戮境九级，算是为将来晋级成仙走出了第一步。

　　眼前的刀平亮就是这种情况，当张浩然逼急他的时候让他坠魔，随即而来是破而后立，如今立与仙气之道，呈现仙苗胚子。

　　在场，也就只有张浩然和正和张浩然对持的青年知道，其余的人则是纷纷担忧。

　　“想不到你是为了成全他才逼的我出现……”青年原本上前和张浩然战斗的姿势停止，身子淡淡消失不见。

　　“希望你能晋级成仙，到时候别忘记到天界找我。指不定我能送点小礼物给你。”青年的出现是因为感受到刀平亮有生命危险，刀平亮需要帮助。可现在看来刀平亮不需要帮助，因为眼前这个杀神族的人在帮助他。

　　所以，他该回去了。

　　“一定。”张浩然也吃惊眼前这个令他感觉到紧张的青年会消失，不过很快他就重新镇定下来，微笑道。

　　他一定会突破的，很快！

　　当雷电分身集齐他就开始召唤天雷，不管是什么代价。

　　其中也许对魔界有一定帮助，对妖界也有，甚至鬼界。但是张浩然他们要突破晋级就只有引渡天雷，淬炼肉身和灵魂、精神。让三魂七魄和肉身在天雷之下欢畅晋级变化，最后成仙得道。

　　这种晋级突破才是王道，至于那些古老的宗派利用其余天雷渡劫，却是不可取。顶多算是偏门一般而已。

　　“怎么消失了？”饶远晨见到那强大的青年身体渐渐消失的时候内心震惊。不知道眼前到底是怎么一回事。

　　“不知道，你看那宝塔最顶那一层已经开始关门。看来是真的要消失了……”

　　萧少龙此刻看到天王虚影上面的宝塔金光渐渐手龙，接着开始关闭，脸上也是充满不相信。

　　明明就要开始战斗，可偏偏在这个时候身体消失？难道是因为刀平亮性命即将消散的原因？

　　当拥有仙器的主人死亡，那么仙器在失去拥有者的支持下失去能力也属正常。但是萧少龙却是心有不甘，明明那个青年很强大，也许能将这个突然变的无比强大的张浩然战败，可是……

　　“奇怪，为什么会这样？”彭青山也是疑惑，不明所以。他的心中和饶远晨，萧少龙想到一块去了。

　　没人希望自己的敌人比自己强大，过的比自己好。

　　可惜事与人违，有些东西却不是他们说了算，就如现在，他们压根就不知道该怎么解释发生的事情。

　　青年身体渐渐消失，面带笑意。可就在这种平和的气氛中青年的笑意突然僵硬，随即担忧看着张浩然和眼前的所有人。

　　张浩然看到这里心中为之一动，心道难道出什么问题了？或者说有什么突变？

　　“怎么了？”心里想着，同时张浩然开口询问。表面依旧装作什么都不知道，什么都没猜测到的样子。纯碎只是问问。

　　“最好，你们赶紧离开。不然都难以活命。”青年身体由下半身开始消散，一直在延续着。

　　“为什么？”张浩然已经猜测到什么，同时想知道更多。

　　“别问为什么了，我只能出现一次，下一次九层通天浮屠塔里出现的人是谁，实力如何我也不知道。所以离开吧……”青年的话说的很坚决，带着无奈。

　　那是一种死一般的气息，是一种不可抵挡的气息。在告诉张浩然，赶紧离开。

　　“好！”张浩然诚然意识到事情的严重性，二话不说在青年消散只剩下头颅的时候冲着身后的宁财神和铜月山点头。

　　他们都能听到之前青年说的话，所以张浩然没必要再重复一遍。

　　两人身子上前，来到小龙女，貂依禅和刀平亮身边，随即消失不见。

　　没人注意到张浩然手中的龙珠，那是张浩然的最大秘密。

　　“众兵听令，散！”张浩然的散是四面八方远去，等到他召唤的时候鬼兵们自然会再次听到张浩然的声音而集合。

　　现在张浩然还不知道即将出现的是什么情况，什么危机。但是青年脸上表现出来和说出来的话足以让张浩然当成威胁他性命的存在。

　　所以五百多鬼兵必须散开，若是真的遇到什么危险，起码不会一锅端。

　　“遵命！”五百万鬼兵的声音轰隆隆震天，随即众多鬼兵鬼将毫不犹豫直接四面八方飞散逃逸。天上飞驰，地下遁走，隐身不见还有落地化成人的模样……

　　八仙过海各显神通，五百万鬼兵鬼将也很快就消失不见了。

　　至于张浩然，也没有半点停留，身子快速向前面飞驰，眼睛不经意的看到了一边的白无名和道念。

　　“我靠！”身子猛的一停，至今张浩然才看到白无名和道念两个人藏在饶远晨等人后面。

　　从他开始出现到现在，一直没有感觉到道念和白无名，直到现在他才来了个急刹车，惊愕的看着两个浑身高深流水的家伙。

　　道念和白无名微笑看着张浩然，久久不语。

　　他们原本还有优越感的，同时也幻想着当张浩然遭受眼前这些巅峰弟子攻击的时候他们会出手相助。但是现在看来……

　　看来貌似他们什么忙也帮不上，倒是如今被张浩然一句我靠把他们带回过去的都市生活。

　　“怎么？不认识了？”白无名微笑，人已经来到张浩然的身前。

　　道念在后，也跟了上来。依旧和过去一样不闻不问。这让张浩然一度心中暗道：出家人就是出家人。

　　“认识！认识也要赶紧逃呀！”张浩然一脸慌张，不明白白无名和道念两个家伙还在犹豫什么。

　　“逃什么？”白无名和道念还真不知道要逃什么。他们又没犯法没得罪人，更不怕警察叔叔捉。为什么逃？

　　“要是我没估计错的话……有人要来了，而且很强大。”张浩然把自己的想法说出来，同时看着两人。

　　白无名和道念面面相觑，随即皱眉。

　　他们确实看到那个消失的青年和张浩然说什么，但具体说什么他们却是没有听到。当时他们的注意力大多集中在这个青年为什么会消失和已经变成白发的刀平亮身上。

　　饶远晨等人也是看着张浩然，听到他的话而沉思。

　　很强大的人？他们已经是玄界巅峰的存在，还有什么强大的人会出现呢？

　　四大魔王也是饶有兴趣的看着张浩然，歪着脑袋想着事。

　　“假的吧？”魔王四人开始交流同样觉得不可能。

　　“不知道真假，先看看再说。”北面魔王不忘记向后看，意识放到最大扫描过去。事实上他什么都没发现。

　　“对，指不定是这个杀神族的人调虎离山之计。”南面魔王眼睛看着宫殿道。

　　是以四人会意，不再说话。


第981章 散仙

　　现在所有人主意都看在宫殿上，所以现在张浩然弄这一出也再正常不过了。

　　不单是他们四魔王，就是龙族守护者三人也是这样想的。当下他们皱眉，心里想着等下避免不了的是一场恶战！

　　这种战斗恐怕要再次升级，而且对他们三人来讲压力非常大。

　　之前饶远晨几人已经让他们使出浑身解数，现在加上张浩然这个突然变强大的家伙……

　　这将是一场恶战，不可避免的。

　　白无名和道念再次看着张浩然，见张浩然那认真的样子后随即相信了张浩然。

　　因为他们太熟悉张浩然了，必从从都市走到今天，一切的一切足以让他们相信张浩然，毫无防备。

　　“嗡……”

　　就在此时，天空就像一个包围圈一般顿时被禁锢起来。这种感觉让所有人惊恐！

　　“好强大！”

　　这种气息就如一个强大无比的人一手做天，将他们全部捉在手中死死禁锢。只要对方稍加一点力量，他们立马将四分五裂，五马分尸而死。

　　从没有过的强大，带着逆天的力量快速接近他们。

　　“这是什么力量？”饶远晨惊恐，手中炼狱枪因此而颤抖起来。他想挣扎，可是容不了他半点挣扎，整个人被定住了，一动不动！

　　“可恶，怎么回事？”萧少龙也是如此，原本悬浮的戮天剑哗啦一下坠落下地，插入土地中呛呛摇晃起来。

　　如今的他感受不到任何力量能和这禁锢他的力道对抗。如今的他更像废人一个，被死死的捉住，动弹不得。

　　不单单是他，现在是所有人都这样，也包括了手中倒提九曲的张浩然！

　　咬牙，张浩然浑身力道加持到最大，只是这种最大的力量只是让张浩然身体稍稍动了一下，接着也动不了，丝毫动不了。

　　张浩然可以肯定那个人还没有到来，应该相距这里还有一定距离，可是对方的力量已经将他们在场所有人禁锢，这份睥睨天的力量能证明的东西太多了。

　　“浩然，看来刚刚你说的对……”白无名尝试挣扎几下，可是动弹不了。随即他苦笑看着张浩然，放弃了继续挣扎。

　　有些挣扎是有用的，有些则是没用。现在很明显，那股禁锢所有人的力量连张浩然都挣不脱，那就更别说他们几个人。

　　实力最强的人是张浩然，从之前到现在白无名一直都知道。

　　不说张浩然表现出来的实力，再说他知道张浩然的为人，知道这个家伙喜欢留一手。

　　所以没有全力以赴的张浩然已经能让饶远晨等人忌惮，就更被说还有一手的张浩然是如何的强大。

　　可现在看来，向这里赶过来的人才果然很强大，非常的。

　　道念不语，可是脸上微闭的眼睛也已经大张，精光四周，力道通天。他同样感觉到对方的强大，所以全力抵御，希望能挣脱并且逃离这里。

　　可是这个想法显然不现实，因为没有人能动。

　　四大魔王惊恐，神魂未定。三大龙族守护者也是龙目大张，随即三人交换眼神，不知道在想什么。

　　“怎么办？”见张浩然不回答，白无名苦笑。

　　他感觉自己做错事了，要不是他喊住张浩然，估计他早已经逃的没影了。

　　“等待机会。那人估计是散仙，所以我们在他眼前只不过是蝼蚁一般。也因为这样，他必然会大意，只要有机会，我们立马逃！”

　　张浩然的话在四周众人耳边炸开，使得饶远晨等人面露死灰。

　　散仙，肯定是散仙！

　　在玄界的散仙极少，但还是有的。这些人桀骜不驯，秉性不一。做什么事情都是由他们的喜怒哀乐随意而定。想怎么样就怎么样，再者他们实力超群，有的散仙实力更比天仙还要厉害。

　　突然间，饶远晨他们感觉这次他们死定了。

　　魔王四人眼睛转动起来，这散仙虽然个性非常独特，可是大多还是憎恨天仙的。和他们魔族一样，所以站在同一条线上的也就是自己人。当下四人眼睛一转，不知道想什么。

　　“轰！”

　　就在这个时候空气猛然一炸，震耳欲聋中一道人影凭空出现。无声无息，毫无预兆的出现在众人中央位置。

　　披头散发，四面八方散开，污垢沾身，其貌不扬。要不是众人如今动弹不得，恐怕只会把这个人当成一个乞丐般的凡人而已。

　　“恩？仙气消失了？”来人青年歪着脑袋看着之前刀平亮打坐的方向，疑惑。

　　仙人胚子已经很就没有出现了，幸亏他发现的早，不然被其他散仙知道必然会前来抢夺。

　　可是人呢？刚刚他明明已经感受到了，可是为什么会没有？

　　众人不明所以，看着这个看起来普通，但周身气息桀骜，暴戾强盛让人不敢逼视的青年。

　　张浩然倒是从中听出点什么，刀平亮之前身上有流露出仙气，除此外没有别人。所以这个人是在找刀平亮。

　　可是他找刀平亮做什么？张浩然可不认为是故人相见来会面，接着嘘寒问暖什么的。

　　尤其是这个人身上的气息，让张浩然很不舒服。狰狞桀骜，属于阴森狠毒之人。

　　“你告诉我，人呢？”青年抬头看着饶远晨，吐字清晰道。

　　可怜的饶远晨根本就不知道怎么回事，这样被一问，顿时哑口失言，惊恐看着这个人，吱吱唔唔说不出话。

　　“废物！”青年脸色乖张，冷哼一声右手相隔百米对着饶远晨一捉！却见饶远晨这个巅峰弟子顿时全身如被一只巨人手掌捉住，将他整个人捉紧，使得骨头发出不堪重负挤压的咯咯声，最后甚至还有咔咔骨头断裂的声音。

　　“噗！”

　　饶远晨鲜血一吐，血如花朵绽放布满天空。随即饶远晨整个人无力松弛，头垂下地，昏迷过去。炼狱枪也因此哗啦一下坠落下地，插在地面一动不动。

　　“那么脆弱？”散仙青年皱眉，想不到这个杀戮境九级修为还可以的青年居然不敌他一招。

　　说完，青年右手一松，饶远晨身子从半空坠落下地，蓬的一声入土三分被山石掩盖，狼狈无比。

　　散仙的轻描淡写让张浩然等人魂飞天外，这个人的强大完全超乎他们的预想。这个人……实力恐怕和天仙有得一比！

　　散仙也叫地仙，渡劫失败而不死存活下来的残仙。实力大多不如天仙那般浑厚强大，但是，百年千年的修行和个人奇遇以及领悟，早有散仙实力超越天仙的存在。

　　这个人的强大显然如此，不是单纯的散仙那么简单。这是个老怪物，强大如斯，不是他们能对付的。

　　作为距离饶远晨最近的萧少龙突然感觉自己的身体莫名的颤抖起来。过去的优越感，强大感觉在此刻消失一空，整个人显得惶恐不安，毛骨悚然、心惊肉跳。

　　“你告诉我，人呢？”萧少龙越是担心害怕，可偏偏事情就发生在他身上。那强大的青年重复之前询问饶远晨的话。

　　这让萧少龙三魂七魄已经吓跑一半，身子哆嗦，看着眼前这个污垢青年，嘴巴连张开的勇气都没有。

　　“不知道吗？”青年不耐烦道。

　　也就在此时，对方似乎感觉到没意思，所以将之前的禁锢解开了。

　　顿时，张浩然他们原本绷紧的身体瞬间轻松起来。手脚能活动，周身都能自由活动起来。只是在心头上那种如泰山压顶的感觉依旧让他们有些难受，惶恐。

　　萧少龙此刻感觉到自己能动后立马脸上欣喜若狂。之前害怕的要死感觉也减轻不少。

　　之前他是动弹不得，任由对方宰割。他为鱼肉！

　　可是现在不同，身子一松证明他就能反击，这让他恶向胆边生，心中开始掂量着自己该怎么让这个可恶的人吃点苦头了。

　　“上仙，你说的人是谁？”萧少龙双手抱拳，恭敬道。

　　“仙气，你们当中有个立马要突破仙级的人，我要他的魂魄！我要抽离他的魂魄加持在我身上，我要渡劫成天仙！”青年说话，惊的萧少龙，彭青山等人脸色大变，嘴巴半张。

　　有人要突破仙级？

　　谁！

　　他们当中并没有人有突破仙级的，一个都没有。可是这个散仙说的话又怎么可能是假的呢？

　　随即，他们互相观望起来。每一个人眼睛都带着疑惑，不相信这是真的。

　　他们每一个人都想突破成仙班弟子，但是这一点，很难。停留在杀戮境九级的弟子很多，长的达到接近千年都没有半点突破。所以成仙，那是百万之一的机会。

　　他们是巅峰弟子，佼佼者的存在。如今为了能突破也是搞的焦头烂额，最后更是把主意打在张浩然的身上。

　　可是在他们当中居然有人已经开始隐隐突破？怎么可能！

　　所有人都觉得不可能，刚刚事情倒是有发生过一些，比喻刀平亮生命快速流逝，接近死亡。

　　“不对！”就在这个时候，一直沉默不语的彭青山惊恐出声。

　　众人目光顿时看向他，想知道他会说些什么。

　　也就在此时，张浩然看到三个龙族守护者收敛了气息，让不少人忽视他们的存在，并且缓缓向地面下降。地面下正是宫殿！


第982章 人呢？

　　“他们要藏身到宫殿？这也就表示进入宫殿里这个散仙就无可奈何他们？”张浩然一直留意着四周，因为他准备着随时逃逸。

　　在这个散仙面前，没有胜算说的。这种人譬比仙人，比杀神大叔都要强上一筹。所以张浩然不认为自己能在他手下活下来，尤其是他把刀平亮收入龙珠内。

　　这个散仙要是知道，恐怕龙珠里面所有人都难以活下去。

　　龙珠里有张浩然最重要的人，所以他不能冒险，半点都不可以。

　　看着龙族守护者身子慢慢移动，听到彭青山那惊恐惊讶的样子。张浩然知道自己也该走了，他要是没猜测错，彭青山应该想到之前刀平亮的异常，以及为什么张浩然要偏偏对刀平亮出手的原因。

　　表面是刀平亮捉了小龙女，所以张浩然愤怒出手。可问题是，刀平亮并没有杀小龙女，反而处处庇护。所以张浩然又怎么可能杀他呢？

　　想到这里，彭青山已经明悟过来。

　　最主要的一个原因是，张浩然是杀神！

　　他们这些人从宗派里修炼出来为的是什么？为的不就是要从张浩然身上获得让他们修为大涨的东西？

　　据他们主上说，只有杀神才有这个功效。战斗会产生气流，强悍的气息能融入人的身体里，使人强大强悍。这不是单纯的战役，也是成长必要的吸取。

　　好比花香能引蝴蝶，食物能引猛兽一样。这些就是游戏规则，特定的存在。

　　眼前这个强大的散仙说的人是刀平亮！

　　“怎么？”青年看着彭青山，询问道。

　　“是，是刀平亮！”彭青山出声，同时张浩然手中九曲猛的被张浩然一带，银光四射对着彭青山刺了过去。

　　光芒流星，速度极快，惊人而去。

　　“恩？”散仙青年也察觉到了张浩然的举动，身子微微一动，右手食指一指，原本快速无比，让毫无防备的彭青山立马将死去在九曲之下的银光就这样被定住了，九曲一动不动停止下来。

　　“道念！”

　　白无名此刻身子一动，手掌多了个一玉玺，玉玺一丢，暴涨飞快。毫秒不到，玉玺化为大山如五岳盖头，轰杀下去。

　　荒古的气息弥漫四周，白玉一般的颜色让玉玺神圣，淡淡白色光晕在其四周覆盖，绽放温和，让人舒适同时却又知道其强悍。

　　玉玺旋转，呼呼声接连而起。一时四周狂风四起，昏天暗地让人目不敢触。

　　“八荒雷动！”白无名声音极大，贯穿天地，震开空气。

　　就在此时，原本还显得温和好看的白玉玉玺霎那雷威闪闪，暴戾气息横逆而出，对着下面的青年笼罩过去。如万道雷蛇，接连而去，砸了下去。

　　雷电闪烁照耀众人脸面，萧少龙看到八荒印玺心惊胆颤。从没想过这个其貌不扬的帝灵宗新的巅峰弟子实力居然一点也比过去的帝灵宗巅峰弟子差。现在他表现出来的实力一点也不比过去的巅峰弟子差。

　　“哦？”青年看也不看，只是感受到头顶有雷威而微微诧异。只是这种诧异连半秒时间都没停留，下一刻，青年右手举天，风浪大气。

　　风浪形成如白光斩，旋转成圈高速运转居然还发出咻咻声。似锋芒锋利，锐利惊人。

　　这种由气而成的兵器将以他为四周的空气扫荡出去涓滴不剩，大有覆手为雨的感觉。同时在天空上雷电暴戾霹雳而下，横扫八荒，底蕴深厚得可怕。

　　青年丝毫不为这种八荒雷电之力而震撼，却见他手中气浪形成的锋利刀芒长啸一声如龙，刀气成莲，咻咻高速形成防御和攻击，同时将所有轰击下来的雷电一一切割成片，四溅飞出，哧哧爆鸣作响。

　　“八荒剑芒！”

　　白无名也是心惊，这八荒雷动是八荒印玺的绝技之一。师傅曾经说过，以他的力量全力发出，就是蓝明殿、铁宗等巅峰弟子都不是他对手。

　　可是现在看来在这个散仙面前倒是成了轻描淡写可化解的招式，丝毫没有威力。

　　见此，他不得不再次使用绝技之而，八荒剑芒。

　　八荒八面，四面八方为剑阵。在玉玺笼罩之下如有万剑齐处，穿心而过。其威力不比宁财神等人的万个人剑合一使出来的剑威弱小。

　　玉玺之下，长剑尽出，一出鞘，呛一声清脆，让人耳目借动，随着剑身一出如秋水，精芒四射刺人眼。在八荒印玺之下白茫茫一片，耀眼夺目，夺人心魄。

　　“八荒印玺？你是帝灵宗的弟子吗？”散仙青年终于算是有了兴趣，用余光瞥见在他头顶的硕大玉玺，继而漫不经心道。

　　“是又如何！”白无名眼看着张浩然的身子已经动了，向着一边的彭青山闪烁过去。

　　他和道念要做的就是拖延时间，让张浩然能顺手杀了彭青山，同时制造机会。

　　他不知道张浩然为什么要这样做，但是之前张浩然向他和道念使了眼色，所以他和道念照做就是了。

　　“是的话就饶你们不死！不过死罪可免，活罪难逃呀！”散仙青年自然知道帝灵宗，也知道帝灵宗背后仙班弟子诸多。所以他没想过杀了帝灵宗的巅峰弟子。

　　巅峰弟子是所有宗派的仙苗，将来突破成仙的弟子。杀一个就等于和对方整个宗派宣战。这种事情他自然不会做。

　　“放肆！”白无名不知道这个青年为什么如此狂狷。即便他强大，可是说话的口气也实在是气人，如要呕血。

　　何况现在白无名八荒印玺之下万剑而出，谁赢谁输还指不定呢。

　　“没礼貌的晚辈。”青年不屑，眼中隐隐杀意。不过最后杀意还是被他强硬隐忍下去，只当没事发生。

　　也就在此时，青年身上黑气弥漫，瘴气尽出。瞬间凶煞弥天如吞噬一切的巨兽。浑身霸道无双，撕裂空气对着万剑过去。

　　唰唰唰……

　　万剑光芒流动，接二连三冲弛下去。可也就在此时，巨兽怒吼一声，血盆大嘴将万剑全部吞噬进去。

　　奈何万剑强力极大，连贯而下，居然将巨兽也猛的压制落地，使得巨兽四蹄猛人用力做出仰头嘴巴大张的动作，样子狰狞凶猛，四周烟尘卷起。

　　咚咚咚……

　　万剑依旧被巨兽吞噬，声音接连不断，真人心弦。

　　张浩然的身体已经向彭青山飞驰过去，早在过去这个彭青山就已经开始打压张浩然，这一点张浩然并没忘记。如今张浩然王者归来本可以直接杀了他们，但是心念要杀他们就要斩草除根，否则就等于张浩然在提高他们修为。

　　是以张浩然一直等待这个机会，如果这个散仙不来的话，张浩然必然杀了他们。

　　可是人算不如天算，强者如斗的世界里时刻都有更强大的人出现。这个散仙打乱了他的步伐，使他没有机会下手，这也让张浩然一度忍让准备放过这些人。可是，彭青山刚刚激怒了，因为他提及到了刀平亮，那么下一个就是张浩然！

　　这种借刀杀人的把戏居然用在他身上，那么彭青山必死！

　　当下张浩然气息飘逸身子消失，借助白无名和那散仙青年缠上的时候瞬移向彭青山。一个瞬移，毫秒之间的事情。张浩然再次出现，浑身宝光熠熠生辉，银色铠甲如虹冲天。手中黄金剑绽射如虹剑气，金光闪闪，对着彭青山举头辟了下去。

　　身子不动如松，一动则猛如虎。

　　张浩然身上的气势挡道巅峰，一时遇魔杀魔！

　　“不好！”彭青山也非一般人物，当张浩然身形消失瞬移的时候他就已经猜测到了什么，尤其是之前张浩然对他丢来九曲的时候已经宣布这个杀神是要取他性命！

　　随着惊骇，彭青山身子爆退，手中一个巴掌大的令牌浮空出现，瞬间黑色闪烁发出一样黝光。仙途宗巅峰弟子的仙器残肢令就这样被他祭奠出来。

　　残肢令一出，四周气息凝固成实体，这让张浩然原本砍杀过去的动作微微受阻，变的缓慢。

　　“好家伙！”张浩然瞥了一眼残肢令不由赞叹道。同时身子再一用力，力道灌输，金色长剑呼啦一下将空气都一分为二，延伸向彭青山砍了过去。

　　“残肢令，定！”

　　彭青山大骇，魂飞天外。当下双手比划手势，力道所及，残肢令立马光芒四射。同时光芒化为一道道白色气息，千丝百缕缠上张浩然的身体四肢、头部。

　　继而张浩然整个人保持攻击的姿势不动，一动不动。

　　他整个人就这样定住，毫无反抗余力。同时，这种白色的气息就像人的触手，将张浩然死死压制住，力道极大。

　　“残肢令，解！”

　　彭青山大喜，想不到眼前的张浩然就这样被他绑定。只要绑定让对方不动，那么这个人也就等于被他宣布死亡！

　　残肢令两部分，一是定身。那就是由淤生出来的白色气息将对方全身定住，让起挣扎不得。这个时间不一定要长，只要能定住，让他有时间发挥出第二招就行。

　　定了之后就是解，解开，分解残肢。让被定住的敌人在他残肢令第二招发出来后必然是身体如五马分尸一般变的支离破碎，大卸八块。到时候必然是满天都是血液和残骸，捡都捡不齐。

　　想到张浩然之后会被自己大卸八块的样子，彭青山大笑起来。

　　“有用吗？”张浩然那淡淡的声音传来，这让彭青山仰天大笑的样子停顿呆滞起来，看着张浩然，双瞳瞬间放大。

　　现在的张浩然那里还被自己定住，只见他手中金色长剑再次挥舞带着金色光芒辟了下来。

　　“不！”彭青山英勇一世，威名四海。此刻他居然感觉到了死亡，那种绝对能让他死去的感觉！

　　当下他大喊，残肢令也唰一声来到他的身前，作为盾牌抵挡在他的身前，想着能化解一二。

　　毕竟残肢令是仙器，在玄界里十大仙器之一，威力可想而知，强大也有目共睹。

　　“蓬！”

　　就在他心存侥幸的时候，但听破碎的崩裂声，残肢令被黄金长剑绞碎成齑粉，满天飞卷，四散飞散如烟如雾。

　　紧接着是金光出现在彭青山额头处，他目瞪口呆，痴痴愕愕。

　　对方的黄金长剑能将他的仙器残肢令化为齑粉？那可是仙器呀！在玄界是大排名之一的仙器，如今在对方的长剑中化为齑粉。这只能证明一点，对方的黄金长剑比他的仙器还要强大。甚至是仙界仙器排名前十的仙器或者是……

　　神器！

　　可是彭青山没有多余的时间再去想了，在黄金剑寒意已经从他头部开始瞬间出现的时候，他仰天咆哮，状如疯子。似乎是在临死前将自己的不甘和愤怒全部发泄出来。

　　也就在这个时候他的身体一分为二，随后齑粉消失不见，消散在天地之间。

　　轰！

　　同时，巨兽已经将八荒印玺上的万剑全部吞噬，巨兽如蛤蟆伏地，猛的一弹却是四蹄如人拳脚，一拳一脚，犹如开山大斧将天空悬浮的八荒印玺轰击弹飞，最后印玺变小，重新飞入白无名的手中。

　　白无名嘴角溢出鲜血，脸色瞬间苍白。

　　“哦？趁机杀了一人，你的实力很好。”散仙青年解决完白无名的时候看到原先彭青山站立的位置换了个人，随即赞扬道。

　　不过赞扬归赞扬，那将八荒印玺弹飞击退的巨兽哗啦一下身子旋转对着张浩然冲撞过去，锐不可当，齑粉一切。

　　“八丈佛，御！”道念的身体出现在巨兽和张浩然之间，右手小佛人出现，随即金光大亮，灿灿生辉。同时一个和小人一模一样却大有十丈的佛像出现在巨兽身前。

　　巨兽头颅硕大撞击过来，而那佛像居然活了过来右手成掌，平伸过去刚好顶住巨兽的头颅使巨兽勇猛的攻击被佛掌抵挡下来。


第983章 银河殿（一）

　　“破！”散仙青年看到八丈佛后又皱眉，感情这个人也是帝灵宗的人。帝灵宗果然是人才倍出，一个两个弟子都不弱，同时这帝灵宗的弟子也让他不敢大手大脚的战斗，实属不爽。

　　随着一个破字，巨兽身子一变化为巨人，上身赤裸浑身透着荒蛮野兽力量的汉子巨人。

　　巨人一出，双手拉着八丈佛的右手掌，随即一带一拽如活人战斗一般将八丈佛拉了过去，身子旋转丢了出去。

　　八丈佛蓬一声顷刻炸开，重新变成小佛像飞回道念手中。随即道念嘴角一缕鲜血溢出，咬牙。

　　“退下，不然下次我一定杀了你！”散仙也是来火。要不是眼前两个人都是仙途宗的，他一招杀了他们。

　　但现在，他恼火了，心中有种不管对方是什么人都要杀死的冲动。

　　只是他的话没有起到作用，道念收了八丈佛，双木却是一直盯住他，气息凝聚储劲等待下一次攻击。

　　“你过来，我突然发现你身上也有仙气！”青年右手一张，顿时在张浩然的身前出现一个五丈大手，如大山一般向他捉来。

　　“瞬移！”眼看着打手掌不可抵挡，张浩然的雷电瞬移在这个时候起到作用了。身子消散，雷电横行。

　　“瞬移？”青年也是料想到张浩然会这般，当下右手巨掌对着另一个空地捉去，恰恰在这个时候张浩然瞬移后的身体就出现在空地。一时张浩然又陷入被大手掌捉住的厄运。

　　“休想！”

　　张浩然大喝一声，周身筋骨稍微一松，再而猛然一收。力道如有千万斤，瞬间发出噼里啪啦的骨头咔咔声。同时在张浩然的身上顷刻间爆发出山崩海啸气浪，他的身体也在这一刻变的强大，上本身很不协调的膨胀变大，力道逆天。

　　咔咔……

　　银甲不堪负重的声音在四周响起，这是力量，强横蛮力，蕴含了撕裂一切的力量。同时在力量出现的时候还有着爆发力，那种压制自己身体，又顷刻能爆发出比过去强大十倍百倍的力量。

　　大手掌捉来，顿时将此刻变的无比强硕的张浩然捉在手中，严严实实，完完全全。

　　“怎么了？被捉了？”萧少龙身子做好逃离的准备，只是现在看到张浩然的身体消失，当下他便出声疑惑道。

　　他现在不但害怕这个散仙，也害怕张浩然。之前张浩然杀彭青山的样子可不是开玩笑的，作为之前和张浩然有过冲突的萧少龙无比做好随时撤离。

　　这里是战场，只有生死。对他来讲这是生命的开始和尽头。所以无比争取让自己活着，真心自己好不容易争取过来的一切。

　　铁三子和司空星辰现在最关心的也是这样，他们一边担心那散仙会杀了他们，一边却又想张浩然能将这个散仙击败。可是很显然，这是不可能的。

　　如今张浩然被对方大手捉住，只怕很快他就会和饶远晨一样被捏死，如蝼蚁一般脆弱死亡。

　　白无名和道念担忧看着，只是他们比铁三子更了解张浩然，所以现在他们一边担心，身体却是徐徐下降向地面宫殿下去。

　　散仙青年脸露喜色，心道在玄界只要天兵不来，没人是他对手。所以他自鸣得意，但也就在这个时候，他却是皱眉，手中莫名感觉到一股强大的力量在挣拖他的手！

　　“咦？怎么回事？”他不认为是之前被他一手捉住的青年有那么大的力气。但是现在看来他不得不承认，因为他的五指已经开始松动，在他手中一股强大的力量在逐渐膨胀着。不是之前被他大手捉住的人还能有谁？

　　咔咔！

　　手指被撑开，在里面露出张浩然的身形。

　　“想困我吗？你还嫩着呢！”张浩然狰狞看着青年，身上气息不断攀高。

　　“哦？好大的口气，这让我不得不杀了你。”散仙至高无上，如今被张浩然这般说话，他确实起了杀心。

　　吸吸……

　　张浩然没理会眼前的散仙，他知道自己不是这个家伙的定手，所以他从开始到现在都没打算和他战斗，只不过打不赢还不能跑不成？

　　“啊！啊……”张浩然双手平伸硬是把大手掌撑开少许，也就在此时，张浩然什么身上力道爆燃，喷射而出。四面八方热风劲浪排空，席卷成龙卷，强风弥漫使得四周风水色变，海枯石烂。树大招风在强力劲道中簌簌抖动起来发出哗啦啦的整齐声音。

　　“力量增加了不下十倍，你身上倒是法宝诸多。”青年看着张浩然那不协调的上半身，随即已经知道是怎么回事。

　　修士都有着辅助的东西作为提升修士力量的主要辅助之一。

　　明显眼前的张浩然就是这样的一个人，是以他发挥出来的力量和强大瞬间提升无数倍。

　　可是这又能怎么样？在他这个实力强大的人面前，这个人就是依靠辅助让自己实力提高再多还不是一样被他一手捉死？

　　想到这里，青年冷笑一声，手中力道加大，再次将张浩然撑开的手指合拢，慢慢捉紧。

　　张浩然的力量已经达到极致，如今被那青年再一用力当下全身肌肉骨头都发出不堪重负的咔咔声。可是张浩然却没想就这样认识，当下他在深呼吸储劲，将力量再次爆发出来。银甲熠熠生辉，气息暴虐狂啸而起，一时如卷万重浪。

　　“破！”张浩然双手一震顿时将五指震开，继而双掌一拍，身子趁这个时候，在青年大手出现缝隙的时候平地惊雷，一飞冲天。张浩然带着凶蛮气息冲天，速度极致如闪雷。

　　“想逃？”青年诧异张浩然的强大，不过对方想逃可不间的容易呀！

　　随即他右手虚化的大手掌再次对着张浩然捉了过去。可也就在此时，张浩然的手中九曲出现，银光之芒在张浩然故意取阳光折射下对准青年闪了过去。

　　“该死！”

　　这一闪让大意的青年闭目，随即右手力道加大，大有一下就把张浩然捏出肠子、五脏的气势。

　　“九曲莲花颂！”

　　九曲横扫，堂堂皇皇带光芒对青年刺了过去，就在此时原本还是地平线的光芒绽放出来一排排莲花。同样是银色莲花，熠熠生辉更像天地珍宝。可这朵朵莲却又带着锐利锋芒，带着一种能撕裂苍穹，切割万物的气息对着散仙扫了过去！

　　虚空大手中碰上银色莲花，顿时蓬蓬发出五道巨响。只见五指齐根被莲花斩断！瞬间消散虚无起来，同时莲花依旧在飞驰，绞杀过去，只怕碰触到青年的时候也能将他绞碎成粉。

　　莲花在动，张浩然的身影却是已经向地面宫殿下坠落下去。同一时间坠落的还有白无名和道念两人。

　　三个龙族守护者已经进入宫殿内，一直没人发现他们的举动，是以他们已经安全，并且张浩然再次可以肯定宫殿有抵御青年的能力。

　　“恩？”散仙青年已经恢复过来，光芒再刺眼也只是一时，何况他的强大不是光芒能抵御的。

　　见虚影大手掌被张浩然所破，又见银色莲花灿灿生辉对着自己而来。青年五指如山岳，光芒四射轰击出强大的虹光，对着莲花冲弛过去。

　　虹光一分为百道，齐射通明，笼罩天空，将莲花全部包裹其中，使得四周空气凝固如沙土，让铁三子等人不得不惊骇青年的招式。

　　“蓬蓬蓬……”

　　光芒中传来道道轰炸声，想来是银色莲花在这些光芒包裹中被一一触动，从而轰炸成齑粉。

　　轰炸威力极大，炸出光芒如渲染的烈日，烈日当空下，骄阳万物里。让司空星辰等人不敢直视，纷纷侧脸避让开去。

　　“逃？”也就在此时，青年顷刻发现了张浩然和白无名、道念三人的身影，见他们向地面一座宫殿位置坠落的时候连忙皱眉。心中嘀咕那宫殿似曾相识，同时只见他冲天而起，顷刻间烟云渺渺，不见踪影追了上去。

　　“来了！”感受到青年消失不见，张浩然沉声道。同时人已经力道千斤坠猛的向地面下降，这样的速度会加快很多。

　　白无名听到张浩然的话时也已经察觉到青年追来，虽然没有踪影，但无疑的是，对方速度很快很强大。是以他身子旋转，上下翻腾，脚下虎虎生风带着饱满强劲，撕裂空气带着轰烈的爆鸣声向下遁去。

　　“回来！”青年的身体出现的时候居然是在张浩然三人面前，这让他们惊恐，同时连忙改变身形向反方向遁走。三人动作矫健，雷厉风行。强硕气息弥漫，身影合一，全身力道发挥到极致合一扭转远去。

　　也如雄鹰博兔、鹰击长空去，又如饿虎扑羊、凶猛无比。

　　“困！”青年眼看着张浩然三人一分为三遁走，当下大急。双手齐处，对着张浩然三人各自丢出一道光芒。在他身后突然出现一个兵荒马乱，生灵涂炭，尸骨盈野的场景。

　　场景中无人生还，死气一片。

　　“震退！”光芒追向张浩然的后背时让张浩然不得不返身长枪刺出。虽然不知道这光芒是什么东西，但是这个青年是散仙，以他的身份和修为自然表示这种光芒不容小觑。


第984章 银河殿（二）

　　是以张浩然一出手就是全力攻击，长枪坚韧无匹，枪刺红光如一瞥。这种攻击宛如死里逃生，也如一只受猛虎遭遇的羚羊最后发出捍卫生命的力量一般。

　　右手稳拿九曲，骨骼因为受力极大甚至会发出推磨咔咔声。同时张浩然顿感胸口苦闷，怒吼一声。声如雷音，雷音滚滚，让铁三子几人感受到如山岳般的压迫感。

　　同时他们也在这种雷音中恢复过来。现在不逃，还要等到什么时候？他们可不认为这个散仙会放过他们，如果不放过呢？那就只有死！

　　这种将自己生死寄托在别人身上的感觉肯定不如自己的生死自己做主的好。所以逃，是目前最好的选择。

　　萧少龙、铁三子、司空星辰还有四大魔王全部逃窜，纷纷化为黑影远去遁走。

　　散仙知道，不过他却没有拦截。他的目标就是张浩然，所以那些人走了就走了。

　　只是很快他就有点后悔了，因为张浩然是那么的难缠，眼看着他的光芒就要将张浩然罩住的时候却见张浩然气势再次瞬间膨胀，之前的身体缩小后再次膨胀起来，浑身肌肉大块头，人也威猛无俦，脚下一蹬，整个人速度再次增减如利箭般飙射出去，远去的时候身子还是微微旋转过来，右拳轰击出去，一时声响如雷，拳头化为一只雄狮对着青年奔跑过去。

　　同一时间，道念飞驰的身体后多出一到金光，不动明王十丈身体出现，右掌平伸，也对着散仙拍了过去。

　　青年是恨的咬牙切齿，当下凄厉般吼叫一声，八方空气波动向他汇集而来，烟尘四起，使他气势节节攀升。全身上下包括肉身乃至力量都在变化，凝聚。这种状态一直的到达某个极致，宣泄出排山倒海，惊涛拍浪的时候才停止下来。

　　“去死！”散仙青年大怒而动，双手攻击化为气浪对着张浩然三人身影波及过去。如猛兽吞噬，遇到张浩然拳头化为的雄狮吞噬进去，无声无息。遇到不动明王也是如此，全部被吞噬，没有半点声息。

　　“进去！”张浩然的右手石头出现，正是开启宫殿四周防护罩的石头。没有这个，他们也进不去！

　　如今接近，张浩然石头一出，平伸对光罩顿时就打开一道门，张浩然先进入，接着是白无名，道念。

　　三人全部进入后张浩然才关闭光罩，与此同时，青年的气浪余波也波及过来，轰隆隆震的整个宫殿都摇晃起来，簌簌发抖。

　　轰！

　　嗡……

　　青年在外，状如发疯。右手或者左手夹带着无比强大的攻击开始轰击光罩，使得光罩内情况危危可及，让人恐惧。

　　太强大了，一切让人感觉太恐怖阴森，甚至有种困兽斗任由人宰杀的感觉。

　　如今张浩然他们三人在里面看着散仙攻击就是这样的一个情况，让人害怕和畏惧，尤其是看到光罩外散仙被激怒的五官扭曲在一起，睚眦欲裂，三尸暴跳的样子。

　　张浩然相信，要是对方能进来，肯定会把张浩然拆骨吃肉又喝血。

　　“可恶的散仙，要是我修为够强大，死的将是他！”白无名义愤填膺，双手紧握成拳身上的气息也由之不断增强变大，使得下方地面赫然龟裂，以他为中心乱石崩飞，尘烟漫卷……让人感觉到恐惧。

　　“无名……”张浩然看着白无名皱眉摇头。直到这个时候白无名才停止继续节节攀高的气劲，深呼吸起来让自己变的平息。

　　张浩然阻止白无名是为了不让他散发出强大的气息让宫殿内的三个龙族守护者发现他们三人已经闯进来，而且此时宫殿外不见三人，估计他们在宫殿内。这对张浩然他们来讲是个机会。

　　“轰轰轰……”

　　散仙依旧在外面轰击，震的光罩和整个宫殿内都摇晃起来，让人感觉到恐惧和恐慌，但同时张浩然三人又有几分幸灾乐祸。

　　因为，那强大的散仙进不来！

　　“走吧！”张浩然确实想笑，如果情况乐观的话。

　　所以张浩然笑不出来，而是招呼白无名和道念向宫殿内飞驰过去。在宫殿里有什么，会遇到什么……

　　三人并排前进，快速移动。

　　“嗡……”

　　散仙愤怒，双手猛然对着光罩再次轰击，强大撕裂一切的攻击让空气排山倒海席卷变的虚无，齑粉一切的力道让整个宫殿感受到都簌簌发抖。

　　可是！

　　他的攻击在轰击到光罩后依旧被抵挡在外，起不到半点作用，这让散仙愤怒，咆哮……

　　“轰轰轰……”

　　攻击，不断的攻击。此刻散仙发疯一般的攻击，心中不知道这光罩到底是什么东西，可是他要里面的人，尤其是那个身穿银色铠甲的人。他也是仙苗，身上已经有仙气。

　　而且在刚刚他感觉到这个人身上的仙气是他从没见过的浓郁，从没有……

　　这样的人要是被他融合，让他渡劫成仙，他相信自己的实力绝对惊人，成仙后有极大的可能成为真仙、仙君！

　　“破！”

　　散仙身体膨胀，身体比之前大了三倍有余，同时他轰击，愤怒的……

　　宫殿内和张浩然他们想象的不一样，在里面金碧辉煌！

　　灿灿金光耀眼，在里面全是金色，所有的一切。

　　桌子、椅子、柱子、杯子茶壶……

　　只要眼睛能看到的东西无一不是金色，同时也包括地上的板砖。

　　张浩然不知道怎么形容这是怎么样一个地方，全是黄金色，而且是那种逞亮的金色，鲜艳刺眼，让人凡心大乱。

　　“天，天呀！”白无名看着眼前的一切惊叹出声，这是一个怎么样的地方？全是黄金，金灿灿的黄金，触目惊心，甚至让他们连呼吸都感觉到凝重一般。

　　“我是不是要发财了？”张浩然看着这个一个地方喃喃自语。他突然想睡在这个地方，在这里打滚，肆意而动。没事拿起金色的茶杯和茶壶泡杯茶喝，再没事拿起金色的椅子到宫殿外坐着看星星月亮什么的。

　　再就是让周小英和张海琼也出现在这里，让她们好好感受这种金碧辉煌。

　　这才是真正的金碧辉煌呀！

　　“全是黄金打造，这个宫殿的主人很不一般。”道念也开口，右手抚摸雕刻为巨龙的珠子，抬头仰望着，心中感概万分。

　　“是呀，这个人是金主，肯定是从旧金山出来的。”张浩然也感概。结果他的话引来白无名和道念的鄙夷。

　　还旧金山呢，只怕这个主人是真仙或者仙君！

　　要真是的话那么他们闯进来，这可就不是玩笑事了。

　　“走，到里面看看。”张浩然凄凄一笑，继而向眼前这个金碧辉煌大厅唯一的一条通道里走去。

　　妖界，肉身张浩然率领中多等级不一的弟子向里面逼近，这让原本就不轻松的战意变的更加不轻松起来。

　　“可恶，难道就没有人能挡住他们吗？”妖将恐惧，即便他的修为已经是杀戮境七级，可是他不是眼前这个红色长袍修士的对手。

　　在他坐下还有一只同样通体红色，张着翅膀的猛虎。那猛虎甚至比那修士还要强大。

　　“穷奇，你在晋级，那是不是代表大哥已经达到了杀戮境九级？”肉身张浩然一字一顿道，脸上更多的是惆怅。

　　“吼……”穷奇低声吼叫，声音低沉，让肉身张浩然身后的几个一级弟子都感觉到恐惧。

　　太可怕了，这种原本黑色的老虎在这几天时间里变化太大了。十天左右，颜色从黑到白，从黄到青，从青到蓝……一直在变幻着颜色。

　　更恐怖的是，没当他变幻一次颜色的时候，它身上散发出来的气息就越发强大。这十天的时间里一直如此，一直到现在颜色变成红色……

　　这种红色被他们当成是巅峰的红色，没人能清楚这种老虎一张嘴能将数十个妖将吞噬入嘴的场景是多么的恐怖。那些妖将简妖修的家伙就是他们一级弟子对上都有些头痛呀……

　　“太快了，想不到大哥晋级晋的那么快……”肉身张浩然低声道，说完右手腾空，居然在他手中悬浮三条闪现模样的东西。

　　散发出暴戾的气息，带着刺眼又为何的光芒。

　　如果张浩然在的话肯定能认出来，那就是雷电分身！

　　“这个东西无比要交到大哥手中，我感觉，好像该回去了……”肉身张浩然也不知道自己为什么会这样说。雷电分身是必须要交到张浩然手上的，如今他深入妖界，为的也就是这个东西了。

　　“张师兄！”就在此时，在右侧有十余名弟子快速对着他飞驰过来，样子恐慌、有些狼狈。

　　肉身张浩然右手一抖将三个雷电分身收了进去，同时看着来人。

　　“怎么了？”肉身张浩然如今是他们的师兄，是他们身后九万多弟子的师兄。什么巅峰弟子他根本就没有争夺的意思，他只是利用这个机会在增强自己和寻找雷电分身而已。

　　“张师兄，发现雷电分身。可是那是妖王，我们不是他的对手，为此已经死了三千多弟子了！我们……我们侥幸逃回。”十余人每一个人身上都带伤，衣裳破烂，头发凌乱，狼狈不堪。


第985章 银河殿（三）

　　“知道了，你们回队伍去吧！”肉身张浩然淡淡道。他不管这些弟子死亡数量有多少，乃至他们全部死了都好，这都不是重点。重点是他要得到雷电分身，尤其是当他感觉到自己该回去的时候，他必须要抓紧时间。

　　弟子重新回到队伍中，肉身张浩然则是右手一拍穷奇的脑袋：“小东西，把这些妖将吞了吧，我们还要去对付妖王。”

　　没有太多时间消耗了，事情也在短时间里解决。

　　“呜呜……”穷奇虎头一点，前爪有力踏地。

　　肉身张浩然从他背上旋飞向后，重新落地站在中多弟子面前。剩余穷奇一兽对上眼前十余万的妖兵妖将。

　　“怎，怎么了……”

　　“对方是要动手了吗？就用那只怪兽？”

　　“小心点，那东西很妖异。”

　　……

　　妖兵妖将都深感恐惧，可是又说不出是什么地方的恐惧。反正就是害怕，莫名的。

　　嗒！

　　穷奇上前，后腿微曲，身子呈现望月的模式。

　　气氛凝聚，无风的四周顿时席卷起一道妖风，风力极其强大，席卷而起让四周不论是肉身张浩然还是对面的妖兵妖将纷纷避让开，生怕那排上倒海的气浪将他们全部吞噬进去。

　　他们感觉到了死亡，只要被那气息席卷进去，必然是死亡。

　　“吼！”

　　就在此时，穷奇张嘴吼叫，声音震天。

　　四周乱石崩飞，尘烟漫卷。这种强悍如遮天，黑风如巨镰的怪异场景让众人鸦雀无声，面面相觑。眼看着穷奇身上的气息凌厉霸道，哗啦席卷，杀气腾腾而起。同时他们突然感觉到身子开始不受控制的动了起来。

　　莫名的，似乎有股极其强大的力道在牵扯他们过去，让他们根本就控制不住，身子几乎是擦着地面在移动，任由他们如何稳住身体都无济于事。

　　“不好，逃！”就在此时，一名妖将听到一声惨叫声起才看到自己身边有一名妖兵不受控制身体被那穷奇吸了过去。

　　穷奇大嘴张开，那妖兵顿时进了它的嘴巴，消失不见。

　　穷奇嘴巴不大，可是妖兵被吸收的时候身体居然变小了，化为虚影，成为一道青烟被吸收进去。那样子就如抽了他的魂魄一般。

　　“啊……”

　　就在这个时候，在妖将感觉到不妙的时候他身边又有七八名妖兵控制不住被吸收过去。一如既往，和之前一样，他们也变成了气息被穷奇吸收吞噬。

　　“不！”妖将胆颤心惊，魂飞天外。

　　“啊！”

　　“救我……”

　　“拉住我，快！”

　　……

　　妖将大吼，在他身后无数妖兵飞空，身体不受控制飞了起来，旋转着，最后形成漩涡被穷奇一一吸收进去。所有的妖兵变成气息，妖将眼睛能看到的就只有漫天气息，全部被那贪吃的穷奇吸收进去……

　　肉身张浩然的众多弟子看到这一幕也是魂不附体。眼前那些妖兵妖将没有半点反抗的能力，全部被吸收了，就算有少数人能控制住，可惜最后无不是被那席卷的劲风绽碎成肉酱，碎片……

　　最后，漫天血雨，让人惊恐，鼻子所能呼吸到的全是死亡的味道，还有血腥的味道。

　　……

　　一路向东的方向，张浩然三人所过之处无不是金碧辉煌。

　　很难想象，在这长达数千米的走廊居然全是黄金打造，和大厅里一样的场景，地板是金色，柱子是金色。

　　这究竟要消耗多少黄金，张浩然不知道，但是现在他们三人来到一个终于没有黄金的地方了。

　　“银河殿？”白无名重复眼前这座黑色大门的牌匾字体道。

　　“里面有死亡的气息，估计这里需要闯关了。”张浩然也不知道这是一个什么样的地方。可是这里大门黝黑色，用手抚摸的时候甚至能感觉到冰冷寒意。还有，缝隙里传递出来的是死亡的味道。

　　“冰冷，死亡……我们要过去只怕是九死一生。”道念皱眉道。

　　很少事情能让他皱眉，尤其是他的修为达到杀戮境九级的时候。看破生死，看破六道轮回，生即是死，死便是生。

　　可是不知道为什么，他感觉到进入里面后，死亡就是死亡，不可能有生的机会……

　　“走！进去。”张浩然仰头看着牌匾，很普通的牌匾，只是银河殿三个字给予张浩然的感觉却完全不轻松。只是三个字，充满肃杀气息。

　　白无名和道念点头，三人共同推开黑色大门。

　　大门开，先是强光耀眼让他们三人闭眼不敢再看。紧接着是冰凉的气息传递过来，寒冷彻骨，甚至连灵魂都能感觉到寒冷。这种冷，仿佛就如不是来自张浩然他们生存的世界，而是来自另一个不知名的地方。

　　张眼，眼前一片光明，没有张浩然想象的黑暗。

　　只是，张浩然却不是在地面上，而是悬浮在半空。

　　或者说在这里没有地面，四周所有东西都悬浮着。石头、大树、巨鹰……

　　巨鹰就在他身边飞过，丝毫不惊恐，仿佛早已经习惯这样的生活。

　　“无名，道念，你们……”张浩然惊奇的发现，四周没有人影，只有悬浮的石头，沙土等东西。不管在不远处悬浮有一座宫殿，在那个位置倒是有着张浩然熟悉的地面和房子坐落在地面的场景。

　　话说到一半，张浩然没有继续说下去，原本一直在他身边的白无名和道念不见了。

　　这种无辜消失又表示着什么意思？

　　张浩然沉思，看着一点也不熟悉的四周，紧接着身子一动向着四周唯一悬浮在半空的宫殿飞驰过去。不管是什么，只要到达宫殿，找到人问上一问便可以了。

　　“来着何人！”

　　就在此时，原本虚无的前面不知道什么时候出现十个身穿银甲的青年，每一个人手上都拿着银色长枪，那样子居然和张浩然十分想象。

　　银色铠甲，银色长枪。银色灿灿有光，萦绕在身显得威风凛凛。

　　张浩然看到眼前的场景微微一愣，随即双手抱拳道：“在下张浩然，进入银河殿中却不知为何来到这个地方。”

　　这些人……让张浩然想起当初他召唤过的天兵。那附体在他身上的银甲天兵也是这般模样。

　　“好大的胆子，居然敢闯银河殿，你身上有鬼气，定然是鬼界中人。可你却身穿银河殿制服，看来你是杀了我银河弟子，所以你该死！”十个银甲青年二话不说，手中长枪一晃，耀眼而来，对着张浩然杀了过来。

　　“听我解释！”张浩然并不想和眼前的人战斗，可惜对方并没有让他解释的机会。

　　身子爆退，手中九曲横扫将十道刺杀向他的长枪银光格挡在外。

　　“你们怎么可以这样出手？我确实为鬼界帝王……”

　　“你都亲口应答下来，所以你该死！”

　　十人根本就没打算听张浩然解释，一连攻击，十人相辅相成对着张浩然连环轰杀。

　　“好不讲理的人！”张浩然也不再留情，爆退的身体猛的一停，手中九曲再一横扫将十人震退，返身攻击过去。

　　眼前十个人和过去那天兵附身一样丝毫不讲理，自狂自傲，好比他是天下至尊，张浩然等人不过是他脚下蝼蚁。所以他们从没把张浩然看在眼中。既然对方如此强势和做大，那么张浩然就让他们认清楚形式，谁，才是王！

　　一人对十人，银光梭梭，风驰电雷。先是十个银甲青年逼退张浩然，可下一刻反攻不留情的张浩然直接一枪绝尘，横扫震退十人后轮转返身，九曲连环一出，十个银甲青年身子蓬一声受创，身子倒飞百米，十人无不是吐血，惊恐看着张浩然。

　　“早和你们说过，别逼我出手！”张浩然道，声音冷漠。

　　这些人，实属该死！

　　“闯我银河殿一层，来着何人？又来为何？”就在张浩然返身向那宫殿飞驰过去的时候却听一道洪亮声音响起，随即而来的是从宫殿中飞驰出来无数影子。

　　铺天盖地，足足有数万之多。

　　万人全是银色铠甲，手中长枪银光灿灿。

　　这些人并排站立，铸造城墙一般密不透风，固若金汤。那样子完全是张浩然要通过这里恐怕很难了。

　　“你们是谁？我只是想通过这里。”张浩然双目微闭，这些人看着他的时候是猛虎看羔羊。这些人没有善意，把他当成了敌人。

　　张浩然很奇怪这些人为什么身上穿的铠甲和手中的长枪和自己很像，当然，只限与都是银色。眼睛所能看到的是灿灿如鳞甲在阳光下发射出来的光芒。

　　“通过？你并非仙人，来银河殿纯属找死！”万人银甲青年身后走出来一身，这个人身穿金色铠甲！和万名银甲青年相比却是格外鲜明，夺人双目。

　　“你是谁？”张浩然沉声道。

　　这个人……那双眼睛如能贯穿他的身心，甚至让他内心魂魄都因为震撼而微微颤抖。

　　“银河殿一层，真仙，瞬！”金色铠甲青年一字一字道。语气睥睨天下，如战神初临。

　　“真仙！！”张浩然难以置信看着眼前的青年。他从没想过会在这里见到仙家弟子，更别说真仙！

　　刚晋级突破的人只能成为仙人，要想成为真仙，那又是另外一个级别了。眼前的人居然是真仙……在这个小小宫殿里还有着这样一个地方，是张浩然从没想过的。

　　完完全全就如来自另外一个世界一般，这种感觉是那么的诡秘，让张浩然根本就不知道怎么解释眼前的情况。

　　“你身上有仙气，可是你却没有晋级，所以你不是仙人，你不能出现在这个地方。”瞬开口，金色铠甲上双肩是龙头，栩栩如生一点也不比张浩然的差。金色铠甲中间位置布满龙鳞，这让他更显得霸气十足。

　　所以他说话的时候有着一种无法抵抗的气势，让张浩然心中不止一次想臣服，不敢和他对抗。

　　“不对！你们不是真仙，他们也不是仙兵！”张浩然沉浸恐惧中，但是很快就醒悟过来，皱眉看着眼前的人。

　　他的实力不如那外面的散仙青年，这些人既然是仙家弟子，那么他们的实力自然在他之上，甚至一个手指都能将他按住，让他动弹不得吧？

　　瞬听到张浩然的话后皱眉，脸上莫名多了股黑色的气息。红色的铠甲也因此有着黑色气息袅袅上升，不过这种情况很快就消失了，昙花一现。

　　“银河殿，生是银河殿的人，誓死守护这里，我的主人……”瞬仰头，闭目。

　　“杀杀杀……”就在这个时候，悬浮的虚空四周传来一道极其强悍的杀声。杀声震天，震耳欲聋。

　　张浩然返身防御，和那些银甲仙兵以及瞬一起看着四周。

　　“瞬，你这个真仙的末日到了，本将回来了！哈哈……”随着一道笑声，只见四周虚空中先是出现数十万接近百万的黑色铠甲鬼兵，接着一名鬼将带着红色披风出现，样子桀骜，狂狷无比。

　　“鬼兵鬼将？”张浩然手中九曲一紧，双目再次微闭。

　　四周出现，将他们冲冲包围的全是鬼兵，可是这些鬼兵鬼将每一个人铠甲身后有披风，或是黑色，或是红色。而且这些鬼兵鬼将散发出来的气息很强大，让张浩然深感恐惧。

　　这些鬼兵和张浩然所认识，所熟悉的鬼兵完全不一样。这些鬼兵鬼将强大很多，带着荒古的气息，横蛮，浑身散发出杀戮气息。

　　要说他们是鬼兵，张浩然更愿意把他们比成是野兽，吃人的野兽，以打杀斗殴为生的野兽，没有人性没有理智。

　　“杀了！”瞬开口，人已经消失在原地，再出现的时候赫然手中多了把黄金枪，同时和那鬼将手中的长剑格挡在一起。一时金光如火花一般四射迷人眼！

　　“呜哇……”

　　鬼兵哗啦一动，身上铠甲发出咔咔厚重声音，随即对着银色仙兵围杀过来。


第986章 重围（一）

　　“杀杀杀！”银色铠甲仙兵身影一动，和这些鬼兵门互相激烈战斗起来。

　　张浩然置身在鬼兵和仙兵之间，准备全身而退。现在的情况他根本就没弄清楚。这些鬼兵的强大超乎张浩然的理解。仙兵的弱小又似梦幻一般。

　　一切都是迷一般，而且张浩然现在感觉自己是不是闯错地方了？这个银河殿又是什么东西？

　　“轰！”

　　就在张浩然思绪的时候，身后一名鬼兵手中砍刀对着张浩然杀了过来，砍刀有力，打爆空气发出轰击声，实力不在杀戮境九级之下。

　　张浩然双目精光，惊叹这些鬼兵强大的时候张浩然更是右手九曲一拍，将那鬼兵拍飞出去。

　　“去死！”鬼兵彪悍，身子被张浩然拍飞百米的时候如影随从，再次瞬移出现在张浩然的身边对着他砍杀过来。

　　“找死！”心中虽然是惊恐，可是这些鬼兵也不过是杀戮境九级而已，居然还指望和他这个帝王战斗？心中杀意已起，他也不再留情。

　　银枪九曲连环刺出，一连九下，当九曲从这鬼兵铠甲抽出的时候，鬼兵也已经是千苍百孔，身体消散死的不能再次。

　　可是张浩然的身体还是爆退离开，就在此时，又有百多名鬼兵铺天盖地对着他杀了过来，个个狰狞如野兽，张牙舞爪暴走连连。

　　张浩然的身形爆退到一出空地，身形一停，身后气流涌动，一股黑色的气息凝聚成形，一直看不出模样的莽兽形状出现，隐隐约约如一尊麒麟虚影。

　　“杀！”张浩然双目寒星，冰冷的杀意铺天盖地袭击包拢过来，让他如杀神一般身子一跃，对上百多个鬼兵九曲银光闪烁过去。

　　穿过百名鬼兵的身体，继而身子毫不停留再次冲入另一批千名鬼兵中。

　　在他身后，之前围剿张浩然的鬼兵全部身体消散，或是拦腰被杀，或是身体一分为二，最后全部消散，消失不见。

　　“杀！”张浩然的身体置身在千名，万名鬼兵群中，和其余十余名银甲仙兵一样被围困当中，也有仙兵不敌被鬼兵乱刀砍杀，四分五裂，尸骨无存。也有惨叫出声，最后被刺穿心脏死亡的。

　　但是这一切在张浩然加入他们队伍的时候变了，九曲横扫千军而去，银光闪烁一带顿时将数百名鬼兵拦腰斩杀，一时如自爆一般的轰炸在数百名鬼兵中哧哧爆鸣，遍连身旁的其他鬼兵，最终尽数死亡。

　　轰炸接连不断，轰轰轰……

　　“该死，那个仙兵很厉害！”

　　“变阵，杀过去！”

　　“东面北面，将他杀了！”

　　……

　　鬼兵们惊恐，纷纷出声，准备将张浩然置于死地。

　　“来！”九曲一带又将上前的几名鬼兵杀死。彪悍模样，让众多鬼兵不敢再上前，耽耽看着张浩然，身子后退，面面相觑。

　　负手，张浩然傲然看着眼前，看着龇牙裂齿的鬼兵们。

　　心中，张浩然却在怪异这些鬼兵为什么一个两个和他所认识，看到的不一样，难道这真的是另外一个世界？也因为这样，所以才有着这种超乎寻常的强大？

　　眼前悬浮天空中依旧只有黑色，和他所见到的鬼兵一样，身上以后着鬼气，显得狰狞万恐。此刻，就在张浩然的四周，原本围剿他的黑色开始变化，变成黑红相间，如浓烟一般滚滚而来，莽莽青山，弥漫四周。

　　“铜月山，宁财神，有客人来了！”张浩然龙珠在手，光芒闪烁起来。同时两道白光如魂魄一般从龙珠里面抽了出来。

　　紧接着在张浩然的身后，多了两个人影，正是铜月山和宁财神。这种战斗不是张浩然一个人能对付的，现在让他们参加可以更加有效果的杀戮敌人，同时让他们强大。

　　这里就宁财神修为比较低，可是他的剑式就等于一万三千多个弟子的剑式，所以修为不怎么样，但实力却是不差。

　　两人一出来顿时脸色凝重起来。四周太多鬼兵了，而且他们修为都极高。这就表示着……这将是苦战！

　　“各自小心了。”张浩然抛下这一句话后身子对着正面的鬼兵冲了过去，九曲横拿在手，居然没有任何一个鬼兵敢拦截他的去路，最后任由张浩然通过。就算有那么几个想攻击张浩然的也被张浩然用九曲挑了性命。

　　铜月山看着眼前，随即苦笑。从他复活开始日子似乎就变的没那么好过了。之前是那些巅峰弟子，现在是一眼看不到头的鬼兵们，而且这些鬼兵的实力很强大，个个都是杀戮境九级。

　　看到这里，随即他眼睛又看向四周，直到这个时候他才发现，这个世界居然不是之前他生活的世界。这让他内心莫名，一时不知道为何？

　　“小心！”就在这个时候，铜月山身后传来宁财神的声音，也就在此时，在铜月山的身后出现十余把黑色长矛，对着他刺了过来。

　　“可恶！”见到长矛，铜月山暗骂一声。身子猛然转了过去并且双手握拳化虎型，对着十余把长矛呛呛呛抵挡过去。

　　力道浑厚，千钧所发。铜月山的双手直接将长矛全部震断，同时他的双腿点地，人已经飞驰过去对上十余个鬼兵，左右手一出，掐住他们的脖子扭断，取了他们性命。

　　“咻咻咻……”

　　就在铜月山心中想着这些鬼魅不过如此的时候身后穿来利器快速闪烁的声音，等他转身再看，却是不下千余名鬼兵对这他杀了过来。也就在此时，但见天空万剑齐飞，流光闪烁耀眼飞行。万剑一来对着上千鬼魅直接杀了过去。

　　一剑飞驰，利剑寒芒将一名鬼兵身上身体擦伤带起丝丝黑气，这让鬼兵凄厉惨叫，却没有因此死亡。继而第二剑个飞驰过来，再次重伤鬼兵，引的鬼兵嗷叫。第三剑……

　　鬼兵强大，利剑在他们身上来回穿梭数十遍才将鬼兵杀死，但是万剑穿梭让那千只鬼兵痛苦而死，饱受折磨。一时狼哭鬼叫，凄凄兮兮让人听了毛骨悚然，胆颤心惊。

　　“混蛋！”铜月山大怒，接二连三差点让他受伤，这对他铜月山来讲是耻辱。当下他是怒火攻心，也不藏着掖着，大吼一声身体化为一只虎头人身的东西。虎头是虎头，但是是白色的鬃毛和如僵尸一般的獠牙，血红的眼睛已经人身上肌肉上下布满红色妖异的虎纹却是让铜月山顿时变成一个狰狞妖孽一般的人。

　　身体粗狂有一丈多，让原本正在指挥万剑攻击的宁财神连忙跳开以为又什么强大敌人向他攻击过来。当他看到那巨大的身影是铜月山后他才松了口气。

　　可即便如此他还是仰头看着铜月山，心中畏惧。

　　这是一头失去人性一般的野兽，暴戾和慌忙，强大和破话积聚一身。是以当他感受到的时候先是空寂，后面见到是铜月山才稍稍平息下来。

　　“轰！”毫无以外的，当铜月山成为人兽模样后所表现出来的攻击力让宁财神咂舌。只见他拳头挥舞，一拳头顿时将冲上前的十余米鬼兵轰击成渣，半点不留。随即在他身后偷袭的鬼兵上前，依旧被他单手挥舞，平扫过去将鬼兵上本身扫飞出去，剩余下半身还在抽搐而动，最后才消散不见。

　　宁财神心中庆幸，庆幸这些鬼兵死了没有尸体也没有血流。要不然在他眼前出现的将是惨不忍睹的尸骸遍地场面，还有血肉横飞，腥臭弥漫充满天。

　　“小心！”就在宁财神恍惚的时候铜月山的硕大充满力量的身体对着他虚空右手一张，一道白光闪烁饱含而射，在宁财神的身边横扫过去，哗啦一下将他的长发带起，随即将靠近他的十余名鬼兵尽数轰灭。

　　齑粉一切的力量依旧停留在宁财神的脑海，刚刚铜月山的攻击要是打中他的脸……

　　宁财神突然想骂人了……

　　“去死吧！”感受到无尽的鬼兵再次向他扑来，宁财神手中长剑起来浪花，对着身边扑来的鬼兵再次回去过去。

　　每一次挥舞都是万剑齐飞，那场景就如万剑并排成一条磷光闪闪的龙，正对着眼前无数黑色的鬼兵杀了过去。所过之处，黑气横溢凄凄兮兮无比恐怖。

　　张浩然此时被万兵包围，众多鬼兵包围之下产生凄凄阴风，一时吹拂的他们身边披风剧烈飞舞，啪啪作响。

　　“一个、两个、三个……”张浩然突然有了过去那种感觉。当初他还只是依靠孤魂野鬼征战天下的人。

　　此刻他再次感觉到了，所以他也知道自己为什么会感觉那么强烈，因为这个时候来的鬼兵就如当初不是一般的鬼魅或是孤魂野鬼，而是全鬼兵！

　　如今眼前的也是鬼兵，但明显，这些鬼兵属于晋级型。也就是所谓的精英。至于这个空间是什么地方，为什么仙兵不如鬼兵，这一切可能和这个地方有关。和这个银河殿有关！

　　之前的真仙瞬不是浑身发黑？黑气缠绕却不是生的迹象，而是死！既然死了，可却依旧出现在张浩然的面前，也许……这和执念有关。


第987章 重围（二）

　　人死了，执念强盛下魂魄出体，留恋人世间就如口含一口怨气而不得出。只要他的执念没散去，那么他就会一直徘徊在人间。直到最后怨气消散，才算是寿终时。

　　眼前的这些仙兵和金色铠甲真仙瞬是不是这样张浩然不知道，但他们绝对不是本体仙人，如果是，实力也绝对不是只有这一点。

　　但是不管怎么样，事情究竟如何，接下来很快就能知道了。只前首先还是要把眼前的这些鬼兵解决掉。

　　“我为鬼界帝王，尔等何人！”张浩然的身份也许在这里能起到一点作用，所以张浩然当下亮明身份。身上银色卡加陡然变化，化为红色狰狞的铠甲，红色气息也同时弥漫四周，袅袅而动，张牙舞爪。

　　咔咔声接二连三动了起来，就在这个时候所有准备围剿上去的鬼兵们纷纷对望一眼，接着散开。

　　张浩然身上的比鬼将还要浓郁的气息是那么的熟悉，他们鬼兵又怎么会感觉错呢？那确实是王的气息，无比高上的王！

　　包围的众多鬼兵先是零散独散开，接着是成排成排扩大圈子闪开，最后无不惊恐耽耽向往，畏惧着。

　　张浩然在中央位置，一眼望去，成千上万……黑压压一片，全都是鬼兵。

　　直到这个时候他才心有畏惧，刚刚还没察觉，如今再看，却是惊骇人心，使得他都要魂飞天外。太多了，太多鬼兵了……

　　“呜呜……”

　　四周静止，众多鬼兵似乎如在交流呜呜出声，原本凝聚的气氛也在此时变的令人松口气。同时在另一边战斗的仙兵们也纷纷分出一道注意力看着张浩然。

　　之前张浩然的银甲和凶猛斩杀鬼兵的情景他们自然知道，对于这个一个陌生人没人不留意的。可是眼前究竟是怎么了？这个人怎么会是鬼王？之前确实有鬼气，但和鬼王两个字相差太远了吧？

　　铜月山和宁财神依旧斩杀中，他们的任务就是将所有试图靠近他们的鬼兵尽数杀死！

　　张浩然思绪着眼前的一切，同时寻找真仙瞬和那鬼将，可惜没有人影，从战役开始到现在就已经没了人影……

　　散仙青年依旧在轰击着，那种攻击强大震撼的宫殿簌簌发抖。

　　三道人影从宫殿中走了出来，正是龙族三个守护者。

　　三人脸色担忧，似乎在害怕对方会进来一般。尤其是看到那散仙双目血红，杀意遍天的时候。

　　“主人是不会让他进来的，虽然这个散仙强大的有些离谱。”崇慧慧道，脸上担忧依旧不散。因为主人已经死了，要是没死，这个散仙不是主人的一招之力。

　　“是的，这个并没什么好担忧的。对了，之前似乎有人进来过。我闻到那小子的气味了。”伊间开口，眼睛开始在四周打量起来。

　　“我也感觉到了。”廖奖也道。

　　张浩然的特殊和进步超速让他们都记住他，随即三人对望一眼，有些不可思议纷纷看向宫殿里面。

　　“不会进去了吧？”崇慧慧有些难以置信道。

　　进去？一旦人根本就进不去的呀！宫殿大门有封印，他们三人都进不去，除非有人在不知不觉中破了封印。

　　三人看去的时候人已经快速向宫殿里面移步，当他们看到大门已开，看到里面金碧辉煌的场景，他们才不得不相信张浩然已经进去。

　　“这个人……”崇慧慧再次开口，三人马不停蹄向里面继续飞驰赶了过去，随即来到走廊的位置，继续深入。

　　脸色焦急带着亢奋和欣喜，他们似乎重新看到了主人一般。是的，千年以前就有主人的预言，有人进入者，得衣钵！

　　可是那么久进来的人几乎都没有，更别说进入宫殿里面，能进入银河殿的人了。

　　银河殿，主人的枕宫。

　　三个日人终于进入里面，看到了黝黑的大门，也看到了银河殿三个字。

　　“打开了……”看到黝黑大门被打开，三人脸上不再是惊讶，而是兴奋起来。这和他们主人语言的一样，完全一模一样！

　　“他一定在银河殿里面，九层银河殿，只要能过去，他就是我们新的主人。仙界恐怕从此也要恐慌了！”崇慧慧欣喜若狂，高兴的时候居然手舞足蹈起来。

　　“是，是……”廖奖也有些因为激动而失言，最后还是忍住了这种情绪让自己镇定。

　　三个人上前几步，在黝黑石门前面是一个黑色的空间。看不到尽头，只有黑色。可就在这个一个黑色的空间里有三道光芒闪烁着，如星星一般璀璨。再细看，能看到张浩然和道念、白无名三人正盘膝打坐，身子旋转，就这样悬浮在半空转动着。

　　“三个人？”让崇慧慧他们三人想不到的是，在他们眼前出现的是三个人！按照主人的语言，应该只有一个人才对！

　　三人对望，一时也不知道怎么解释眼前的事情。

　　“不管怎么样，再看看就知道了。三个人里面肯定有一个人是……”崇慧慧最后出声。随即几人也不再说话，只是仰头看着黝黑的空间里张浩然他们的身影。

　　在张浩然还在思绪瞬和那鬼将去什么地方的时候，一道带着嘲笑和冰冷的声音从那数十万只鬼兵后面传来。只见一个身穿红色红色铠甲的人影从后面骑着牛兽走了出来，手拿长枪，威风凛凛。最后他下了牛兽，牛兽也因此消散不见，慢步对着张浩然晃了过来。

　　所有鬼兵自动让开一条道，鬼将就是他们的王，他们全是眼前鬼将灭的手下，对灭有着无比的尊敬和畏惧。那是他们的王，千万年了，一直都是。

　　“我们见过？！”灭感受到张浩然身上王的气息也是心有余悸。这种余悸和恐惧感不是来自修为的强弱，而是来自天生的性子。老虎就是老虎，一只绵羊再强大，见到老虎依旧会害怕！

　　可即便此时他内心畏惧，同时内心疑惑眼前的鬼王究竟是谁，不过这个人似乎刚刚杀了自己不少鬼兵，既然是这样，那么就是敌人。任何想致自己于死地的人都是敌人，不管对方是鬼王还是什么。

　　当他出现，四周鬼兵随之而动，缓慢的，将张浩然再次围困起来。不过变了阵法，似乎……

　　对方居然摆了煞气浓郁的阵法，那就表示对方还是对自己有戒备，准备杀自己呀……张浩然看着眼前，分析着眼前道。

　　“没有！”谨慎着，张浩然回应他的话。

　　“没有？”灭歪着脑袋，嘴角轻笑狰狞，让人恐惧。

　　张浩然沉默，看着眼前的灭。

　　这种危险的感觉……好久没有过了。只是张浩然却是没有半点畏惧的理由，骑虎难下，定然要破釜沉舟。不是自己站在巅峰笑，那就只有于世长眠！

　　“你是鬼王没错，可是你不属于这里。”灭轻笑一声，手中长枪突然自住变幻起来，一时为长剑，一时为大刀。

　　那样子完全没把张浩然放在眼里，而是自顾自的玩耍着，样子狰狞凶横，惺惺作态。

　　“是呀，我来自人间，进入鬼界征战成王。”张浩然淡淡道，眼睛冷冷看着灭。

　　张浩然不会因为而畏惧，眼前的鬼将虽然给他如山一般的压力，但是张浩然，已经不同。

　　刚刚，他已经召唤自己龙珠里面的张家军出来。十万张家军实力不如他们，可是鬼魅有一个能力是不容忽视的，附体！

　　虽然不一定是眼前数十万鬼兵的对手，可是张浩然只能拼一次。因为张浩然不能现在死去，永远的，而且还要好好活着。

　　“哦，如此……”灭一鄙夷看着张浩然，心中直道那就更简单了，对方不是千年万年的王，虽然身上有着王的气息，可是在他这个生存在银河殿千万年的鬼将来讲，这个王不值得一提。

　　银河殿，困了他上千万了吧？不对！估计百万年都有，这里一年，外面一天，这个恐怖的地方让他甚至感觉不到时间的概念。这就是个恐怖的地方。

　　不过，也因为这样，他们越来越强大，对比起一直守护这里的仙兵和真仙，他们强大，这些残魂则是越弱。

　　要不然，现在死的就是他们了。百万年呀，战役百万次不止，在这个特殊情况下，他们强大也是应该的。可惜这里没资源，不然他们成长将更快。而且，修为高的鬼兵几乎都被杀的差不多，残留下来都是资质差的……

　　想到这里，他咬牙切齿起来，这些仙兵都该死，眼前这个帮助仙兵的鬼王也该死！

　　“围困，杀了！”灭冷声道，说的很是随意。话刚出，只见数十万鬼兵中突然飞起千多个。直接一飞冲天，瞬间分八个方向扑去，一个方向数百个鬼兵。招式凌厉，黑气涌现，一个个都是大杀星！

　　“那就让我领教下你的本事吧！”张浩然双眼变黑，身子上红色铠甲气息直接弥漫冲天，莽莽如山，烽火连天。


第988章 重围（三）

　　也就在此时，张浩然身上铠甲闪烁光芒，先是有些模糊，比起之前的凹凸分明如今却是迷迷糊糊如在动着一般。同时双肩狰狞龙头和虎头双目有光，正耽耽看着四周鬼兵，胸前大红色麒麟头咆哮，隐隐有声。

　　这让张浩然的气息和实力都达到巅峰，彪悍无比。

　　这虽然代表着张浩然和灭的实力，相差有些远。但张浩然永远不会认输，哪怕只有一丝希望，张浩然都不会放弃。而且，在这里，他感觉到了和龙珠世界里面一样的感觉，逆光！

　　所以眼前的鬼将被他当成第二个杀神大叔，有了之前的十年训练，这个鬼将要杀他，不易！

　　“果然是个鬼王……”灭颇有意思的看着张浩然，看着张浩然冲入自己的众多黑压压的鬼兵中厮杀起来。

　　灭一点也不急，双腿盘膝坐着，右手托着下巴，似乎过去太无聊了，所以眼前有新鲜的事情他倒是不愿意立马将局面打破。双手一抛，呼啸一声黑色长枪横扫天空，重新落在放在腿上，他就这样静静看着张浩然将自己的鬼兵一个一个撒杀成粉末。

　　即便是鬼王，对上自己那么多鬼兵也只有死路一条。而且他的鬼兵实力也不弱，所以还有的是好戏看。灭可以直接出手杀了，杀了这个人。也可以让鬼兵全部蜂拥而上……可还是太没意思了，这不是他的本意呀。

　　那么快杀死，他也没什么好玩的了，比起那些残魂越来越弱，不如看这个人的好。指不定慢慢成长，最后成为他强劲有意思的对手。

　　他最喜欢看到那些要死的人脸上的痛苦模样，还有一副死不瞑目的可怜样子。

　　张浩然的身手很凌厉，每出一招都能将一个鬼兵化为粉末消失不见。可是围绕张浩然的鬼兵却一直没减少，反而越来越多。

　　“啊！！”张浩然杀到后面边呐喊边杀，因为杀了上千名鬼兵后，张浩然发觉自己体力开始有些不支。毕竟这些鬼兵都是杀戮境九级，真正这样消耗下去，不用鬼兵杀死自己，恐怕自己已经支持不下去。

　　“杀！”灭看着顽强抵抗的张浩然，笑了笑，轻声道。四周全是他的鬼兵，数十万，接近百万之多。只要他这个将军说杀，那么接下来就是鬼兵们的表演时间，可以慢慢消耗，慢慢杀。

　　众多鬼兵突然身子一滞，一动不动的站着。包括那和张浩然战斗的鬼兵们也突然不动了，就这样站着。任由张浩然顺手又杀了数百个。

　　但张浩然也停止了动作，因为这些站着不动的鬼兵们身上的黑气开始变的旺盛无比。

　　“杀！！”陡然，震天的声音从鬼兵们嘴上吼了出来。

　　接着，在鬼兵们身上涌现大量螺旋状的黑气，冲天而起。

　　在鬼兵们上空的黑色夜空突然聚集一团硕大无比的黑云，冲天而起的是各种鬼哭狼叫，黑色气息如雾一般四下弥漫，将张浩然整个人完完全全笼罩在内。

　　昏天暗地，不见日月，不见人！张浩然的眼睛就如蒙了黑色布料一般，看不到，感应不到。但是，杀气却在顷刻凝聚成群，袭击而来……

　　“杀！！！”鬼兵们再次发出震天的声音，但此时张浩然所能感觉到的气氛是无比的压抑，压抑的让张浩然甚至开始呼吸不过来。

　　“要动手了吗？！”张浩然身体也有些不舒服起来，整个人显得浮躁，充满暴戾。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　当气氛越发压抑，更是死人一般让人难受的时候。只听外围突然发出一连窜爆炸声，接着一到身影出现在张浩然的身后，是宁财神。

　　“主人，情况不妙……”一般的鬼兵们不是宁财神的对手，可是杀不尽，杀不完的鬼兵……就在宁财神准备倒苦水的时候唰唰几下有鬼兵冲上前，舞起大刀，长枪刺向张浩然。张浩然神色一敛，九曲横扫将鬼兵逼退，没逼退的也被他全部一枪扫尽，死亡。

　　“是的，很不妙。”张浩然苦笑，现在的他和眼前那么多鬼兵比就是羽翼未丰。可是面对眼前的情况，张浩然也没折，只能以自己的生命作为赌注，想赢得一线生机。

　　那就让自己等人先打头阵，鬼兵们不是自己这几人的对手。能拖延多长时间就拖着先，时间在流逝，这就表示着他们会渐渐强大，只要不死，机会就有。

　　想到，他手中多了两袋东西，被他丢到宁财神和另一边的铜月山手上。这是丹药，其中代表的意思……

　　铜月山和宁财神都懂，只要不是死，那么就可以了……

　　宁财神掏出一个丹药放入嘴中，顿时全身力量瞬间提高，龙精虎猛。

　　“杀呀！”宁财神大吼，说完身子化为白影冲向鬼兵群中，速度很快，穿梭在众多鬼兵中。手中长剑如灵蛇探舌，所过之处都有鬼兵死亡，化为灰烬。

　　张浩然发觉宁财神似乎又成长了不少，还有一点，速度也变的更快。

　　一直以来他都在努力，因为跟在自己身边，不想拖他张浩然后腿的原因吧，所以宁财神在努力，和铜月山一样，都在成长着……

　　此时看到宁财神那化为白影一般的身子在众多鬼魅中穿梭，让张浩然不得不佩服宁财神成长速度，如光一般，如闪电一样的速度……和之前的张浩然宁财神对比，进步很大……

　　只是眼前数十万的鬼兵，要杀完，谈何容易……

　　“还有助手他身边，使得一手好剑法……”灭淡淡道，若是多几个这样的高手，也许灭会害怕自己的鬼兵死伤数量了。

　　可是眼前只有一个两个，那么就等着对方消耗完力量后，被自己的鬼兵乱刀砍死吧。再怎么挣扎都没用的，数量取决一切！

　　“杀！！！”鬼兵们仿佛花光了自己毕生最后的力气，喊出了最后的怒吼声。这一声杀，让张浩然也是胆颤心惊，心中惊讶这些鬼兵的强悍和凶蛮，完全超越张浩然之前对鬼兵的理解。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　原本在半空散发出强大气息的鬼兵们全部再次拔天而起，升到一个绝天高度，又瞬间化为黑点向四周散去，满天满地都是鬼兵，全部手中拿着武器向张浩然和铜月山、宁财神。乃至所有仙兵杀去。

　　他们要进行大屠杀！！

　　只要不是他们的人，全部都要死。疯狂的，狰狞的，暴戾的，无尽的杀戮呀！

　　“不！”张浩然大急，这些丧心病狂的鬼兵们会将铜月山和宁财神都杀死的，这种事情绝对不能在他张浩然身边发生！绝对的！

　　张浩然呐喊，身子直接拦截击杀百多个扑向宁财神背后的鬼兵，接着身子又疾射回身，又拦腰斩杀数百个向铜月山身后过去的鬼兵。

　　鬼兵们都疯狂了，几乎是以万的数量围剿杀着他和铜月山、宁财神，这种程度的杀戮让张浩然也不得不疯狂起来，红色的双眼疯狂杀戮！

　　现在张浩然双眼能看到，全是鬼兵！

　　成千的鬼兵，漫天的鬼兵，狰狞和恐怖相交，恐怖张嘴发出各种呜呜声的鬼兵，带着阵阵阴风而起，使得连张浩然都感觉……

　　张浩然突然感觉自己无力一般，绝望的感觉。这种许久没有的感觉在银河殿，他再次体验到了。这次，这里的所有人，都会死去。

　　想到这里，张浩然看着铜月山和宁财神，心道自己这次能做的就只有一个，保护龙珠里面的所有人……

　　“啊弥陀佛！”在张浩然绝望的时候，在张浩然看着还有鬼兵扑杀铜月山和宁财神的时候，一声佛号响起。如天边滚滚而来，带着无上威力，就如狮子吼一般带着阵阵波音出现在夜色黑暗的上空。

　　佛号将众多鬼兵原本飞扑的身子一滞，出现短暂的停顿。

　　“我来了……”道念的话就如天籁，让原本死寂毫无悬念的战场重新改变格局。

　　道念之前也进入一个虚无的空间，看不到任何，只有黑暗。可就在刚刚，他却感受到了张浩然的召唤，同时有着繁星照射过来，为他引路。

　　所以他来了，和过去一样，重温那种和张浩然并肩的感觉。

　　“道念？！”张浩然大喜，手中九曲一带横扫，将眼前百多鬼兵震碎，人退到一边，和道念站在一起。

　　“张施主，这次看来还是要我出手呀！”道念的话让张浩然一愣，但是接着张浩然却是哈哈大笑起来。

　　是呀，许久没有过的感觉了……

　　“那就有劳东哥了！”张浩然微笑，右手九曲稳拿，看着眼前诸多龇牙鬼兵而胸有豪气万丈。是时候了，那些过去的战意战斗，是时候重新来了。

　　“杀吧！”一念天堂一念地狱。佛者，戮者。

　　“佛渡众生，八丈佛念，八丈齐出为屠杀。大力如来，佛祭！”道念声带狮吼，正义凛凛震人心。

　　就在众多鬼兵呆滞片刻，他的身后八丈佛出现，随即道念双手排出，八丈佛同样幻化无数掌印随着道念的轰击节奏拍向眼前鬼兵，一连挥出百多掌，掌有一丈多大，每一掌就如盾牌一般轰隆隆轰击过去，一掌粉碎数十，百多鬼兵。一时惨叫连连，蓬声大响。

　　却见密集堆积在一起的鬼兵一时死伤无数，化为粉末一般统统消失。上千的鬼兵，顷刻消失！

　　如今的道念攻击不是他一个人的攻击，而是融合了八丈佛的攻击。无坚不摧，杀戮一大片。

　　“啊……”

　　混乱的场面让鬼兵们慌乱起来，可是即便如此，他们想闪避也晚了。

　　众多的鬼兵集聚在一起，这样的情况下想逃和分散，谈何容易。

　　张浩然惊叹道念的八丈佛，随即沉气双目红光绽放。身上铠甲也因为化为红色，身后出现一尊大佛，不比八丈佛小，只是这佛像却是和他的铠甲一样带着妖异的红色。

　　“大日如来，灭掌！”

　　这种凝聚自己气息而成的虚影可以提高自己的攻击力，虽然比较损耗力量，但是作用也很明显。

　　当下张浩然一掌如来，一掌毁天蹦地对着众多鬼兵压了下去……

　　众多鬼兵绽碎成粉，顷刻间化为碎末！

　　大掌弥漫通天红，凶煞弥天，吞噬一切。这让众多之前还杀戮滔天的鬼兵们大惊失色、畏缩不前、触目惊心……

　　这种霸道无双，撕裂空气的气势，浩荡如皇恩浩荡使他们跪拜臣服，身体簌簌发抖如要跪拜，惊恐看着，看着一掌如五月山压抑下来，席卷烟尘漫漫，席卷阴风一轰而散。

　　“那家伙……”灭看着突然出来的道念，又看着突然威力大增的张浩然，随即皱眉。

　　看着自己众多鬼兵被杀，这种感觉自然不会爽的，不过……这也没什么了……这样才刺激呀。

　　“呜呜……”

　　之前的鬼兵纷纷散开，张浩然和道念的一招让他们感应到死亡的味道，所以他们狼狈躲闪，惊恐离开。

　　“比赛如何？”道念突然来了雅兴，询问张浩然。

　　“可以有。”张浩然也道，手中九曲再次出现，一出现，鬼气弥天，红色气息在他身体四周形成云雾，一点点盘旋飞舞着。

　　“走！”道念没有兵器，双手掌天下。一个走字人已经闪身来到鬼兵群里，双手果断，杀戮开始。

　　张浩然也的身形也不甘落后，在道念飞入鬼兵群里的时候，他也已经飞至另一个鬼兵群里，九曲一带，当下杀死十余鬼兵，惊的鬼兵逃离。

　　九曲银光闪烁，每闪烁一次都带走不少鬼兵性命。道念双掌横溢，一掌一个同样杀的是风生水起，镇压四方。

　　他们是杀戮机器，收割着一个又一个鬼兵的性命，一下又一下将所有鬼兵杀死，杀的他们连连后退，耽耽相望。

　　“横扫！”

　　“杀戮！”

　　“灭掌！”

　　……

　　张浩然和道念的声音接连而起，在重围鬼兵中连连旗开得胜，这让一边早已经看的目瞪口呆的仙兵们不知如何形容这种震撼……


第989章 惊变，锁子黄金甲（一）

　　“哇哇……”

　　张浩然和道念的反击让众多鬼兵鬼哭狼豪、闻之丧胆。原本黑压压的包围圈也越发变的空阔起来。

　　“围！都给我围上！”，灭看在眼里，也开始有了些焦急烦躁，下令让众多鬼兵围困，杀他们个片甲不留。

　　对方只有几个人而已，但是如今看来，人家是猛虎，自己却是成了羔羊。

　　这种事情又怎么可以发生？所以这种灭自己威风的事情很不妥当，必须制止，立马，马上，立刻！

　　灭狰狞恐怖咆哮，众多产生畏惧的鬼兵纷纷耽耽看去，随即全部再次吼叫起来，对着张浩然和道念扑了过去，张牙舞爪阵势骇人。

　　“来了！”宁财神一剑带去，银光闪烁解决掉两名鬼兵。可是他没有得意，因为四周那些被杀的畏惧后退的鬼兵们再次靠拢过来。

　　这种压迫感是那么的真实，让他皱眉，凝神心颤。

　　铜月山也是同样有着宁财神的感觉，全身绷紧，储劲待发。只要对方敢来，他的虎爪定然把这些侵犯自己的鬼兵们生生撕裂，最后让他们化为粉碎，消散三界！

　　“东哥，对方发飙了。”张浩然九曲招式越是战役越锋利，一道白光过去如银河落日，如长瀑布直接将眼前一片鬼兵杀死！

　　他，越战越勇。而且得益逆光的原因，张浩然感觉到自己无比的强大着，一点一点的增长修为，不断不断成长！

　　心有多宽，成就就有多大。如今张浩然的潜质有多深厚，修为就有多深厚的增长着。他的潜质就是他的修为极限，如水缸一般在装着水。

　　一直在装，直到满为止。可是，他感觉自己的水永远都装不满，至今，一直，到现在都是。

　　能成长到什么地步，他也不知道，但是，再这里就无疑让他成长的最好地方。不论是修为还是对战经验。

　　纵然不是杀猪人，杀的猪多也能成刨子手，成为神话的存在。熟能生巧，对弈长久，凡人也能成道成仙。

　　所以，这对张浩然来讲就是大机遇，能让他疯狂成长的最好地方。他欣喜，他亢奋着。

　　“来吧！师傅曾给我说过，任何一个要成道的人都要经历磨难，经历生死。一直到最后，谁能活下去，能在逆境中成长，谁就是胜利者，谁就能站在巅峰。”

　　“也只有这样，道成，仙位降！而且师傅说过，在仙界的战斗更恐怖，没一招一式都能将凡间万千人化为虚无。所以不强大只会让自己成为敌人手中的蝼蚁，最后百年一场空，化为尘埃，飘然虚无，来往间，不留。”

　　道念专注佛道，讲究生死，却没有生死。讲究成道，却没有道可成。

　　天地之间，飘渺虚无间，一切不过花开花落，却又增减在人间。仿佛留下了你的气息，可却终究成为记忆，也许能留在人间脑海，也许不过书籍笔录。甚至，从没出现过。

　　“东哥，我感觉你应该还俗，然后娶个老婆遨游三界！”张浩然感觉自己没听懂，不过倒是听出个镜花水月，人生凭自在的意思。

　　“阿弥佗佛，这事和我无缘。我师傅投胎为人，成我徒弟已经被我重放人间游历。我需要一路保护他，一直到他得道成仙，方可让我忘却执念。从此成为凡人，过着凡人的生活。”

　　道念身后八丈佛有光普照，越发明亮，这让众多鬼兵突然畏惧起来。

　　八丈佛就如黑夜里的明灯，照亮一切，让鬼兵们黑色的眼睛多了几分明亮和恐惧。

　　“你的师傅就是那个小家伙吧？”张浩然记得道念当初收了个小徒弟的，虽然不明白为什么道念会那般看重女鬼的儿子，不过现在张浩然知道了。

　　很多东西，说不得，因为天在，地存。玄理间不是言语能表达，能说。佛道：不可说。

　　“是的。我准备大开杀戒了，浩然你是要带着你的夫人们闯荡一片天吗？”道念双手结印，赫然是召唤不动明王的姿势。

　　“我？我定然带着我的美女们遨游三界，以帝王之身，谱写三界新篇章。”

　　张浩然耸肩，身上铠甲摇身一抖，顿时成为银光熠熠生辉的铠甲，如龙鳞闪耀刺眼，在众多黑色的鬼兵群众格外出众。

　　“就知道……”道念摇头。多少男儿闯不过美女一关，但是人间有男有女，自然就有其中的玄妙在。若是男人不爱女，没了爱情的存在。那么这个世界也存不久了。

　　“不动明王，杀戮！”手势结印连连变幻，就在此时，八丈佛金光大闪，让众多鬼兵发出嗷叫声。

　　金光之后，在道念的身前，出现一尊辫发红艳夹黑垂于左肩，颚骨高的佛像。眼细闭如昏睡状，只是当人对上他那细闭的眼睛时却又如被他全身锁定，周身动一下都被那眼睛收入进去，乃至压力倍增，动弹不得。

　　佛像脸上唇齿吓人，下齿啮上唇，现忿怒相，威风霸气，如王者圣者降临。身子盘膝而坐，巨大如山，背后猛火哧哧作响，可再看却是烽火未动如假象。此佛像乃是不动明王也！

　　不动明王四手出现，四面四臂，样子狰狞，骇人无比。右手金刚杵、左手持宝棒，另一臂持五钴杵、第四臂持法轮。

　　四件法器发出灿灿金光，夺人双目，震人心弦。四臂在动，幻化无常如千手，一时诸多法器变幻。金轮、索、宝弓、利剑、金刚箭、金刚杵、钺斧、宝棒等等不同法器各自散发熠熠光芒，令众多鬼兵心中骇然，仿如要跪地膜拜！

　　瞬不知道在什么出后出现，如今众多鬼兵中央位置的张浩然和道念等人才是焦点。其他银甲仙兵纷纷后退来到瞬的身边，结成阵法如鳞甲闪烁的城墙，排列整齐看着眼前的一切。

　　尤其是张浩然和如今幻化出不动明王的道念，这两个人带给他们的震撼感太强烈了，甚至让他们都深感畏惧。

　　他们确实是残魂，也快走到生命尽头了。

　　一共十万多的仙兵的生命也全部都快消耗完毕，这是他们的宿命。守护千万年，生命能走到这里已经很不容易。

　　当初主人和众仙一战身死，作为他的部下银河殿九层仙兵和真君也都全部身消云散。可是主人在死亡最后一刻用大念力重塑了他们的残魂守护在银河殿九层里等待有缘人。

　　可是时间过去了那么久，久的让他们都记不住到底是多久了，没日没夜，没有天没有地的守护着，等待着。

　　可是，他们越来越虚弱，早晚，他们将消散不见，再也没有他们的存在，消失在银河殿，消失不见。

　　万年功名毁于某一天，从此绝迹三界中。没人记住他们的主人，因为他们主人不属于三界中，可弑仙，可震佛，可杀鬼，可灭妖，可屠魔……

　　所以，他独自为大，立足三千大道。

　　率领他们逍遥一时，让众仙众魔无不顾忌三分。过去的辉煌……如今没落了……

　　而且，他们也将死去……

　　他们不甘心，一点也不！可是，等待的人没有出现，他们只能随着岁月风化，消散……

　　如今再见看到张浩然和道念那种以一敌万的强大和勇猛，绝尘勇。这让他们重新看到了过去的自己。他们，银河殿的仙兵无一不是骁勇善战之人。无不是被众仙众魔围困，以一人之力对百千敌人。他们的昔日，令人闻风丧胆。

　　如今，他们就如暮年老者，当看到张浩然和道念的时候却回想起自己的过去。过去，他们一样如此强大，可惜……

　　瞬也看着眼前，心中感概千千万，可是一切都已经过去了。如今的他，不是灭的对手不是？

　　自己的手下仙兵也都越来越虚弱，只希望有一天，他们能再次重复过去的光景，重塑辉煌！

　　“道念果然强大了不少！”张浩然仰头看则这尊杀神，心中不得不佩服道念的这门佛功。

　　不过，张浩然也没有偷懒。

　　“喝！”右手黄金剑在手，浓郁金光夺目惊心，使无数鬼兵双目大战，这种金光最令他们畏惧，是以他们后退，胆颤心惊起来。

　　“剑？”瞬看到这一幕也是心中惊骇，可是这个不是仙人，也不算鬼界中人的人又怎么可能会有驾临真君等级的兵器？

　　“战！”张浩然全身气息凝聚，达到巅峰。身上银甲渐渐向金色转变，一时银光化为金色，虚空如战神，节节攀高，惊天动地！

　　“瞬，我等的人来了吗？”瞬还在看着，可就在此时，一道声音却是在他脑海响起。不，是在所有仙兵耳中响起。

　　众人身子一紧，僵硬从而纷纷跪拜下地。

　　咔咔声接连响起，无比壮观。

　　“主人！”瞬和所有银甲仙兵一样无比恭敬膜拜。激动不已！

　　他们主人残魂居然苏醒，千万年第一次苏醒，难道……

　　“哦，是那杀神族的小子呀。”声音再次响起，有些苍老和恍惚。

　　瞬他们只是膜拜，不敢张声。

　　“龙珠在他身上……我的战枪和战甲也在，还有那万能的黄金钥匙，哈哈……”那声音带着亢奋笑了起来，继而又没了声音。


第990章 惊变，锁子黄金甲（二）

　　“主人……”瞬双目精光一闪，如今主人的意思就是……眼前的这个人就是主人要等待的？

　　“瞬，你们看好了，我说过我会回来称霸三界，他娘的我还真的说准了！”那声音带着狂狷，带着霸气枭雄，睥睨天下藐苍生，视万物为蝼蚁，豪气通天，不管何人阻，让人惊恐膜拜。

　　瞬等人依旧低头，毕恭毕敬。

　　他们的主人就是喜欢这般，当初是这样，过去很久很久也是这样……多久了，他们纵然很不喜欢主人这样说话，可是他们却是无比想念这声音再次说着那些对仙佛魔大尊们不敬的话，能让仙佛魔吐血的话。

　　“混天枪，天翎锁子甲！”声音响起，如轰雷震天，动地撼天，连连滚滚。

　　“怎么回事？”这道声音让灭感觉到了恐惧，在他记忆中，灵魂深处，这道声音就只有一个人有！

　　可是，他不是死了吗？被消灭的半缕魂魄都没有了吗？他又怎么可能还活着？这不可能！！

　　张浩然和道念正储劲，气浪一节高过一节。

　　储劲是战斗中最主要的一个过程，可慢可快。但是一旦储满，力道和精神，战意和勇猛都达到一个顶峰的时候。那么战斗中他们就是王者，可一往无前杀人敌，不畏不惧，不恐不怕杀到自己精疲力荐，杀的自己剩余最后一口气，杀的自己双眼血红状如魔！

　　可也就在这个时候，张浩然身上银甲突然解体！

　　从没过有的状况让气焰不断攀高的张浩然气焰愕然而止，原本的滔天气势顷刻消散全部，就像是开足马力的发电机，刚刚储够了万家灯火的电力，可也就在下一刻，发电机坏了，消寂无声，一切都消停下来。连半盏灯的电力都没有，死寂一般。

　　道念宁财神和铜月山也都纷纷愕然，看到张浩然身上的铠甲解体，随即又合拢虚空远去，还有那把陪着张浩然战役万场的九曲也莫名的出现，和银甲消散不见。

　　银甲和银枪远去的速度极快，很快就消散在黑夜中，成为星星一般的光芒，一闪消失。

　　“怎么回事？”宁财神皱眉，看着恢复凡人模样的张浩然难以置信。

　　再加上此刻张浩然将自己气息全部消散，整个人没了那巍峨如山的，澎湃的气息。也没有踏足大地震三分的霸气。

　　此时的张浩然就是个凡人呀！

　　“啊！”就在此时，十多名鬼兵趁机袭击张浩然，以为有利可图，而且现在的张浩然表现出来的确实比之前要弱上很多。

　　作为张浩然之前大杀四方的彪悍样子，现在鬼兵自然是恨不得将张浩然大卸八块。所以出手毫不犹豫，迅雷不及掩耳之势哗啦一下就来的张浩然的身体四周，将张浩然围的严严实实，随即众人长枪长矛，长剑马刀对着张浩然砍了过去。

　　“不好！”宁财神距离张浩然最近，此刻看到这一阵势，顿时吼叫出声。声音一出，人已经拔天而起，身形一抖化为长剑，赫然对着张浩然四周的鬼兵横扫过去。

　　道念想去帮忙，可是不动明王才刚召唤，大杀招还没释放。他要是一动就等于散气，这也表示等下不动明王的杀招威力会小上很多。

　　结印而来，气息凝聚，最忌违的就是动！所以他闭目，心道生死缘起，若是不该死，自然福泽过人，长存三界中。要是死了，那么也证明这里不单是张浩然生命的尽头，也是他的。

　　道念为佛，昔日遇张浩然，认识张浩然也皆缘起。走到今天，也皆是缘，他的缘是张浩然，张浩然要是死了，他也该到时候追随张浩然一起消散，不被人记载，不存天地。

　　“死！”宁财神与一万三千多个弟子早宝剑峰中早已经练就人剑通体，所以此刻的他是长剑，长剑亦是他。

　　长剑一起，剑芒大盛，威力可想。但也就在这个时候，张浩然的声音在十余名鬼兵包围中响起，又见金光大起，十余名鬼兵尽数消散不见。而张浩然则是单手黄金剑站立，黄金剑上金光萦绕，苏飞升、幻娘、悟空三人也在金光中虚空踏了出来。

　　三人将张浩然包围，各人一把兵器，如三尊战神，把张浩然保护其中。

　　“诛仙黄金剑！”赫然，就在这个时候，那道声音再次响起，随着而来的是张浩然手中的黄金剑居然动了，如有一股强大的力量在和张浩然抢夺黄金剑。

　　“恩？”张浩然心中惧意，不过右手黄金剑被他死死拿住。东西是他张浩然的，谁也不能抢夺！

　　嗡……

　　黄金剑还是脱手了，在那强大的容不下半点抵挡的力道下，黄金剑一震，飞了出去。也在这个时候，苏飞升、幻娘、悟空三人的是身影也随着黄金剑消失，渐渐化为虚无。

　　“不！！！”从没有过的，张浩然怒吼出声。身子冲天展开追了出去，如闪电一般，身上雷电蛮力，雷电瞬移同时展开，周身雷光闪烁如雷神一般。

　　可是，一个瞬移之后，黄金剑早已经没了影，就如被撕破天地吞噬进去，没有半点停留，也根本容不下张浩然去追。

　　没有气息，没有身影，连最后一点光芒都没有！

　　苏飞升是守将，幻娘是守将，悟空是守将。他们生死都和黄金剑有关，黄金剑消失，带走的不单单是一把强大的兵器，而是带走着张浩然身边重要的人！

　　“黄金钥匙！”那可恶的声音再次传来，这次从张浩然身体里窜出来的是那石头，怪异的石头直接出现在张浩然的面前，接着裂开露出一把古老六角黄金钥匙，黄金灿灿，夺目生辉。

　　咻！

　　黄金钥匙也和黄金剑一样，向着之前银甲银枪、黄金剑的方向远去。

　　“该死的！”这一次，张浩然看的真切，身影连忙再住。可也就在这个时候，瞬带领和数万银甲仙兵出现，化为银光壁垒，将张浩然格挡在外，拦了下来。

　　“让开！”张浩然冲了上去，试图突破瞬他们的阻挡。只是这个想法显然不显示，他被格挡下来，半步不能上前。

　　“吼！”铜月山来了，虎形人身，獠牙如僵尸咆哮，唾液也因此横溢如野兽。力道极大，周身肌肉骨骼嘎嘎作响。

　　身影一闪，铜月山这个妖皇之子拔山扛鼎、力挽狂澜、力大无比对着银甲人墙壁垒轰击过去。

　　蓬！

　　声动天地，空气也因此激散不见。只是铜月山被震了回来，人墙丝毫未损！

　　“万剑齐射！”宁财神也来了，身子虚空，双手挥舞对着人墙一指，顿时万道寒芒从虚空出现，风驰电掣，斗转星移唰唰唰刺了过去。

　　叮叮叮……

　　一时漫天碰格挡声，还有万道火花激射而出，场面波澜状况，骇人心弦。

　　“张家军有令！攻！”如今的张浩然全力一战，张家军也在此时夺龙珠而出，黑压压化为气息，对着眼前银灿灿的仙兵围绕了过去。

　　黑气缠绕，呜呜声大作。银甲闪烁，银鳞闪闪和黑气纠缠在一起。

　　“怎么回事？这鬼王和瞬他们干上了？”灭在一边看着戏剧的一面，皱眉起来。

　　还有，刚刚那道声音……

　　“咯咯……”道念不动明王身子盘膝一动，发出不堪重负的声音，也就在这个时候不动明王手中的诸多法器对着四周鬼兵轰杀下去！

　　蓬！

　　金刚剑一下，万道沟壑现，一时千多鬼兵死，身消云散。

　　宝弓一拉，十余丈长剑如龙呼啸而去，千多鬼兵死。

　　宝棒横砸，一扫千多鬼兵死。

　　金轮一动，金光四散如炸飞疾驰，横拦一去又是千多鬼兵死！

　　……

　　不动明王诸多法器一动皆是死亡，一时杀的人仰马翻，惨叫连连。杀的诸多鬼兵纷纷逃窜，哇哇惨叫，不敢再战。

　　“混蛋，回去！”灭看到这里也是心惊肉跳，好在他也是将军，立马整顿队伍，稳住军心再杀。

　　这种大能招式威力是大，但是坚持的时间不长。这和燃烧自己生命和力量做赌注没区别！

　　所以，这个人再厉害也有限，现在要挺住，散开。时间到了，这个人也该死了！

　　果然，这硕大的不动明王一则盛，二则弱，三则衰。

　　之前一招千人兵，二招来的时候只剩百鬼兵，众人也都能感觉到它身上的气息开始削弱。这样，才让众多鬼兵信心再起，耽耽相望。

　　“怎么会这样……怎么会……”张浩然不知道自己什么时候得罪这样一个厉害的人，厉害的无边。而且杀神大叔也没有出来，这又是为什么？难道杀神大叔也不是他对手了吗？

　　如果是，那么他们这些人……全部会死在这里！

　　“小友，抱歉了。刚刚原本直接把锁甲融合给你的，可是遇到你的朋友，所以耽误了点时间。如今，该把东西还你了。”

　　正当张浩然心中恼恨无比的时候那声音再起，等张浩然抬头再看的时候，只见瞬等人不知道什么时候已经闪开，露出一条大道。

　　大道中有光，金光灿灿。一副铠甲出现，和银甲一模一样，只是不同的是，银甲已经变成黄金色，耀眼夺目的黄金色！

　　“得，锁子黄金甲！”


第991章 我欲归来

　　张浩然还在懵懂中，却见黄金甲已经加持在他身上，披了上去。一时张浩然整个人如升华一般感觉到灵魂畅快，身体出现短暂的浑噩，一股固若金汤大手挥天下，震江山的感觉出现在他身上。

　　“得，黄金九龙枪！”

　　声音再起，金色九曲出现，和黄金甲一样的金黄，灿灿夺目。

　　金色九曲入手，张浩然的力量冲天而起，双目精光，战意滔天！

　　“得，云翅紫金冠！”

　　“得，轻鹤步云履！”

　　又接着两道声音，张浩然的眼前又出现一云翅附两边，金灿辉芒有红晕，头插两条半米长金色五彩尾须，神气十足，君道通天。

　　云履如鹤鸣，白色腾云，金光边，黄金刺眼骇人心。轻飘而来，着装张浩然双脚之下。一时身轻如虚无，念道一起，万里可去。

　　“这……”如今张浩然全身黄金甲，神气活灵，如君王来临，战神驾临。整个人身在黄金色之下，黄金铠甲外开有光圈闪闪，若隐若现。如被宝光包裹，气焰而成。

　　“小友，尽情玩耍吧，我的执念已完，走咯……操！”那声音最后一个操字让张浩然恢复过来，如梦初醒。

　　“操？操……”张浩然突然感觉这个声音的主人似乎和自己一样是来自都市，也就只有那里出来的人嘴上说着脏话却不是脏话。也就只有那个相隔遥远的都市才有这种话语的出现……

　　“杀了他！”灭恐惧了，就在那黄金甲出现的时候他已经害怕了。

　　那黄金甲不正是……

　　是真的，是真的！

　　原来这一切是真的，该来的终究是卷土重来。这一次，更为凶猛！

　　众鬼狰狞咆哮，张牙舞爪对着张浩然冲了过去。如今将军下令，又见有金光出现。一时恐惧和愤怒同时相击而成，让他们豁出一切，豁出性命杀了过去。

　　宁财神、铜月山看的痴呆。不过此刻数万鬼兵靠拢过来也不在惊呆，身子一闪，一人对上万千鬼兵！

　　道念也是看到此时张浩然的状况，心中不知道为何，他突然感觉张浩然的道已经圆满。不过如今有万千鬼兵对着张浩然去，他又岂能袖手旁观？

　　“杀！”道念一念入心，杀戮滔天。八丈佛和不动明王纷纷身动，对着那群如狼似虎的鬼兵们杀了过去。

　　“奇怪……”闭眼，张浩然的脑海无数片段出现，一个身穿黄金甲的青年头戴羽冠，手中黄金枪在手，背系黄金剑对着无数黄金铠甲的仙君展开攻击，同时还有白金颜色铠甲的人负手而立观看着。

　　那是帝的气息，想来那白金铠甲人却是仙界帝仙之位的人。四周还有盘膝佛尊，也有头上弯角狰狞的魔族人，身穿红色如云雾一般的鬼界中人，还有身形魁梧的妖界中人……

　　这些人在做什么？

　　张浩然喃喃自语，读取脑海的记忆。

　　所有人，似乎都在围攻这个黄金甲手执长枪的青年！所有的人，不管是什么种族的人，他们不断的派着手下的人在进行杀戮，不断的！

　　“这个是瞬？还有另外的人是谁？”张浩然看到片段里有瞬的影子，可也就在这个时候，瞬被十多个黄金铠甲仙君杀死，身消云散没有半点抵抗。

　　瞬死了？可之前他看到的是……

　　杀戮在继续，瞬死了，黄金甲青年四周数十万银甲仙兵在保护着他，可是一个，两个，三个也都在死亡。

　　对方人太多了，围成一个大圈子，铺天盖地足有百亿之多！！！

　　银色铠甲，黄金铠甲，红色铠甲，黑色铠甲……

　　狰狞的，神圣的，霸气的，无敌固若金汤的……

　　百亿之多，垒垒成地，眨眼看去如平地，颜色各一的地面。

　　“紫薇大帝，你我故交千年，这次你选择退出还是……与我一战！”金甲青年道，手中黄金枪倒提在手，不可一世，睥睨苍天。

　　白金铠甲青年丰神俊朗，身后披风无风自动，整个人有一种乘风而去的飘逸，仿佛整个苍天大地尽在他手掌中，任由他如何掌控。

　　“白兄，事至如此，我原本不好抽身。不过我紫薇决退出，不过问仙界和你之间的事情，封印我修为千年，千年内不在问任何事情。”

　　紫薇大帝轻笑，欲要乘风，说完冲着金甲青年微笑，身影消失。同他一起消失的还有千万数亿的银甲仙兵和黄金真君大帝。

　　“五星七曜星君，你们呢？”黄金甲青年继续道，这次说话的语气比起和紫薇大帝要严肃、具有威胁力。

　　一时百亿人群中又消失数亿人。

　　“四灵二十八宿，你们呢？”黄金青年继续道。

　　百亿中的数量又少了数亿。

　　……

　　“浩然怎么了？”宁财神等人被众多鬼兵围剿，奈何鬼兵数量太多，即便他们是力拒，可依旧已经开始吃力。

　　此时张浩然则是闭眼，浑身金光萦绕，可是他整个人却是一动不动。根本让人想不到他在做什么，为什么会这样。

　　现在的情况不妙呀！一点都不妙呀！

　　那么多鬼兵，一个两个杀红了眼，个个都要把张浩然置诸死地，这种情况能说好吗？真该死的！

　　“不知道。杀！”铜月山脑海只有一个想法，不能让这些鬼魅伤了张浩然！

　　所以，靠近的张浩然的鬼兵都该死，全部的！

　　“啊！”就在此时，铜月山身后被鬼兵袭击，一把锋利的黑色长矛勾掉他一块大肉，不疼痛，可是他却是愤怒！

　　这种偷袭的行为最是卑鄙，他怒呀！

　　“该死的，老子让你死无葬身！”一个转身，铜月山右手虎爪一伸，直接将这个鬼兵脑袋摘掉。

　　道念不说话，抿嘴力杀敌。嘴角一缕鲜血红艳刺目。

　　生死早已被他看透，所以这并没不代表什么，一切，该来始终会来……

　　“本人号令！”就在众人越发感觉到危机的时候，漆黑一般的天空中突然传来一道嘹亮的声音响起。

　　“请！二十八宿！”一字一字有力的声音震撼着众人的心，接着一股强风猛的扑了过来，继而一道人影出现在张浩然身边……

　　“东方苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　来人是白无名，只是不知道什么事情他的身上居然也有着铠甲，银色铠甲，和那些仙兵一样！

　　四周强风乱舞，原漆黑的上空顿时出现霞光，照耀在他身上，使他引人瞩目，如天仙而来。

　　瞬在这个时候突然笑了，眼前这个人是他的归宿……

　　轻笑过够，瞬将手中长枪一松，使得长枪消散不见。同时他的人也向着白无名身后走去。

　　仙兵皆跪拜，恭送瞬离开。

　　白无名如未察觉，居然就在这个时候闭眼，等待……

　　瞬的金身融入白无名身后，一时白无名单人双影，一道黄金色光圈在他身体四周扩散，继而光圈消失，白无名右手一祭，一道红色的符咒出现被他咬破手指一点，将符咒贴在自己胸前，居然也神奇的融入身体里面。

　　一切就如没出现一般，可就在此时，之前他召唤的仙兵中却有了反应。

　　单见之前和仙兵对持的张家军后退，和仙兵保持着距离，也就在此时，十四个仙兵出列，飞天而来撞入十四个张家军身上。顿时张家军银黑变幻，黑色铠甲和仙兵银色铠甲不断像在争执着什么一般变化着。

　　最终十四个张家军依旧黑色铠甲在身，却又有银光光圈包裹着他们。一时仙鬼两气相结合，诡秘万分，实力暴涨。

　　“咔咔……”

　　十四个张家军转身，铠甲出声有致，清脆呛声有力。脚踏黑云，威严杀气顿时对着白无名飞驰过来，来到他的身后，依然是二十八宿里的十四星宿！

　　“杀！！”

　　白无名有瞬融合，人仙两边，声有两道。一道白无名，一道赫然是瞬的声音。

　　十四星宿身子闪烁，一闪直接来到众多鬼兵中，手中兵器亮光，杀！

　　只见他们不断出现在众多鬼兵身边，出手就杀。连连闪烁，一闪之下连杀百多个鬼兵。只杀的鬼兵连连后退，不敢再向众人扑去。

　　白无名身影一动也化为残影穿梭在众多鬼兵中，顿时就将鬼兵灭了一圈。这样让灭看的突然有些发愣起来。

　　现在他恐惧了，这种感觉已经那么久没出现，不过现在看来，他又要面临一次这种恐惧才是。

　　原本以为过去千万年，那个人已经死了。

　　可是现在看来，对方复活了！

　　连瞬都复活了，还有那些仙兵们。如今正一个两个和鬼兵融合着，这些仙兵都疯了吗？他们居然用自己的残魂和鬼兵融合？

　　难道是为了继续活着？还是他们准备将自己的所有一切贡献给这些鬼兵？但是这也就表示他们将失去仙格，从此堕入鬼道，成为鬼兵！

　　“不可能……不可能……”如今他突然感觉自己一定是眼花了，这种事情又怎么可能出现？他们是仙兵呀，当初如何骄傲的存在？当初就是他灭见到其中一个仙兵都要绕开走。

　　可以想象，这些仙兵们一个两个都是独挡一面，极其强悍的存在。


第992章 紫薇大帝在都市

　　可是现在，现在他们入鬼道？难道他们残魂活在银河殿就是为了等待今天，接魂而生？要真是这样的话，那么仙界，魔界，鬼界，妖界，修罗界还有不死不灭的皇界……

　　“疯子，你们肯定是疯了。你们已经死了，死了！！！”灭咆哮出声，无尽恐惧着。

　　“都跟我上，阻止他们，杀了他们，一个都别放过！！”灭咆哮之后又对着众多鬼兵道。从没有过的恐惧感，从没有过的呀……

　　鬼兵们龇牙，身影再次围了过去，如蚂蚁一般，千军冲击。

　　“真舒服……”就在着剑拔弩张的时候却有一道清脆的声音传来，这让众人无不是愕然呆呆看着那声音传来的方向。

　　这个人正是，一身黄金铠甲的张浩然！！

　　神圣而强大，霸气而威猛。这个人是张浩然？还是他……

　　“撤！”

　　灭看到张浩然张开双眼，看到那黑白分明，清澈见底的眸子后，怕了，无比的恐惧着。

　　众多鬼兵早就想逃了，如今一听灭的声音，弟子们纷纷败逃，跑的比兔子还要快上千百倍。

　　只是张浩然也在此时拿起手中的黄金枪对着自己身体四周一圈带去。

　　轰！！！

　　在他身边一圈，剩余的所有鬼兵乃至灭全部被枪光笼罩，尽数死亡！！

　　一枪过后，四周的压抑消失了，除了张家军已经全部融合仙兵盘膝坐地，还有白无名、道念、宁财神、铜月山……

　　所有的，全部消失。

　　道念擦拭嘴角的血迹，转头看着张浩然。双目先是惊恐，但是很快，他却释然微笑。

　　白无名也转身看着张浩然，双眼从过去的随意变成崇敬。仿佛张浩然就是他的主人，而不是他的朋友一般。

　　“银河殿中由我统治，龙珠显！”张浩然道，声音不到，震撼人心。

　　也就在此时，龙珠闪烁着光芒出现在张浩然的身体四周，居然绕着他，在他身体四周旋转着。龙珠就如太阳光，围绕着张浩然转动着，转着。

　　道念疗伤，宁财神和铜月山进了龙珠内，十万仙气鬼兵张家军也和白无名一样在融合。而张浩然，则是唯一一个张开眼睛负手而立看着银河殿的人。

　　“紫薇大帝，你也在都市吗？放心，我张浩然已经继承你兄弟的一切……”张浩然喃喃自语伸出双手看着，看着自己双手金光。

　　还差一点，他的道就满了。只差杀戮气息……

　　“穷奇，你还不回来吗？”杀戮气息走了，那是因为穷奇离开了，不过，如今该回来了……

　　张浩然在等待，可是让他意外的是，穷奇居然没有如他想象的一样回来。显然已经留在肉身张浩然的身边。这一点，张浩然倒是没想到。

　　“算了，这个事情也该如此才是。”张浩然笑了笑，右手摸着自己黄金甲上腹部位置，一直麒麟头栩栩如生，在他摸过去的时候麒麟头居然双目金光一闪，骇人无比。

　　“银河殿外三个守护者听好，我已经回来，你们速来龙珠接受封印。紫薇大帝封印修为千年，他不回仙界，我不战。”张浩然的声音勃然散去，让银河殿外的崇慧慧、伊间、廖奖三人听的仔细。

　　三人对望，身子一抖化为三条巨龙哗啦一下冲入黑色银河殿里……

　　“银河殿九层尽为我手下，等我收了你们残魂，保你长命，也算是对的起你们等候我千万年。”张浩然道，身影一闪，余下金光一点，消失不见……

　　五年后……

　　都市繁华中夜灯璀璨，街边男女搂成一团醉生梦死般逍遥自乐。

　　这是个纸醉金迷的世界。

　　夜色里，陶家住宅外有一道黑影鬼祟爬上高墙向里面走了进去，动作麻利，只是力道稍有不足。爬的时候挣扎了不少时间，最后才狗爬式一般上了高墙。

　　“靠！总算是进来了。”黑影从两米高的地方落地，庆幸道。

　　说完，黑影如狸猫一般弯腰快速走动，来到一处有着少许白雾腾空缭绕的地方。在前面还有三个人影堆在一起，啧啧有声。

　　“王二八这个混蛋，又来偷看！”黑影说话，人已经来到三个人后面，踮脚看去。

　　还好黑影海拔较高，踮脚后妥妥的看到眼前蒸气下的香艳胴体。

　　胴体苗条有着修长美腿，小腹平坦，魔鬼蛮蜂腰曲线有致，再往上还有另无数人男人垂涎的高隆、跌宕起伏大山峰。

　　“这女人，比起王雅、娜娜两个仙女好多了。看看人家，这才叫极品……”黑影自语，声音虽小但也被王二八三人听到，回头看去。

　　“北紫薇，你、你怎么来了？”王二八三人似乎很畏惧眼前的黑影，见到后脸色皆变的难看起来。

　　这是个倒霉星，每次偷看只要有他在的话肯定会被发现。

　　所以三人见到北紫薇后立马转身准备离开，上次才被揍完，这次不走是傻子。

　　“亲爱的，我……我实在忍、忍不住了，你就快点吧。”

　　三人刚转身，后面传来女人梦呓一般的声音，这让他们刹车一样猛的停下身子，咽着口水，眼睛冒光转身急切看去。

　　蒸气腾雾中，女人将身上仅有的半透明衣服褪掉，落在玉足金莲下，挪步轻移来向里面走去。翘臀扭动，使得王二八三人嘴里唾液大增，咕噜咕噜咽着。

　　北紫薇同样是内心邪火上升，看的静静有味。口中生津难受无比，但是对于王二八三人的咕噜声他直接用脚趾鄙视。

　　三人的样子叫没见过大蛇拉屎，这才看到屁股呢，王二八三个人就忍不住了。

　　“啊……”随着女人的销魂无力声传来，在北紫薇他们眼前出现一个强壮的男人，男人大手搭在女人蛮腰和翘臀，继而上下游走。

　　“是站着还是躺下，今天我刚喝了虎鞭酒，一时半会可是不能消火哦。”男人声音粗犷，力道霸气无一不显示他是个狠角色。

　　“死鬼，你……你弄的人家舒服……”

　　“北紫薇，你有新的任务。北紫薇，你有新的任务……”就在这个紧要关头，突然一道尖细鸭子声打破宁静。让里面的动作停止下来，也让王二八三人惊愕回头，呆滞哭丧看着脸色尴尬的北紫薇。

　　“妈的，北紫薇，怎么又是你！”王二八哭丧着脸，上次是打屁出声害的他们三人偷看寡妇洗澡被捉，现在是手机来电发出难听的声音。不用看，接下来……

　　“他妈的，连我陶八爷的住宅你们也敢进来……”果然，浴室里面传来怒骂声，接着是开门奔跑的吵杂声。陶八爷追来了！

　　“什么人！”

　　“混蛋，有贼！”

　　“包抄过去，打死他们。”

　　……

　　更坏的是在这个四合院里霎那间传来无数道声音，接着一个身影，两个身影全部出现在王二八三人面前，死死围住。

　　北紫薇依旧尴尬笑了，看到眼前的情况也是叫苦连连。在他手上，正有部小手机，手机还在叫着：北紫薇，你有新的任务。北紫薇，你有新……

　　“好呀！你们四个人好大的胆子，居然敢在陶八爷地盘撒野，我看你们是不想活了！”一共有八个人将北紫薇四人围住。说话的时候又冲上来十几个人。

　　现在是里三层外三层全包围，就是北紫薇四人插翅都难飞了。

　　王二八三人苦着脸，每次他们偷看都好好的，可自从多个同样爱偷看的北紫薇后，但凡遇到他，就没有不被捉的。

　　想到这里，王二八扭头愤怒的看着这个比他高一个头的北紫薇怒道：“混蛋，尼玛的蛋呀！等我这次被揍完，老子搞死你！”

　　说完，王二八重新扭头看着眼前一堆人忙产销道：“陶家帮的大哥们，这是误会，误会来的……”

　　北紫薇在一边显得有些木讷，耳边却是王二八三人苦苦哀求做孙子的声音，他却是心中感概自己的第十劫终于来了。

　　他这个九星大帝就是个倒霉蛋，自从封印修为后又被人离间，最后直接被弹劾打压贬入凡间。从这以后也就注定他是个倒霉蛋。

　　他也是最近才恢复记忆的，可恶的记忆呀，他更希望自己没有记忆，做个普通人多好。做别人眼里的倒霉蛋就好了。

　　玉皇大帝经历1750劫才功德圆满，这次他被贬入凡间需要经历1800劫才能重回天界。这也就是说，他就是个倒霉蛋，去那里都会有劫难。

　　最可恶的是，每十劫才恢复一点星力，也就是说现在的他还是个普通人，面对眼前的这些如狼似虎的人，等下可就不好玩了。

　　“去你妈的大哥！”王二八低头解释，可是人家陶家帮的小弟们不乐意，在他继续谄笑的时候小弟一脚就将丝毫不敢抵抗的王二八踹到在地。随之而来的是王二八的惨叫声吓破北紫薇的胆。

　　在天界他就听说凡间的人狠，现在看来果然不假。一脚下去就把人踹的人仰马翻不见脸，惨叫连连喊爹妈。狠，好狠！

　　看的他是心惊胆颤，忙抬头看天。

　　天上肯定有仙人在看，他得搬救兵保护自己才行！不然等下那么多人一起围上来拳打脚踢，肯定要他老命。活了九千多岁，这样被揍太他妈丢人了。

　　果然，天上银甲披身，虎头肩，手中拿着银色长枪的不正是一名仙兵？虽然北紫薇不认识他名字，可是以他九星大帝的名声肯定个个都认识他。

　　“仙兵，你下来帮我把这些凡人收拾掉！”北紫薇焦急道。在他眼前的王二八并揪着衣服起来，吊着身子被抽脸。啪啪啪声让人毛骨悚然。

　　仙兵值勤是再正常不过的事情，但是下界大帝召唤他又不得不下界觐见。

　　当下仙兵右手一招，大隐术柔光覆盖在他身上，身子消失下了天界。

　　“参加九星大帝。”仙兵大隐术在身，也就只有北紫薇才能看到了。

　　所以当北紫薇看着眼前这个对自己恭敬跪拜的仙兵后心里就已经知道，这个混蛋不会帮助自己。

　　“仙兵，你位官几品？修为几灵？你要是帮我，大帝我答应，等我回到天界，统统帮你提高三级！”

　　隐身就是避免凡人看到，也就是不打算帮他这个大帝。所以他也不废话，直接抛利。

　　“大帝，玉皇大帝曾宣……”

　　“五级！”

　　“大帝，属、属下不敢。”

　　仙兵的话让北紫薇绝望了，想不到玉帝那家伙如此绝情！

　　“一点办法都没有？”虎落平阳被犬欺，一朝凤凰一朝鸡。现在他算是体验到天上和地下的感觉了。

　　“大帝，按照天界规定，满一百劫你可以请求天界任何一个人出手帮助。或者满十劫开启一级星力，足够让凡人好看……”仙兵说到这里声音越发的小，底气不足。

　　北紫薇扬手，示意仙兵退下。

　　他算是知道了，自己现在就是废人一个。空有无限强大后台却只有他自己知道……

　　仙兵逃一般的上天，北紫薇则半闭眼睛仰头。心道自己这次是要挨揍了。

　　“啪！”

　　随着又是一道耳光抽在王二八脸上，此时左右两边脸蛋全肿起来的王二八是连出的气都没有了，整个人死狗一样被提着。

　　“妈里个巴子的！”那小弟抽的正爽，可是眼前的王二八半死不活的没有动静，这让他顿时骂了一句并将人丢在地上。

　　鹰眼一般透着锐利阴毒的眼睛开始在剩余的北紫薇和另外两个人扫了过去。

　　北紫薇内心一紧，祈求这个混蛋千万不要看上他。

　　“你！出来！”内心越是期待，可偏偏就被点中。

　　北紫薇的身体尿意般一震，随即心中暗骂一句去他大爷的仙人。当下心中一横，双眼微闭看向那个小弟。

　　封印修为，这种事情也就只有他北紫薇做的出来了，可惜，千年时间太长，还要经历那么多劫难，着日子要到头了呀……


第993章 神通选择

　　“听到没有？耳朵聋了吗？”那小弟抽的正热血沸腾，见北紫薇不动，蹭蹭两步上前直接一巴掌煽了过去。

　　抽来的声音极大，北紫薇双眼一闭凭借经验后仰。纯碎是死马当活马医，不管躲不躲得过，这一巴掌过后他的十劫灾难就满。可以开启一级星力，也可以运用低级的两个神通术。

　　嗡！

　　那一巴掌只差一点就抽中北紫薇，也就在他堪堪好运气躲避开的时候，脑海嗡鸣，一道龙吟在体内宣泄而出，天空半响，声音震天。

　　“怎、怎么了！”这声音来的突然，声势浩大媲比天雷轰隆隆，震耳欲聋，嗡嗡作响。炸响的时候瞬间将这次些小弟吓了个半死，趴在地上叫娘。

　　“一级星力开启！”心中，北紫薇亢奋。嘴角上翘，冷意森然的看着地上抱头小弟。刚刚就是这个混蛋抽他的！

　　北紫薇仰头看去，浩瀚星空上繁星点缀，闪烁扑簌。

　　一闪一闪的星星是天界诸多神通的标志，亮光刺眼的代表高级神通术，亮光微弱的几乎看不见的则是低级神通术。

　　当然，那也代表天界星宫，每一颗星星都是真仙、仙君或是仙帝的宫殿。每一个星宫都有对应该星宫仙人的神通术。

　　现在北紫薇要做的就是在诸多神通术里寻找适合自己的，而且能让他在诸多天劫中保命甚至支持到北紫薇800劫难圆满。

　　一级星力选择的两个低级神通要支持他到劫满，所以天上诸多神通他必须谨慎小心，若不然只怕后面的千劫路程将要过的坎坷难受了。

　　“武斗神通肯定是要的！那我就选择……”北紫薇的眼睛开始在天空繁星中寻觅起来。在他眼中每一颗星都有着几个汉字显示在上面。

　　诸天佛战术、小六道轮回术、幻影流光斩、焚火神功……

　　现在他能使用的只有低级神通，所以他的眼睛停留在的星星也都是几乎亮光虚无的星星上，这也就注定这些神通算不上厉害，起码在诸多星级大帝神通术面前暗淡无光。

　　“这些都是低级的神通，我要是选择这等神通后期我可就后发无力了……”眼看着眼花缭乱的诸多神通，北紫薇哭丧着脸道。

　　这种神通术不是学了可以丢的，北紫薇800劫里依赖他们，同时这些神通也将在他完成劫数的多少而逐渐提高威力。最后伴随他劫满升空回到天界的本事。

　　他堂堂九星大帝不能在回到天界的时候使用类似小孩子拿婴枪一般的神通吧？那样的话保准他这个星帝立马下台，成为仙兵。

　　这比起他以前的银河九天大挪术和大焚天心法差远了！

　　就是他恢复星帝身份，因为神通的原因也将使他的修为瞬间跌落，成为天界笑柄不说，还让他从此连抬头都不敢抬呀！

　　这次被贬，他日回去必然要比过去强大才行，只有这样才能让弹劾他的十万天神见到自己的时候个个做孙子，为弹劾的事而深感愧疚。

　　刚刚那仙兵是明着尊敬，心里还不知道怎么看他这个堂堂星帝。所以他不能丢脸，他日劫难过后必然回到仙界，让这些势利眼好看。

　　而且玉帝那些家伙心底太坏了，趁他封印修为的时候居然还发他下来历练劫难，摆明就是怕自己封印时间一到，为了帮那家伙报仇而拿他们是问。所以现在他们先下手为强了。

　　封印被封，他还能做什么？只能下凡间……

　　也不知道轮转了几世，如今记忆复苏，也算是值得庆幸的，总比这一世死去还浑浑噩噩好上很多了。

　　他是个幸运儿，但也是个倒霉蛋。

　　“真该死！”北紫薇心焚焦急，诸多神通一一看去就是看到天亮都看不忘，可是那被吓跪地的小弟们已经纷纷站起来学着他的样子在看天。

　　当然，这些小弟看完天就是该揍他的时候了。

　　“对了！”就在这个时候，北紫薇脑海灵光一闪。当初他闭关刚出来的时候见过一个真仙拥有一神通却能演变九神通的。当时他还想找他交易神通来着，可惜后来就被贬入凡间。

　　那个真仙额头只有一道仙气，应该是个新晋级的仙人。那么他的神通自然是低级神通了！

　　想到这里，当下他就看向西面最微弱的星星。遇见那个仙人是在西方，也就代表仙人是西方的一个普通仙人。那神通叫什么涅槃变来着，北紫薇记得清清楚楚。

　　“靠！怎么回事？”小弟们还在纳闷怎么炸雷来着，就在这个时候他们身后传来一道浑厚的声音。

　　众小弟纷纷让出一条路，是陶八爷来了。

　　“大哥，刚刚响雷了。”一小弟忐忑回应。

　　陶八爷虎目看着那小弟，嘴巴一瞥冷哼一声：“王八蛋，我也知道是响雷！我问的是这些混蛋是怎么回事！”

　　刚刚他正和情人玩浴室激情来着，突然就被这几个混蛋破坏大好情调了。

　　这些人来自己地盘是做什么？暗杀？报复？还是准备试探情况后再联系外面的人一举冲进来把他和整个陶家帮全端了！

　　“大哥！这几个混蛋是来、来偷看的媚姐洗澡的……”之前将王二八煽晕的小弟上前恭敬道。

　　在他一巴掌一巴掌之下，什么情报都被他套出来了。这几个小王八就是来看他们大哥新情夫洗澡来的。而且已经是第二次了，不过这次被发现了。

　　“操！好大的胆子！”陶八爷是什么人？A市最新崛起的帮会，只是刚崛起就已经成为该市其他三大帮会的注意和防备。这代表什么？实力！

　　现在居然有人打注意打在他身上，这不是找死吗？

　　北紫薇内心焦急，别说两门神通，现在就是一门神通在众星之下已经让他耗时许久，眼花缭乱。

　　心中大急起来，他在想，等他再回天界的话把这些星宫全部排序起来，低级仙人、真仙星君等等全区分开。这样的话就不会像现在一样看的满天星！

　　“哈哈！是你了！”就在此时，他立马看到西面一处微弱星光，涅槃九变几个汉字悬浮在上面，熠熠生辉。

　　“低级神通，涅槃九变！”想也不想，北紫薇立马沉声道。

　　霎那间，他眼睛所看向微弱星光骤然大量，如璀璨钻石寒芒刺眼，一闪之下顿时有一股浩瀚气息在北紫薇身上同时出现。在他脑海立马出现涅槃九变四个字体，继而梵文一般散开，化为九份，密密麻麻旋转起来。

　　“苍天青鸾、天诛神武、至尊霸下……”北紫薇从这九份梵文一一看去，看过之后他就怒了。

　　“尼玛！不带这样玩人的！”不是北紫薇想爆粗口，是他实在想不到一个仙人的神通居然是那么的强大，按理说强大的神通正合他意，可是这九份神通却是选择性的，只能一一开启。

　　至尊霸下为防御，天诛神武为蛮力，苍天青鸾是速度，接下来还有神识、气势、焚烧。再生等等九项。以天界准则十劫开启一项，这就意味着他只能开启其中一项神通！

　　“尼玛，难道就不是九个全开？”被贬入凡间后，大帝也是粗人。咒骂之后他立马选择了天诛神武，将十劫之力灌输进去。

　　时间需要两分钟，在这两分钟里他还可以选择另一门神通，辅助神通术。

　　“该死，又得找！”

　　电光火石，他没有太多时间，随即一目十行在星空上诸多神通看去。

　　“你们两个，是自己煽自己脸还是让我吩咐小弟挑断你们手筋脚筋？”陶八爷看着他前面的两人，和王二八一起的两个青年。

　　青年忐忑，惶恐不安。对望一眼后两人直接扑通跪在地上筛糠般抖动，惶恐嚎哭，竭力辩解，磕头不已。

　　“大哥，我们错了，我们是王二八那混蛋带进来的，我们被逼的呀！”

　　“陶爷，你放过我，我是年少无知，只要陶爷你放过我，我就是做牛做马做你小弟也愿意呀！”

　　……

　　北紫薇眼睛余光瞥见了这一幕，也看到了那陶八爷正冷笑示意后面小弟拿着明晃晃的匕首上来。眼前的人是个狠角色呀！

　　越是如此，他越是心急。眼睛再次快速浏览，在诸多蚊子一般的汉字上挑选，心中快速分析这个星宫是谁的，神通是那个仙人的。

　　“龙虎星宫？当初张真君的星宫。貌似他的神通……”北紫薇双眼一亮，当下也不管那么多。凭借当初张真君以凡人之躯凭借道术成仙，丹笔灭千万鬼兵、震魔王就知道他的道术神通有多厉害。

　　即便这星宫已经成为他门下仙人宫殿，留下的也是低级神通。但是这些神通无不是好东西。

　　舔嘴，北紫薇在龙虎星宫呈现的诸多神通中一眼扫去。

　　“就你了，应天符咒术！”北紫薇大喜，顿时有了抉择。

　　星空上，龙虎星宫所属的微弱星星瞬间发出璀璨光芒，一道金色符纸虚影出现，一闪而逝，下一刻出现在北紫薇的脑海，和涅槃九变的梵文一样悬浮在他脑海中。


第994章 召唤

　　片刻，北紫薇的脸上终于露出大喜模样。这张真君果然不是盖的，应天符咒术可谓是他见过最玄妙的辅助神通了。一种十种颜色符咒代表十个等级。不同等级发挥的力量和威力也有所不同，大多为驱邪、风水、保佑等等辅助功效。只要心中所想，使用星力写出符咒就可以实现相等的功效。

　　“极好，极好！”北紫薇亢奋，这东西确实是个好东西。

　　“不要呀！大哥，不要！我们自己煽巴掌，我们自己煽！”就在这个时候两个跪拜小弟魂不附体尖叫，左右手开弓对着自己脸上就煽了过去。

　　啪！

　　啪啪啪……

　　声音嘹亮，让北紫薇听的是心有余悸，心道这凡人也太狠了，惨无人道呀。

　　“陶爷，怎么了？”就在这个时候暗香袭人，从陶八爷身后挪移轻步走来一个芳菲妩媚、暗送秋波的女人。

　　女人丰满硕大、波涛汹涌，眼带迷情，如狐狸精一般勾人心魄，看向北紫薇的时候居然还紧咬嘴巴一角，让他这个星帝都难以把持。

　　“宝贝，这几个混蛋偷看你洗澡，陶爷现在我要他们好看！”陶八爷见到这个让他下体邪火上升的女人，身上霸气散去不少，谄笑道。

　　“陶爷，这种人实在是太可恶了！人家守身如玉，妇道人家的。他们偷看我，你、你要好好为人家出气。”媚月容满脸委屈，楚楚可怜。

　　“好！宝贝你说怎么对付他们你才开心？陶爷我立马照办！”

　　媚月容右手矜持放在上翘下巴上，思索起来。

　　时间两分钟，天诛神武灌入十劫，星力灌入。顿时，北紫薇的周身浑然天成骤然感觉到一股熟悉的感觉。那种来自身体热血澎湃，走路都能抖一抖的强大。

　　“陶爷，不如把他们阉了吧。这些人太可恶了，人家被他们看了，这叫人家以后怎么出去见人？呜呜……”媚月容半遮脸，转头靠在陶爷强硕胸肌上呜呜发出哭泣声。

　　声音令人悲悯，心生疼意。但是这声音落在北紫薇耳朵里却没有半点真意。

　　这个女人在装，装的还老有一套。

　　“好！只要宝贝开心，那就阉了他们！”陶八爷大手搂抱，大声道。

　　“大哥，不要呀！”

　　“大哥，我妈就我一个儿子，你就放过我吧，我给你舔脚趾，我给你打下手。”

　　……

　　听到陶八爷的声音，原本还在煽着自己的青年再次求饶，这是越玩越过火了。

　　可是陶八爷可不理会那么多，只见他一手开始在媚月容胸前伸了进去，做着拿捏的作用。嘴上笑呵呵道：“宝贝，你说先阉谁，我好让小弟们拿刀阉割。”

　　媚月容转脸，看了看求饶、梨花带泪的两个青年，最后将目光投向唯一站着，一脸风轻云淡的北紫薇身上。

　　“就他。”媚月容喜欢看人家做孙子的样子，但是这个人站的好好的，该阉掉。

　　原本这个女人虚伪的样子就让北紫薇讨厌，如今这个女人更是手指对准他，这让他内心更为反感。

　　之前偷看的时候还觉得这个身体极品的女人比天界仙女好，现在看来这种女人心毒如蛇蝎，留不得。

　　“放肆！你个贱女人也敢阉我？”如今北紫薇的天诛神武觉醒，虽然是低级神通，对付眼前这些人足够了。而北紫薇也在这次大显星帝之威，冷眼怒目看着眼前的几人。

　　短暂沉默，紧接着陶八爷大笑起来，媚月容也是咯咯笑的好听。

　　眼前的人脑子有问题吗？被他们二十几个人围住居然还说得出这样大义凌然的话？

　　“妈的！敢说我家宝贝是贱女人？你全家都是贱人！”陶八爷那里会听信眼前这个青年的话，当下指挥小弟上前给对方颜色看看。

　　三个小弟上前，哼哼两声对着这个不知道死活的人举拳轮了过去。

　　可是让他们意想不到的是，在他们身子上前拳头打过去的时候人还没靠近就被北紫薇直接起脚，一连三下，全部踹飞出去。

　　人仰马翻，三个小弟重重砸落在地，惨叫嗷哭，场景震撼人心。

　　陶八爷也是看的震惊，张开嘴巴看着北紫薇。

　　之前还在煽自己巴掌的青年也呆滞了，他们怎么不知道北紫薇有那么厉害？上次被揍的人里就有他的份。

　　“上、上呀！”见到北紫薇那么凶悍，当下有小弟出声，他们这才反应过来，蜂拥而上。

　　“停！”北紫薇的一声令下，众多小弟无一不是停下脚步，呆呆看着眼前的人。

　　“王八蛋，你说停就停？都给我揍！”陶八爷不是小弟，他自然不会像小弟们胆小怕事。随即开口，怒喝小弟们继续围上去。

　　“姓陶的，你知道我来这里做什么吗？原本我是天师下凡尘为的就是告诉你，你身边的女人是狐狸精，你倒好，恩将仇报！”星帝做久了，来到凡间也不能做个普通人。

　　眼前这个姓陶的不识好歹，那他就勉为其难的将他拉下马。

　　“狗屁的狐狸精，你算什么天师？你就，就是个偷窥狂！”陶八爷听到北紫薇的一通胡话当下就反了。对方是把他当成三岁小孩子呢。

　　“你吗才是狐狸精呢，人家那么可爱。”媚月容杏目怒张，十足母夜叉。

　　“是吗？可是本天师不想和你们玩了。”北紫薇手指虚空比划，画着符咒。

　　这是白色等级符咒，召唤作用。

　　反正有张真君的小神通，不用白不用。难不成还要他这个星帝亲自出手不成？

　　“召唤！”北紫薇学的有模有样，让陶八爷等人看的痴呆，心理莫名恐惧。

　　宫殿外，张浩然一手将那不断轰击宫殿外的散仙青年杀死。这个人，当初对他穷追不舍，在他和白无名等人进入宫殿后的日子他从没放弃过攻击，打算破了防御进入里面。

　　可惜，外界三年过去，而张浩然也早已今非昔比。出来的时候不任由这个散仙攻击没受半点损伤。而且还是没穿铠甲之前的情况下。

　　如今，这个散仙死了。毫无悬念可道。

　　在他身后，白无名和道念两人负手而立，身上隐隐有光圈，显得神圣不凡。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，一道星光闪烁而起，让张浩然原本毫无表情的脸上多了几分笑意。

　　“是紫薇大帝记忆觉醒，还学得神通，在试图召唤。”张浩然抬头，看向天空另一端。只见星光直飞上天，若非视力极好，意识强悍的话根本就发现不了。

　　而且这个星光已经入天，向着某一处高端云层钻入进去。

　　“召唤？”白无名也看向那星光位置，果然，不久后那星光已经幻化成人，一个仙兵分身向下降，准备穿越三界，进入都市凡间。

　　“让我来取代他吧。紫薇大帝落的今天，也有我的分。”张浩然苦笑。其实他还是张浩然，只是身上锁子甲等等还有修为大造化乃至白无名，张家军也是得益非常。

　　所以，他还是要出现和帮忙的。

　　说完，张浩然的身影已经消失，无声无息。

　　再出现的时候已经来到那被召唤的仙兵分身前面，让分身仙兵皱眉。

　　“你是谁？做什么？”仙兵分身看着眼前这个青年，有仙气，但是看不出等级和身份。

　　“这个召唤的人是紫薇大帝，你可知道？”张浩然一来直接沉脸道。

　　仙兵神色一变，随即又恢复过来，若无其事看着北紫薇。

　　“是又如何，既然大帝召唤，我等仙兵更是应该赴汤蹈火。”仙兵说的铁骨铮铮。

　　张浩然轻笑看着眼前仙兵，狰狞几分。

　　“怎么了？有不妥的？”仙兵看到张浩然那样子顿时道。

　　“玉帝和其他大帝知道了，你必死！”张浩然很认真道。

　　紫薇大帝的事情不是所有仙界中人都知道的，何况其他大帝也不允许这种事情如谣言一般散开。所以很多人根本就不知道其中厉害。

　　“怎么会？”仙兵惊恐起来。紫薇大帝的事情他听是听说过一些，只是不详细，有一点没一点。最后是知道紫薇大帝下凡尘历练了。

　　“紫薇大帝被贬入凡间，你知道？”张浩然没心没肝道。

　　“什么？贬入凡间的？！！”仙兵恐惧了。这个贬入凡间可不是开玩笑的，里面关系到的事情错综复杂。弄不好，他这个仙兵也都要魂飞魄散。

　　“你不知道？我操！”张浩然皱眉，桀骜不驯。

　　“那、那这召唤我还去不去？这是龙虎星宫的神通，张真君的本事，所以这召唤一出，我等仙兵必然要去的。该死，该死……怎么会是我，怎么会是我……”

　　仙兵惶恐，可是接着该做什么，该怎么办他真的一点底都没有了。

　　“你回去吧，我刚好想到凡间玩耍几天。所以你回去就好了，我代替你。”张浩然微笑，样子憨厚。

　　联想到之前张浩然的好意，仙兵立马感激起来：“谢谢你，那、那就劳烦你了。”

　　仙兵将手中星光递到张浩然的手上，那是召唤的星光，落在谁手上就该谁下去。

　　“没事，我无聊着呢。”张浩然说完，离开。

　　“真的是好人，可是他叫什么名字？知道名字的话以后也好感激对方……”仙兵看着消失的张浩然道。


第995章 叫我大帝

　　北紫薇心里焦急无比，因为他的召唤居然不管用。过去那么久，居然没人出现？难道说张真君的神通还不认自己不听自己的？

　　这怎么可能？

　　“哈哈！召唤呢？天师，你的召唤呢？”陶八爷和众多小弟们笑了，看着他如见到小丑一样。

　　媚月容也笑的受不了，身子微微颤了起来，胸口也因此起伏，引人眼球。

　　“就是，我们还等着呢？召唤？你脑子进水了吧？都什么年代了？居然还玩这个！”小弟们也有人笑了。

　　这个世界无奇不有，也包括这些脑子不好使的人。

　　北紫薇脸色也不好看，心中猜测一定是天上诸多仙帝是彻底要把他搞死，压在人间！

　　要真是这样，那么他日回到仙界，就怪不得他了！

　　“哈哈，我当是谁在欺负人呢，原来是你们几个刁民。”蓦然，就这个时候一个人出现在陶八爷等人身后。

　　众人纷纷转身看去，只见一个皮肤白皙，浑身散发出让人舒服气息如高山流水的青年出现在眼前。

　　“你又是谁？同党吗？”陶八爷今天心情很不爽，原本他要和媚月容好好过两人世界的，现在好了，一个又一个麻烦人出现。这些混蛋是存心不让他过日子吗？

　　“我？我是正义使者。专门打坏人的脸，我看你印堂黝黑，双目凶光毕露又带桃花，看来你是坏人无疑。所以我是来打你脸的……”

　　在都市，类似紫薇大帝这种做法是不妥的。所以张浩然来到这个熟悉的都市时闪身到外面。然后进来，很不客气准备揍人。

　　都市，没人比他熟悉。这是他的故乡。

　　“放你吗的狗屁，你说打就打呀，老子第一个就揍你！”陶八爷身边的小弟怒吼一声，跳出来，对着张浩然就冲了过去。

　　先是一个人，接着是两个人，三个人……

　　小弟们都冲了上去，准备将张浩然撕裂，准备将他揍成齑粉的样子。

　　可是他们却是没看到张浩然轻笑无奈的样子。

　　不说过去他已经纵横都市，现在？

　　“金钟罩铁布衫！”张浩然大声怒吼，身子马步一扎显得煞有其事的样子。

　　气势，他根本就不需要这样，因为他就是这样站着被人用机枪扫，几乎都别想伤张浩然半根毛发。

　　为了让这些同类们知道自己也是普通人，张浩然必须要假装自己是学过武术的人。金钟罩出名刀枪不入，固若金汤如磐石如钢铁。

　　“又一个脑子有问题的。”陶八爷不屑道。

　　“可不是……”媚月容娇笑起来，笑起来依旧是一颤一颤，波涛起伏。

　　“啊！”

　　“哎呀，我的手。”

　　“尼玛，他的裤裆怎么那么硬！我的腿！”

　　……

　　众多小弟上前对着张浩然就是狠揍，每人都是下狠手，准备在陶八爷面前好好露一手，好好表现。但是他们错了，在他们攻击过去的时候所有人感觉到自己就像在攻击石头，攻击铁块一样。

　　下手重的人直接手痛脚痛，力道再大点的甚至感觉自己的手脚断了一般，麻木没感觉。但是不管怎么样，众人都惨叫起来，面部扭曲在一起，难受无比。

　　“怎么了？揍呀！”陶八爷看到小弟们抱拳的抱拳，抱腿的抱腿，还有的直接倒在地上嗷叫起来的。

　　七零八乱，样子痛苦，哀叫一片。

　　这让陶八爷感觉到丢脸，怒吼出声。

　　“八爷，这个人有古怪！”小弟们苦不堪言，反正他们也说不上是什么原因，这个人好硬！

　　“什么狗屁的古怪？”陶八爷不觉得这有什么古怪不古怪的，一定是自己的小弟们平时吃好喝好，现在一个两个养的猪一样，身体也垮了，力量也没了。

　　“哎呀！”

　　就在这个时候，张浩然一脚将挡路的小弟踹开，小弟惨叫一声整个人被踹飞三四米，最倒地晕死过去。

　　接着又是一声惨叫，却见张浩然一手将另一个小弟抓小鸡一样提起来，丢出去，又晕了过去。

　　“不要呀！”

　　“大爷，我错了，你放过我，我没你硬呀！”

　　“尼玛，你不是人。”

　　……

　　小弟惨叫声，怒吼声接连而起，所有小弟被张浩然一手一个全部解决，这让陶八爷和媚月容看的瞪眼，张嘴。

　　四周寂静，针落可闻。

　　小弟们光荣全部晕死过去，剩余陶八爷和媚月容，还有王二八几人。

　　“你、你别过来呀！我有大师的开光护身符，你敢来我就用护身符收了你！”陶八爷现在终于相信小弟们的话了，眼前的人有古怪！

　　所以现在他怕了，恐惧了，请诸多仙佛出来准备将这个古怪的人收了。

　　“拜托，有点常识好不好？我又不是鬼魂什么的，你护身符对我来讲有屁用？”张浩然苦笑，来到陶八爷那已经呆滞脸蛋面前，伸手，一巴掌。

　　啪！

　　陶八爷整个人飞了出去，晕死。

　　张浩然出手没有半点留情，因为他的注意力在北紫薇身上。

　　眼前的北紫薇看起来很普通，就像过去的张浩然一样普通的不行。可偏偏又不普通，因为他的额头位置隐隐有光，那种灿灿金光又神圣的感觉。

　　“八爷……”媚月容恐慌了，心惊胆颤。如今就剩余她一个女人，要是这些男的都变成狼，那她……

　　“不好意思，忘记把你送去陪你家八爷了。”张浩然原本忘记这个女人的，不过现在她出声，那张浩然又怎么忍心让她害怕？

　　“你什么意思？”媚月容惊恐，顿感一股无与伦比的气息压抑着她，好像一座大山，一座大大山压抑着她一般让她呼吸都不能，身体莫名的颤抖起来，接着眼前一黑就晕了过去。

　　张浩然也没揍她，只是释放一点气息而已。强大的气息足够让一个凡人寒颤，接着晕死。

　　王二八等人惊呆，没有反应。倒是北紫薇皱眉，似乎想到了什么。

　　“是你召唤我的吗？今天开始就由我保护你吧，不过要吃好喝好养好，不然你就等待着被揍吧。”张浩然来到北紫薇面前的时候说了句让他吐血的话。

　　我操！感情这个人是他召唤的？

　　“我、我怎么召唤的是人？我不是使用的道术吗？”北紫薇还是开口询问道。

　　这个都市的世界和他万年前知道只有荒兽的世界完全不一样，太多不同，以致他就是个都市新人，至于道术也多少知道一点，可是召唤人出来他还是第一次听说。

　　“你不知道有变异这事情？我看你仙气未聚，没有我保护你就危险了。”张浩然自始至终都没有透露自己的身份。他的责任是保护这个人成长，或者说亏欠紫薇大帝，如今来偿还的。

　　至于仙界那些人，只要他敢来都市，张浩然就能让他有来没回。

　　黄金甲青年也是九星大帝，残魂和战袍，战枪全部给予张浩然，如今的张浩然也不是一般人能对付。

　　可是，在他骨子里却少了再争三界霸主的豪气，而是逍遥生活。也许是之前黄金青年大帝的死亡经历千万年后让他想通了很多事情，所以才会这样。

　　至于张浩然，也习惯别人不犯他，他不犯人。就当现在抽空回到都市做个平凡的人，还有的就是，天劫还是要在集体天雷分身后开启的。

　　这一点关系很大，也是真正拉开几界面目的时候。只怕到时候他也危危可及，不过，张浩然却是期待那一天的到来……

　　“变异？”北紫薇还真知道这个人类世界里有变异的词。就是原本猪还是猪，因为变异的原因猪不是猪，而是很变态的猪。

　　“对头，所以我保护你是因为你的召唤。当然，你觉得你实力够的话也可以选择不让我保护。”张浩然无所谓道。

　　北紫薇皱眉，一番思索。

　　现在他是龙游浅水，即便他是大帝，可是在这里，没有修为等等的情况下，也只是一个普通人。

　　普通人要遭遇的东西太多了，生老病死就不说了，还有人性以及悲欢离合等等，别人看你不顺眼还可以欺负你什么的。各种……

　　他感觉做人也不容易，以前成仙得道的时候也不容易。

　　“好。”北紫薇点头，仙界那些混蛋肯定不会帮他的。再说他也有不少仇家，天知道他们会不会在知道他被贬入凡间后来这里捣乱？

　　要真的来，他手无搏鸡之力还怎么斗？这点星力对付一般的人类还成，对付修士都不行。

　　不过北紫薇又怀疑起来，按理说，白色的符咒起到的作用也是最低级的。既然是最低级的召唤，那么召唤出来的也是一般实力就是了。顶多是分身残魂之类的吧？可是眼前的是有血有肉的人？他怎么总感觉乖乖的……

　　“走吧，请我吃饭去。”张浩然好久没在都市里面吃饭了。当下张浩然转头看了看四周环境，没看出这是那个城市。

　　“成！”北紫薇爽快道。当初他还是星帝的时候别说多大方了，可是现在是……不能比。不过请一个人吃饭还是没问题。

　　一个人能吃多少？能用多少钱？

　　当下两人在王二八等人惊讶的眼神中向外走去。

　　起初北紫薇还是挺牛气的，心道自己这次不单要请这个叫张浩然的人吃饭，还要请好吃的，好看的。好好摆摆场子。

　　可是这种情况一直到突然间张浩然说去上厕所的时候再出来却是多了三百多号人，其中还有两个绝世美女！

　　所以北紫薇痿了，对方那里是叫他请吃饭，简直是要他老命！

　　那么多人，估计是之前就商量好在这里等的，所以张浩然说去上厕所的时候立马组团。三百多好人走在一起是什么场面？妥妥吓死人。

　　就是现在他们来到郭天大酒店的时候也吓坏不少人，让身穿旗袍的美女服务员以为是有人才砸场子什么的，吓的转身向酒店里找老板去了。

　　“师傅，我们长的很恐怖吗？我估摸着时间也不过是过去了……三年加两年，才五年多而已。我们难不成长成野人了？”

　　猥琐不解，他们可是好不容易回到都市，可是现在看来他们的挺吓人的。刚刚那服务员吓的慌忙逃跑和摔倒在地，这个让他们心理郁闷。

　　虽然他们承认他们经历了跌宕起伏的人生路，也经历了数百年的时间，但对都市来讲不就是过了五年时间？现在是二零一九年。

　　“没有，她们是看你们长的太帅气了。”要说恐怖是绝对没有的事情。

　　常年吃仙丹，有灵气，如今的猥琐等人个个神光内敛，龙精虎猛。咋一看个个十八岁的年纪，俊俏的很。

　　如今吓的那些美貌服务员想来是因为他们人多势众的原因。张浩然自己都感觉自己是混帮会的，带领诸多手下来攻打人家酒店。

　　“哦？”猥琐、小兵狼影等人纷纷对望一眼，最后什么话都不说，表示默认了。

　　北紫薇是唯一一个神情凝重的人，他在盘算自己够钱不够钱。

　　那么多人，那么多张嘴，一人一个菜都能吃穷他。早知道他就在贬入凡间的时候顺便让那些仙兵真君通融自己带几件法器仙器什么的到凡间来，估计当古董什么的买也能搞了几百万吧……

　　不过想归想，之前他的记忆一直被封印着，压根就没有这个意识。

　　如今他是普通人，穷。

　　“哎呀，大哥、大哥来了有失远迎。”就在这个时候，酒店里面那被吓跑的女服务员跟在一个中年胖子身后向张浩然他们匆匆走来。胖子一来立马就对着领头的北紫薇鞠身媚笑道。

　　“叫我大帝！”北紫薇心中失落，盘算钱财。不过此刻那老板来了，他怎么也得装装样子。随即严肃道，身上霸气一泄，还真有那么一回事。

　　这让老板恍惚起来，看着北紫薇先是一愣，随即溜须拍马，嘻嘻哈哈起来。


第996章 没菜的酒店

　　“大、大帝好……”但不管是真还是假，眼前的这个人让自己叫他老爷，他还是要叫呀！

　　天知道这些混混们等下会不会进到他酒店里面又砸又打的？如今本来就生意难做，现在再被这样一搞……警察捉了他们也没用，赔偿谁来赔？

　　“恩，很不错。今天我带我的部下到你酒楼吃饭，有什么好喝好吃的全给我上了。”北紫薇豪言道。

　　被人称呼大帝让他感觉到自己又回到仙界的日子，当下也忘记自己没钱，而是很大方的按照自己过去的习惯道。

　　他是仙帝，本不食人间烟火，但是千万年之前他们修道的时候也不过是凡人一般，需要吃喝。这些全凭记忆而成。问题是，如今他的记忆又并非全部恢复，只是大概知道自己是仙帝，被贬入凡间诸如此类的。

　　“全、全上？”酒店老板慌了，眼前的情况不妙呀！

　　这三百多号人要是在他酒店吃起来，那也是笔不小的钱呀！难道他还指望这些人付钱？不说其他人打扮随意，而且穿着老土。就是这个叫大帝的头头穿扮也是廉价货……

　　张浩然他们身上穿的是过去的衣服，对于现在的人来讲确实老土。这一点张浩然早有发现，可是张浩然不介意，达到他这个境界后，生老病死，荣华富贵在他眼里都是云烟一般的存在。没有什么留恋和在意的。

　　“怎么了？难道我大帝还能少了你的钱？”北紫薇醒悟过来，心道自己没钱。只是骑虎难下，他堂堂大帝说出去的话就是泼出去的水，收不回。

　　再说上面很有可能有仙兵还是什么的在看着自己，所以他必须要昂首挺胸！

　　“不不不……大帝请进里面用膳……”酒店老板惊恐，弯腰邀请。

　　北紫薇带头，张浩然在后和猥琐等人鱼贯向酒店里面走去，剩余酒店老板在外面依旧做着邀请的姿势，笑容可掬到渐渐僵硬。

　　“老板，这些人一看就知道从山村什么地方走出来的……”旗袍服务员此刻来到老板身边道。

　　“我知道……”老板现在心里有多苦就别提了。可是他还能怎么样？

　　“那老板你还真的全上？”旗袍美女继续道，眉目传情。每一个老板身后总有无数想做老板娘的女人，这一句话果然不假。

　　老板站直腰，眼珠子旋转一圈估量起来。

　　“有了！”眼珠子转了三圈，老板双眼放光。

　　对方要全上？很简单，自己只要让手下将好的东西全部藏起来，只留一点青菜咸鱼什么的廉价菜……

　　想到这里，老板不得不说自己是天下间最聪明的男人！

　　旗袍美女看着自己老板，最后看着老板兴冲冲向厨房奔跑过去而疑惑。她却是不知道自己的老板有什么办法摆平那些人。

　　北紫薇和张浩然等人的出现吓跑了不少客人。原本安静吃饭的客人在见到三百多号人来到大厅或者出现走廊的时候已经是目瞪口呆，再者在酒店里也有不少人过去得罪过人的，此刻见到这阵势立马对号入座，以为是老仇家找上来了。当下就吓的屁滚尿流，纷纷逃窜。

　　“诸位，我长的很凶吗？”北紫薇前几世是怎么过来的，他不知道。

　　但是这一世，他很穷。穷的叮当响，穷的没上过酒店。

　　若非记忆恢复少许让他知道自己与众不同，恐怕现在的他还在某个废墟中过日子，等着新明天。

　　“不会。你很善良。”张浩然开口，但也随即皱眉起来。

　　有人在看着他们……

　　这种感觉从天而降，隐隐偷窥。想来是仙界仙兵或者其他无聊的仙人。

　　张浩然很不喜欢这种感觉，但是现在他又必须“喜欢”。他的身份不能暴露，也更不能让别人知道在北紫薇身边有他的存在。

　　若是被上面知道，接下来会发生什么事情就很难说了……

　　“那就好！”北紫薇如今修为很浅，或者说没有修为，连一个修士都不如。所以现在他压根就不会知道自己的一举一动其实都被监视着。

　　因为他的身份很特殊，被监视也正常。

　　张浩然没多理会，和北紫薇坐在一桌等待茶水、饭菜。其他弟子也都九人一桌坐下。

　　每一个人脸上都洋溢着笑意，这种久违的感觉让他们亢奋起来。

　　龙珠虽好，但终究还是另外一个独立的空间。再对比现在来看，这里比龙珠好很多。

　　“浩然，要不你们吃？我们想去逛衣服……”要说那么多人里最尴尬的就只有周小英和张海琼两人。

　　现在的她们青春靓丽，可爱动人。比起过去更美丽，光华动人。尤其是她们两人脸上隐隐有股神光流动使得她们脱俗如仙女人，让异性看了第一眼就像看第二眼。看了第二眼就想让她们成为自己的女人。

　　“去吧。”张浩然很放心道。即便以周小英和张海琼现在的样子出去肯定会碰上不少想入非非的男人，甚至出现一些异常状况。

　　可问题是，她们两人早已经不是软弱女人。只怕那些试图占便宜的人讨不到半点好处……

　　“浩然，你最好了！”周小英和张海琼对着张浩然抛个媚眼，接着向外面小跑离去。

　　女人的爱好有什么？美容逛衣服！

　　在龙珠世界里什么都好，可以飞行，可以在天空上写意的生活，也可以脚踩水面，开心玩耍。可是她们毕竟是现代人，所以终究还是少了点什么。

　　如今好不容易回到都市，虽然一眼看去城市比起过去要繁荣很多，每个人的穿扮都大有改变。但是，她们还是都市人，有着过去的心和爱好。

　　这也就是两人迫不及待的原因，何况现在她们穿的衣服已经不潮流了？

　　张浩然看着周小英和张海琼跑出酒店外后摇头，这两个女人一直都这样。

　　“兄弟，你的女人真漂亮，和仙女一样。”北紫薇道。脑海竭力回忆仙界的女人，可惜的是脑海呈现出来的影像很模糊，让他自己看不清楚真正的好身材，好脸蛋。

　　“她们……陪我好久了。”张浩然低声道。严格点讲，加上逆光的话这两个女人陪了他数百年了……

　　“好，这个才好。话说，仙界还好？”北紫薇更向往仙界的日子。记忆恢复终究只是少部分而已。

　　“还好吧。”张浩然笑了笑。他都没到过仙界，严格点讲他甚至有点偷渡的感觉。是仙可又不是，好在他能控制住气息不外泄，不然这下就好看了。

　　引发仙人下凡尘也不是没有的，在有仙的世界里，一切皆有可能。

　　“哦，期待我回到仙界的日子。这样我的记忆就能全部恢复了，我也不会继续倒霉了。再为人，感觉很别扭……”北紫薇最后苦着脸。

　　做凡人，这感觉真不好。

　　“哈哈……渡劫吗？”张浩然倒是知道仙帝的劫难和修士渡劫成仙不同。

　　“是的。”北紫薇还要渡多少劫才能恢复修为呀。一千多！这还不把他整死？

　　“没事，很快的。”张浩然道。眼睛看着猥琐等人，有他们在，一千多的劫难并不难。倒是他要离开一段时间。

　　要让劫难来的更多，就只有将天劫打开。这样的话就能让三界大乱，乱则动荡，动荡所代表的，只有灾难。

　　“希望吧……”北紫薇微苦笑道。

　　“一定会的。”说话的功夫，立马有服务员端菜上来，只是这些菜却让张浩然皱眉了。

　　“青菜、咸菜、大头菜、咸鱼……”这些菜也是菜，但对酒店来讲，这些是菜吗？可能是吗？

　　“靠！我操他大爷的，这是什么菜呀！”猥琐第一个站起来拍桌子，只要脑袋正常的人都知道这完全是酒店老板在耍他们！

　　“猥琐，狼影。娘他个逼的，把那个老板逮过来，我倒是要问问这是什么意思！”小兵也凶悍了，怒火中烧呀！

　　就算是一直不言语的小矿看到这样也是没好脸色，眸子里尽是杀意。

　　一人怒，众人怒。

　　三百多个弟子无不是愤怒致极，其中不少还是警察身份，特种兵身份等等诸多官位的也有。现在他们是张浩然的弟子，可他们过去也是威风八面，官威怒威一来就如暴风雨来袭，骇人无比的很。

　　如今，最尴尬的人就是北紫薇了。

　　原本是他请客来着，现在却是闹出这种事情，能不让他尴尬吗？一面是丢了自己脸，一面是一恼恨那老板真不会做人。

　　“大胆凡人！”纵然北紫薇记忆不算全，可是血性依旧，戮气甚重拍桌站起来吼道。

　　端菜的服务员看到这场合全部逃似的向外面逃了。

　　“诸位，诸位对不起，对不起……”

　　就在这个时候，老板从外面笑着弓腰进来。似乎早在外面等待着一般，居然来的那么及时。

　　“老板，我问你，你这是什么意思？”北紫薇脸色铁青。凡人仙骨，纵然是凡人，可是现在这个老板的做法寒人心。

　　老板委屈，哭丧着脸道：“大帝，诸位仙兵仙将，小民不也是没办法吗？刚刚小民还打算搞满汉全席什么的，可是那厨房的厨子们居然告诉我主料什么的都没有！”

　　老板说到这里，满脸怒意。恨不得将那些厨师们全干掉的样子。


第997章 千层塔战役（一）

　　“最后小民不是没有办法，只好先上着有的菜先，能顶过去就顶过去。不过诸位大仙放心，小的让他们出去采购去了，马上就好马上就好。”

　　老板说的诚恳，焦急。那样子不像是在开玩笑，而是很认真的在处理这事情。

　　“怎么可以这样！”北紫薇寒眼看去，仿如杀人。眼前的老板就是在忽悠他吗？那么大的酒店，居然说什么主料什么的，这除了欺骗还会有什么？

　　“大帝，小民说的句句属实呀！”老板可怜巴巴。心中却是对眼前的三百多号人有了新的认识，这些人脑子有问题，居然喜欢别人喊他们为大仙什么的。

　　拜托，都什么年代了？居然还有这样的人，什么大仙不大仙的？脑子有问题的人才会这样。

　　这让原本还以为是混混砸场的老板有了和这三百多号人对抗的勇气。

　　“喂，你是想酒店关门是吧？”猥琐看不过眼，抛出狠话。

　　“大帝，稍安勿躁。”张浩然开口了。

　　心知现在和这个虚以委蛇的酒店老板说的再多都没用，难道自己这些人还准备用武力或者直接到厨房里逼问不成？

　　一个山头一个王，地头蛇还是有那么一点能耐的。

　　说了那么多，无非就是怕张浩然他们没钱给就是了……

　　北紫薇皱眉，如果他还是大帝的话肯定让雷震子将这个混蛋劈死！问题是现在的他处于心是大帝心，人是普通人，最后也就只能干看着。

　　不过现在张浩然既然这样说，他倒是想知道这个自己召唤出来的人要说些什么。

　　他有个错觉，张浩然和他的徒弟们都是都市人，似乎很熟悉这个都市……

　　“猥琐，拿出一件法宝给老板吧。”法宝张浩然多的遍地都是，龙珠里面五个山峰插满各种兵器，随便一把拿出来都能价值百千万以上。

　　打人多没意思不是？从玄界回来的他现在是财大气粗。

　　有人不服？拿钱砸！

　　以猥琐等人的脾性鸟都不鸟老板，可是现在张浩然说话，他就不得不乖乖低声嘀咕着什么，实则嘴里开始骂起来。

　　至于酒店老板根本就没指望对方能拿点什么出来，死猪不怕开水烫。现在是二零一九年，法制社会。这些混混要真把事情闹大他也就豁出去了。

　　“给你！”就在这个时候，他的耳朵传来一道极不情愿的声音，接着一见拳头大的东西轻飘飘的出现在他身前。

　　是的，轻飘飘的。那东西就像会飞一般慢慢的降落在他摊开的双手上，灿灿发光刺激着他的眼睛。

　　金灿灿有光，夺人双目。使得老板双眼疼痛，满眼尽是黄金光。

　　“这……”黄金！这是黄金！厚重的黄金足足有三五斤，沉重有力，外型像酒壶。精雕细琢，高贵诱人。

　　“就这样最不值钱了。妈蛋的，在银河殿九层的时候好在顺带带了点过来，不然就要把宝器什么给你了，那个给了你，你也受不起。”猥琐嘀咕道。

　　说真的，他更愿意身子腾空告诉这个满肚肥肠的老板自己这些人不是他能惹的。但是这样太惊世骇俗了，他们可不想被警察围起来玩。

　　“啊！！！”猥琐的话纯碎发牢骚，可是人家老板听了就目瞪口呆两眼发直了。这东西少说千万吧？还最不值钱？

　　我操他的！这些人居然个个都是大富豪？

　　走眼了！这次是真正的看走眼了！！

　　“这酒店看来也该拆了，我以前认识工商局的。”

　　“我和卫生局局长是兄弟。”

　　“我有个朋友做大人。”

　　……

　　张浩然的三百多个徒弟几乎都是警察出生，个个公务员，关系也广。此刻他们不忘记说上几句。虽然五年多时间过去了，而且他们变的比过去年轻许多，满脸红光。可是这些并改不了他们的身份。也改变不了当初和他有关系的朋友，包括家人。

　　五年而已，过去的朋友们应该都还在，所以把他们说出来吓唬这个酒店老板自然没多大问题。

　　“大帝，大帝！我错乱……”酒店老板感觉自己神经错乱了，怎么他老感觉自己得罪了一群得罪不起的眼？

　　当下他也软了，对着北紫薇跪地求饶起来，手中纯的不能再纯的黄金打造酒壶被他捧在手上送到北紫薇面前。

　　“咦？这种黄金打造的东西似乎我那个兄弟最喜欢了。我记得他的主殿也叫银河殿来着……”记忆模糊，北紫薇回忆关于自己那个兄弟事情。可是很恍惚，感觉是又不是。

　　对于眼前这个不断自责的老板他没放在心上，只是竭力思绪着自己的记忆。

　　张浩然看着，突然闭眼。

　　“大帝，我去上个厕所。”正开眼睛的时候张浩然浑身更多的是杀气。

　　是的，他的肉身张浩然被人围攻。在妖界千层塔外！

　　妖界的事情该有个了解了，阿狸和小兔子也在千层塔，如今他要去的地方，正是那里。

　　“去吧。”北紫薇竭力回忆，对张浩然的话不在意。

　　张浩然起身向外走去，猥琐等人自然知道自己的师傅是有事离开，这也就意味着没人管他们了。当下三百多人相视一笑，重新看着那孙子酒店老板，笑了。

　　张浩然来到走廊位置，向窗户走去。

　　“先生，你、你这是干嘛？”张浩然已经来到窗户外，样子吉像跳楼。这一动作直接把一名旗袍服务员吓了个半死。

　　以前就没少发生这样的事情，一些喝多酒之类的人会想不开，然后最出过分的事情。眼前这个人明显也是这样，这里可是四楼呀！人摔下去能活的绝对不是人。

　　张浩然扭头看着旗袍美女服务员，冲着她笑了笑。

　　没有太多时间，所以他也不介意被这个女人看到。再说，一个人看到这种情况说给同伴听，只怕同伴直接把她当成神经病这样看待了。

　　周身金光闪烁，淡淡黄金色的光圈波澜扩散开。下一刻，浑身黄金甲出现在张浩然的身上，手中金色九曲，身后红色披风。此刻的张浩然就如天上战神降临，威风凛凛踏穿天地，身子悬浮上空出了窗户，随即消失不见。

　　厚实的黄金和那金灿灿的样子早让旗袍服务员看傻眼了，还有那令她窒息的气息扑面而来，让她甚至不能自我如灵魂出窍一般。

　　这，是真的吗？

　　双手揉眼，旗袍美女不断的用小手揉眼，用手捏大腿。眼前发生的是真的吗？是真的吗？是……

　　千层塔并非有千层之多，而是代表塔内危机重重，要想闯关，只怕有进没出。

　　千层塔是妖界最高的象征，地位乃至修为。所有的妖修要想获得更强大的力量务必会来到千层塔里锻炼自己并且在里面潜心修炼。

　　不说塔内，单单塔外九十九个妖修守护者已经让所有试图闯入千层塔内的人头痛不已。

　　这些人里面包括正坐在穷奇上面的肉身张浩然。

　　如今的他没有以红袍来掩饰自己，而是以张浩然的真面目示人。因为他知道自己的大哥已经得道成仙，在一个玄妙的地方。所以如今的他完全代替了张浩然在玄界的身份。

　　此刻，他正和大尸大力熊王和萧少龙，司空星辰对持着。

　　几年前的一战被那散仙打乱，最后张浩然以超越常人的实力将彭青山杀死，将饶远晨杀死！如今众人再见，自然是锱铢相对，恨得咬牙切齿起来。

　　“想不到你身为玄界的人居然勾搭妖界的人，怪不得这几年我玄界修士死伤惨重，全都是你害的！”萧少龙直接把矛头指向肉身张浩然。

　　之前散仙的事情只有他们几人知道，这种灭自己威风的事情自然密不透风，没人知道。所以此时玄界数百万修士包围下他直接挑起事端，准备以张浩然和妖界大力熊王在一起为由引起所有修士公愤，然后将其杀了。

　　即便张浩然很厉害，但是面对数百万的修士，那也就有死！何况他会从中出手？所以张浩然必然会死，妥妥的！

　　“放你N的狗屁！我大力熊王和你M的串通？我和浩然是兄弟没错，可是老子是看你们那么多人准备对他出手才出手帮助，那里来的串通？”

　　熊王恼怒道。

　　都说人类奸诈，果然如此。他刚刚率领自己百万妖兵前来，刚好看到这些人围住张浩然一人。以他和张浩然过去收尸的交情他当然不让的出手相助。现在好了，直接让张浩然又被扣上一个罪名。

　　所以现在的大力熊王只恨的把眼前这些人生生撕成两半才行。

　　“熊王，不急。这些人敢来，我定然让他们有来无回。”同样是杀戮境九级的肉身张浩然实力也已经强悍到一定的地步，这些人就算是耍点阴谋诡计又怎么样？

　　战斗只有生和死，要想活着，那就要比对方强大百千倍。对他来讲，战役带给他的是更多的杀戮气息，也能让他更快的成长。

　　这些人要来就来，只怕有来没回！

　　“好……”大力熊王已经是第二次怀疑眼前的张浩然不是自己过去认识的那个。不说气质和为人说话，而且奇怪的是这个家伙居然不叫他大尸了？


第998章 千层塔战役（二）

　　别说，叫大尸他还舒服点，不叫的话心里憋屈的很。

　　但是还好，起码眼前的张浩然还是过去的样子，人没变。至于行为举止，也许因为经历的不同，还有时间的情况下才有所改变吧。

　　“既然这样，那么就看看你嘴有多硬！”萧少龙戮杀剑在手，悬浮胸前呛一声划破长空，对着肉身张浩然闪了过去。

　　同时在他身后百万修士耽耽上前，也都纷纷准备强攻！

　　“喂，停下吧。”百万“雄狮”未动气焰已经熏天。终究是数百万的修士，即便修为不已也已经让大力熊王心中暗暗吃惊，也就在此时，一道雷音传来。

　　雷音炸响，声动天地，霸气十足。

　　这道声音没有现象的那么刺耳、令人震耳欲聋。可是这道声音的威严却是高高在上，霸气十足。

　　这种源自内心的震撼和强大让所有人都停止手中的动作，同时包括肉身张浩然也停止了将身体十二面旗帜祭出，准备大开杀戒。

　　天空之上仙音萦绕缓缓而落，如雪花飘零，春意盈然。就在这仙音中一道人影从强光而落，强光刺眼见，众人只见影不见五官，不过依稀中却见黄金色光芒灿灿生辉夺目，神圣不可侵犯。

　　“谁！找死吗？”萧少龙愤怒出声。在他就要出手进攻的时候喊停？不用看这个人不是他的朋友。既然不是朋友就是他的敌人！这个人捣乱他的好事，该死！

　　说完话，萧少龙手中戮天剑嗡然一响，却见他右手一指，戮天剑呛一声带着强光锐气挥舞，旋转咻咻声对着那道身影飞舞而去，直至胸口位置。戮天剑为仙器，如仙相见可斩杀，在玄界更是十大仙器之一，遇神杀神！

　　可是，就在这个时候却见嚣焰十足，锐利无比的戮天剑被那人影单手一挥直接甩了出去，无边无际。

　　这一向无往而不利的戮天剑居然就这样连靠近对方的机会都没有就被甩飞，这股强悍实力让他们毛骨悚然。

　　“这……”萧少龙从没见过那么强大的人，甚至比那散仙还要强大无数倍。

　　金色铠甲？实力卓然？

　　难道这个人是仙界的人？如果是的话，那他……

　　“萧少龙，几年不见你依旧那么不懂事。”张浩然这次倒来原本并没有打算打开杀戒，但是现在看来有人很不欢迎他。

　　张浩然不是锱铢必较的人，但特也不是任由人能欺负的人。眼前这个人……还是老仇人了。

　　萧少龙听到这熟悉声音的时候顿时哑言，背后冷汗滚滚，又如有冷风滋滋而来让他身子微微颤抖，魂飞天外。

　　“是、是张浩然？”这声音是张浩然的，这声音他死都不会忘记。可是那个天人是张浩然？那么眼前这个坐在双翅展开猛虎上面的人呢？

　　“很好，你还认识我。那么你也应该不会忘记我们之间有些过节咯？”张浩然道，一身黄金甲在身已经出现在百万修士和肉身张浩然之间。

　　金色灿灿夺目，手中黄金九曲重有万斤一般散发出强大的气息，让百万修士后退数步，让萧少龙寒颤若惊，身体僵硬。

　　“不，不……”萧少龙死意上头，嘶声裂肺喊叫出声。身子拔天而去，远远遁开想逃离。

　　这个人不是张浩然！绝对不是！

　　黄金铠甲为仙君等级，他又怎么可能是仙君？他的师兄，他的师兄的师兄也不过是仙界仙兵而已，这个人怎么可能成为仙君？不！！

　　“逃，有用吗？”张浩然无奈摇头，双眼看着远去已经化为渺小黑点的萧少龙，嘴巴微微一张：“破！”

　　一个破字一出声，代表逃跑萧少龙的黑点处砰的一下发出轰炸声。随即黑点斜飞落地，如高鸟被射而死，无力坠落地面，消失在四周莽莽草林地中。

　　一字震万人，一式惊人心。

　　张浩然的出现到杀死萧少龙显得是那么的风轻云淡，就算是大力熊王看着这个熟悉脸孔却周身散发出令他心惊胆颤气息的张浩然也彷如做梦，至今未醒。

　　这个人给他的感觉更像张浩然！而之前的张浩然……

　　百万修士谁人不知道萧少龙？谁人不懂其一把戮天剑可对敌他们百万？可是萧少龙死了！就连一直站在一边的司空星辰也看的痴呆，身子动弹不敢。

　　几年前，这个人被围剿而杀。他没有出手帮助……不过他也该庆幸自己没出手往死里杀他。当初的刀平亮有意帮助这个人，他自然心中也有少许在意。

　　如今看来，只要自己不惹他，张浩然会放过他。因为这个人恩怨分明！

　　所以他不动，不想让张浩然误会自己对他有敌意。眼前的张浩然强大的不是他能对付的，就是他麒麟宗仙班弟子来，也不是他的对手。

　　张浩然是仙君！尤其是那套黄金甲和那手中的黄金枪，他总感觉已经超越仙君等级。恐怕张浩然还会成长，并且比过去还要强大！

　　“你呀，又乱来了……”所有人气焰被他压抑下去，张浩然也不理会他们。转身看着肉身张浩然和正匍匐在地跪拜的穷奇。张浩然冲着肉身张浩然笑了笑，置身在云翅紫金冠夹带羽冠的他威风八面，不动已经镇压四方。

　　给所有人天人相隔的遥远感，还有着令不少修士想跪拜在地膜拜的神圣感觉。

　　“大哥……”肉身张浩然低头，心道终究还是和张浩然见面了。这些年他经历了很多，当身上杀戮气息越重，经历越多，伤痕累累的时候。他突然有些累了，后来他成了张浩然，为他继续完成在玄界没完成的事情。

　　今天他就是置身来营救阿狸和小兔子的，之前大普天等人也已经遇上，肉身张浩然劝他们回去来的地方。可是大普天等人似乎依靠修士们的血修为暴涨了不少，并且执意要留在玄界打拼属于他们不死僵尸族的传奇。

　　最后肉身张浩然劝说不过也就只好任由他们去了。

　　如今来到千层塔，却不想被刚好杀到这里的萧少龙等人碰上，结果原本一致对妖界的矛头也就重新对上了他。

　　“孽畜，你也在呀！”冲着肉身张浩然摇头，表示他知道一切。当下他重新看着穷奇笑道。

　　穷奇不敢造次，见到张浩然身子微微颤抖。

　　它是杀戮兽，不过如今的它灵智已开，对肉身张浩然身上的气息更为亲和，这也就是那次它听到张浩然的召唤而没回的原因。

　　如今再见旧主实力通天，那里还敢造次，只怕张浩然要杀它，手指一捏……

　　在银河殿逆光几年时间里他已经又了一头新的杀戮兽，实力比起穷奇强大不少。但是这是他的底蕴，在其他仙兵仙君没招惹到他之前，他会一直将自己的实力隐藏起来。

　　这是保命的本事，也是胜负的关键。

　　从一开始他选择这条路就一直保存实力，强大的人可胜，有谋略的人可恒胜。胜利并非会无缘无故降落在各自头上，一切还是得靠自己。

　　对着穷奇用手指了指，随即张浩然才转移目标看向大力熊王。

　　“大尸，好久不见。”重新看向一边呆滞，有些局促不安的大力熊王，张浩然依旧是微笑。

　　“你、你……”大力熊王还没从这种震惊中恢复过来，一连几个你，终究说不出剩余的话。

　　“杀！！”

　　蓦然，就在气氛刚刚变的融洽时却见千层塔下千万妖兵妖将在某一个妖王命令下对着百万修士们杀了过去。

　　同时要有无数妖修身影闪烁，纷纷杀戮过来。

　　他们接到有人侵犯千层塔的时候就已经快速集合兵力，妖修们也都快速赶了过来。此时一来见到黑压压的修士也不管三七二十一，冲天而起，杀戮为先。

　　“御敌！”

　　数百万修士畏惧张浩然，可不代表他们畏惧这些妖修和妖兵妖将。当下众人龇牙吼叫，纷纷反扑。

　　人没到，手中兵器直接祭奠出去。一时天空只上万剑、万枪、万刀、万棍凌乱飞舞，席卷大地既然尘埃茫茫强攻过去。

　　霞光、宝光、炫光、银光、金光……各种光芒照射绽放而出，一时人影松动杂乱交错纵横，数一百万的法器兵器纷纷交叉交错交接。

　　激烈对战呛呛声，凌厉连连破空声，悲绝人寰惨叫声。

　　天空上，地面上全是人影。修士和妖修单打独斗，百千妖兵妖将围困修士，三人一团，万兵一团。

　　到处是杀声震天，到处血光飙射血流成河。只是一个照面，死伤部下十余万！

　　“杀！杀！杀！！”大力熊王身后百万妖兵妖将眼看着同伴被杀，群起激涌，吼叫出声。

　　只是大力熊王未下令，他们不敢动。

　　“杀！”也就在此时，翼侧出现百多个修士被大力熊王的妖兵妖将声音吸引，立马返身攻击过去。

　　他们忽视了张浩然的存在，只是见到妖界的人就杀。

　　“尔敢？”冰冷的声音再次从张浩然嘴里震岳出来，一时声盖数百万修士，数百万妖界中人。

　　百多个修士身影刚刚停了下来，畏惧看着张浩然，可下一刻他们的身影消失，却已经被张浩然抹杀。

　　仙君等级，杀人不过一句话。


第999章 仙班弟子驾到

　　“杀了那修士！”张浩然消灭了百多个修士，可也就在此时，妖界中人却是把张浩然当成头号大敌。顷刻间就有几名妖王看着张浩然怒吼。

　　张浩然身上的气息太强大了，不得不让他们深感恐惧，又因为张浩然是人类，所以自然而然，对方很有可能是这些修士们的领导者。

　　“吼！”

　　妖王有令，众兵嘶吼出声，舍弃原先的对手张牙舞爪向着张浩然扑了过来。

　　万千的妖兵整整齐齐好看无比，同时也有无数妖将侧翼两边联合攻击。这是战斗，一切都将在这种战斗中灭亡或者重生。

　　胜，王！

　　败，寇！

　　“好你们妖族，我不杀你们已经是开恩，你们却是来招惹我？”张浩然原本还想和大力熊王叙旧的，但是现在看来不得不解决点麻烦才是。

　　身影一闪，在张浩然原来的位置只剩下残影金光，那些原本冲向张浩然的妖兵妖修纷纷传来惨叫声，叫声短促，几乎是刚一开口立马就湮熄。只因为张浩然的攻击并没带给他们太多痛苦，一出招夺取千人性命，瞬间吞没，无声无息。

　　大力熊王和肉身张浩然看的清楚，虽然不见张浩然的身影，只见无数妖兵妖将死亡，只见无数妖修前仆后继却在半路的时候身消云散。

　　这些，全是因为张浩然已经在动。每一次都将死去上百上千人，速度快的根本让他们看不清楚。只是一眨眼，妖界数以百万的人数陡然少了十分之一。尤其以张浩然中心的地方，居然空出了一大片。

　　“撤退！”就那么一下，胜负早已经可分，这中战斗不是妖兵妖将们能比的。

　　“妖王何在？困！”下一刻，冲天而起十多个妖王，众人无不是仰天长啸身影化为兽头人身，双手化爪或蹄甚至翅膀，人兽合一发出蛮兽气息带着狰狞对着虚无的中间扑去。

　　在那里曾经有金光闪烁，那里是张浩然所在的位置，是以他们十多个妖王将那里锁定，围杀！

　　嗡……

　　十多个妖王联合攻击，力量其大，毁灭天地，齑粉一切。足以让天地变色，天昏地暗。

　　事实他们十多人合拢杀去将空去都杀的扭曲发出嗡鸣的声音，嗡鸣声在每一个人耳朵里响起，可即便如何，他们扑空了！

　　没有张浩然的身影，他们原本的胜券在握如今看来却是自欺欺人。对方压根就没在这里！

　　“人呢？”妖王询问，甚至他们感觉到无比紧张。

　　他们是妖王，杀戮为生，拥有比一般野兽都要凶残的兽性。所以他们力量霸道，实力强悍。可也就在此时，他们联合在一起居然没将对方找到。不说杀，连找都找不到……

　　这是耻辱，在诸多妖兵妖将面前狠狠的被对方羞辱了！

　　“哈哈……本仙君在这里，你们如何？”十多个妖王扑了个空正耽耽相看，可也就在此时，在他们头顶上一身黄金铠甲的张浩然仰天大笑，无奈摇头。

　　没用的，这种等级不是这些人能对付他的。

　　天劫未开，他们的实力估计还有限制，除非是仙界派兵将张浩然围剿还能带给他一点威胁，不然却不间的天地人三界还有能伤他之人。

　　“你该死！”十多个妖王恼羞成怒，身子再次咆哮出声。原本的人兽形态再变，一个两个变成庞然大物却是本体尽出。

　　十余丈的身体，二十余丈的身体……

　　十多个妖王化为十余坐小山，此刻他们尽数张开血盆大嘴，露出如峰牙齿对着张浩然咆哮着，尽情吼叫着。

　　他们在发泄着愤怒，同时身体也在此时咆哮声不断让肌肉发出吱吱移动的声音。肌肉越发结实如石头紧绷，同时他们身上的气息也不断在暴涨，似乎要撑破巅峰一般。

　　张浩然依旧虚空站立在他们头顶，看着这些或狼身，或豹子的妖王。

　　诚然，他们确实强大。体型强硕就足以轰杀数十万修士，力量更是隐隐有令风云变色之本事。

　　可是，他们面对的人是他张浩然，所以……

　　“吼！”

　　一声怒吼下，十多个妖王化身的妖兽猛然消失在众人眼前，不过众人却是能感觉到强风劲浪，在妖王们闪动的时候直接让四周空气为之逆转。

　　如要把天地法则都要改变一般，动的时候无可阻挡。

　　所有人眼球凸出看去，等待着妖王现身。

　　嗡！

　　就在此时，一头巨象突然破空出现在张浩然的面前。巨象十四五丈，身子一出腾空如骏马飞跃，象腿高举对着张浩然的脑袋砸了下去。

　　巨象之下，张浩然的身躯显得是那么的渺小。是以众人看到这一幕无不是担心害怕起来。

　　巨象如山，象腿重若千斤力。这样一压下去只怕张浩然就是仙人也要被压的血肉飞溅，死的不能再死了吧？

　　“蓬！”

　　巨大如雷，动气都位置颤抖。

　　这种情况早在众人想象中，所以众人稳住心神，纷纷看张浩然死了没。

　　可是让他们诧异的是，巨象居然不见了？

　　刚刚天地动摇，他们根本就看不清楚发生了什么事情，只是一眨眼的功夫却不见了巨象……

　　“吼！”

　　来不及猜测，下一刻一只猛虎高有二十丈扑了出来对着张浩然就是血口咬去。

　　巨大的猛虎，震人心炫的虎纹。此时他那血盆大嘴就是把再多的张浩然吞噬进去也不过一吸气而已。阴森恐怖狰狞而来。

　　咻！

　　所有人看的是心惊胆颤，可是随着张浩然手中金色长枪挥舞的时候巨虎居然连吼叫都来不及直接死亡，身消云散。

　　和巨虎对比，张浩然的长枪就如牙签一般。可就是那么小小的长枪在碰触到巨虎的时候让巨虎死亡……

　　没人知道张浩然的速度现在是如何的惊人！

　　在别人看来张浩然只是一个动作，但是刚接触到巨虎的时候张浩然已经击碎着巨虎的心脏，断了它的性命。一连百多招，长枪将巨虎刺的是千苍百孔而死。

　　“吼！”又一只巨豹扑了过来，利爪泛黑，惊人心弦……

　　天皇宗内仙班弟子尽出，穿越玄界向妖界飞驰过去，不知为何。

　　同一时间，铁宗、玄天宗、麒麟宗……诸多古老宗派无不是仙班弟子尽出，甚至还有在仙界执行任务的诸多仙兵向妖界赶去。

　　妖界，似乎出现了极大的动乱和战役，居然惊动了所有仙班弟子。

　　“到底怎么了？”玄界无数修士抬头仰望，从几年前开始他们就已经习惯了杀戮境修士多的像蝼蚁一般的现实，也知道了仙班弟子的存在。

　　时间是任何事情的最好的药物，玄界的人们再次过上安静的日子，只是现在他们却是不明白，到底发生了什么事情。

　　“天知道，也许是仙界开战？据说妖界也有妖仙什么的，那些都是大能，不是我们能懂的。”路人仰头回应，说着，心中却是在想着什么事情他也能成为仙人一样强大，天地同寿，挥手灭城。

　　当然，想一想就好了。成为仙人？需要付出的很多……

　　另一边激战继续，大普天找到了适合他们发展的地方。这些修士们的修为居然可以通过血液直接进入他们身体里面。

　　对他们来讲，这就是仙丹妙药，是最好的东西。

　　别的修士为了仙丹头破血流，拼死拼活。可是大普天他们是例外，找到修为较高的直接下手！

　　“这些人到底是什么人？那些黑洞洞的又是什么？”杀戮境一级的修士强大不强大？强大！

　　在没有那些古老宗派出来之前他们就是天！

　　可是现在两个杀戮境一级的修士却是怕了，怕了眼前这些身穿奇怪的人。

　　黑色笔直的衣服，虽然很古怪，但是让他们都喊有精神，气势有神。还有那些黑色会发出声音，还有铁块出来打在他们身上的东西。虽然不至于受伤什么的，可是那种痛痛痛的感觉实在让他们烦恼，可偏偏又拿这些人没办法。

　　“黑洞洞的叫洞洞枪呀！别以为你们能打，回到都市靠的是脑袋和无力，所以你们可以选择做我小弟，或者被我打死。”大普天很不客气的开始自己帮会势力，一点点的，让这些家伙都意识到自己的厉害。

　　再说，这些混蛋难不成不怕他？在他身后已经收了不少小弟，虽然修为差了点，但是人多势众呀！

　　大普天知道，人多才叫让人怕。蚂蚁咬大象也不是不可能的。

　　“那个人不人，鬼不鬼的说什么呢？做小弟？找死呀！”杀戮境一级的修士也是至高的存在。眼前这些人看不出修为，有着鬼气和说不出的什么感觉。

　　可是这又怎么样？这些人一样会死！

　　“不管那么多，杀了他们！”另一个杀戮境一级修士道。身体已经悬浮上空，看着大普天他们准备轰击。

　　远距离，又升空，这下那些混蛋就打不到自己了吧？

　　那些讨厌的东西，被打中很痛。

　　“超能力狙击炮准备！”大普天是有备而来的，在这里他早已经准备好武器时代，他要创造自己的帮会，打造自己的路线，成就自己的霸业。

　　这样他爽，无比的。


第1000章 战役

　　杀戮境修士看着黑洞洞，莫名的居然感觉到了恐惧……

　　千层塔妖王尽数被诛杀，被一身黄金甲的青年所杀。所以现在诸多妖兵妖将步步后退。

　　那青年没上前一步，他们就后退一步。根本就没人打算和他战斗，也没人愿意自己找死。

　　肉身张浩然和大力熊王跟在背后，心中震惊张浩然的强大同时知道他们和张浩然之间的距离是越来越远了，也许这件事情后他们想再见张浩然已经很难。

　　力量相差悬殊，不是单单凭无尽岁月修炼可以弥补的。这里有着福泽，也有着大运。

　　“妖狐一族的人被关押在什么地方？”来到眼前千层塔，双脚落地时张浩然道。

　　声音如雷爆滚滚而去，地面蹦然破碎，炸裂开来。就连四处耽耽看着的妖兵妖将们也感觉到摇晃，脑袋嗡鸣眩晕。

　　一声之下，百万人连连再退，爆退百米外。

　　但凭声音已经可以秒杀他们了，这种强大匪夷所思。

　　只是千层塔内却是没有丝毫反应，这被妖界传说为最强大的地方，居然没人敢出来迎战。

　　在里面有着实力不弱于仙兵的大能，只是不知道为什么不出战。

　　“怎么办？”妖兵妖将远在一边看着，这个人将他们的王全杀了，所以此刻他们群龙无首，不敢上前战，也不知道如何退缩。

　　“撤吧。在这里我们早晚会被杀死的。”另一妖将出声出主意，人已经开始慢慢挪动后退出去。

　　这种战斗场合不是他们能掺合的。

　　同一时间原先的百万修士们也都开始纷纷撤退，眼前的张浩然不是自己人也不是敌人，他们待着根本就没有任何意义。再战斗？自寻死路！

　　张浩然微闭眼睛看着千层塔，可是里面却是没人应答。这让她恼怒起来，张嘴吸气，如巨龙吸呼呼作响带动着四周树木皆摇，石沙全飞。

　　力量之强盛足以用混天地暗地来形容，此刻四周接连空间都摇摇欲坠起来。也就在这个时候千层塔上有人影闪没，对着张浩然直接冲了过来。

　　“大胆修士，找死！”来人是两个老者，身上四周气息诡秘，丝丝黑气出现张牙舞爪声势骇人。

　　“咦？人的魂魄？”这两个老者实力并不算强大，杀戮境九级巅峰而已。原本张浩然可以一枪杀了他们，但是莫名的张浩然居然感觉到了恐惧。

　　这种恐惧让他的实力莫名的下降，就如心在颤抖，战意大消。这种情况没有出现过，尤其是这种恐惧似乎是他听到了无数惨绝人寰的叫声。

　　有老人，有小孩，有妇女……

　　都是人类的声音，临死前的声音。

　　这种声音是真正事实的死亡之声，他的眼前甚至出现了一幅幅血淋淋的场景，挖心讨肝，活活生祭。

　　血的世界，眼睛能看到的是一幅幅恐怖原始的场面，如屠宰场一般。人为肉，横刀乱剁！

　　“你们，你们居然……”张浩然的恐惧是因为这两个骨瘦如柴如魔鬼的老头居然把活人生祭，用他们死前发出的最凄厉惨叫声作为聂人心魂的招式。令敌人听了心中感受到同类的惨叫而畏惧，同时战斗力下降，接着迷失心性和恍惚的时候被眼前的老人有机可趁！

　　“死吧！”两个老者已经来到张浩然的身前，双手各自对着胸口而来，手如利爪，尖利黝黑带光。

　　甚至还有血腥！

　　“可恶！”一个恍惚和震惊中张浩然身子一退，闪过攻击再次看着两人。他们手上还有血，鲜血……

　　“你们刚刚也杀人了？”张浩然知道他们杀人就是他出现恍惚时看到的场景，所以他们杀人掏心挖肝，残忍无比。

　　“是呀。杀人的时候把肚子用指甲划开，听着他们惨叫声，撕心裂肺，血肉飞溅……那种感觉太微妙了，太爽了。”

　　一名老者微闭着眼睛咧嘴，如兽一般的牙齿张开带着血腥让张浩然看这些人如相隔万千米。

　　“不好，迷惑之音。”收敛心神，张浩然第一感觉到成仙后也有危险感。

　　这种感觉不是源自眼前的两个老者，而是在那千层塔里面似乎在做着什么动作。

　　“你感觉到了？为了你，我们千层塔里面所有人都在打开杀戒，将手无寸铁的人类全部开肠破肚，完成血祭，召唤我们的妖皇出来杀了你！”

　　两名老者阴森道，说完仰天狂狷而笑，狰狞如魔。

　　“什么？生祭？”听到这个声音张浩然整个人暴露。生祭的意思就是用活人来作为一种阵法，祭奠而成，产生强大的力量！

　　力量虽然强大和起到召唤作用，可是这也表示着需要用无数的鲜血活活祭奠才行。也因为这样……

　　“死！”张浩然怒意一起，杀气凌然。手中黄金枪一闪即没。在两个老者连闪避都闪避不及的时候取了他们的性命。

　　魑魅魍魉再如何也不是他的对手，现在他必须要到里面去阻止继续的杀戮。对方这要杀尽多少人呀！

　　身影一闪，对着千层塔冲去。

　　可也在这个时候千层塔里面再次闪烁出十余道黑影，又出现十几个血腥的老者。和之前两个老者一样。

　　“死！”

　　张浩然手中黄金枪一带而过，强光闪过直接将十余个老者拦腰斩死。速度极快！

　　“咻咻咻……”

　　千层塔再次弹飞百多个人影，居然每一个都是杀戮境九级！

　　这些人对张浩然没有半点威胁，除了那类似迷惑一般的妖术外。可是胜在他们数量多，现在倒是把张浩然逼的有些急了。

　　里面血腥味道越发浓郁，这让他不得不连忙加速向千层塔里面闯进去，准备阻拦继续的杀戮。

　　可偏偏此时那么多人……

　　“轰！”

　　陡然，就在张浩然还在想着如何快速进入千层塔的时候背后一道强悍攻击过来，这让他不得不闪避，同时惊恐看着身后。

　　天空之上数万银甲仙兵出现，每一个都是银甲披身，手中仙器夺目耀眼。

　　这些是各大宗派的仙班弟子！

　　“你们要阻拦我吗？里面在血祭！”张浩然可以杀了这些找自己报仇的仙班弟子，可是现在还是要阻止里面在发生的事情。

　　妖皇有多强大张浩然不知道，可是单单那惨绝人寰的杀戮已经让张浩然不顾一切要进去杀了这些可恶的妖修！

　　“你杀我宗派弟子，该死！”这些仙班弟子就是来杀张浩然的，即便他是仙君，可是这不是他一步一步修炼上去的，只不过是机缘大而已。

　　所以现在他们万人齐出，必然能杀了他！

　　“难道你们要看着里面展开大杀戮吗？”杀修士可以，杀那些手无寸铁的普通人，而且还要血祭，这一点张浩然不同意。

　　先有阿狸之仇，现有血祭之恨。这种事情他又如何能忍？

　　“杀！”

　　这些仙班弟子丝毫没有听张浩然的话，他们接到主上的意思就只有一个，杀！

　　这个人不能存在仙界，因为他身上有那个人的气息。

　　至于是谁，他们仙班弟子没有权利知道。可是主上的话他们得听。

　　万多个仙兵各自武器祭出，一时高空万道光芒闪烁，更有武器直接幻化成人影或者兽影对着张浩然扑了过去。

　　“找死！”大力熊王心有畏惧，可是眼前众多仙兵强攻张浩然一个人，他又怎么能袖手旁观？

　　同一时间动的还有肉身张浩然，现在这个时候眼见着那么多人强攻过来，他又怎么可能当看不到？

　　当下身体四周十二面旗子出现，防御立马形成。之前八面全开，如今十二面全开对着仙兵杀了过去。

　　大力熊王的妖兵妖将也都轰然而动，满天冲去。

　　“不要！”张浩然看到这一幕立马心惊胆颤。仙班弟子实力乃是仙级，他们过去就只有找死的份呀！

　　没有突破成仙根本就不知道这种强大，可是……

　　说话间幻娘、悟空、苏飞升三人身穿银色铠甲出现，化为三到影子对着众多仙兵杀了过去。

　　“轰！”

　　最先死的是无数妖兵妖将，他们的实力在仙级面前根本可以无视，所以每一个仙兵发出一招必然能夺走上千上万妖兵妖将的性命。

　　这种攻击强大，齑粉一切。

　　闪烁期间妖兵妖将死亡不留尸体，齑粉虚无。

　　“去死！”大力熊王身子由走变成奔跑，身子顿时变成一只强大的熊王，捶胸仰天，声势骇人。

　　可是当一名仙兵出现在他面前的时候直接一掌将他拍飞千米外，最后砸落在地没了声息。

　　“穷奇！”肉身张浩然强攻而上，十二面光罩在外将一名仙兵攻击抵御开，当下他便号令穷奇攻击。

　　要说实力，穷奇比他还要强悍一点，所以现在是竭力攻击，由自己作为防御，穷奇侧攻。

　　咔咔……

　　就在此时，刚刚将一名仙兵攻击抵御的十二面旗子形成的防御居然发出咔咔的炸裂声……

　　“怎么了？”肉身张浩然惊恐，心中在猜想该不是……

　　“蓬！”

　　防御罩蹦然碎裂，肉身张浩然惊恐看着百战百胜的自己还有强悍防御居然……

　　胸口一猛，一口鲜血喷了出来。


第1001章 十万天兵

　　肉身张浩然身子倒飞落地，旋转着身子坠下。

　　脑袋模糊，天旋地转，昏天暗地的感觉袭遍他的大脑和全身。

　　“吼！”穷奇咆哮，对准之前的仙兵杀了过去。

　　身影一闪对着仙兵连连轰杀百余招，两人不相上下。可也就在此时，又一名仙兵加入队伍，两个仙兵对上穷奇让它险象环生。

　　又一仙兵加入……

　　穷奇最后也被拍飞出去，惨叫出声。

　　战斗一起，场面油然混乱起来。而且这种仙级战斗发生和结束几乎都在同一时间，也仿如未发生一般，所以战役一开始，张浩然身边的人已经连连吃亏。

　　“轰！”

　　十余个黑影欲想拦住张浩然被他一枪刺死，身影再动，在他前面一名仙班弟子也燧不及防被诛杀。

　　黄金枪闪，一招杀敌。

　　“杀了他！”

　　其余仙班弟子已经来到，重重包围中欲想将张浩然杀死。而如今的张浩然也因为肉身张浩然和大力熊王的状况将气焰燃烧到最高。一时金色大亮如夜空璀璨明星。众多仙班弟子手中各种兵器也轰然而下，力量迸射，席卷茫茫，昏天暗地。

　　“杀！”

　　周身燃烧起来黄金色的冲天火焰，人如魔神，倒提黄金枪一步步走向正面冲来的万名仙班弟子。每走一步，气势就攀升一截，更有哧哧破空声在他周身响起如永无止境，骇人听闻。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　万名仙班弟子齐齐攻击，密集银光交错纵横如天罗地网一般对着张浩然罩过去。同时，万名仙班弟子哗啦一声发出整齐响亮的铠甲动作声，身影一动再次化为第二道攻击对着张浩然围剿过去。

　　一为兵器，万器同杀！

　　张浩然若是能活，那么就准备迎接万名仙班弟子同时进攻的力量。那力量足以将天地都齑粉成碎，消散两茫茫……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　张浩然黄金枪猛然被他一抽横卧在手，身上气焰唰一声高达三丈有余，继而火焰消散如昙花一现。与此同时，张浩然身边的金色火焰膨胀、收缩，收缩、膨胀发出有节奏的嗡嗡声。

　　他的力量也在此刻变的虚无，进入一种莫名的状态。

　　蓬！

　　带头的兵器已经来到他的身前，可是让人诧异的是那些兵器却是全然被阻挡在外，如静止了一般和张浩然的强焰对持，距离张浩然只有半米不到的位置却进不得半分。

　　“怎么回事？”众多仙班弟子疑惑，随即各自身影加速准备各自手执兵器再次发力。

　　他们的攻击足以让地面蹦碎成沟壑，可是在张浩然面前似乎并不怎么好看，这也就不得不逼得他们全力以兵器再次攻击，破了他的防御，杀了他的人。

　　咔咔咔咔……

　　万把兵器密集成团，此刻见不到张浩然的身影，却见一个巨大的银色闪过球体在抖动着。不是张浩然在抖，是所有的兵器因为和张浩然的力道对持发出不堪负重的样子颤颤发抖。

　　先是各兵器的咔咔颤抖声，接着却是穿来刺耳小小声音的咔声，那是裂痕的声音，兵器中居然有的已经开始出现裂痕，裂痕延伸更有一分为二，一分成碎的迹象。

　　“不好！”

　　仙班弟子们感受到这里原本冲去的身影再次加速，整个人化为虚无，消失不见。

　　万多银甲仙班弟子全部消失，就如从没出现过一样。

　　可是他们并非没有出现过，而是速度达到巅峰的时候已经完全没了他们的身影，实则他们依旧在快速移动，眼看就要来到兵器前面，伸手拿住武器。

　　可也就在此时……

　　“碎！”

　　张浩然的怒吼声如冲天之龙，咆哮轰散炸开。

　　原本将他包围密密麻麻的兵器也都在顷刻间炸开，化为碎片或者齑粉从张浩然身体为中心冲了出去。轰然巨响在空气中化为星星点点光芒一般闪烁寒芒，劲道通天。蓬的声音如龙蛇蜿蜒冲上天空，甚如天雷滚滚有声，雄霸蛮荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　万名仙班弟子的身影陡然出现，一个两个身影倒飞出去爆退，刚刚万把兵器产生的强大冲力全部应验在他们身上，如今万人中一半的人铠甲破碎一般露出肉身，嘴角带血，样子狰狞狼狈疯狂。

　　还有一半的人直接炸飞落地，向着地面山河砸了下去，却是已经昏迷，生死不知。

　　“可恶！怎么那么厉害！”

　　“仙君一般的等级，果然……”

　　……

　　剩余仙班弟子畏惧，不过他们纷纷对望一眼对着张浩然再次围剿过去。这次他们的任务就只有一个，杀了张浩然！

　　“今天，我要屠仙！”张浩然的魔性也在此刻被激发出来，杀戮气息浑然而起，袅袅在动，让人见了战意立马削减一半有多。

　　悟空棍棒对上十个仙班弟子倒也不会显得吃力，可是他却是总感觉天空上云端里隐藏着有人。

　　在他们战斗的四周不知道什么时候多了很多白色的云团。这些云团里三层外三层如有人驾驶一般慢慢向他们围拢过来。

　　刚开始的时候他还没感觉到什么，可就在刚刚，他居然看到了霞光，金光，更多的是银色铠甲发生出来的熠熠光芒。

　　这种光芒他无比熟悉，那是属于仙兵身上铠甲的！

　　可是要说那是仙兵铠甲的光芒，那么金色的是仙君？

　　四周云层形成包围圈，已经将他们所在的位置化为一个牢笼一般……

　　“难道是……”悟空甚至不敢想象接下来会发生的事情，眼睛紧紧盯着，心中恐惧万分。

　　“悟空，小心了……”幻娘双手长剑寒芒锋利，她的对上十个仙班弟子倒也没事，可是她同样感觉到了那云层里面的诡秘。包括苏飞升在内，他们三人背依背形成三角形圈子和四周三十多个仙班弟子战斗起来。

　　“师尊，难道真的不出手吗？”帝灵宗内传来焦急渴望的声音，这是一个少女的声音。

　　“师尊！”

　　“万万没想到的是他和紫薇大帝走在一起，大帝可以不畏惧张浩然的成长，可是紫薇大帝号称比大帝还要强大的仙帝……这让事情发生了转变……”

　　少女恳求声后一道沉稳的声音传来。声音带着威严，如无上仙尊。

　　“可是……”

　　“没事的，虽然有波折，但是他是以五帝之力踏上修真之道。有五帝在……”

　　帝灵宗的声音飘渺虚无，突然消散没有。

　　酒店内，北紫薇仰头看着窗外，若有所思。

　　刚刚他似乎听到有人在呼唤他的名字，接着他看到了五个笑容可掬却带着至尊气息的老者。

　　“刚刚，你们说什么？”北紫薇继续道。说的很小声，没人能听到。

　　“张浩然吗？”北紫薇双眼由黑白分明瞬间化为金色。眼瞳是金色，双目金光如能洞穿万物。也在此刻，他身上的气息悠然而变，酒店内，方圆十里内所有东西瞬间禁止！

　　所有的人，事，无……乃至被风吹卷上天的胶袋也停止下来。

　　北紫薇看去的方向五个老者踩踏在云层一端，身体四周隐隐有龙纹出现。龙纹活灵活现，翻江倒海龙吟连连。

　　捣鼓着四周气场都变化着。

　　“一步错，步步错。看来我的兄弟这次是被我害了呀……”北紫薇起身，全身无风自动，睥睨苍生的气息让人不敢逼视。

　　“诸位，鄙人还有多少劫？”北紫薇知道，自己不会仙界，以张浩然的力量终究只会惨死在众多仙兵仙将和仙君手下。

　　大帝终究是老虎，生怕他以紫薇大帝的身份回去。

　　“紫薇大帝，浩劫一千多……”五个老者中一人出声，声音浩然正气，直冲云霄。让人听了心中不免一震，心中也是浩气凌然。

　　“好，那就劳烦五位帝君了。”北紫薇出声，对着五人半鞠躬。

　　五名老者相视看了眼，身子踏出一步，叫下勃然各自多出一条长长巨龙。龙王一般龙角硕大如擎天柱，身体更是连绵粗狂如山，长不见尾，金色鳞片熠熠生辉震撼人心。

　　千层塔是张浩然的坟墓，这个念头在张浩然脑海出现的时候是因为他感觉到了天空上的异样。

　　白云皑皑，阳光正好。

　　可是在他将所有仙班弟子杀退后感受到的却是无比的强悍的威压正笼罩着他，将他死死困在里面，并且……很有可能将他蹍碎在这种围剿之中。

　　奇异的感觉，张浩然突然感觉自己已经看破生死，心如止水。

　　“你为杀神一族本为仙界骄子，你有罪，可知道？”

　　在张浩然将黄金枪拿在手上抚摸起来的时候天空之上，云层之端传来震耳欲聋的声音。

　　张浩然没有抬头看一眼，因为他已经知道是什么情况了。悟空三人在张浩然的前面，手中兵器稳拿，耽耽看着天空上云层渐散。

　　如风吹过一般慢慢散开，露出里面光芒刺眼的铠甲。

　　银色，金色……

　　十个仙君，十余万仙兵！

　　在云层散去后出现的正是这让悟空他们感受到劫难的场景，这一次想逃都不可能。因为这次是仙界有人存心让张浩然死！

　　“天呀！”幻娘看到这一幕的时候低声道。心中震撼使她居然失去了反抗力。


第1002章 帝王很忙

　　这种战斗根本没有任何意义，仙界居然出兵要杀了张浩然？这是什么一个概念？若说张浩然是仙界一员，可是他却是一个新人如幼儿一般。

　　但是眼前……

　　张浩然抬头，看着诸多仙兵，感受着这惊涛骇浪的威压，即便让他身体如被固定，窒息。可他居然心静如水，超然物外。

　　“果然仙界没一个好人，原本我以为凡人已经够现实残酷，可想不到……”张浩然说到这里微微一笑。

　　“来吧！”张浩然吼道。

　　手中黄金枪横扫出去，气势越来越狂野，身子一跃升空，所过之处空气扭曲如龟裂窒息会爆炸一般，云雾漫卷！

　　……

　　“诛杀！”天空之上，四周云端之边。皑皑仙甲绽放光芒，道道人影随光而闪对着张浩然飞驰过去。

　　身影一动消失无影，再出现的时候陡然已经百米开外。这种速度早已经没了限制。完完全全是穿越了肉眼能看到的天地元素，进入另一肉眼看不到的地方，借空虚渡。

　　“天地十字，黄金枪，闪！”张浩然也动了，身子一动和仙兵一样消失不见。同一时间消失的还有幻娘等人……

　　2019年，操场上一群青年互相传球，欢叫跳跃着。

　　无聊的时候张浩然喜欢一个人就这样坐在操场上看别人打球。

　　对他来讲，这是一种回忆享受，当初他上大学也是天天如此。

　　人生活在现实太多的不如意了，有时候回忆才感觉到世界的美好。20张浩然4年的是科技年，从那一年开始人们的生活水平就不断提高。普遍以科技为主，手机也不在是智能，而是完全用意念代替。

　　那是通过一种远程服务，当事人只需要拿着三代身份证到公司去开通办理。那么就等同开通了自己的意念手机服务号。

　　拨打手机和接听只需要用意念一动，在眼前十寸的位置会出现一个屏幕，和过去手机屏幕内容差不多，只是里面的功能却是百花百样。

　　可纵然有这样的科技，人们的生活却没有半点提高，而是越发空虚，身体也比过去要差上很多。

　　所以他这个诊所医生是难得有空出来偷懒。

　　再说，篮球是个很不错的运动，有激情，充满活力。纵然张浩然已经毕业，但依旧沉醉在最美好的过去中。

　　不过今天的篮球场有些反常，球场上多了两个女人，性感漂亮，模样如十八岁的女人。

　　“嘿，美女，和我们打球吧。只要你们谁能投进一个球我给你们两百元！”

　　球场上几个男青年上前搭讪，手中篮球被他们抱在身前挺起看着两个女人，等待她们的答复。

　　金钱的世界，只要有钱就没有办不到的事情。

　　两个美女奇异的看着眼前一群青年，又看了看正在闭眼享受清风的张浩然。

　　“美女，只要你同时，我出三百好不好？不行就五百吧。不差钱。”几个篮球青年又道，饥不择食。

　　“怎么样？小英姐，这个钱好赚。”张海琼倒是有了兴趣，只是“玩游戏”不带上周小英她一个人玩的没意思。

　　“玩吧。趁浩然在睡觉。”周小英眨眼笑了笑。

　　“答应你们。可是姐姐只收现金，还有，你们不能使用虚空运动鞋。”张海琼不傻，这些青年个个都有虚空运动鞋的。那种开启开关就能让他们有着飞一般速度和跳跃力的新科技鞋子。

　　“好！”

　　几个青年笑了，他们就是用最古老的篮球战术也能将眼前的女人打输呀。再说，一个球五百，他们这点钱还是有的。

　　篮球场欢呼起来，先是唏嘘声和唧唧咋咋的杂乱声，接着传来的却是惊叹声，恐惧声和难以置信的声音。

　　“不可能！这怎么可能！”

　　“天呀，半场？半场丢篮球都能进？这两个仙女的美女是妖怪吗？”

　　“不玩了呀，不玩了。”

　　……

　　张浩然听到这些声音的时候立马张开眼睛看去，当他看到居然是周小英和张海琼两人在半场投篮，百发百中后微微一愣，随即苦笑起来。

　　她们两人这样不是在欺负人吗？

　　看着那些哭丧着脸，手上拿着一叠现金微微颤抖的青年，张浩然深呼吸道：“女人，回来。开工给人看病了。”

　　张浩然说完也不理会周小英和张海琼会不会跟来，独自向郊区的破诊所走去。

　　大医无疆四个墨字挂在没装修的墙壁上，眼前的诊所比起以前的诊所要稍微好点，起码不会给人有摇摇欲坠的感觉。

　　“浩然，回来了？”北紫薇半睡在躺椅戴着墨镜晒太阳，这原本是张浩然的专利。可是自从有了这个北紫薇，专利已经被夺去，张浩然只能蹲在诊所外面看路过美女的美腿了。

　　周小英和张海琼乖乖进了诊所，她们也要工作的，张浩然是医生，她们是护士。

　　“紫薇大帝，阿狸和小兔子又跑什么地方去了？”回到诊所看到四周有些静悄悄的，张浩然询问道。

　　北紫薇思绪了会，接着道：“大普天来了趟，貌似带着她们去晋级了，你也知道玄界现在混乱的很。自从你开启天雷后渡劫的人是接二连三。我想大帝肯定巴不得用雷电辟死我们两人才是。”

　　轰！

　　正当张浩然要说话的时候远处响起一道闪雷，震耳欲聋，惊骇吓人。

　　晴天，阳光当空照。可是这雷莫名的就闪了下来。

　　轰轰轰……

　　一道雷声后又有八道响雷，九道雷声一过，赫然是九雷渡劫。

　　“又一个人类渡劫成功，升仙成道了。”张浩然看着响雷的位置道。

　　“恩，仙界很忙。”北紫薇似笑非笑，样子带着几分得意。

　　嗡……

　　陡然，就在这个时候一道银光闪烁向着他们而来，继而一道人影出现在悬浮半空中，落地，跪拜。

　　“参见紫薇大帝，帝王大帝。”来人一身银色铠甲，手中三叉两刃戬夺目寒光，却是个极其厉害的悍将。

　　“渡劫了就去仙界吧，别打搅我俩做凡人梦。”北紫薇额头有光，白金光芒闪烁后道。

　　来人不敢张声，跪拜后身子冲天而去，向仙界地方报道去了。

　　十万仙兵仙将没把张浩然杀死，倒是让他成了天界另一个大帝，帝王大帝。在紫薇大帝等人排名之后，不过却是无人不知。

　　尤其是天劫重开让张浩然得罪了不少仙界中人，也让所有能渡劫成仙的人纷纷过来跪拜后才离开。

　　人有恩铭记，则报。

　　张浩然的天劫冲开意义颇大，若非有他，只怕如今再难见到渡劫之人。

　　“师傅，师傅，救命呀！”刚送走一个仙人，猥琐和狼影、小兵小矿带头，身后跟着三百号人向张浩然走来。

　　他们全部脸上挂彩，有伤，带血。

　　“吗蛋，你们又去群殴了？我真想不懂你们那么多警察最快就被小兵和猥琐他们带坏去做混混？”张浩然看着他们无奈道。

　　他的徒弟全成了混混，这是他做梦都想不到的。

　　“师傅，别说那么多了，后面还有上千号人追杀过来了，你赶紧给我们治疗才是正道呀！”猥琐哭着脸道。

　　北紫薇瞥了眼，用手捂住自己眼睛表示没眼看。

　　猥琐等人也是半个仙兵呀，居然被揍的那么惨……丢人！

　　“得了，我也懒得管你们，你们自己玩吧。”张浩然也没眼看了，十年河东十年河西，他的徒弟们也太丢人了。

　　“师傅，你要救我们呀！”猥琐等人哀求，上千人呀，怎么打？个个拿棍棒，这可不是开玩笑的。

　　张浩然不说话，右手举天，接着虚空一捉却见多了把黄金枪。黄金枪被他一抛落地，入土三分。

　　嗡……

　　枪抖有声，嗡嗡作响。同时猥琐等人双眼精光一闪，浑身力量勃然暴增，气势如狼似虎。

　　“封印解除，你们自己玩去。”张浩然说完继续蹲马路。可是因为猥琐等人声势浩大，如今路上居然空无一人，让想看美女的张浩然心里郁闷无比。

　　“王八犊子！把他们全打趴了！！”

　　力量瞬间回体，解开封印的猥琐等人双手捶胸嗷叫起来，个个如大猩猩，杀气腾腾向来的地方八字走去。现在他们那里还有受伤的样子，个个龙精虎猛。

　　“哎，收徒不慎……”张浩然悲催道。

　　北紫薇则是轻笑，表示很开心。

　　“参见帝王大人。”蓦然，前面出现一个身穿红色铠甲的鬼将，见到张浩然就跪拜。

　　“说。”张浩然道。

　　“帝王大人，帅王、帅王、君王、将王四大王想请你今晚到鬼界一趟。”鬼将毕恭毕敬。

　　眼前的这个人是谁？张浩然！

　　在鬼界就没有不认识他的，去年鬼界和仙界魔界大战，包括妖界，结果打着打着居然后面全不打了，都在聊天，聊的人就是当初一人敌十万天兵仙君的张浩然！

　　“什么事？”张浩然听到这里皱眉，他好不容易才歇息，又要打了？

　　他还打算让自己的锁子黄金甲、黄金九龙枪、云翅紫金冠、轻鹤步云履封印起来，过几年普通人生活。反正当初他一人对十万天兵天将的时候五帝同出，帮了他一把，后面更是助他成大帝，还说有几年假来着。

　　“阎王有请，魔界入侵。”鬼将没有半点隐瞒。

　　听到魔界，张浩然黑脸了。

　　“好了，我迟点就过去。”张浩然深呼吸道。

　　魔界那些混蛋越发狂狷了，早知道前阵子他一个人杀入他们总部将魔皇挑了才是。

　　“紫薇大帝，你也一起去？”张浩然不想动，见鬼将消失后询问道。

　　“帝王，我老人家只享受都市阳光，只看都市美女。打架什么的你自己玩去，不如去偷看洗澡的爽。”北紫薇说到这里翘着腿好不自在。

　　张浩然看到这里直接内心咒骂了这个北紫薇一百遍。

　　“轰！”

　　沉默不到一秒，一到人影从天而落，差一点就砸在地上了。只见一面脸色惨败的仙兵左顾右看，又看看天上。

　　“混蛋，偷袭我！”仙兵愤怒，奈何嘴角带血，似乎身体受了重伤。

　　“咦？参见两位大帝！”

　　当仙兵看到张浩然和北紫薇的样子后连忙跪拜道，身子微微颤抖，显得恐惧。

　　他死都想不到在这里碰到这两个“魔头”大帝，能不怕吗？

　　“你受伤了？”张浩然看着仙兵，又看看天上妖兵闪烁，大力熊王似乎也在上面云层里，正嘶喊着，吼叫着。

　　“不敢。”仙兵惶恐。

　　“没事，大帝我帮你治疗，免费的，不过治好后你得跟我，做我的仙兵……”张浩然开始哄骗小孩子，笑如春风，霎时给人温暖。

　　“这……”仙兵惊恐，看着张浩然。

　　“不愿意？”张浩然又道，右手半空虚幻抓，一道金光出现在他手心，噼里啪啦发出能至仙兵死亡的声音。

　　“小的愿意，小的愿意……”仙兵连连磕头，毛骨悚然如要他老命。

　　“这才乖嘛。”张浩然收了金光，拍着仙兵的肩膀向诊所里走去。

　　帝王很忙，一直如此。

　　……

　　（本书完）
